​​사이분식에서 느긋하게 점심을 먹은 후 신창풍차해안도로로 향하기 전에 잠시 들렀던 #​에서 협재해수욕장까지는 5분거리ㅎ좀더 자세히 말하자면 협재해수욕장과 이 나란히 있고 그 사이 건너편 길에 한림공원이 있어요협재해수욕장보다 주차장에서 모래사장까지 접근성이 좋아서 아이들과 함께 모래놀이 하려면 에 한표.​주차장에서도 운좋게 해변과 가장 가까운 첫번째 자리에 주차할 곳이 생겨서 고구마가 서있는 곳↑에서 차까지 15m.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​처음엔 신발벗고 모래사장만 좀 밟겠거니 생각했는데 셀프로 바지 걷고 금방이라도 모래에 앉을 기세;;겨우 차로 데려가서 다시 바지 갈아 입히고 슬리퍼로 신발 바꿔 신겼더니 쏜살같이 달려나가더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​뒤늦게 선크림 챙겨 따라갔더니 이미 자리잡고 처음보는 동생이랑 모래놀이중이네요 --;;시간대별로 다르겠지만 은 물이 정말 얕아서 아이들이 놀기 좋았구요↑ 몇 장의 사진을 자세히 살펴보면 해변에서 바다로 무릎까지 차오른 물만 좀 걸어가면 중간에 넓은 섬처럼 모래사장이 또 펼쳐집니다​반바지 입은 어른이면 충분히 아이를 안고 그 곳까지 갈 수 있더라구요준비 안된 엄마만 함께 있다보니 그게 불가능해서 아쉬웠던 고구마다음에 아빠랑  꼭 다시오자했어요30분정도 모래놀이하다가 #신창풍차해안도로 로 이동~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​지난 가을에 수월봉에서 전기바이크타며 멀리서 여기 풍력발전기를 바라봤었는데 우리 둘은 그 때의 스토리를 연결해서 수다.6살이였던 고구마랑 여기 왔었을 때는 저 길에 주차장이 없었는데 이번에 가보니 마을에서 큰 주차장을 만들어 놨더라구요( 화장실도 있고 주차장도 아주 컸는데 관람로를 따라 등대가 있는 곳까지 갔다오려면 총 1시간정도는 걷는다 생각하셔야 해요 )​​​​​​​​​​​​​​ ​​날씨가 좋아서 하늘도 예쁘고 바다빛깔도 예쁘고.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​바람이 많이 불거나 만조시간이 가까워지면 등대까지 진입금지인데 저희는 운이 좋았어요​​​​ 2017년11월 신창풍차해안도로↑걷기싫어서 "업어주세요~"가 입에 붙어있던 6살 고구마​​​​​​​​ ​​걸어왔던 길과 걸어가야할 길이 멀어 부모님과 저는 등대에서 직진을 했는데 원담을 끼고 동그랗게 혼자 멀리 한바퀴를 걸었던 고구마사진속 저만큼에서 만세하고 있는 쪼꼬미 고구마가 있어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​1시간 가까이 걸었더니 땀이 뻘뻘.열심히 주차장까지 걸어갑니다​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​아침 일찍 캐슬렉스cc를 나와 성이시돌목장 - 협재해수욕장 - 한림공원 -  - 신창풍차해안도로까지 돌아보고 숙소 가까이 저녁먹으러 가는 길에 금오름(금악오름)아래 편의점을 들렀는데 금오름은 여전히 패러글라이딩 하는 사람들이 많더라구요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​2022년 5월4일(수)3박4일동안 우리의 숙소였던 캐슬렉스cc체크아웃하러 나오는데 마지막으로 골프장 잔디밭을 보며 다음엔 본인도 꼭 라운딩하고 싶다고 ^^;;​​​​​​​​​​​​​​​ ​​의 마지막 일정으로 부모님께서 좋아하실 듯 해 #절물자연휴양림 을 선택했는데 하필이면 구간구간 공사를 하고 있어서 망 ㅠㅠ아침시간을 어영부영한데다가 여기까지 오는 동안 길도 엄청 막혀서 에코랜드 취소한게 아까웠는데 공사를 하고 있어도 외딴곳이라 차선책이 없었어요 ㅠ도에선 식당이나 카페 가기 전 오픈유무, 관광지 가기 전 홈페이지에서 공지사항을 꼭 확인해야하는데 설마하며 안일하게 생각했어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​그 와중에 뱃살체크하는 곳에서 뱃살보다 머리가 통과할 수 있을지가 더 고민스러웠던 너와나 ㅋ뱃살 20대기준 통과해도 나이는 50대가 코앞이라 마냥 웃을 수는 없었어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​고사리밭이라 부르고 싶을만큼 주변에 고사리가 천지더라구요절물자연휴양림에서 나와 근처 맛집 주차장까지 겨우 갔었는데 점심 먹고 나오기엔 시간이 촉박하다고 그냥 공항에 가서 먹자시던 부모님절물자연휴양림도 그랬고 이 날 오락가락 얼마나 많은 시간을 날려버렸는지 진짜 속상했어요 흑​​​​​​​​​​​​​​ ​​​공항가는 길에 가스충전하려고 가다가 생각나서 들렀던 #김만복김밥 본점포장만 되는 곳이라 긴 대기없이 바로 픽업가능해서 좋았어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​렌트카 반납하고 공항들렀더니 시간이 딱 맞더라구요( 식당가서 점심 먹었으면 늦어서 큰일났을뻔;;; )여보없을때 이젠 기대도 좋겠다싶은 든든한 아들램본인 용돈으로 아빠준다고 고디바초컬릿을 사고 카카오프렌즈 블럭도 사고 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​눈이 꼭 닮은 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원주에서 대구공항까지 마중온 여보를 만나 친정부모님 모셔다드리고 대전까지 컴백홈했어요친정부모님과의 은 이렇게 마무리했습니다​ 
 다녀온지 일주일이 지났다.정신이 없어서 이제서야 ,드디어  첫 포스팅!!!​렌트도 안하고 애초에 관광은 포기한 이었기에 유일한 외부 일정이었다.​작년에 이어 찾은 협재 해수욕장.여름의 분위기가 궁금하다면 아래 포스팅을 참고하자.​ 협재해수욕장 그늘막 | 아이랑   포스팅을 보며  가서 호텔에만 있나 왔나 생각하실 분이 분명 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4박 5일 ...blog.naver.com ​호텔에서 택시를 타고 이동했다.금능이 먼저 나오길래 금능에서 내렸다.​사실 아이 수영복과 갈아입힐 옷을 다 준비해 왔는데 날씨가 심상치 않았다. 바람이 세고 날이 흐려서 발목까지 오는 물에도 들어갈 엄두가 안났다.​아이와 함께 하는 은 날씨가 중요하다.에서는 바람을 꼭 확인해야 한다.​어른끼리야 비가 오면 오는 데로 바람이 부면 부는 데로 즐기면 되지만온도에 민감한 영유아가 있거나체력을 소진해야 쿨쿨자는 어린이가 있다면 날씨는 의 승패를 가르는 중요한 요인이 된다.에 승패가 어디 있겠냐만은가족 모두 즐거우면 성공한 이고아이도 괴롭고 부모도 괴롭다면 안가느니만 못한 일정이 된다.​코로나 이후  호텔 값은 천정부지로 올라서다음달에 또 가면 되지 이런 느낌은 아니다.​서론이 길었다.​​​ 날이 많이 흐렸지만 눈으로 보는 바다는 맑고 예뻤다.사진에는 그 느낌이 담기지 않았다.​ 물이 빠지기 시작해서 참 얕다. 샤워실과 화장실.​ 오른쪽 뒤로 야자나무숲이 보인다.길을 따라 쭉 협재까지 넘어가기로 했다.​​ ​미역과 해초가 바닥에 가득하다.​ 길을 따라 걷다 야자나무숲에 도착했다.작년에는 못봤는데 이상하다 싶어서근처에서 잡초 뽑고 계신 어르신께 여쭤봤다.​어떤 호텔에 있던 야자수를 작년에 쭉 옮겨 심었다고 했다.언제쯤 잎이 펼까요 하니 뿌리 내리고 하는데 몇 년 걸리지 않겠냐고 했다.​그렇게 오래 걸리는지는 모르겠지만 확실한 건 잎이 펴는 순간 이 곳은 엄청난 포토존이 될 것 이라는 것. 텐트촌이 있어서 다양한 텐트를 볼 수 있었는데멀리서 봐도 우와 ~ 멋져 보이는 큰 텐트가 있었다.살짝 보니 젊은 청년들 같은데 전날 마신 맥주캔이 잔뜩 ㅋㅋㅋㅋ부럽다................ㅋㅋㅋ 야자수가 푸릇푸릇하면 따뜻한 휴양지 나라 안부러울 것 같다. 이런 길을 지나 협재로 간다.15분 정도 걸으면 되는데 혼자 잘 걷는 아이라면 무리없이 갈 수 있는 수준이다. 협재 스벅가서 쉬다 오면 됨.​ 협재에 오니 그 예쁜 백사장을 다 뒤집어 씌워났다. 모래가 워낙 고와서 날릴까봐 그렇다고 한다. 작년에 여기에 벽화 그리는 아저씨들을 봤는데이렇게 멋진 고래를 그려놓으셨네.​ 날이 흐리니 사진이 예쁘게 나오지 않는다.​  추워서 어디 잠시 들어갈까 보니 호텔샌드가 보였다.여름엔 파라솔을 꽂아놔서 엄청 예쁜데. 비수기는 그냥 그렇네.​그 바로 옆에 스타벅스에 가기로 했다.다녀온지 일년도 안됐는데 그 사이에 생겼다.​ 에만 있는 메뉴. 2층에 올라오면 바다뷰가 있고 반대편 존이 분리되어 있는데바다 보이는 쪽으로 갔다.주문이 밀려서 (내 앞 아주머니께서 11잔 시키심;;) 20분 정도 기다렸다.​그 사이에 자리가 나서 창가로 자리를 옮겼다. 해가 살짝 났다.​  음식을 중심으로 찍고, 바다에 포커스 줘서 찍어보고.난 동남아 갈 때 말고는 평소에도 스타벅스를 잘 안가서 (커피 안마심)와서는 더더욱 갈 일이 없는데이렇게 앉아 있으니까 좋았다.스타벅스 쿠폰도 있어서 돈도 얼마 안냈네.ㅋㅋㅋ​우도땅콩생크림롤 강추.너무 달긴 한데... 맛있었다.아이도 잘먹고.쑥라떼랑 흑임자 라떼 시켰는데 우와.. 둘다 엄청 달았다.​바다 보면서 꽤 앉아 있었다.저 난간이 플라스틱이나 강화유리였다면 참 좋았을텐데. 해변에 널린 해초들을 치우고 있었다.열명 정도 인원이 와서 모으고 트럭 뒤에 실어 나르니 30분 정도 지나니 깨끗해졌다.  도와드린다고 미역줄기 주워서 갖다 드리는 아들.10번은 그랬나보다. 죄송했는데 귀여워 해주셨다.​ 다시 금능으로 가는 길.물이 다 빠졌다.  도움이 되셨다면 아래 공감 하트 ❤️ 눌러주세요!  ​​가실 분들을 위해 열심히 포스팅했어요!도움이 되셨다면 공감❤ 꾸욱 눌러주세요🙂 ​​​다시 돌아온 금능.해가 나기 시작하니 하나 둘 몰려와 바다에 발을 담구고 있었다.​서둘러 호텔로 돌아왔는데주차장에 있던 택시를 탔는데 갈 때 탔던 택시기사님을다시 만나서 신기했다.​​ 야자수 무성한 협재 해수욕장이 기대 된다.이번 도 녹록치 않았기에 6월  예약해 놓은 것을취소할까 고민이 많이 되는데​협재와 금능 해수욕장은그 고생을 감당할 만큼의 값어치가 있는 것 같다.​함덕도 예쁘지만 애월바다도 예쁘지만난 여기가 참 좋다.​아이와 함께 갈  해변을 찾고 있다면 강력 추천한다.​아이와 가기에 참 좋은  신라 리뷰도 있어요!  신라호텔 가든뷰 트윈 | 아이랑 손꼽아 기다렸던  .  전 주에 동료가 확진되는 바람에  못 갈까 봐 전전긍긍 그리고 나서...m.blog.naver.com ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 ​ 
카약올레 - 한담해안 산책로(유채꽃) - 꽃밥 -  - 라피아하우스 - 하나로마트 - 라피아하우스​  카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359꽃밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 6059라피아하우스특별자치도 시 한림읍 옹포2길 37-91한림농협 하나로마트특별자치도 시 한림읍 한림상로 101 ​​공항쪽에서 에 가는 길에 유채꽃 보고 가자고 애월에 들렸어요.먼저 공항 근처에 자연드림있길래 자연드림 노형점에 들려서 아이 먹을 간식과 시리얼, 과일, 물 사서 출발~​ 북쪽~서쪽에는 한담해변에 유채꽃이 있길래 한담해변으로 갔어요.근처 유료주차장에 1시간 정도 주차했고, 주차비는 5천원 냈어요.주차하고 걷다보니 주차장 있는 커피숍(투썸 등)도 있고, 가던 길에서 내려가지 않고 금능방향으로 조금 더 가면 무료로 보이는 주차장도 보였습니다. 지도 찾아보니 한담공원 주차장 같아요.​유채꽃 보러 가는 길에 투명 카약이 있길래 탔습니다.대인 15,000원, 소인 10,000원.현금 결제, 계좌 이체 가능하고, 네이버 예약으로 즉시 결제해도 돼요. 기본 30분 적혀있지만 20분 탄 것 같아요. 처음엔 바다도 잔잔했고, 예쁜 바다 보며 재미있게 탔지만 점점 사람도 많아져서 자꾸 부딪치고 갑자기 바람이 불어서 배가 밀려서 원치않게 바위에도 가고, 원치않게 도착하는 곳으로 가서 직원분이 다 타신 거냐고 묻고 다시 보내주시고 ㅎㅎㅎ 남편은 살짝 배멀미하는 것 같다고 해서 나왔습니다.카약 탈 줄 알았다면 셀카봉이라도 들고 갔을텐데 스마트폰만으로는 사진 찍기 힘들더라구요. 쫄보라 배 뒤집어질까봐 움직이지도 못하고요. ㅎㅎ  ​​카약 근처에 놀맨 식당이 있더라구요.제 남편 로망 놀맨~ 예전에 무한도전에서 본 뒤로 가끔 얘기해서 갔습니다.하지만 재료가 떨어져서 마감이라는 안내문과 날씨 때문에 쉰다는 안내문.12시도 안됐는데 재료가 떨어졌다구?!!!!!!날씨가 이렇게 좋은데 날씨 때문에 쉰다고?!!!!!어리둥절해하다가 날씨가 좋아서 쉬나보다~ 하며 아쉬운 발걸음을 돌렸습니다.​ ​​이제 유채꽃 구경하러 고고~한담해안 산책로가 잘 되어있어서 유채꽃도 보고, 바다도 보며 산책했습니다.​ 카약 탔던 곳산책하며 보니 카약 탔던 곳도 보이고, 오른쪽에 보이는 건물이 드라마 맨도롱 또똣 촬영지 봄날 카페인가봐요.​​​점심은 가까운 곳에 있는 꽃밥에서 먹었어요.겉은 핑크핑크하고 아기자기한 정원이 있는 차분한 느낌의 식당이에요.​ 저희는 꽃밥정식으로 먹었어요.네이버에 꽃밥 검색했을 때 적혀있는 글을 보면 '꽃밥에 특별한 건 없어요 맛집이 아닌 평범한 밥집이예요'라고 나오지만 저에겐 맛집이었습니다. 떡꼬치가 별이랑 하트 모양이에요! 꺄~ 😍소시지는 꽃모양♡반찬 담긴 작은 그릇도 귀엽고, 음식이 맵고 짜지 않아서 아이도 맛있게 먹었어요. 정말 맛있게 잘 먹었다, 든든하다 생각하며 나오는데 남편이 계산하고 나오면서 작은 봉지를 들고 나왔어요.ISFJ는 감동 받아서 웁니다~~ 😭아이는 젤리도 먹고, 생애 처음 땅콩캬라멜과 abc초콜릿을 맛보고 행복해했습니다.  ​​​으로 갔습니다.검색해보니 어린 아이들이 놀기엔 이 제일 좋은 것 같았어요.가보니 물이 얕고 맑아서 바닥이 보이는데 단단한 모래 바닥이라 아이가 놀기에 안심이었어요.깊이가 제 발목에서 무릎 정도로 파도 없이 잔잔하고, 모래놀이 하기 좋은 모래도 있어서 제가 가본 해변 중에 어린 아이들이 놀기 가장 좋아보였어요.​  사람들 피해서 사진 찍느라 돌이 많은 쪽을 찍었지만 왼쪽에는 돌이 거의 없었던 걸로 기억해요.4월이지만 날씨가 좋아서 물도 차지 않고, 발에 물 담그고 노는 사람들이 많았어요.  바닥은 이렇게 모래로 돼있고, 오른쪽 사진처럼 미역이 조금씩 있어서 귀여웠어요. ^^  모래놀이하다가 찍은 해변 모습.날이 따듯하고 좋아서 사람이 많았어요. 사람들 없거나 되도록 사람 적은 쪽으로 찍다보니 사진이 많지 않네요.아이가 바닷가에서 노는 걸 좋아해서 일부러 을 목표로 일정을 세웠어요.그래서 얇은 돗자리와 아이 수영복, 모래놀이도 가져가서 놀았습니다.​원래 숙소도 이나 협재해수욕장 바로 앞으로 구하려고 했는데 대부분 예약이 다 찼더라구요. 폭풍검색으로 몇군데 골랐지만 도는 4월에 고사리장마가 있다고 비가 오고 흐리면 아무것도 못하고 어쩌나 고민했어요. 그러다 남편이 개인 수영장 있는 숙소를 찾았어요. "그래, 날씨가 안좋으면 수영장에서 놀자!"하고 협재해수욕장에서 가까운 라피아하우스로 예약했어요.하지만.. 설명을 제대로 안읽었던.. 수영장은 7월부터였나.. 이용 가능한 시기가 있더라구요. ㅜㅜ다행히 날씨가 좋아서 해수욕장에서 놀았습니다.아래는 라피아하우스예요. 협재해수욕장 가까운 곳에 있어요.​ ​  저희는 입구에서 가장 가까운 다랑쉬룸에 묵었어요.왼쪽 사진은 현관, 오른쪽 사진은 거실겸 주방이에요.전자레인지 있고, 냉장고엔 에비앙 유리병 생수와 와플 있고, 요리 및 식사에 필요한 식기류 있습니다.스텐 냄비있고, 그릇은 국산 도자기 그릇.테이블 위엔 이용안내문과 커피 두 잔 무료로 마실 수 있는 토큰, 차 티백, 딸기잼, 메이플시럽이 있어요.  침실과 화장실. 지은지 얼마 안됐는지 깔끔해요.이불은 아이들 알레르기 방지 이불 같은 느낌으로 부드러웠고,침실과 화장실에 칫솔,치약,비누,샴푸,린스,바디로션 있고, 수건 넉넉하게 있었어요. 수건은 원래 넉넉한지 연박이라 넉넉했는지는 모르겠네요.  계단을 올라가면 아담한 공간이 있어요.밤에 창문으로 별을 볼 수 있을까 기대했는데 아쉽게도 이틀 내내 구름이 많아서 달만 보였습니다.  테이블과 매트, 이불, 선풍기가 있어요. 매트와 이불은 1인용 크기고, 선풍기가 왜 있나 했는데 덥더라구요.창문 열고 있어도 더워서 주로 1층에서 발코니 문 열고 지냈습니다.​아이가 이 공간이 마음에 들었는지 여기서 혼자 자겠다고 엄마 아빠는 침실에서 자라고 말했는데.아이 스스로 혼자 자겠다고 얘기하다니!!!!기적 같은 일이 벌어졌지만 혹시라도 혼자 자다 깨서 계단 내려오다가 다칠까봐 아쉽지만 설득해서 침실에서 같이 잤어요. ㅜㅜ   거실 발코니로 나오면 아담한 정원이 있어요.수영장 볼 때마다 맴찢... ㅜㅜ슬리퍼 두 켤레 있고, 돌담이 있어서 다른 사람들 신경쓰지 않고 편하게 있었어요.  테라스에서 보는 실내모습과 풍경.​바베큐 먹고 싶다는 남편의 의견을 따라 가까운 하나로마트에 가서 장을 봐왔어요.한림 하나로마트는 객이 많아서인지 돼지고기가 많더라구요. 흑돼지도 있고, 숯불용 고기도 있고, 삼겹살&목살 모아놓은 것도 있어요. 고기,소시지,햇반,상추,김치,쌈장,음료,간식거리 사오고, 라피아하우스에서 허브솔트 빌려주셔서 맛있게 구워 먹었습니다.​ 스텐 식판, 스텐 컵, 유아 수저는 제가 챙겨간 거예요. 숙소에 유아 식기는 없습니다.
 넷째날 일정(220602)아침 토스트 - 협재해수욕장,-점심 데미안- 성이시돌목장-금오름-저녁 별돈별 ​새 숙소에서 푹 잘자고 펜션해서 준 조식 재료로요거트, 토스트, 커피 등등 아침 차려먹기! 발뮤다 토스터기..진짜 짱..!​아침먹고 서둘러 바닷가 갈 준비를 해볼까나.​숙소에서 차로 15분정도면협재해수욕장​두군데가 가까워서가보기로 합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 온 지 사일만에 제대로 보는 바다.이거지역시 너무 예뻐 에메랄드빛  바다.금능은 바닷물이 얕아서 아이들 놀기 좋다고해서 왔는데진짜 얕고 미역이 많다.ㅋㅋㅋㅋ 서울에서부터 챙겨온 몇가지 모래놀이 장난감 갖고 신나게 놀아보자 ♪​  우리 가족  in 도 ♥Previous imageNext image 물이 차가웠지만그래도 담그니 시원하구만.​ 의 파란하늘 (무보정) 금능 야영장에서 협재 해수욕장 가는길에 있는 야영장.캠퍼들 천국너무 좋아보이고 부럽고 ㅋㅋ 마치 하와이 같은 도엄마와 아들금능과 협재 그 사이 어딘가..​금능에서 야영장 지나 조금 올라가면협재 해수욕장인데 여기가 협재인지 금능인지 알 수 없는 지점 ㅋㅋ그게 어디든 바다는 바다지 :) 엄마와 아들2 ( 쫌 가만히좀있어라...)모래도 예뻐 도는 ​햇살좋고 바람좋고 딱 좋은 날씨였던 (엄청 탄건 안비밀)​ 마음껏 뛰어다니고 실컷 놀고,,어릴 때나 할 수 있는건데코로나때문에가장 빛날 유년기가마스크와 함께라니..​올때쯤야외마스크 의무가 아니여서그것 또한감사!!​이제 배고프니 밥먹으러출동​또 멀지않은 거리에 있는돈가스집으로 갑니다.​여기도 워낙 유명한 곳이라웨이팅 걱정했는데역시나 점심때라 그런지50분정도 기다림 ㅠㅠ(따로 포스팅 예정)​밥먹고 금오름 가기 전 가볍게 들린 성이시돌목장!!무료개방 목장이라 좋고우유부단 이라는 카페도 있어서쉬고 가기 좋다.(여기도 따로 올리겠습니다요) 성이시돌목장에서 차로 5분거리의 금오름!​의 수많은 오름중 효리언니때문에 유명해진오름인데 이번 에 동선도 잘 맞고가까워서 가보기로 함 ​ 3-4시사이에 방문했는데 주차장에 꽤 차가 많았다.이제 저 뒤로 산길을20분~30분 정도 오르면 된다.​7세횽아 잘 오를까 걱정했지만어르고 달래고 놀아주면서열심히 올라가봅니다. 오르다보면 보이는 의 모습멋지다. 금오름산정부에 대형의 원형 분화구가 있는데비가오거나 하면 물이 차있다는데우리가 갔을땐 텅텅이었지.그래도 멋지다. 사람이 너무 많았어서 빠르게 사진찍고빠져줘야하는 자리 ㅋㅋ​다들 아래는 잘 안내려가는데형아가 자꾸 내려가자고  엄마 끌고 내려감 ㅋㅋ저 갈색모래먼지가 신발에 다 난리날줄은 몰랐찌... 내려왔으니 인증샷 찍어주고!! 아래도 멋있긴하네.​내려갈때는 더 수월하게 잘 내려간 아들.힘들었지만 힘을내서 걸었더니 도착했다고 뿌듯해한다 ㅋㅋ 귀요미​​덥고 힘들었지만 열심히 걷고숙소 돌아와 재정비하고 저녁먹으러 별돈별 본점!왔으면 흑돼지 2번은 먹어줘야지ㅋㅋ​테이블링으로 미리 가는길에 예약했더니조금 기다리고 들어갔다.5시 좀 넘어 도착했는데도 웨이팅이 어마어마함..​ 별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 야외자리가 유명해서 해질녘에 오거나 저녁에 오면조명때문에 예뻐서 유명해진 듯​그러나여름철엔 모기,벌레 조심...해야겠단 생각 ㅋ Previous imageNext image별돈별 메뉴판 흑돼지/백돼지가 있는데 우리는 흑돼지로 주문!  또띠아가 있어서 살짝 구워서 싸먹으라고 알려주시고고기도 구워주심​고기 구워주는데가 최고야...​ 추가로 김치찌개도 시켰는데 맛있었다..​​신화월드에서 흑돼지집이 별로여서 그런지여기서는 맛있게 잘 먹었다!​​오늘 외부일정도 끝.오늘이 마지막 날 밤이라니...​​ 숙소가서 또 자쿠지..ㅋㅋㅋ해야지 마지막인데​ 이날 브라질이랑 축구경기도 있어서 스탠바이미로 경기도 보고야외 불멍하면서야식도 먹고 ​도의 마지막 밤잘 보냈다 :)​​ 
​도 렌터가 없이 택시 🚕🌿가파도부터 까지글・사진 ©땡이  ​안녕하세요 흐흐 땡이입니당.​지난  서귀포 버스 기록에 이어..요번엔 뚜벅인듯 뚜벅이 아닌 뚜벅이 같은 택시 기록도 한 번 샤악- 남겨보아요.  ​**택시타고 돌아다닌 기록은 인물사진 폭탄 투하 예정이므로풍경사진만 보고 싶으시다면 스크롤 샤샥 추천드려요 오호홍 👍🏻👍🏻  버스 :: 서귀포 남부 걸어서 가볼만한 코스서귀포 2박3일 첫째날 뚜벅이로  버스 글・사진 ©땡이 안녕하세요 ~ 땡이예요! 🤓😆 오늘 포스...blog.naver.com #뚜벅이 #택시 #가파도 # #협재해수욕장  ✎ 아침 일찍 숙소에서 택시타고 가파도 가기 ​ 둘째날 아침에는 가파도 입도를 위해아침부터 분주하게 움직였습니다.​가파도 티켓을 미리 예매하지 않았다면당일 현장 발권으로만 배표를 살 수 있는데,전화해보니 성수기 시즌에는 오전 8시 이전부터이미 현장발권 줄이 길게 늘어선다고 하더라고요.​땡이는 게을러서..^^ 티켓 예매 안 해 두었기에새벽같이 일어나서 운진항 항구 도착했습니다.​​* 가파도 청보리 시즌 배 시간&예약정보는 따로 정리해두었습니다. 4월 가파도 배시간 & 예약 정보 (feat.운진항 현장발권)2022' 04 ver.  가파도 배 예약 후기 글・사진 ©땡이 안녕하세요 ~ 땡이예요 :) 몇년 전 부터 푸...blog.naver.com  ​조식도 못 먹고..... ^_ㅜ 배고픔 참아가며어마무시한 대기줄 뚫고 매표소에서 티켓 구입 후,승선 시간까지 기다리며 매점 컵라면 한 사발 뚝딱.​낼름 😋🍜안 먹은 척​  ✎ 가파도 입도 & 힐링하기(* 성수기에는 왕복 배편 시간표 변경이 어렵습니다.) ​승선시간 다 되어 운진항에서 배 타고가파도 들어가는데, 날씨가 어찌나 좋던지.​얼굴에만 선블럭 대충 휘휘 펴바르고 나온 상태라햇빛에 드러난 모든 피부가 얼룩덜룩 태닝(?) 됐지만그래도 엄청나게 기분 좋았던  가파도.​ ​예쁘다 예쁘다 소문만 무성하게 듣던 곳인데,막상 가면 할게 없어서 가파도 돌아보는소요시간 2시간 반 정도면 괜찮다고들 하더라고요?​그래서 섬에 들어가기 전 까지는 가파도가 심심하고딱히 할게 없다는 느낌으로 와 닿았었는데,🫵🏻 댓츠노노 🙅🏻‍♀️   ​배에서 내려서 이곳저곳 발길 닿는대로 걸어다니고,푸릇푸릇한 청보리와 시원하게 탁 트인 바닷바람 쐬는데마음이 이렇게 평온해 질 수 없습니다.  ​도시에서 태어나 도시 생활이 익숙하고 좋아함에도 불구,길쭉길쭉 마천루마냥 뻗은 높은 고층 건물들 사이빌딩풍 뚫고 출퇴근하는 인파에 끼여 월화수목금 매일같이챗바퀴 직장인 라이프 살아가고 있었던 나에게쉼을 주는 순간이랄까.​​최근 종영했지만 여전히 핫하다는나의 해방일지 드라마 현실판 체감 버전?​ ​청보리 시즌에는 유독 사람이 더 많은데,애석하게도 지금은 피크 시즌이 지났다고 하지요 ㅎㅎ​내년을 기약하며 청보리밭에서 찍은 사진가득가득 남겨 봅니다 캬캬캬🥰💖​ ​친구가 여기서 고래야 노래 생각난다고 틀었는데신나서 돌고래마냥 깩깩대고 돌아다녀도1도 전혀 눈치 보이지 않던 밀집도.​🎶🐳🐳🐳💕​가파도 당일 티켓은 매진이었지만,그날그날 가파도 입도 승선객 수를 조정해서어딜 가도 섬이 북적이지 않아서 좋답니다.그래도 전망대같은 곳은 사람이 많아요 ㅎ​ ​가파도에 갔으니 막걸리 한 잔 놓칠 수 없지!!​종이컵에 따라 마셨는데도 원샷 때리고두번째 잔까지 시원~하게 꿀꺽 🤭🤭날도 더워서 그런지 아주 그냥 꿀맛이 따로 없쓰yo🍶✨​가파도 청보리 막걸리 맛은일반 장수 막걸리보다 단 맛이 덜한 느낌이었습니다.술이 맑고 약간 담백 고소한 느낌이고,착각인지 몰라도 미세한 보리가루가 씹히는 느낌이랄까나.​ ​가파도 청보리 아이스크림도 막걸리랑 비슷한 맛입니다.미세한 가루같은 것들이 씹히는데 거슬릴 정도는 아니고요.​밍밍한 듯 하면서 시원하고,조금 더 건강한 소프트 아이스크림 맛...🍦🌾​비주얼은 딱 녹차밭 아이스크림이었지만 ㅋㅋㅋ녹차나 말차의 진한 맛은 전혀 안 납니다.​  ​아, 그리고 #가파도자전거대여 가능합니다.​가파도 선착장 내리면자전거 대여 & 반납하는 곳이 바로 보이고요.자전거 종류로는 1인용, 2인용 모두 있습니다.​  기간이 길다면 하루쯤 가파도 숙박하면서자전거 타고 섬도 돌아보고 일출, 일몰 석양빛에맛있는 음식과 술 곁들여도 좋을 것 같았네요 :)​🎋🚴🏻‍♀️🚴🏻🚴🏻‍♂️​ ▲ 가파도 자전거 대여 요금표​​걸어서 가파도 한 바퀴 돌아보고,청보리 아이스크림에 막걸리까지 먹고 나니금세 가파도에서 나오는 배편 시간이 되어서섬 안의 섬은 이제 그만 빠빠이 🤗​ ​저희는 오전에 들어가서 점심~오후 사이에 나왔는데 스케쥴 상 섬 은 오전 입도가 좋은 것 같더라구요.​승선/하선 대기하고, 배 이동하는 시간 포함운진항⇠⇢가파도 왕복 소요시간거의 1시간+a 잡아야 하니까요.​게다가 오후에는 햇볕이 쨍해서걸어다니기에 힘들었을수도 있겠다 생각이 🫥​​  ✎ 비록 딱새우회는 못 먹었지만,택시타고 ⇢협재해수욕장까지  ​그리고는 가파도 나와서 택시타고 ~ 협재해수욕장 같이 보고서귀포 숙소로 돌아왔는데요.​낮에 보는 협재,  모습도 좋고시원하게 바닷물에 발도 담그고 기분전환도 했지만,협재가 예쁜 순간은 역시 노을이 최고인 것 같았더라는.​ [ 서쪽 가볼만한곳] 비마이게스트 / 서쪽가게 소품샵 / 협재해수욕장 노을 / 스타벅스 쑥라떼 서쪽 협재 가볼만한곳 글·사진 ⓒ땡이 오늘 소개할 곳들은 #서쪽 #협재가볼만한곳 아침부...m.blog.naver.com ​..... 그리고 사실 가파도 나온 이후로는 쵸큼..도 먹거리 선택을 잘못해서 실망의 연속이었거든요.😥😱  이하로는 에서 별로였던 기억만 줄글로 남길 예정입니다.​개인의 경험에 국한된 주관적인 견해이고, 계획 시 크게 도움되지 않는 정보일 수 있기에참고용으로만 가볍게 보시기 바랍니다 :)⇣​    실망한 이유 하나. 딱새우회​딱새우 회 포장해갖고 바다 보면서 먹으려고운진항에서 김선장회센타까지 걸어갔는데 말이죠.​모슬포 딱새우 회 파는곳 몇 군데 검색해보니가격대는 대부분 비슷했지만, 김선장회센타가 평도 괜찮고포장 패키지도 깔끔한 것 같아 일부러 찾아간건데,김선장회센타 딱새우 단품 구매 불가 라고 하더라고요.​김선장회센타에서 딱새우 포장해 먹으려면다른 메뉴도 추가 주문해야만 한다고 하셨는데,포장 전용 메뉴판에는 광어/우럭/모듬회 등기본 3~4만원대 이상 메뉴 뿐.​딱새우는 미끼상품 이었구나 싶었습니다.메뉴에 단품 포장 불가인 점 표기해 두셨더라면애초에 딱새우 파는 다른 횟집이나 시장으로 갔을텐데요..​땡볕에 걸어가느라 고생하고 시간만 버리고 🤯🥲빈손으로 나오니 짜증이 스멀스멀 스트레스 받았습니다.​택시타고 금능 도착해서 해수욕장 인근에딱새우회 파는곳 있나 다시 찾아보는데 ㅠㅜㅠ협재 반대편 끝, 아니면 공항 근처 시장만 나오길래이번 에서도 딱새우 회는 못 먹고 돌아왔답니다.​도를 몇 번을 다녀왔는데도 아직까지딱새우회를 제대로 못 먹었다는 슬픈 이야기...ㅎ​  ​ 실망한 이유 둘. 관광지 치고 비싼 물가 ▲ 협재 그루브 카페 김치볶음밥 | 12,000원​​ 근처 밥 먹을만한 곳 찾다가 들어간협재해수욕장 카페 그루브 GROOV ☕️​사실 협재쪽에 가고 싶었던 음식점들이 휴무거나브레이크타임 걸리는 바람에 방황하다가 간건데, 물가가 거의 서울 도심 한복판 이더라구요.마치 해외 가서 한식 먹는 느낌.​서울에서도 만원 넘는 김치볶음밥은 본 적 없지만배고파서 주문했습니다. 비싸서 그렇지 맛있었습니다.그루브 스타일 소세지가 5천원인 듯.​ ▲ 협재 그루브 카페 당근치즈크럼블 케이크 | 8,500원​12,000원짜리 김치볶음밥 시켰더니8,500원 당근케이크가 저렴해 보이는 매직.그리고 정점 찍은 15,000원 내추럴와인 한 잔까지.  🚨경비 단속반 출동합니다 삐뽀삐뽀🚨​​심지어 내추럴와인 레드로는 처음 마셔봤는데 맛 없었음.딸기맛 감기약 물 타서 상온에 며칠 둔 느낌이랄까요..?​양도 양이지만, 충격적이게 맛 없었다고 하니친구가 내추럴와인 중에 펫낫 마셔봤냐면서,자기가 마셔본 술 중에 손에 꼽을만큼 맛있다고 알려준정자역 와인바 내추럴와인 한 잔에 9천원..🍷​도가 섬이고, 관광지이기 때문에물가가 원래 비싼게 맞다 라는 논리도,납득할 만 하면서도 좀 과하지 않나 생각했는데이제는 굳이 ? 가 되어가고 있는 듯 한 느낌.​ 광광광광​결국 딱새우회도 실패,처음 도전해 본 내추럴와인 레드도 실패,가파도 청보리 막걸리가 제일 맛있었음.​​뒤늦게 후회하면 뭘하나 싶으면서도생각할수록 아쉬움이 몽글몽글한 순간들이었지만,이런 기억도 있기에 을 또 떠나고 싶어지는 것 같아요.다음에는 더 나은 순간을 기대하면서요❤️‍🩹  등 따시고 배 부르면 행복하잖아요.  ​ 
2022. 2. 11. 금 ~ 2. 24. 목 11일차 (2.21.월)​가장 자다운 하루를 보낸  11일차.방문한 곳이 너무 많아 포스팅 엄두가 안났던 것도 사실 입니다. ^^;;해안도로 따라 제대로 드라이브한 행복한 날이었어요.  공룡랜드6세 아들과 도에 왔는데이곳을 들르지 않으면 안되겠지요.아침부터 일찍 나서서 첫 목적지로 도착한 곳은공룡랜드였습니다.​**현재(22.4월)는 리뉴얼 공사중인 것으로 알고 있습니다. 확인 후 방문해 주세요.**  공룡랜드 월요일 아침 10시라 그런지정말 아무도 없었습니다.금동이와 단둘이 갔던 이천 덕평 공룡 수목원이 떠올랐습니다. 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1  공룡랜드의 시그니쳐!!엄청나게 큰 브라키오 사우르스!!!얼마나 큰지 금동이와 함께 사진 찍어 보겠습니다.  공룡랜드 뭐.. 이정도? ㅋㅋ전반적인 공룡랜드의 느낌을 표현하자면다소 중국스러운 느낌을 많이 받았습니다.그리고 이천 덕평 공룡 수목원이무척 훌륭하다는 것도 다시한번 느끼게 되었습니다. 공룡랜드 포스팅 하며 덕평 수목원 칭찬하기 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 겨울이라 그런지, 아니면 전체적으로 시설이 노후한 느낌이라 그런지엄청 만족스러운 곳은 아니었어요.하지만 금동이가 좋아했으니 그걸로 된겁니다~  눈이 쌓이 고요한 공룡랜드.도에서 만난 눈은 사진 곳곳에 남아있네요. ㅎㅎ  기념품 샵에서 카메룬 세일핀 카멜레온 피규어 하나 사고행복해 하는 우리 금동이~공룡랜드 관람 종료~ 이제 어린이 시간 종료.으른의 관광 모드 시작해 봅니다. ㅋㅋㅋ​평일 월요일이라 사람이 없을 것으로 판단, 애월로 향했습니다.애월에는 시간 불문하고 절대 차를 가져가지마라! 라는 도민의 말을 무시한 것이 화근이었습니다.그러니까 지역주민 말을 들었어야 했는데.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  주차 전쟁에 애월 카페거리 골목에서 차가 꼼짝도 할 수 없었어요.검색해둔 핫플 카페에는 근처도 못가보고 한참 헤매이다..그래! 역시 대기업 자본이 최고지! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투썸플레이스로 향합니다..대기업 자본은 우리에게 편안한 (게다가) 지하 주차장을 선사했습니다.. 투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19  애월한담점 투썸플레이스 게다가 2층에 뷰 좋은 자리도 잡았어요.휴.. 대형 까페에 들어오니 맘이 편안해 집니다..흥하세요, 애월 투썸..  멍하니 바다를 바라보며 커피를 마시는데드디어(?)   같고 행복했습니다.잠시 추스리고 주차시간 2시간내 주변 산책을 마치기 위해밖으로 나서봅니다.  아름다운  애월 해변입니다.지다운 북적임과 행복의 분자가 떠다닙니다. 애월 카페거리 금순이 최고의 표현은 늘 "하와이 같다~" 인데요.신혼지였던 하와이의 그 행복감을 표현하는 것이예요.그리고 여름나라 휴양지 가면 그런 느낌이잖아요. ㅎㅎ애월 카페 거리도 하와이 같았습니다. 엄청 맑은 날씨는 아니었지만해안도로 따라 드라이브 하기 손색없는 날씨였어요.애월의 행복감을 눈에 마음에 담고 다음 목적지인 금능으로 향합니다. 특별자치도 시 한림읍 금능리 금능 해수욕장요즘 핫해진 금능이지요.식사 시간이 애매하여 애월 근처 김밥집에서 김밥을 사서금능에서 먹었습니다.금능 해변 김밥집 뷰 보실래요? ㅎㅎ  금능 맛집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금능 해변 주차장이죠.차 안에서 바라보는 풍경입니다.정말 바다가 코앞이예요. 아름다운 바다 바라보며여유롭게 김밥을 실컷 먹었습니다.잠시 차에서 내려 사진을 찍어 봅니다. 금능 해수욕장쉬멍 놀멍 훌륭한 하루입니다.해안 도로 따라 드라이브 원없이 하니정말 내가 도에 오긴 왔구나, 하는 생각이 들었어요.그리고 박사님은 얼마전 취득한 대형 면허를 떠올리며은퇴하면 도에서 버스 운전기사를 할까?하는 말을 하더라구요.박사 관광버스? 어때요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 생물학자 박사님 아니고 뽕짝 이박사 느낌으로 변모.. ㅋㅋㅋㅋ  싱계물 공원그리고 이번 에서 금순이가 꼭 오고 싶었던별그램 핫플 싱계물 공원에 방문 하였습니다. 싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 싱계물 공원은정말 독특하여 사진으로 담기 어려운 느낌입니다.그리고 꼭 한번 가볼 만한 곳입니다.다운 신비로운 곳이예요.  싱계물 공원 국제 풍력센터가 바로 옆에 있는데요.이 풍력 발전기가 장관입니다.  바람에 맞서는 박사님과 금동이 부자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐하나요?​아무리 설명해도 모자라고 사진으로도 부족하지만 싱계물 공원 사진 담아 봅니다.  싱계물 공원저 멀리 풍력 발전기, 검은 돌에 펼쳐진 바다, 간조와 만조,자연스러움과 인위적인 것-그 모든 것이 감동을 자아냈습니다.  싱계물 공원 요기가 사진 핫플인것 같아요.창문을 액자처럼 찍으시는 젊은(?)분들 많이 보았어요.  싱계물 공원3,4시쯤 방문하였는데겨울이라 곧 해가 넘어가려 하더라구요.노을이 장관을 이루는 곳이라고 하던데구름이 많은 날씨에도 몽환적인 아름다움을 드러냈습니다. 아름다운 노을 배경으로 귓속말을 주고 받는 박사님과 금동이 부자-그 모습이 너무 아름다워 사진에 담았어요.그러나 저 귓속말의 정체는엄마를 따돌리고 먼저 뛰어가자, 였네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 뛰어가버린 두 남자.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  싱계물 공원참으로 멋진 곳입니다.꼭 한번쯤 방문해 보세요!  신화월드 호텔그리고 오늘부터 2박은 다시 또 신화월드 입니다.익숙한 그곳~신화월드 2박이 끝나면 이제 정말 이 이 마무리 되는 것입니다.. 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38  신화월드 호텔 이번 룸은 동일 패키지 였지만 더 좋은? 방이었어요.무엇보다 1인용 싱글 베드가 어린 아이용 처럼 저상이었죠.금동이를 보다 안심하고 혼자 재울 수 있었어요.  신화월드 실외 놀이터 첫 방문시에는 날이 궂어 이용하지 못한실외 놀이터에 가 보았어요.금동이 정말 신났죠? ㅎㅎ  신화월드 월요일 저녁 신화월드는 고요했습니다.우리의 저녁은 지난번과 마찬가지로신화월드 내 있는 고깃집! 신화월드 내 신화돌담집 이제 정말 우리의 이 마무리 단계입니다.3박이 남았어요.신화호텔 2박과 시내 호텔 1박이죠.보통의 이 3박 4일이면 맘먹고 가는 긴 인건데13박 중 3박이 남으니 너무 짧게 남은것 처럼 느껴지더라구요.  신화월드의 시작과 마무리를 담당한  신화월드-내일은 더 신나게 놀기로 하고 하루를 마무리 합니다.​도 2주간의 을 계획했을 땐이 이 무척 즐겁기만 할 것이라 생각했지신체적으로 피곤할 거란 생각을 별로 못했습니다.그러나 막상 해보니아이 데리고 2주 , 보통 체력으로는 못할 짓이더군요. ㅋㅋㅋ그리고 다시한번 우리 가족의 체력에 감탄했습니다.역쉬 우리 가족은 9주 연속 캠핑에 빛나는 화려한 체력왕! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(갑자기 캠핑 찬양ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 캠핑가고 싶다 ㅋㅋㅋ)​** 11일차 요약 : 애월-협재-금능-싱계물 공원까지 해안로 따라 바다 실컷 본날! 체력왕 우리 가족, 6살 금동이 이 을 기억해 주길 바라~ 
나도 간다 도~~ 1일1포 하던 저인데... 도로 일주일 정도 놀러 가서 포스팅을 못했어요. 무엇을 하고 어땠는지 그날 바로 바로 쓰려고 했는데... 체력이 정말 떨어졌나봐요. 아이들보다 먼저 잠드는 바람에 이렇게 몰아서 쓰네요. 제가 예약을 하고.. 첫째 방학 끝나기 전..8월 마지막에 한번 더 가야지 하고 비행기를 예약을 하려고 했는데 이미 예약이 다 되어서 실패ㅜㅜ 해외도 풀렸지만.. 아직 코로나로 인한 두려움에 국내 으로 다들 가시는거 같아요..물런 엄청 오른 비행기티켓값도 한몫한거 같아요...저도 이번에 도 비행기 티켓 사면서.. 해외 가는줄 알았습니다ㅠㅠ  짐을 다 붙이고 티켓팅도 다 하고 시간이 남아서 사진을 찍었네요 ㅎㅎ가는 날은 사람이 별로 없어서 한산하니... 좋았어요*^^* 아이가 있어서 혹시 모르니 2시간 전에 집에서 출발 했답니다.저의 집은 짐을 3개 붙쳤어요~` 3명의 짐가방+첫째가방+ 유모차 랍니다.항공은 기내에 반입이 되는 유모차의 크기가 가로*세로*높이 해서 40*55*20cm랍니다... 유모자는 절대 되지 않는 사이즈죠 ㅋㅋ 근데 유모차는 무료위탁수화물이여서 금액을 지불하지 않고 짐을 보낼때 같이 보내면 되요.  유모차를 한번 감쌀수 있는 비닐이 있으면 저 좋습니다. 아무래도 내꺼처럼 소중히 놓지 않잖아요 ㅎㅎ 공항 패스트트랙 이용법1. 교통약자-> 보행장애(1-5급)/고령자(만70세이상)유소아(만7세미만)/임산부/항공사병약승객​2. 이용시간7:00-19:00패스트트랙은 동반 3인까지 가능 합니다. 저의 가족은 두 아이가 패스트트랙 대상자이기 때문에 알뜰히 이용했어요. 아이를 안고서 요즘같이 풀예약일때 입국심사를 기다리기란 쉽지 않죠...단 수화물 붙일때는 해당 사항이 없답니다. 오직..입국심사할때만 가능합니다*^^* 패스트트랙 이용은 물런 아직 신분증이 나오지 않는 아이와 을 가기 위해서는  꼭 주민등록등본이 필요합니다. 공항에서는 수시로 필요하니 꺼내기 쉬운곳에 보관을 하고 있다가 보여주면 좀더 빠르게 진행이 될수 있어요. 24개월 미만 아기는 무료탑승(국내선만)​3개월 이전에 가족관계증명서 또는 주민등록등본이 필요해요(뒤에 숫자도 다 나와있어야 합니다) 저의 가족이 일찍 온 입국심사를 하고 바로 게이트로 간 이유는 바로 이거~` 앉는 자리 때문이랍니다. 김포공항도 앉을수 있는 좌석이 적은 편은 아니지만.. 워낙 성수기..지방선거가 끼어서 엄청나게 긴 연휴가 만들어졌거든요. 그래서 일찍 게이트 주변에서 대기를 했어요. 그리고 정말 잘했다고 생각을 한게 도로 을 가시는 분들이 많다보니 버스를 타고 비행기로 이동을 해야했어요. 근데.. 비행기 티켓만으로는 알수 없잖아요. 그날 당일에 알수 있니까요. 미리미리 일찍 도착을 해서 기다리는것도 필요한거 같아요. 공항은 8월까지 풀예약~~조금 일찍 가셔서 앉아서 기다리시는걸 추천 합니다.​버스를 타고 이동을 할수도 있어요.화장실에 갔다가.. 처음 보는거 같아서 찍어봤어요... 아님 너무 오랜만에 비행기를 타서 까먹었을지도 모르죠 ㅎㅎ 세면대 옆에 이렇게 터치로 문제를 해결해주는 스크린이 있어서 놀랍고 자랑스러웠네요. 심지어 4개 국어로 변환이 되요~~정말 IT 강국이네요..역시 한국인들은 머리도 좋고 센스도 좋은거 같아요.  비행기 타기 전에 인증샷 찍어줘야죠 ㅎㅎ 비록 저의 가족이 탈 비행기가 아니긴 했는데...그래도 설레이니까요 ㅋㅋ 지금은 비행기가 엄청 많아서 어디에서도 찍을수 있어요.. 다 대기하고 있더라구요. 그래서 여러회사의 비행기를 보았답니다. 비행기를 좋아하는 아이라면 지금 이 더할나위 없이 좋을꺼예요.. 모든 비행기를 다 볼수 있으니 공항에서 부터 신이 나겠죠 ㅎㅎ 일정이 많아서 여러회사의 비행기를 다 볼수 있어요.​비행기 엄청 좋아하는 아이에겐 지금이 딱 좋은 시기어른들의 입장에서는.. 버스를 한번 더 타고 비행기를 타러 가는건 좀 귀찮은 일이긴 해요.. 아이에게는 엄청 신나는 일이구요 ㅎㅎ 첫째는 자동차를 엄청 좋아해서 비행기로 가는 버스를 보고 흥분~~ 이건 어디까지 가는건지.. 이렇게 커도 되는건지.. 운전은 잘 하실수 있으신지 ㅋㅋ 비행기에는 별로 관심이 없는 아이인데 이렇게 가까이에서 비행기를 보고 바람을 느껴보니 신기해 하더라구요..  일정에 도의 우주항공박물관이 있어서 몇 가지는 공부를 조금했어요. 조금 어릴때에는 놀이 위주였다면.. 이젠 지식도 조금은 가미를 합니다. 아이도 자신이 아는걸 자랑하는걸 좋아하구요. 비행기에 대해서 간단히 공부를 해가요.비행기안에서의 예절지금과 초창기 기내에서의 다른점들 알려주기막내가..이때까지만 해도 자고 있었는데... 낮잠때에는 귀가 예민한 아이인지라 이륙 소리 할때 나는 굉음에 눈을 뜨더라구요 ㅜㅜ ... 다행이 귀는 많이 아프지 않았는지 울지는 않았어요..사회성이 좋은 아이라서 여기저기 보고 주변분들에게 그렇게 웃어주더라구요 ㅋㅋ 가끔 자기맘대로 하기엔 자리가 좋으니 짜증을 ㅋㅋ 그래도 모르니 아기 간식은 완전 넉넉하게..물도 딱 허용 가능한 만큼 가득 담아서 갑니다. 언제나 변화무쌍한 아이니까요..그렇지만.. 너무 많은 간식은 속이 예민한 아이는 밤에 고생시킬수가 있어요..배앓이를 하더라구요.ㅜㅜ 간식 먹이고 물 많이 먹이시는거 잊지 마세요*^^* 아기 간식이랑 물 꼭 준비하세요.​자리가 좁겠지만.. 아기 용품은 발 밑에 둘수있는 가방에 준비해서 바로 꺼내서 쓸수있도록 하기. 도가~~ 보이네요*^^* 떠나요~~넷이서~` 도 푸른 밤 하늘 아래~` 좋네요 ㅎㅎ 비행기 시간은 아이에 컨디션에 맞춰서 잡는게 가장 좋습니다. 저의 가족은 아기가 공항에서 낮잠을 조금이라도 잘수 있는 시간으로 잡았어요. 그래서 도에는 1시 조금 넘는 시간에 도착.. 공항에서 점심밥을 먹을 생각을 하고 잡았습니다. 아이가 있다보니 공항에서 나와서 바로 어딜 갈수가 없어요.. 비행기를 처음 타는거기 때문에 어떻게 변할지도 몰라서 도착시 점심시간으로 잡았습니다.. 누구나 밥을 먹고 나면 기분이 좋아지잖아요*^^* 별 기대 안한고 공항의 푸드코트에서 첫 점심을 먹었는데.. 맛있어요*^^* 소고기육개장 맛있어요. 바로 물놀이를 할 예정인지라.. 엄청 든든하게 먹었답니다. 아기가 있다면 공항에서 식사를 해결하고 가는걸 추천합니다.​식사시간이 엉키면 아기+아이들은 짜증을 낼수도 있어요.​공항 푸드코드 추천!!! 렌트카 후다닥 찾아서 바로 으로 갔습니다~~ 은 협재해수욕장 바로 옆에 있어요. 이곳도 아이들이 놀기에 좋은 곳이예요. 저희가 도착을 했을때에는 물이 많이 빠진 상태라서 어른들은 굳이 수영복으로 갈아입지 않아도 되는 정도였어요. . 아이들은..갈아입어야했는데..이미 늦었죠 ㅋㅋ 저는 물놀이 껴있는 을 할때는 모든옷을 기능성으로 준비한답니다. 한번 헹궈서 널어놓으면 금방 말라서 냄새가 나지 않은 상태로 챙겨올수 있어요. 도가 따뜻은 하지만 습도가 높아서 면재질의 옷은 생각보다 빨리 마르지 않습니다.  역시~~물의 때깔이 다르죠*^^* 엄청 맑아요.. 물이 빠져서 어느곳은 막내의 발목보다 조금 위에 온답니다. 14개월인데 앉아서 놀아도 위험하지 않아요. 물도 많이 빠진데에 햇빛도 강해서 물도 따뜻해서 막내도 사부작 거리면서 잘 놀더라구요.얼마나 재미있게 놀던지.. 졸면서도 끝까지 놀고 가겠다고.. 물이 정말 맑아서 너무 좋았어요. 모래놀이세트를 싸기에... 캐리어가 작다 하시는 분들은 삽만 싸가지고 와서 통은 커피 먹고 남은 일회용컵 줘도 되고요..대여도 해준답니다.*^^*  대여비가 너무 비싸다 싶으신 분들은 다이소가 있답니다. 근데 아이들은 그냥도 잘 놀아요~~  몰랐던 사실인데 도는 해가..빨리 지더라구요. 주변에 둘러볼겸하고 나왔는데 서울보다 해가 빨리 지는거 같았어요. 휴가가 천천히 가기 바라는 저의 바람이었을수도 있고요~~뒤에 보이는 섬은 비봉도랍니다. 이렇게 처음 밤바다도 보고 집에 들어오자마자 바로 자네요 ㅎㅎ 내일도 해수욕장인데~~ 엄마홧팅!!!​ 
지난번 가족들과 무계획으로 도로 놀러가  을 비롯한 장소들에 다녀왔어요.주말 이틀동안 바다 구경부터 핫한 카페와 밥집까지 야무지게 즐기고 온지라 후기를 남겨볼까 해요.​주소 : 시 한림읍 금능리 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​비행기에서 내리자마자 찾아갔던 은 한림음에 위치한 해변인데요.무료파킹존에 가득찬 차들을 보니 이맘때 인기있는 명소라는걸 알 수 있겠더군요. ​​사시사철 발걸음이 끊이지 않는 곳이라 그런지 편의시설 수준도 훌륭하더라고요.화장실이나 샤워실을 비롯해 편의점이나 식당, 카페 등도 즐비해 있었죠. ​​한켠에 마련된  의 잔디밭에는 캠핑을 즐기는 분들도 보였어요.카라반이나 텐트를 설치하고 힐링 하는 모습을 바라보고 있자니 부러운 마음도 들었답니다. ​​해변가로 들어서면 수평선 너머 웅장하게 자리잡은 비양도를 발견할 수 있었는데요.화창한 날씨 덕에 손 뻗으면 닿을 것처럼 선명하게 보여 신기하더라고요. ​​게다가 해안가 주위에 빽빽하게 심어진 야자수들 덕분에 이국미도 대박이었거든요.산들바람에 잎이 흔들리는 모습은 해외 휴양지에 놀러온 것 같은 착각도 들게 했죠. ​​너무 하얘서 눈이 부실 정도였던 백사장은 상당히 깨끗하게 관리되어 있었어요.맨발로 다녀도 다칠 걱정을 하지 않아도 될 정도로 청결한 모습이더군요. ​​ 은 수심이 얕아 물놀이를 하는 아이들도 많이 보이더라고요.게다가 파도가 거의 치지 않아서 안전하게 놀 수 있는 곳이었답니다. ​​낭만적인 광경을 보고만 있을 수 없어 샌들을 벗고 물에 발을 담그며 걸어보기도 했는데요.푹신한 모래와 시원한 바닷물이 피부에 닿으니 제대로 을 즐기는 기분이었죠. ​​현무암이 넓게 형성된 곳은 포토존으로 더할 나위 없어 여러 컷 찍었거든요.바위 틈으로는 여러 작은 생물들도 보여 신기한 마음에 쪼그려 앉아 한참 구경했어요. ​​에메랄드빛이 기막혔던 오션뷰는 그림과 비교해도 손색이 없었거든요.하루종일 감상할 수 있을 정도로 아름다웠던 곳이라 꼭 가보셨음 좋겠네요. ​​우무​주소 :  시 한림읍 한림로 542-1영업시간 : 매일 10:00 - 19:00​ 에서 나와서는 sns에서 핫한 푸딩가게인 우무로 향했는데요.10시부터 19시까지 운영중인 곳으로 워낙 유명해 웨이팅은 필수였죠. ​​전용 파킹존이 없는 대신 근처 공영주차장이 표기되어 센스가 느껴지더라고요.입간판부터 외관까지 아기자기한 감성이 돋보여 괜히 들뜨더군요. ​​기다림 끝에 들어가본 매장은 화이트톤으로 군더더기 없이 심플하게 꾸며져 있었어요.그래서인지 아담한 크기인데도 넓어 보였고 다양한 굿즈들도 진열되어 있었죠. ​​카운터에는 푸딩의 주재료인 우뭇가사리가 병에 담겨 전시되어 있었는데요.어떻게 이걸로 만드실 생각을 했는지 흥미로워 한참을 요리조리 구경했답니다. ​​쇼케이스에는 총 5가지 종류의 푸딩이 가지런하게 나열되어 있더라고요.커스타드와 녹차, 초코, 당근, 얼그레이 등 모두 제 취향이라 고르기 힘들었어요. ​​주문과 결제를 마치면 사장님께서 능숙한 솜씨로 포장을 도와주셨거든요.보존제를 넣지 않아 빨리 섭취해야 한다기에   벤치에서 먹기로 했죠. ​​본관 옆에는 우뭇가사리로 만든 비누를 판매하는 공간도 마련되어 있었는데요.천연재료로 만들어져 성분이 순했고 은은한 향이 기분을 좋게 만들더군요. ​​구매한 푸딩은 심플하지만 귀여운 캐릭터가 그려진 종이가방에 넣어 주시더라고요.오션뷰를 배경으로 인증샷을 찍으니 마음에 쏙 들게 나왔답니다. ​​상자를 열어보니 가지런히 담겨있어 보기도 좋았거든요.뜯기 아까울 정도로 정성스럽게 포장해주셔서 이 상태로 여러컷 찍었네요. ​​투명한 컵에 담겨있던 푸딩은 달달함이 과하지 않고 본재료의 매력이 돋보였는데요.그래서인지 하나를 다 먹어도 물리지 않았고 부드러운 시감이 훌륭했답니다. ​​​광해애월점​주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층전화번호 : 064-713-4789영업시간 : 매일 10:00~21:00​그런 뒤에는 현지인들도 칭찬한다는 한정식집 광해애월점으로 이동해 저녁을 먹었어요.1층에 있던 소품샵에서 대기 등록을 하고 기다리다 순서가 되면 2층 식당으로 올라갔죠. ​​10시부터 21까지 운영중이던 식당은 사방에 폴딩도어가 설치되어 뷰도 훌륭했거든요.저희는 모듬소세트를 주문했는데 옹골찬 구성과 양 때문에 돈이 아깝지 않더라고요. ​​조림에는 통갈치를 비롯해 딱새우, 가래떡 등의 다양한 재료들이 한가득 들어가 있었는데요.매콤한 양념은 밥에 비벼 먹어도 기가 막혀서 밥 한공기 정도야 금방 순삭이었죠. ​​딱새우게장은 짭짤하고 달큰해 밥반찬으로 안성맞춤이라 젓가락이 자주 향했어요.이곳만의 비법이 담긴 간장소스가 깊숙이 스며든채 숙성되어 있어서 남김 없이 해치웠죠. ​​큼직하고 싱싱한 상추에다 양념에 버무러진 밥과 고등어구이까지 올리면 듬직하더군요.입이 터질 정도로 크게 싸서 즐겼던지라 포만감이 오래도록 유지되더라고요. ​​노릇한 생선구이에 갈치속젓까지 살짝 곁들여주면 천하일미가 따로 없었는데요.풍부한 향미는 밥과 상당히 잘 어울렸던지라 물릴 줄 모르고 끊임없이 들어갔답니다. ​​갈치살을 듬뿍 얹어 제조한 쌈도 취향을 제대로 저격했거든요.배가 부른데도 남기기 아까워 소화제를 먹을 작정으로 연달아서 흡입했어요. ​​식사를 마치고 나가는 길엔 벽을 도배한 유명인들의 흔적도 살펴봤어요.김준현 등 인지도가 높은 사람들이 대부분이라 구경하는 재미가 있었네요. ​​  ​ 으로 시작된 일정은 아쉬운 점 없이 완벽했는데요.당일치기나 짧은 일정으로 괜찮은 코스이니 참고해보시길 바래요.​​​#​​​​​ ​​​​ 
이번 아이와 도 은 돈 내고 입장하는 관광지보다는 최대한 자연을 즐겨보자는 마음을 갖고 있었어요!너무 덥지 않은 날씨라 (오히려 바람불면 선선하게 느껴졌던)야외 활동하기에 생각보다 수월했기에 1일 1해수욕장하며 시간을 보냈답니다.​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​도 서쪽 해수욕장 추천!아무래도 아이와 함께 방문하기에는 물이 얕고 잔잔한 편이어야 하고 + 바다생물 있는 곳이 꿀인데 ㅋㅋ곽지해수욕장(곽지과물해변)과 (금능으뜸원해변) 두 곳 모두 두가지 조건을 충족하는 곳이었어요  서쪽을 대표하는 협재해수욕장 보다는 편의시설은 조금 부족할 수 있지만 사람이 덜해서 여유롭게 즐길 수 있다는 것도 좋았어요 +.+​​​ ​​먼저 곽지해수욕장 = 곽지과물해변 가운데 과물노천탕을 기준으로 바다를 바라보고 오른쪽 커다란 해변과 왼쪽의 작은 해변으로 나뉘어져 있는데 둘 다 비슷비슷 한 풍경이었어요 주차장은 꽤 널찍한 편이었지만 유료였고, 제가 방문한 작은 해변과 가까운 주차장은 투썸 앞 화장실 근처에 있는 곳이었답니다.​​​ ​​곽지해수욕장은 자연 목욕탕이라고 하는 과물노천탕이 있는데..ㅎ..운영 중단은 아니었지만 관리가 제대로 되지 않는건지 물 위에 막 이것저것 떠 있어서 들어가지는 못할 듯 ^ㅍ^그냥 살짝 들러서 구경만 하고 나왔어요 ​​​​ ​곽지해수욕장에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고 바닥분수도 있어서 아이와 도  하는 분들에게 인기 많은 도 서쪽 해수욕장이에요! 그치만 바닥분수는 아직 운영을 하지 않는건지 운영시간도 적혀있지 않고 조용 ㅠ..근처 상가에서 파라솔이랑 돗자리 빌릴 수 있고 작은 해변 쪽에는 해수욕장에서 파라솔도 빌려주더라고요나름 라탄파라솔이던데 갬성 넘칠 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​저는 6월초에 다녀왔는데 아직 정식으로 해수욕장 개장하기 전이라서 따로 파라솔이 깔려있진 않았고 그냥 자유롭게 원하는 자리에 앉아서 바다를 즐길 수 있었어요 아이 동반한 분들은 대부분 자리 깔고 앉아서 쉬는 분위기였고 ㅋㅋ관광객들은 사진만 찍고 가는 사람들도 있었고요​​ ​​아오 먹구름....제가 갔을 땐 물이 빠지는 시간이라 물이 얕고 잔잔한 느낌이었구 이렇게 바닷 속 바위들 속에는 고동이랑 소라게 꽃게 등 바다 생물들도 많이 볼 수 있었답니다.​​​ ​​이렇게 해변 중간부분에 바위들이 있어서 큰 파도가 오는 걸 막아줘서 아이들 놀기 좋음!날씨는 흐렸지만 물도 맑고 얕아서 굳굳​​​​​​ ​​도대체 뭘 잡는 건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미역도 건져오고 소라게 잡아서 마을 만들어준다고 ㅋㅋ진짜 시간가는 줄 모르고 논 것 같아요 충분히 놀았다고 생각했는데 더 놀겠다고..ㅎ....아예 하루 또는 반나절 있을 생각으로 파라솔도 빌리고 먹을 거 챙겨오면 넘 좋을 듯 (저는 이럴 줄 모르고 안챙겨갔지만요...ㅎㅏ)흐린 날이라 물이 좀 차갑지 않나 싶었는데 애기는 계속 움직여서 그런가 안춥다고 ㅋㅋ가끔씩 햇빛 나올 때도 있는데 그럼 확 더워지니까 양산이나 모자 챙겨가면 좋을 거 같아요 ​​​​ ​​이 쪽은 과물노천탕 앞 출입금지 해변인데 물이 맑은게 신기해서 찍어봤고요 +.+​​​ ​​​아이들 손 다치지 않게 목장갑 있으면 좋고 우리 애기는 크록스 신고 갔는데 아무래도 물에 둥둥 뜨는 느낌이라 싫은지 그냥 맨발로 놀았는데 ㅠ 바위에 긁힐까봐 조마조마 다음에는 아쿠아슈즈 꼭 챙겨갈래요 그리고 저는 불안해서 구명조끼도 입혔어요 다 놀고 나서는 따로 샤워시설 이용은 안하고 화장실 앞 발 닦는 곳에서 가볍게 발만 털어주고 입히는 비치타월 걸치고 수건 잔뜩 깔아서 차 타고 숙소로 바로 이동해서 씻겼음 ㅋㅋ샤워까지는 힘들겠다 싶으면 커다란 생수통 두개 정도에 물 받아서 손발이랑 몸 정도만 헹궈주고 수건으로 물기 닦으면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고 아이와 도  할 때 들리기 좋은 도 서쪽 해수욕장 중 너무나도 유명한 협재해수욕장 바로 옆 금능해변!비양도가 보이는 풍경이 비슷비슷한 느낌인데 사람은 훨씬 덜해서 여유롭게 놀 수 있어요 ​​​ ​​ 앞쪽에 주차장이 있긴한데..자리가 많지 않으니까 이 쪽 가실거면 조금 빠르게 이동하는 걸 추천하고요,주차장 바로 앞 메인 해변도 예쁘긴 하지만 이 곳에는 숨은명소가 있답니다​​​ ​ ​​에서 협재해수욕장 방향으로 걷다보면 야영장이 나오는데 그 쪽에 야자수가 진짜 대박 멋있어요 (바다를 바라보고 주차장을 등지고 오른쪽으로 걸어가야함)그리고 이쪽은 사람이 많지 않더라고요!여기서 더 안쪽으로 들어가면 거기는 백사장 출입금지라고 적혀 있어서 푯말 나오기 전 해변 근처에서 놀았답니다.​​​​​ ​​와.. 이런 길을 걸어가는데 걍 기절 너무 예쁘져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근데 날씨 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이렇게 야자수가 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있고 바다 바라보면서 걸을 수 있는 올레길이 있어요 ​​​​ ​​올레길 사이에는 해변으로 내려갈 수 있는 계단도 있었구요,이 곳에서 감성피크닉 즐기면 넘넘 좋을 듯!대신 주차장에서부터 짐 바리바리 싸들고 걸어올 수 있는 체력 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​와 진짜 이국적인 느낌에 너무 좋았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비ㄹㅓㅁㅓ글 날씨 같으니라구..ㅎ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 쨍할 때 감성피크닉 꼭 즐기고 만ㄷr...아이와 도  갔을 때 해수욕 하기 좋은 도 서쪽 해수욕장 추천!곽지해수욕장  꼭 기억해주세요 >.<​ 
지난번에 다녀왔던 도 은 뚜벅이 으로도 안성맞춤인 곳들이었어요. 특히, 해수욕장과 실내지는 기억에 많이 남네요. 그럼 오늘은 도 갈만한곳을 골라서 소개해드릴께요.   시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 금능리 협재해수욕장 근처에 붙어있지만, 협재에 항상 가려졌던  은 이제는 많은 사람들이 방문하는 한림의 명소에요. 주차장에 주차를 하고선 한번 돌아다녀봤어요.  도 갈만한곳으로 비양도가 한눈에 들어오는 풍경이 아름다원 많은 사진을 남겨보았어요.  아이와 함께 가면 모래놀이는 필수코스지만 이날만큼은 그냥 걸어다녀보았어요.  해가 어느덧 내려올 채비를 하고 있는듯한 느낌이 들어 바쁘게 걸어보며 눈으로 감상해보았어요.  언제나 가도 이쁜  이에요. 돌을 만져보고 아이와 함께 바다를 손으로 만져보기도 하며 잠시나마 즐거운 시간을 보내봤어요.  협재해변과는 또다른 매력을 느낄 수 있는 해변이기도 해요. 비슷하지만 어찌보면 또 살짝 다른 느낌을 받는 이색적인 금능해변이었어요.  야자수를 보다가 SNS에서 작년 여름에 많이 보였던 스팟이 갑자기 생각나서 급하게 찾아다녀보았어요.  이곳저곳 다니다가 결국에는 찾게 되었답니다. 예전에 방문했을때에는 없었던거 같았는데, 이번에는 발견하여 기뻤네요.  바로 여기가 인증샷이 많이 올라오던 곳이에요. 바다를 등지고 모래사장에서 입구를 찍어야 이쁘게 나오는데, 그걸 생각 못하고선 이렇게나마 찍고 왔네요. 도 뚜벅이 으로 한림읍에 방문하실때에 한번에 여러곳을 둘러보면 알찬 코스가 된답니다.  사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2837  도 뚜벅이 은 핫플을 찾아다니는 사람들이 많은거 같아요. 여기도 역시 혼자 하시는 분들도 많았고, 가족하시는 분들도 많았어요. 공항에서 중문과 애월 방면으로 20분 정도 가다보면 도착할 수 있는  사진놀이터입니다. 이국적인 분위기가 저의 발길을 닿게 한 이유였기도 해요. 100개의 컨셉이 있는 100개의 공간에서 다양한 모습으로 사진을 찍어보며, 많은 추억을 남길 수 있는 곳이었어요. 강렬한 조명과 TV 속 나를 바라볼 수 있어 특별했던 라이팅 공간에서 정말 많은 사진을 찍어보았어요. 특수조명 앞에서 재밌게 사진을 찍으며 노는 아이였어요. 어른이들은 감성샷을 기대하고 많이 찍는 모습이었네요. 레이져가 계속해서 변하는 독특한 전시도 있었답니다. 연속촬영과 영상을 찍어보니, 인생샷이 나왔던 스팟이기도 해요. 빈티지한 쇼파에 앉아서 심플한 스튜디오같은 촬영도 해보았어요. 셀럽처럼 즐기자는 컨셉으로 피켓을 들고선 도 갈만한곳에서 맘껏 놀아봤네요. 학교에 다시 다니라면 다니기는 싫지만 이런 색감의 교실이라면 다시 한번 등교길에 오를 수 있을거 같기도 했어요. 하지만 여전히 공부는 싫을거 같아요. 대형장미들이 있는 침대위에 앉아서 공주방인냥 찍어보았어요. 다시보니 바닥과 벽지도 이쁘게 꾸며져 있었던 공간이었네요. 와인잔을 마시며 의 즐거움을 맘껏 누리고 있었던 시간도 가져보았어요. 뉴욕 레트로 사무실에 놀러간듯 자리에 앉아서 전화기를 돌려보기도 했어요. 마치, 영화 위대한개츠비가 생각나기도 했답니다. 팝아트가 이쁘게 걸려진 레트로적인 주방에서 바게뜨를 들고선 찍어봤어요. 모형빵이었지만 실제 빵냄새가 나서 신기해하던 기억이 나네요. 서커스룸에서 원돌리기로 저글링을 선보였던 모습입니다. 물론, 모두가 컨셉이었고, 저기 있는 소품들을 체험해볼 수 있어서 즐거웠네요. 핑크 색감의 공간들이 한자리에 모인 포토존들은 발랄한 인상을 주었답니다. 잡지 속 한컷처럼 보이는 화보촬영공간들도 꽤나 있었습니다. 치어리더와 보라 세탁방이 잘 어울리는 보라색 테마도 있었구요. 민트초코가 생각나게 하는 사무실 공간과 뮤직비디오 촬영현장같은 곳도 있었어요. 핑크핑크한 미용실에서 머리를 하면 정말 이쁘게 나올거 같은 공간도 있었답니다. 여기는 친구나 아이, 부모님과 함께 찍으면 아주 잘 나오는 인생샷맛집이었어요. 2시간 정도 놀다가 야외로 나와서 다시 한번 이국적인 리조트같은 분위기에서 놀아봤어요. 썬베드에 누우니 잠이 절로 오더라구요. 그만큼 사진을 많이 찍어서 지치기도 했던 하루였어요. 의자에 앉아서 자연과 함께 해외에 온듯한 느낌을 받으며, 잠시 쉬어보았어요. 빈티지한 문 앞에서 아이와 함께 인생샷을 엄청 찍고 왔어요. 저희가 다녔던 도 지를 통틀어서 제일 많은 사진을 찍었던 곳이 되어버렸어요.  야외공간에서도 실내의 또다른 공간들이 많이 만들어져 있어서 한번더 찍어보고 나왔답니다. 겨울 패딩을 입고선 놀줄 알았는데 놀다보니 생각보다 많이 더워서 재킷을 놔두고 체험했던 기억이 나는 도 갈만한곳이랍니다. 북촌포구 시 조천읍 북촌9길 26-1북촌포구특별자치도 시 조천읍 북촌9길 26-1 함덕해변에서 가까운 북촌포구는 조천읍에 위치해 있어요. 해안도로를 지나다보면 만날 수 있답니다. 조용한 어촌마을의 감성을 제대로 느낄 수 있어서 더욱 좋았어요. 도 갈만한곳들 중에서 남들이 잘 가지않는 관광을 하게되면 살짝 뿌듯한 마음이 들더라구요. 유명관광지만 하다가 이런곳도 한번쯤 들려서 여유로운 분위기를 느껴보는것도 좋았답니다. 통통배들이 아기자기한 모습을 만들어주며, 작은 포구에서 배가 오가는 모습과 잡힌 물고기를 구경하는것도 또다른 재미를 선사해 주었습니다. 도두항 시 도공로 2도두항특별자치도 시 도공로 2 공항 옆, 도두봉 키세스존 뒤쪽에 자리잡은 도두항 역시, 작은 항구랍니다. 그래도 많은 배들이 정박해 있었어요. 그리고 다리도 놓여있어서 걸어올라가 먼바다를 바라보니, 가슴이 뻥 뚫렸어요. 저기 보이는 곳이 도 갈만한곳 중에서 인기가 많은 도두봉이에요. 바다는 색이 너무 아름다운것이 특징인거 같아요. 여기도 역시나 에메랄드 빛을 나타내주고 있었어요. 쉬엄쉬엄 거닐며, 하기 좋은 스팟이었습니다. 북촌에가면 시 조천읍 북촌5길 6운영시간 10:00~17:30북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌리 1262-9 번지 지금은 동백꽃이 다 떨어졌을 시기이지만, 제가 방문했을때에는 한창 피기 시작했어요. 그래서 북촌에 가면에 들려보았습니다. 한적하고 여유롭게 관람할 수 있어서 좋았던 기억이 나는 장소에요. 그리고 2층에서 공원의 전체 모습을 바라볼 수 있어서 좋았었네요. 도 뚜벅이 으로도 동쪽으로 가는 길목이라서 괜찮은 동선이 된답니다. 도 갈만한곳으로 겨울동백을 빼놓을 수는 없기에 한번 들려보았어요. 올해에도 또 급방문을 하게 된다면 그때에는 다른곳의 동백나무도 구경하고 와야겠어요.  ​ 
​해수욕장추천모래놀이하기 좋은 바닷가  ​ 4일차 아침. 오랜만에 날이 개고 화창해서 오늘은 아이들이 기다리고 기다리던 해변가로 가기로 했다. ​첫째 아들은 호텔 수영장 물놀이와바닷가 모래놀이를 가장 기다렸었기에 매일매일 모래놀이 언제 하러 가냐며입이 쭉 튀어나와 투덜 투덜 하다가 결국은나에게 한소리 들었다는… ㅋㅋ​모래놀이 때문에 하루에 몇 번이나 날씨 앱을 확인했는지 모른다. ​ ​대망의  4일차. 이틀간의 흐린 날이 지나고 오늘은 날이 정말 정말 좋아서 아침 먹고 바로 가까운협재 해수욕장으로 나갔다. ​밥 먹고 준비해서 숙소 마당에 있는해먹에 잠시 누워서 장난치다가 해변으로 출발했다.​ ​여기는 숙소 바로 앞 협재 해수욕장.공항과 비교적 가까워서 그런지 오전 시간임에도 생각보다 사람이 많았다.​ ​백사장이 있긴 한데 뭔가 내 성에 안 차는협재 해수욕장.​일단 모래사장이 넘 좁고 관광객이 많아서내가 생각하는 모래놀이 이미지가 안 그려졌다.​  ​그러거나 말거나 둘은 정신없이모래놀이를 시작했다.중문에서는 바다를 계속 보면서도모래놀이를 못하게 했던지라 오늘은 아이들도 마음을 단단히 먹은 건지신나게 모래놀이 판을 펼쳤다. 협재해수욕장 바다 풍경​협재 해수욕장 바다 모습 사진들.​ ​아들들이 신나서 모래놀이하는 동안 나는 맑은 바닷물 보면서 열심히 사진을 찍었다.​  ​아이들이 놀기에 모래사장이 썩 마음에들지는 않지만 그래도 바다색은정말 예쁘네. 다시 봐도 아름답다.​그런데 이렇게 바다만 보니 아름다운데해변가는 해초가 너무 많았음.​ ​몇 장 사진 찍고 좀 더 사람이 드문 금능 해수욕장을 가보기로 했다.​금능 해수욕장과 협재 해수욕장은 차로 가기에 5분 정도밖에 걸리지 않을 정도로 바로 옆에 붙어 있는 곳이라협재에서 금능으로 향하는 해안 산책로도 있다.​ 금능 해수욕장 풍경​금능 해수욕장.여기가 정말 아이들 놀기 딱 좋은 곳.공항 근처 곽지 해수욕장도 모래가 곱고 모래사장이 넓어서 놀기 좋은데 금능 해수욕장도 바로 옆 협재와 달리 모래놀이하기좋은 해수욕장이었다.​  ​​ ​멀리 보이는 저 섬은 비양도.​  ​일단 모래사장이 넓고 얕은 바다도 멀고바다에서 떠밀려온 해초나 이물질이거의 없어서 깨끗해서 좋았다.바다가 얕아서 파도도 약하다.아이들이 놀기 딱 좋은 곳.​ ​처음엔 금능 해수욕장 주차장 바로 앞에자리를 잡았다. 협재 해수욕장에 비해비교적 사람들이 덜 오는 곳이라한적했는데 그래도 남편은 더 조용한 곳을원했던 건지 혼자 막 어디로 걸어갔다가한참 후에 전화가 왔다.​아주 좋은 곳을 찾았다고.​ ​우리는 다시 의자랑 모래놀이 장난감을챙겨서 금능 해수욕장의 오른 편으로한참을 걸어갔다.​협재와 금능 사이쯤?​ ​주차장과 주차장 사이라 그런지 정말 우리 밖에 없었다.모래사장도 훨씬 더 넓었는데 발을 디딜 때마다 밑으로 푹푹 꺼지는 게촉감이 신기했다. ㅋㅋ​ ​비양도를 배경으로 한 정말 예쁜금능 해수욕장.​사람도 없고 모래도 곱고 햇살은 따뜻하고 좋다 좋아.같은 배경으로 사진을 얼마나 많이 찍었던지.​  ​가족사진도 많이 찍었다.노는 아들들 사진에 관심도 없는데억지로 불러서 사진 찍고 가라고... ㅋㅋ​정말 많이 찍었는데 건질만한 사진이 있는지아직도 귀찮아서 확인을 안 해봤네.​ ​처음엔 우리뿐이었는데 시간이 지나자하나둘씩 사람들이 오기 시작하고웨딩 스냅 찍으러 오는 사람도 잠깐 사이에 3팀이나 봤다.​ ​정신없이 노는 아들들 뒤로 진지한 웨딩 촬영하는 예비부부들.혼자 앉아서 사진 찍는 거 구경했는데예전 생각도 나고 풋풋해 보여서 조트라. ㅋㅋ​왜 예전엔 스냅 찍을 생각을 못 하고스드메 한다고 그 난리를 쳤는지.그 돈이면 지금 가격으로도 도 에스냅까지 찍을 수 있을 텐데.결혼 앨범 볼 때마다 많이 아쉬운 부분이다.요즘 커플들 부러웡.​  ​물이 점점 빠지니까 남편이랑 아들이바닷속 생물들을 잡느라 신이 났다.​집에 올 땐 꽤 많은 해양생물들을 잡아서아들이 신나했다. 다 풀어주고 왔다.​ ​아침 11시쯤 와서 3시 넘어서까지4시간 넘게 여기서 놀았네.​어찌나 재미있게 노는지 간식 하나 물 한 모금 안 먹고도 아이들이 참 잘 놀더라.​ ​5살 터울이 있는데도 막내가 첫째 따라다니면서 둘이 따로 같이 잘 놀았다.​몇 안 되는 여유로운 시간 중 하나였다.​  ​양동이에 있는 호수 부분의 용도를이제야 알게 된 아이들.바닷물을 잔뜩 떠와서 모래에 부어모래놀이도 하고 성도 만들었는데​막내가 와서는 다 밟아버림...​  ​정신없이 놀다가 낮잠 시간이 되자막내는 내 품 안에서 잠이 들었다.​3시가 넘어가자 슬슬 햇살이 약해지면서날씨가 곧 넘어갈 것 같다는 생각이 들어짐을 챙겨서 해수욕장을 나왔다.​  ​모래놀이를 하는 아들들의 모습이정말 귀여워서 숙소로 돌아가기가많이 아쉽긴 했는데, 아직 에 있을 날이 많으니다음에 또 오자고 약속하고 나왔다.​  ​사람 없는 곳 찾는다고 주차장에서 한참 걸어왔더니 다시 돌아가는 게 힘들었다.​그렇지만, 바다도 예쁘고 사람도 없는 것이프라이빗 한 느낌으로 즐겁고 재미있게잘 놀다 왔다.​이제 맛집 음식 테이크아웃해서 숙소가서저녁 먹을 예정. 4일차 해변 모래놀이 스케줄 끝.​ ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​-함께 보면 좋은  포스팅-​ 실내갈만한곳, 항공우주박물관 놀거리가득한곳실내갈만한곳 항공우주박물관 실내체험&놀이공간 잼있는 하늘놀이터 오늘은 두 번째 숙소로 이...blog.naver.com 협재해수욕장 흑돼지 맛집 더꽃돈 메뉴&주차 흑돼지 맛집 협재더꽃돈 협재해수욕장맛집  항공우주박물관에서 나온 뒤 두번째 숙소로 향했...blog.naver.com ​​ ​ 
아이에게 좋은 것만 보여주고 싶은 것이부모의 마음 아닐까요?뱃속에 있는 아이도 예외는 아닙니다. ​1시간 비행으로 에 도착하는 순간아이와 부모 모두 힐링의 시간과마주하게 됩니다. ​임산부를 위한 태교 과아이와 처음 을 떠나는초보 부모에게 편안함과 즐거움을안겨줄 지를 한데 모았습니다.​ 모든 콘텐츠는 철저한 방역수칙 하에 제작되었습니다.사진 촬영시에는 거리두기를 준수하였으며,인물 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗고 진행한 점 안내 드립니다.경이로운 생명 탄생의 장소<삼성혈>도에서 가장 유명한 신화 중하나가 삼신인(三神人) 신화입니다. ​신화에 따르면 탐라(도의 옛 지명)에아직 사람이 살고 있지 않던 시기, 신성한 한라산의 기운이 내린 곳에 삼신인이 땅에서 솟아났다고 합니다. 전설적인 신화의 흔적이 삼성혈(三姓穴)에 남아 있습니다.   구도심에 위치한 삼성혈은인의 시조인 삼성인(고을나, 양을나, 부을나)이용출한 장소입니다. ​신비로운 세 개의 지혈(地穴)이생명 시작에 대한 경이로움을 느끼게 합니다. ​부지가 넓지 않고 걷기 편해 남녀노소 가볍게 산책하기 좋습니다. 굴곡진 곳 없이 완만하게 산책로가 형성되어 있어유모차를 끌고 가도 무리가 없고요,​공항과도 가깝기 때문에  도착 후, 출발 전 잠시 들렀다 가는 코스로 안성맞춤입니다. 삼성혈특별자치도 시 삼성로 22 ​ 사계절 의 꽃과 함께 하는<카멜리아 힐>​태교 의 순간을 아름답게 남기고 싶다면 카멜리아힐을 방문해 보세요.카멜리아힐은 동양에서 가장 큰동백 수목원입니다.​수목원 안에 아기자기한 포토 스폿이 많아연인과 가족 단위 관광객에게 특히 인기가 높습니다. ​동백꽃이 피는 겨울에는흐드러지게 피어난 동백꽃을 배경으로멋진 인생 사진을 남기기 위해찾아드는 발걸음이 끊이지 않습니다.​또한 여름이 시작되면 파란 하늘을 닮은수국 꽃이 관람객들을 맞이하고가을에는 억새와 핑크뮬리가가을 정원을 가득 채웁니다. ​계절마다 새롭게 옷을 갈아입는 덕분에어느 때에 방문해도 인생샷 100%의성공률을 자랑합니다.   카멜리아힐을 한 바퀴 둘러볼 경우대략 40분~1시간20분 정도 소요 됩니다. 구석구석 탐나는 포토존이 많아 여기저기 사진을 찍다 보면시간 가는 줄 모르니,관람 시간을 넉넉히 잡고 방문해 보세요. 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​ 숲속의 신비에 빠져 보는<비자림>아이와 함께 천천히 걸으며숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면비자림을 추천합니다. ​천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소입니다. ​비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등다양한 수종이 숲을 메우고 있습니다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나옵니다.   비자림 산책로는 A, B코스로 나뉩니다. 어느 코스를 걸어도 좋지만B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있어,만삭의 산모와 초보 부모에게는 A코스 이용을 추천드려요. ​A, B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스 거리가 2.2km로 대략 40분 정도 소요됩니다. 대부분 화산송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 유모차 이용도 가능합니다.​A, B 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한새천년 비자나무와 연리목이 연결됩니다. 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 아이와 함께 물놀이 하기 좋은<>바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심아이들과 다녀오기에 최적의 조건인 입니다.​파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터생김새가 귀여운 비양도,촉감이 보슬거리는 모래사장까지이웃 협재해변과 비슷한 풍경이지만그보다 사람이 붐비지 않아여유로운 것이 매력입니다. ​주차장과 해변이 바로 연결되어 짐을 옮길 때에도 부담이 없습니다.   물이 빠지는 간조시간에 맞춰 가면바닷물이 멀리까지 빠지면서넓고 고운 모래사장이 드러납니다.​빠져나간 바닷물이 남겨 놓은 해조류나작은 보말 등이 자연스럽게 장난감이 되며,수심이 얕아 어린 아이도 놀기 좋은천연 풀장이 만들어집니다.  단, 해변 입구에 작게 부서진 조개껍질이모래와 섞여 있으니 아쿠아슈즈 착용을 권합니다.​물놀이 후에는 일몰을 기다려 보세요. 비양도부터 서서히 물들어가는 노을은순식간에 파란 하늘을 노란빛으로바꿔놓으며 아이와의 첫 에잊지 못할 황홀함을 선사할 것입니다. 특별자치도 시 한림읍 금능리   동반자와 함께 선택하는특별한  테마 정보는비짓에서 더 확인하실 수 있습니다!​<하단 배너 클릭!> ​ 
​​​​​ 시 '논짓물 식당'생물갈치조림으로 밥 한그릇 뚝딱!​ ​​오랜만에 가족이 모두 모인 김에 떠난 2박 3일 도 .​ 의 시작을 지난 번에 맛있게 먹은 숙성도로 하려고 했는데, 웨이팅이 너무 길어서 근처 식당을 알아보다 발견한갈치조림 전문점인 '논짓물식당' 을 방문했다.​​짧은 웨이팅 후에 입장했다.​​ ​​기본으로 나오는 반찬들​​ 생물갈치조림​생물갈치조림 (중)​65,000​생물 갈치라 그런지갈치살이 엄청 부드럽고 촉촉했다.​무와 양파가 듬뿍 들어 있어서 너무 좋았음.갈치도 좋지만 무조림도 너무 좋아!​양념이 좀 달달한 편이라,나는 먹다 보니 살짝 물렸음...​​ 옥돔 구이​옥돔 구이​40,000​가격에 비해 너무 별로였던 옥돔 구이..​그냥 조림류만 드세요~​​​#논짓물식당 #갈치조림 #옥돔구이 논짓물식당특별자치도 시 신대로12길 41 ​​​​​​  디저트 카페 '마마롱'다음에 가면 무조건 재방문할 맛있는 디저트가 가득한 이 곳​​친구가 추천해줘서 전부터 가보고 싶었던 디저트 카페인 '마마롱'​을 드디어 방문했다.​​시 근처에 위치해 있음.​​  ​​가벼운 티타임을 즐길 수 있는 간단한 구움과자류들도 판매되고 있었다.​​  ​​나갈 때 파운드케이크도 테이크아웃했다.​​ ​특별한 날엔 홀케이크를 주문해서 먹어도 좋을 것 같다.​가격도 너무 괜찮음!!​​ ​​마마롱의 에끌레어 종류도 인기가 많은 편이고​​ ​결정장애가 오던 마마롱의 다양한 디저트들​다 먹어보고 싶게 생김 ㅜㅜㅜ​가격도 너무 괜찮다.(서울이였으면 더욱 비싸게 팔았을텐데...)​​'밤'을 주제로 한 디저트가 많은 편!!​​ ​​우드 인테리어도 너무 마음에 듬.​​ ​​우리가 주문한 디저트 3종류.​​ 두유 베리 모어​​두유 베리 모어​6,000​​피스타치오 크림과 딸기 크림에 라즈베리, 스트로베리, 블루베리, 체리로 장식한 에끌레어​​베리류가 들어간 디저트를 좋아하는 편인데,에끌레어 위 가득 올라간 베리류들에 이끌려 선택.​​보석이 올라가 있는 것 같이 너무 예쁜 비주얼.​​ ​엄청 상큼할 것 같았는데 생각보다 달콤했고피스타치오의 맛은 진하지는 않은 편이였던 듯​​ ​생또노레​6,500​​  ​​너무 맛있게 먹은 마마롱의 생또노레​바삭한 밀푀유 느낌의 타르트지에 크림가득 통통하고 폭신한 슈가 올라가 있다.​카라멜라이징된 헤이즐넛도 킥!​​다음에 가면 또 사먹고 싶은 생또노레!​​ ​​귀여운 마마롱의 다람쥐 캐릭터.​​ ​마마롱 케이크​7,000​몽블랑이 생크림 케이크로 변신! 마마롱의 시그니처 케이크.​일단, 식감이 다채로웠던 게 매우 인상깊었다.​중간에 머랭 층, 제노와즈, 밤슬라이스가 박혀 있고바닐라 생크림과 밤크림이 조화로웠음.​왜 시그니처인지 알 것 같았던 맛.​​ ​많지 않을까 생각했는데 순삭한 마마롱의 디저트.​역시,우리 가족은 참 잘 먹어 ㅋㅋㅋ​​ ​​티종류를 주문하면 귀여운 미니 쿠키도 같이 서빙되는데​​ ​마마롱에서는 커피보다 티 종류 주문하는 걸 추천!!​따뜻한 티가 디저트들과 더 잘 어울렸다.​​다 마시고 따뜻한 물을 추가로 요청해서한 번 더 우려마실 수도 있다.​​​ ​​아이스 아메리카노는 이렇게 얼음이 듬뿍 올려져서 나온다.​무난무난​​ ​​경쟁이 치열했던 바깥 자리​​ ​​​ 인테리어와 조경이 아기자기한 게 너무 예뻤고합리적인 가격에 맛있는 디저트들,그리고 친절한 직원분들.​다음에 도 가면 무조건 또 방문할 것 같다.​늦게 가면 먹고 싶은 디저트가 품절일 수 있으니이른 시간에 방문하는 것을 추천!!​​ 마마롱 (@mamarron_official) • Instagram photos and videos2,915 Followers, 0 Following, 247 Posts - See Instagram photos and videos from 마마롱 (@mamarron_official)www.instagram.com ​​​#마마롱 #마마롱 #도카페 #디저트카페 #애월카페 #애월디저트카페 #생또노레 #에끌레어 #마마롱케이크 마마롱특별자치도 시 애월읍 평화로 2783 1층 마마롱 ​​ ​​날씨가 좋았던 도  1일차​​​​ 생각하는 정원1968년부터 농부 성범영씨가 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원​​아빠가 가고싶다고 해서 방문하게 된 '생각하는 정원'​​ ​분재가 가득했던 생각하는 정원​(개인적으로 분재를 좋아하는 편은 아니라...)​​ ​​날씨가 좋아하서 가볍게 산책하기 좋았던 '생각하는 정원'​​​#생각하는정원 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 생각하는정원 ​​ 협재 옆 '금능 해수욕장'여유롭고 잔잔했던 금능 해변​​도에 간다면 바다도 살짝 구경해줘야지​바다도 예쁘지만,개인적으로 숲을 더 좋아하는 편이다.​​ ​​복잡하지 않고 여유로워서 더욱 좋았던 금능 해수욕장​​ ​​​​ 한림카페 '잔물결'맛있는 드립커피를 맛볼 수 있는 곳​​ ​​금능 해수욕장에서 가까운 곳에 위치하고 있는카페 '잔물결'​​ 둘러보고 커피 땡길 때 방문하기 딱 좋은 위치이다.​​ ​​요즘 젊은 사람들이 딱 좋아할내추럴하면서 감성 가득한 인테리어가 인상적.​도와 잘 어울린다.​​ ​​카페 '잔물결'의 메뉴​​ ​​드립백과 원두도 판매하고 있었고​​ ​ ​​각종 구움과자와 디저트류도 준비되어 있다.​​ ​​맛있을까...?​​ ​​드립커피는 너무 맛있었고,​​ ​​인테리어 또한 너무 내 취향이라 만족스러웠던 시간.​​ ​​금능 해수욕장 근처에서맛있는 커피를 맛보고 싶다면추천하고 싶은 카페 '잔물결'​​​​​​#잔물결 #한림카페 #금능카페 #카페 잔물결특별자치도 시 한림읍 금능길 58-1 1층 ​바로 옆 협재 해수욕장에 비해잔잔하고 여유로웠던 ​​# 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​  서쪽 협재인근 독채숙소 '낭뜨레' 서쪽 하기에 위치가 너무 좋았던 에어비앤비 숙소  ​​#에어비앤비​2층집이였는데,4명 가족이 쓰기에 딱 좋았다.​협재랑 가깝고  서쪽 하기에 딱 좋은 위치였던 숙소.​깨끗하게 잘 관리되어 있었고 수건도 넉넉히 준비해주심.​다만,축사 냄새? 비료냄새? 라고 해야하나,,,그 냄새가 주변에서 계속 나서 좀 힘들었음 ㅜㅜ​그것 빼고는 만족쓰!!​​  ​저녁 먹으러 가는 길에노을 지는 의 풍경이 너무 아름다웠던 순간.​​​​​​ 흑돼지 먹으러 방문한 '봉성식당'같이 구워서 먹는 고사리가 별미!​​숙소 근처에 저녁 먹으러 방문한 '봉성식당'​ 에서 흑돼지 먹으러 가는 건 필수 코스!!​​ ​​1인 기준이 300g이었고,​우린 4인 가족 기준 흑돼지 3인분을 주문했다.​​ ​기본 반찬 셋팅​ ​흑돼지 목살과 오겹살​​ ​​흑돼지는 멜젓에 찍어먹어야쥐~~​​ ​​보통 고깃집 1인분 기준이 180g 이니까정말 배터지게 먹었다.​​ ​같이 구워먹는 고사리가 별미이다.​ ​​처음에 고사리가 기본적으로 나오지만,부족해서 한 번 더 추가함.​​ ​맛있게 먹었지만,확실히 고기는 숙성도가 맛있긴 맛있네...ㅎ​다음에는 웨이팅 하더라도 숙성도 가야겠다.​​​​#봉성식당 #흑돼지 봉성식당특별자치도 시 애월읍 봉성로 66 봉성식당 ​ 
​안녕하세요! 저는 최근에 코로나로 인해 을 안 간지도 오래되어서 오랜만에 도에 가기로 했어요. 차를 렌트하고 본격적으로 을 하기로 했어요. 차를 타고 해안 도로를 따라서 드라이브하다 보니 중간에   카페가 있더라고요. 마침 간식이 먹고 싶어져서 이곳에 들르기로 했어요. ​도라서 그런지 하늘도 맑고 날씨가 좋았어요. 주변에는 산책로도 있어서 걷기에도 괜찮겠더라고요. 주변에 풍력발전소가 많이 설치가 되어 있더라고요. 도라서 그런지 공기도 상쾌했어요. ​도에도 저녁노을이 지기 시작하면서 풍력발전소와의 조화가 너무 잘 어울리더라고요. 마치 그림 같은 풍경이었던 것 같아요.​ ​저는 해안 도로를 따라서 바닷가를 구경하면서 달리던 중 도에는 단속카메라와 신호등이 많더라고요. 도에서 과속운전을 하면 안 될 것 같아요.​ ​도로 중간에 카페가 보여서 들르기 위해서 들어갔더니 차가 많이 주차되어 있었어요. 아마   카페에 온 손님인 것 같더라고요. 특히, 이곳은 바로 옆이 해수욕장이라서 바닷가 근처에서 카페를 즐길 수 있어서 좋은 것 같아요. 차량의 종류도 다양하게 있더라고요. K5, 모닝, 아이오닉 등 주차장이 꽉 찰 정도여서 남은 주차 자리를 찾아서 주차했어요.​ ​카페가 요즘 새로 생긴 곳인지 3층으로 되어 있더라고요. 멀리서 봤는데, 카페가 넓어 보였어요. 왠지 사람이 많을 것 같지만 맛있을 것 같아서 들어가 보기로 했어요. 실제로 들어가 보니 1층 2층 3층에 포토존이 다양하게 있었어요. 그중에서 2층은 오션뷰를 볼 수 있었어요. 야외의 경치를 보면서 커피를 마시고 싶은 분들에게 어울릴 것 같아요. 그리고 3층에는 루프탑이 있었는데, 이곳에서 도의 저녁노을을 감상할 수 있어서 꼭 가 보시는 것을 추천드려요.​ ​카페에 들어가서 메뉴를 살펴보니 감귤로 만든 메뉴가 눈에 띄더라고요. 바다라떼와 귤당리 라떼가 있었는데, 저는 일단 바다 라떼를 먹어보기로 했어요. 바다라뗴를 먹어보니 정말 맛있더라고요. 아래쪽 부분에는 파란색이라서 신기하기도 하고바다 느낌도 나는 게 재밌어서 더욱 맛있었어요.​ ​바다라떼 외에도 다양한 디저트가 있더라고요. 스콘과 케이크 등 다양한 종류의 디저트와 음료를 팔고 있었어요. 카페 입구에는 도 돌하르방이 빨간 목도리를 하고 있었어요. 돌하르방도 마스크를 끼고 있었는데 귤 당리라고 적혀 있어서 너무 귀엽더라고요.​ ​저는 귤당리라떼도 구매해서 먹어 보았는데, 일반적인 커피라떼와 비슷했지만, 사과당근주스가 들어가서 그런지 달달해서 커피가 너무 맛있었어요. 이곳에서 인기 있는 메뉴를 알아보니깐 귤당리 케이크가 인기가 많다고 해서 가기 전에 포장을 해서 나왔어요. 귤당리 박스도 너무 귀엽게 되어 있더라고요. 특히, 캐릭터가 토끼였는데, 눈을 당근으로 표현했더라고요.   카페에서 나와서 근처에 돌에 앉아서 사진을 찍어 보았어요.​ ​벌써 노을이 지는 걸 보니 이제 좀 있으며 저녁이 될 것 같아요. 을 오면 시간이 더욱 빨리 지나가는 것 같아요.​ ​귤당리 포장지를 풍력발전소 앞에서 찍어 보았어요. 바닷가를 보니 도에 왔다는 게 느껴지더라고요. 도는 경치가 너무 좋은 것 같아요. 만약,  근처에 올 때는   카페에 한 번 들러 보는 것을 추천해요.​  ​게다가 디저트 중에서는 과자도 다양하게 팔고 있었어요. 카페에서 이벤트도 하고 있더라고요. 영수증을 인스타에 해시태그를 달고 인증하면 3천 원 상당의 디저트를 서비스로 제공해 준다고 해서 저도 참여해 보았어요.​  ​이곳은 서비스도 좋고 맛도 있어서 너무 만족스러웠어요. 과자 중에서는 2천 원부터 4천 원대까지 다양한 종류가 있더라고요.​ ​그중에서 몇 가지를 소개하자면, 상투과자는 머랭 쿠기처럼 만들어졌는데 녹색이 도 느낌이 들게 하더라고요. 귤이나 크랜베리로 만든 오란다도 있었는데, 전체적으로 맛있어 보이더라고요.​ ​메뉴판을 자세히 살펴보니 음료 외에도 다양하게 팔고 있어서 좋더라고요. 귤당리 당근발 케이크는 먹어보지는 않았지만 다음에 먹어보려고 해요. 당근오로 만든 케이크 맛이 궁금해지네요. 주로 도와 어울리는 감귤이나 당근을 많이 사용해서 음료를 만드는 것 같더라고요. 도의 특산물로 만들어서 그런지 더욱 맛있게 느껴지는 것 같아요.​ ​내부에는 식물도 많이 있었으며 귤당리라는 글씨가 너무 예쁘게 디자인되어 있는 것 같았어요. 3층으로 올라가 보니 여기서 바닷가까지 보이더라고요. 해안도로에 있다 보니 바닷가 경치를 보면서 먹으면 좋을 것 같아요. ​ ​2층에서는 사진을 찍을 수 있도록 포토존도 마련되어 있었어요. 가운데 의자가 놓여 있었고 뒤에 바닷가 경치와 함께 찍을 수 있도록 되어 있더라고요. ​ ​특히, 신창 풍차 해안도로 근처에는 수월봉 등 주변에는 다양한 관광명소들이 20분 내에 위치해 있다고 해요. 저는   카페에서 바다라떼와 귤당리라떼를 먹어 보았는데, 너무 맛있어서 이곳에 방문한다면 둘 중에서 하나는 먹어보는 것을 추천해요. 해안 도로에서 바로 보이기 때문에 카페를 찾기에도 쉬울 것 같더라고요. 마지막으로 영업시간은 오전 8시부터 9시까지라고 하니까 참고하시는 것이 좋을 것 같아요. 저는 이곳에서 경치가 아름답고 포토존도 많아서 몇 시간 즐겼어요. 도에 오니 시간 가는 줄도 모르고 너무 빠르게 지나가는 것 같아요. 이 카페 말고도 다양한 명소가 많다고 하니 구경해야겠어요.​ ​​​​ 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리위치 :  시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 08:00 ~ 21:00​​​ ​ 
JEJU DAY4~DAY6 : 노숙  협재해수욕장에서 차박 시작 금능해변에서 이틀 머물다.  드디어 차박을 시작하게 되었다. 차박, 야영장으로 유명한 협재해수욕장을 가장 먼저 찾았다. 샤워가 가능하고, 주변에 화장실이 있고 야영장이 있는 곳으로 협재해수욕장만한 곳이 없으며,  때 여러 번 방문하여 익숙했던 곳이기도 해서 가장 만만했다고 할까? 올레길을 걷고 차박지로 이동하다보니 일요일 오후 늦은시간에 도착했다. 겨울에는 널널하던 그 넓던 주차장에 차가 빼곡하다. 다행히 맨 뒷 줄에 자리가 하나 나서 그곳에 정차하였다.   협재해수욕장 일몰협​ 재 해변은 늘 볼 때마다 감탄을 불러일으킨다. 하얀 백사장 위로 넓게 펼쳐진 바다는 그 푸른 빛이 보석을 보는 것 같다. 주변을 둘러보고, 전망 좋은 자리에 일몰을 기다리다 너무 추워서 잠시 차로 피신했다가 시간 맞춰 나와서 본 일몰은 환상적이었다.   주변을 둘러보니 주차장 옆으로 주욱 난 가게들이 모두 온수 샤워가 가능했다. 성인 1명에 3,000원의 현금을 내고, 사용할 수 있었다.  주차장을 중심에 두고 가게가 있는 곳과 그 반대편에 야영장이 위치하고 있다. 야영장 옆에 취사대가 있기는 한데, 사용되지는 않는 것처럼 보인다. 화장실은 야영장 출입구쪽에 위치하고 있다. 워낙 사람이 많이 들고 나는 상태라 깨끗하다고 하기는 어렵다. 매일 아침에 클린하우스쪽에 청소차가 오고, 청소도 이때 이뤄지는 것처럼 보인다. 야영장에서 주변을 청소하시는 분들이 이때 잠시 보이신다. ​  일몰금​능 해변은 협재해변과 불과 얼마 떨어져 있지 않은 데, 바다의 느낌은 상당히 다르다. 첫날 협재에서 차박하고 올레길을 걷기 위해 버스를 타고 이동하던 중 금능해변을 바라보게 되었는데, 그 풍경이 인상적이어서 금능으로 옮겨와야겠다 생각했다.  올레길을 걷고 와서 우선은 협재해수욕장의 야영장에 타프를 치고 야영을 해보려고 준비했다. 주변 가게에서 구매한 김밥과 만두로 간단히 점심을 해결하는 것까지 좋았는데, 벌레가 너무 꼬인다. 결국 타프를 모두 걷어내고 금능해변으로 이동하였다. 아침에 볼 때는 물이 들어왔을 때인데 저녁에 이동하니 물이 거의 빠져나간 상태이다. 이 곳은 차박하는 이들이 많아 보였다. 모두 뒷 트렁크를 열고, 의자와 탁자를 내어 놓고 간단히 먹을 것을 나누며 담소를 나누거나 물놀이 한 아이들을 챙기는 부모들이 대부분이었다. ​  ​협재,  차박해본 소감협재해수욕장은 편의시설(화장실, 까페, 식당, 편의점, 샤워)들이 가까이 있어 편하다.협재쪽은 화장실에 휴지를 비치하지 않는다.협재야영장과 금능야영장은 걸어서 500미터 거리 내외이다.협재와 금능 중간의 녹지에서도 야영을 하는데, 이 곳이 나름 조용하고 솔숲이라서 좋아 보인다.은 편의시설들은 화장실을 제외하고 최소 600~700미터 걸어야 나온다. 즉, 협재해수욕장까지 와야 한다. 또는 그 반대편으로 마을쪽으로 들어가야 한다.야자나무 아래 금능야영장은 자리잡기가 쉽지는 않아 보인다. 5월 중순즈음이었는데, 좋은 자리들은 장박족들이 자리를 차지하고 있다.해수욕을 할 수 있는 시간 오후시간대가 가장 번잡하다. 일몰이 지고 나면 협재쪽의 차량들은 대부분 빠진다. 금능쪽은 밤늦게까지 있는 이들이 많은 편이다. 그러나 9시가 넘어가면 차박하는 이들을 제외하고는 대부분의 차들이 빠진다. ​​* 이번  을 하면서, 객들이 한 명 한명 내집 화장실처럼만 사용해도 좋겠다는 생각을 많이 하게 되었다. 기본적인 환경을 잘 제공해주고 있는 것에 비해 너무 배려심 없게 사용하는 이들이 있다보니, 화장실이 깨끗하게 유지되지 못하는 문제로 보인다. 이로 인하여 무료로 제공되었던 많은 편의 시설들이 폐쇄되는 상황이 생기는 듯 하다. ​* 쓰레기 배출은 종량제 봉투에 넣어서 클린하우스에 배출하면 된다.  재활용품도 클린하우스에 배출하면 되는데, 배출시간대가 있으므로 확인하여 배출하면 된다. 그렇지 않으면 자기가 만든 쓰레기는 자기가 가져가도록 한다.​#국내 #자동차 #차박 #한달살기 #한달 #노숙 #차박 #캠핑 #캠핑 #올레길걷기 #블로그 # 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재해수욕장야영장입구특별자치도 시 한림읍 협재리특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
안녕하세요☺️꿈에 바라던 야영장캠핑후기를 보여드릴께요!!!에 도착하자마자 저흰 바로 금능으로 왔어요!!​​뒤늦은 신혼후기 고고💃🏻🕺🏻💃🏻🕺🏻공사한다는 얘기가 있었는데 지금은 끝났을거라 짐작합니다~그래도 혹시 모르니 꼭 알아보고 가세요!!​4월에 다녀온거라 샤워장이개방되어있지 않기에힘들게 찾은 샤워장이용팁!!도같이 보여드릴께요^^​​  ​5월초에 다시 찾아봤을때 캠핑이 안된다는 얘기가 있더라고요😢가실분들은 미리 꼭 체크하고 다녀오세요!!​​    야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029 ​​ ​​사진으로 다시 봐도 정말 여긴 천국이따로 없네요😌이게 무료라니...돈내고도 갈수있는곳이에요👍🏻👍🏻👍🏻​​저희부부의 인생캠핑장은바로 여기 금능해변야영장이에요💛​​ ​​바로 바다 앞자리에 텐트들이꽤 많더라고요~​뒤쪽 안쪽 자리는 알박기텐트들이 너무 많고요 😭​​ ​​저희자리도 나름 명당이라 생각했어요~나무 그늘이 조금 더 있었음 좋았겠지만^^​​  ​​텐트앞뷰는 바로 이렇게 바다가 보여요~~너무 좋았던 😌😍🙂​​  ​​ 야자수나무 아래 예쁜 저희집🏕날씨가 너무 너무 좋았어요👏🏻👏🏻​​  ​​텐트피칭을 하고 바다앞쪽에 나가봤어요☺️바닷물도 잔잔해서 여름에 물놀이하기에특히 애기들이랑 놀기 너무 좋을거같아요~​​  ​​왔으면 흑돼지 먹어줘야죠😋17도는 제꺼 21도는 신랑꺼😆🤭​​ ​​미나리도 가져가서 같이 굽굽너무 맛있게 먹었고요👍🏻👍🏻​​ ​​아침에는 햇반에다 참치에 계란에볶음밥 ㅋㅋ​개수대가 없어서소주로 끓여서 소독 설거지 끝~~​​코로나로 인해 캠핑이 인기가 너무 많아지면서노지캠핑장이 엄청 막히고 있어요ㅜㅜ제발 쓰레기는 그대로 가져가시면 좋겠어요!!​그래야 우리 모두 좋은 노지캠핑을즐길수있겠죠!!!!​​ ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️쓰레기는 꼭  분리수거해서 챙겨도에는 클린하우스라고 중간중간 있기때문에 가져가서 버리시면 됩니다!​ ​ 바로 앞에 협재해수욕장으로 이어지는산책길이 있어요~​​ ​​산책길에서 신랑사진 찍어주기☺️​​ ​​저기 보이는 섬은 비양도에요~백패킹의 성지 비양도는 여기가 아니고우도에 있는 비양도에요!​​ ​​조금만 걸어가면 나오는 협재해수욕장여기 산책길이 진짜 예뻐요~여유있게 가보시는거 추천이에요💛​​ ​​여기는 협재해수욕장이에요!물색깔 실화냐고요!!!​​ ​​산책하고 다시 돌아온 금능야영장☺️저기 보이는 길 양쪽에 다 텐트들이 피칭되어있었어요~​안쪽에도 중간중간 공간이 많이 있더라고요~​ ​​노지캠핑에서 제일 중요한 화장실멀지않은곳에 있고요~아침마다 청소해주시는분들이 계셔서깨끗하더라고요^^​​​ ​​이용안내 설명도 한번 읽어주고요☺️​​ ​​샤워실은 여름에만 하는거같아요!코로나때문에 할지 안할지는 모르겠지만^^​샤워가 너무 하고 싶어서 근처 엄청 찾아봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 찾았죠~~!!​정보는 아래쪽에서 보여드릴께요!!​​ ​​근처 스벅에 가서 커피랑 그린티 티라미수사와서 우리만의 금능카페🥤🥤​​ ​​저기 수영하는 댕댕이 보이세요?너무 귀여워요ㅜㅜ​​​ ​​저희는 발만 담갔어요☺️​​ ​야자수나무 배경으로삼각대 세워두고 둘이 사진도 많이 찍고💛❤️​​ ​​친구가 선물해준 폴라로이드 카메라도 가져와서알차게 찍고 인화도 했어요!​​ ​​날씨와 배경이 다함👏🏻👏🏻👏🏻​​ ​​아무것도 안하고 음악들으며 이렇게 가만히있는거 너무 좋구요~~​ ​​배경이 예뻐서 자꾸 찍게됨ㅋㅋㅋㅋ앞에 바로 보이는 우리집갑분 텐트추천!!사용할수록 편하고 좋은#미니멀웍스 브이하우스m이에요!개방감이 진짜 최고에요!메쉬망이 안에 다 되어있어서 벌레걱정따위 절대 없구요👏🏻👏🏻👏🏻​​​  ​​누워서 보는 뷰이 영상 꼭 보세요!!!!​이 정도 뷰면 명당자리 아닌가욤🤭​​ ​​근처에 맘스터치 있어서 포장해와서 먹는중ㅋㅋ​​ ​​하늘이랑 구름이 너무 멋있어서 찍었어요~~​​ ​​ 해변퓨전휴게소특별자치도 시 한림읍 한림로 329-4 🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟자자 제일 중요한 샤워장팁!!!!해변퓨전이라고 이것저것 파는 마트에요~저기 온수샤워라고 써있는거 보이시죠!!!바로 들어가서 여쭤보니 1인당 3,000원이래요!!시설은 좋은건 아니지만 샤워를 할수있는게 어디냐고요!!여기에서 샤워해결🥰​​ ​​샤워하고 너무 상쾌하고 기분좋아근처 선술집이 있길래 들어갔어요~​​ ​서쪽밤 선술집🍶​​ ​​메뉴는 이렇게 있고요!​​ ​​저흰 일본식 모듬오뎅이랑 타코와사비에 한라산 한병주문해서 먹었어요~인테리어도 소품도 아기자기한 분위기맛집~~​​  ​​2차는 당연 저희집으로 가야겠죠!!​잔디가 아닌 모래바닥쪽에서 불멍도 해주었습니다^^​​  ​​꼬치도 구워먹어주고요~~너무 행복했던 금능에서 시간들💛❤️​​  ​다음날 아침은 참외하나씩 먹어주고요ㅋㅋㅋㅋ야무지게 먹는 우리부부 😆☺️​그다음 일정은애월에 카약을 타러 갑니다~~카약후기는 다음편으로 찾아올께요❤️​  ​ 
​​​​​​ 이게 얼마 만의 인지 일 년이면 서너 번 이상 이든 산행을 오던 곳인데 .. 작년   밀린 후기 입니다 올해도 두번의 위약금을 물고 3월과 4월 두번이나 항공권을 취소 해 아쉬워요 지난 해 봄에는 배낭을 메고 갔습니다 첫 목적지는 도 백패킹 성지 한림 으로 갈거에요 그래야 바로 옆에 사는 정영이도 만날 수 있기 때문이죠 노후에 꼭 살고 싶은 지역으로 1순위인데 우리 형님은 섬은 갇혀있는 느낌으로 운송수단의 제약이 마음에 안 드는 눈치에요 대한민국 최남단에 위치한 만큼 특별자치도 광역단체입니다​​​​​​​​ 세계 자연유산 에 올 때면 날씨 요정이 도와줘서 항상 맑음이었는데 공항에 도착하니 비가 촉촉이 내렸어요  is 뭔들 비가 와도 눈이 내려도 마냥 좋은 입니다 면적 1.833.2(km 제곱미터)로 국내 가장 큰 섬이며 동아시아권에서도 큰섬으로 속해 있으며 바람. 돌. 여자가 많아 삼다도라 부르기도 해요 정영이 말로는 여성들은 억척스럽게 일하는데 남자들은 그리 부지런 하지 않다는..물론 다 그런건 아니겠습니다​​​​​​​​ 사람은 서울로 말은 로 보내는 말이 있듯이 에는 드라이브하는 중간중간에 방목된 많은 말들을 흔하게 볼 수 있기도 해요 이런 그림 같은 풍경이 지천이니 우리 관광객들이 를 좋아하는 이유이기도 합니다​​​​​​​ 작년 3월 새별 오름을 지나며 한 컷 찍어보고요 무사 안녕을 기원하는 짚불 태우기 전에 찍은 사진입니다 코로나19 가 지속된 2년간은 온라인으로 관람해야 해서 작년에도 재작년에도 현장을 지나기만 할 뿐 그 멋진 광경을 못 보았어요 (2년 연속 3월에  방문) 9개의 유인도와 55개의 무인도로 이루어진 는 우도 상추자도 하추자도 비양도 횡간도 추포도 가파도 마라도가  유인도입니다​​​​​​​​ 러시아 중국 동남아 일본을 잇는 요충지로 천혜의 자연경관이 뛰어난 세계적인 휴양지인 만큼 한해 찾는 관광객들만도 엄청난 곳입니다 흑돼지 오메기떡 고등어회 전복뚝배기 성게미역국 갈치회 보말 돔베 고기가 하면 연상되는 대표 음식으로 먹는 즐거움도 충만한 지 중 하나에요  방문때 마다 뭘 먹을지 행복한 고민을 해야 하죠!​​​​​​​​​ 는 여기저기 올 때마다 깨끗해지고 좋아지는 거 같습니다 일 년이면 여러번을 오던 이곳 이제 중국에서 홈스테이 사업을 접고 시댁 형님도 정착 해 살고 계신데 예전만큼은 안 오게 되니 이상할 따름이에요 이제 일상으로 돌아가니 더 활발히 다녀야겠어요 ​​​​​ 에메랄드 바다 위로 패러글라이딩을 하는 사람들도 보이고 도 백패킹 성지답게 오후면 형형색색 텐트들이 불을 밝히며 또 다른 분위기를 연출합니다 금능 해수욕장은 야영장. 식수대. 벤치 샤워장 탈의실 화장실까지 편의시설을 골고루 갖추었고 새로 증축한 편의시설도 있어 아주 깨끗해요​​​​​​​   금능해변으로 불리는 이곳은 한림읍 금릉리에 자리하고 있어요 개장 기간은 매년 7~8월 입장료 없는 무료 해수욕장입니다 주차는 100여 대 가량 가능하며 비수기 주말에도 사진 찍으며 해변을 감상하러 오는 이들로 인기가 많은 곳이에요 협재 해변과 지척으로 협재 해수욕장도 좋아 여러 번 방문했지만 금능해변만의 매력이 또 있습니다  사람들은 협재와 금능을 통틀어 협재 해수욕장으로 부른다고 하네요​​​​​​​​  파란 물감을 풀어 놓은 듯한 바다 빛깔이 국내라고는 믿기지 않을 정도로 매혹적입니다 바로 건너편에 비양도도 보이죠 사부작사부작 걸어서 가면 손에 잡힐 듯 비양도가 가까이 보여요 우도 비양도는 백패킹으로 가봤는데 한림 비양도는 아직 한번도 못가봤습니다​​​​​​​ 금능 해수욕장 백패킹 성지 곱고 촉감 좋은 모래는 맨발로 뛰어다니고 싶을 정도로 입자가 고와요 바닥이 투명하게 훤히 비치고 앝아보여 수영 못하는 필 조아도 금세 뛰어 들어가고 싶어집니다 그래도 혹시 모를 조개껍질류 때문에 백사장을 마음껏 뛰놀고 싶다면 아쿠아슈즈는 필히 착용하세요​​​​​​​​  서쪽 바다의 명소로 해변과 주차장이 가까워  피크닉이나 백패킹 성지로 이동시 짐을 나르기도 매우 수월합니다 그래서 이곳이 인기가 더 많은지도 모르겠어요 이바다를 매일 보고사는 정영이는 얼마나 좋을까 부럽다고 말하니 매일 보니 별로 감흥이 없다고 말합니다 백사장 길이는 불과 200m로 그리 길거나 폭이 넓지 않음에도 소나무 숲속이라 야영객들 발길이 사시사철 끊이질 않아요​​​​​​​ 한림  무엇보다 평일에는 붐비지 않아 좋고 주말에도 애월 해변 이호 해수욕장보다는 인파가 적어 한가롭게 산책할 수 있습니다 최근 일부 알박기 텐트 방치 때문에 지자체에서 아주 골머리를 썩고 있는 모양인데 이 아름다운 풍경이 혼자만의 것이 아님을 왜 모르는 걸까! 한림 금능 해수욕장 장박 텐트 안됩니다 여기는 사유지가 아닌 모두의 공간이니 자리 선점 하지 마세요~비바람 불고 심했던 날이 지나면 무너진 본인의 텐트도 다 수거 해 처리 해가야지 왜 모른척 버려두는 겁니까? 이러니 캠퍼들이 싸잡아 욕을 먹습니다 우리는 덕분에 갈곳이 자꾸 없어지고요.​​​​​​ 깨끗한 바다 신축된 편의 시설에 한림 해변은 여름철 온수 샤워가 가능해 서퍼나 수영객들에게 인기가 많아요​​​​​​  백패킹 성지 답게 나무 아래 형형색색의 텐트가 또 다른 밀집촌을 방불케 합니다 아니온듯 흔적 없이 다녀가기 캠퍼의 아영객의 기본 매너 쓰레기봉투 꼭 사서 넣어 버려주기 아셨죠? 근처 볼거리 한림 수목원 한림공원도 꼭 들려 구경해 보시길 추천 합니다 4월에는 튤립 축제 6월에는 수국 11월 국화까지 감상할 수 있어요 이렇게 아름답고 좋은 환경 우리가 지키고 가꾸어 나갑시다 여러분~ 
 드디어! 도에 간다.코로나 이후 2년간 비행기 근처에 가보지도 못하고ㅠ올해엔 꼭 도에 갈테다! 결심한 3월에 바로 예약했던 .그 때 예약하길 천만다행이었다. 요즘 행 티켓 구하기도 힘들다던데. 안그랬음 못 올 뻔 했음.​나의 짐싸기 tip. 신발은 한 짝씩 비닐에 담아 이렇게 캐리어에 넣어야공간을 많이 차지하지 않아요. 밴드로 묶는 부분은 큰 티셔츠로 감싸주면 나중에 열 때 쏟아지지 않아요.​​김포공항까지 가는 길은 생각보다 막히지 않았으나, 공항 안은 인산인해ㅠㅠ 사람이 을매나 을매나 많던지.지금 대한민국은 이 가장 핫한 트렌드라는 것을 새삼 실감했다.코로나가 도대체 언제 있었나 싶을 정도. 공항에서 수하물 미리 부쳐놓고 점심도 먹고 비행기 보면서 시간 보내고​우리집 아빠는 우리를 공항에 데려다주고 집에 갔어요ㅠ이번에도 나와 아이들 셋 만의 .여보 우리 다음엔 꼭 도 같이 가자.​ 오랜만에 타본 비행기에 흥분했오.ㅎ 안찍으면 왠지 섭한 헬로 애들은 벌써 지침 ㅎ 5박 6일간 우리와 함께 할 레이 렌터카​나는 도 전체를 해안도로로 해서 시계 반대 방향으로 도는 코스로 일정을 짰는데,누군가는   폭망 지름길이라고 ㅎㅎ동부든 서부든 한 쪽 지역을 공략해야지, 전체를 다 보려고하면 이도저도 아니게 된다고.몰라 그냥 저질러보는겨ㅎㅎㅎ ​ 이호테우 해수욕장을 젤 먼저 가봤는데.사람이 너무나 많은데다 아이들 물놀이 할 준비 없이 차에서 내려그 유명한 목마 등대 사진만 찍고 그냥 나왔다. ​​다른 바다로 이동 중 이동 중에 보이는 풍경들도 너무 멋졌다. 어쩜.​​곽지해수욕장에 도착했다.해변이 모래사장이라 좋군요. 모래밭보고 흥분한 우리 아이들.입고있던 옷은 이미 다 젖고 끝나버렸음.ㅎㅎ 펄쩍펄쩍 뛰어 보자. 여기는 바다에서 다들 마스크를 벗고 있길래 우리도 벗었음​ 너무나 맑은 의 바다​아직은 바닷물이 차가워서 더 어두워지기 전에 아이들을 바다에서 데리고 나와 저녁 먹으러 간다.고기 등으로 저녁을 과하게 먹고 싶지 않아서 맛있다는 분식집으로 골랐다. 금능스낵  밥 기다리는 배고픈 아이들.여기 딱새우 로제 떡볶이 진짜 맛있었다! 맛이 기억에 남을 정도.먹다 남은 닭강정은 저녁에 맥주 안주하려고 싸왔음 ㅎ​오늘의 숙소는 블루하와이 리조트 연식이 오래되어 세월의 흔적이 느껴지지만 나는 오히려 그게 좋았다.여기는 아직도 열쇠키였는데 예전에 수학 다니던 기억도 나고오래되어 편안한 느낌이 나쁘지 않았다.​블루하와이는 호텔과 리조트가 나란히 붙어 있는데조식 식당이 리조트 지하에 있다고 해서 리조트로 예약했다.​ 호텔 내에 올드팝이 은은하게 퍼져나오던 저녁 해질녘리조트에서 바라보이는 바다 풍경​ 에 왔으니  맥주를 먹어줘야지.ㅎ​​아, 내가 진짜로 에 왔구나.나 혼자 아이들 데리고 에 왔구나.이미 저질러버렸으니 이제 재밌게 놀다 갈 일만 남았네.앞으로 5박 6일간 즐겁게 지내보자꾸나.​#곽지해수욕장 #블루하와이리조트 #​ 
올해 초 행 항공권을 좋은 가격에 예약했는데치솟은 도 물가로 호텔, 렌트 가격을 따져보니 이럴거면 괌 갈 걸... 하는 약간의 후회​그치만 여러모로 정말 행복한 이었기에 오랜만에 포스팅으로 남겨 본다.​ 이번에 선택한 숙소는 '그랜드조선호텔'오빠와 연애시절에도 왔던 곳인데 그때는 켄싱턴호텔이었다.지금은 신관인 힐스위트 건물이 추가되었다.​ 디럭스트윈룸인데 객실이 생각보다 넓어서 좋았다게다가 내가 좋아하는 숲뷰 :)​ 도착한 날 저녁에 비 소식이 있어 배달을 시킬지룸서비스를 시킬지... 고민하다가 비를 뚫고 갈치조림을 먹고 들어왔다.​ 도에서 양갈비 식당을 창업하고현재 가맹점 8개째 진행 중인 대견한 친구랑 호텔에서 한잔 !​친구가 2차를 멋지게 쏘겠다며 우릴 인도했다. '더클리프'낮에는 뷰맛집 카페로 운영하고, 저녁에는 펍이 열린다.​ 비도 오는데 나가기 귀찮다고 징징대며 나갔는데내가 제일 신나게 놀았다능;;;;이날 곽도원 배우님도 여기 있었다지 ㅋㅋㅋ​ 2일차해가 떴다!​ 우리부부가 좋아하는 아침산책 한바퀴  >.<​ 아침은 가볍게 조선델리에서 산 크로와상으로 해결하고​ 드디어 수영타임!​ 비 온 뒤라 더 쨍한 느낌맑아진 날씨에 행복감 수직상승!​ 잘 하고 싶다...운동신경이 나름 있다 생각하는데 수영은 정말 뜻대로 안돼.​ 전날 신나게 춤추던 더클리프에 다시 왔다.이런 뷰를 보기 위해서​ 여긴 진짜 뷰가 메쳣음​ 사실 뷰만 아니면 음료는 가격이며 맛이며;;;그래 뷰 값이다... 생각하는게 정신 건강에 좋다.​ 이곳에서 한참을 멍하니 있었다. 이번  중 손꼽히게 행복한 순간 중 하나​ 정수리 타기 전에 호다닥 찍고 가쟈! 했던 커플샷 ㅋㅋㅋㅋ​ 두번째 숙소는 '머큐어엠버서더 '이곳은 구 테디베어호텔인데 객실은 굉장히 중후한 느낌이지만귀여운 색감인 수영장에 반해서 예약한 곳​ 우리 밖에 없어서 씐나게 수영 시합하며 놀았다  >.<체크아웃이 12시고 체크인은 3시니까 1시쯤에 가면 사람 없을거야!했는데 예상대로 아무도 없어서 얏호!!!​ 이날은 날씨가 좀 흐려서 어딜갈까 고민하다가그래... 날씨가 흐리니 쨍한곳이 아니어도 되는 좀 다크한 곳으로 가보자!!다크1탄 '무로이'​ 느낌을 적당히 잘 녹여 낸 디게 힙하고 멋진 공간이었다.​ 다크2탄 '김창열미술관'​ 아트샵을 그냥 지나치지 못하고 원목액자에 넣을 포스터를 하나 샀다​ '영국찻집'조용한 클래식이 흐르는 곳에서 스윗한 밀크티 한잔​ 사장님이 섬세하고 센스가 넘치셔서 이곳에 있는 동안 기분이 정말 좋았다.친절하고 친절한 곳.​ 요즘 얼굴 나오는 사진은 잘 안찍는데,오랜만에 부담샷 ;;;​ 바다냄새, 바다소리 느끼러 ​ 좋니​ 아름다운 윤슬 보며 힐링타임 행복하고 충만하다​ 슬슬 배가 고프다코로나 시국 이후, 해마다 에 오면서 느낀게 음식은 그닥 내 취향이 아니야.이번엔 그냥 먹고 싶은 걸로 먹어야지 했다.​로컬 친구에게 맛있는 파스타 먹고 싶다고 톡을 했는데​ '페를로'라는 곳을 추천해주었다.고등어파스타 & 어란파스타를 시켰는데모든게 다 맛있었다. 식전빵까지도​ 공항 가기 전,약간 뜨는 시간이 있어 호텔 근처 목장으로 향했다.지나가다가 어?어어어!! 잠깐 여기여기!!!​ 이국적인 풍경이 맘에 들어 그냥 지나칠 수 없었지!​ 말 덩 냄새 꾹 참고 찍은 사진까지​이번 도 오빠와 함께여서 행복했어​​ 
도의 푸르른 바다가 보고 싶다면 협재와 금능으로 갑니다!#도 # #도 ##국내 # #도3박4일#협재해수욕장 # #도바다#선인장자생지 #선인장군락지 #구움몽#도카페 #신창풍차해안도로  도/도3박4일/나홀로)2-1.삼보식당/보래드베이커스(Boraed Bakers)서귀포에서 맛집과 귀여운 갬성카페까지 잡으려면? '삼보식당'과 '보래드베이커스(Boraed ...m.blog.naver.com 태은이와 헤어지고, 오늘 나의 일정은 사실 그저 '바다'였다. 에메랄드빛 바다를 원없이 보는게 목적이었는데, 사실 내가 지금 숙소로 잡고 있는 이중섭거리 쪽에는 그런 에메랄드빛 해변이 없었다^^(다음에는 숙소를 1박씩만하고 이동하는 편을 선택해야겠다고 느낌^^)​그래서 태은이한테 계속 고민하다가태은이가 답정너라고 걍 협재해수욕장 가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 고민이었냐면, 보래드베이커스가 중문쪽쯔음에 있던건데 거기서 협재까지 42km, 1시간은 운전해서 가야했기 때문이다. ​가는건 괜찮은데 또 돌아올때가 문제.. ㅎ도 밤운전 한번도 안해봐서 무서웠기때문에 계속 고민했던거다. ​하지만 . 난 갔쥐...ㅎㅎ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1구움몽특별자치도 시 한림읍 한림로 359 1층 구움몽특별자치도 시 한림읍 금능리선인장자생지특별자치도 시 한림읍 월령리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 도 2일차 스케줄!​​​그렇게 한시간을 달려서 에메랄드 빛 협재 해수욕장 도착! 사실 나는 을 더 좋아하는데 금능이나 협재나 주차장 만차라... ㅎ​그냥 어디 골목 구석에 주차하고 협재부터 갔다. ​​ 협재해수욕장흑.. 맞아요 이런 바다 보고싶었답니다. 푸으으으른 바다​속이 뻥 뚫렸지 모에요. ​ 혼자 짬빠가 워낙 오래되서 그냥 아무한테나 사진찍어달라함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 잘 찍어주셔서 너무나 감사.. ​사진 찍어주신 분이 랜디스 도넛 들고 있으시길래 랜디스 도넛 얼마나 기다려야되냐고 물어보니까, 오픈시간에 갔는데도 30분 걸려서 사왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎ 랜디스 너란 아이 먹을 수 있는걸까...? 연남동도 맨날 줄서있던데ㅠ​ 발등 츄바스코 라인으로 타뵤렸네...;​  아무튼 에메랄드빛 바다를 보고 행복해져서 신발도 벗고 바다에 발도 담가보았다. 행복한 바다소리​​​​ 좋네 바다. ​​​협재에서 금능까지 걸어가보기 전에, 카페인이 부족해서 카페인 충전을 위해 카페에 싸락 들려보기로 했다. ​​ 구움몽Instagram의 구움몽(@gu_woom_mong)님 프로필 • 게시물 127개팔로워 485명, 팔로잉 22명, 게시물 127개 - 구움몽(@gu_woom_mong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 협재에서 핵 가까운 카페테익아웃 전문점이다. ​​ 이름이 좀 귀여운 구움몽​두근두근하며 매장에 들어가봤다.  여긴 마들렌이 시그니쳐라고 한다!하지만 진짜 최고의 시그니쳐는 따로 있었음. ​​​ 미친듯한 뷰협재해수욕장을 액자로 걸어놓은 것만 같았다. 원래 여기 테이블에 앉아서 먹을 수도 있었던 것 같은데, 구움몽 인스타그램을 찾아보니까 먹는 사람도, 사진 찍고 싶은 사람도 불편해지는 상황이 빈번하게 발생되서 테이블 사용을 하지 못하게 바뀐것 같았다. ​탁월한 결정 하신듯! ​ 그래서 나는 그냥 커피를 사서 마시면서 까지 걸어가보기로 한다. ​​ 아이스 아메리랑 빵 두어개를 구입했다. 빵 후기는 잠시후에....​​​ 금능까지 걸어오는데 그리 멀지 않았다. 올레길코스로 걸어서 갔는데, 올레길을 또 걷고 싶어졌다. 몇년전에 뚜벅이로 왔을 때 몇 코스를 걸었었는데, 참 그립네. ​도로 이사를 온다면 일주일에 한 번씩 올레길을 걸을 것 같다. 문득 산티아고 순례길을 걸었던 나날들도 그리워지네. (급 센치)​​ 에는 캠핑을 할 수 있는 곳도 있다. 전부터 금능에 올 때마가 캠핑해도 좋겠다 라고 생각했었는데, 언제쯤 해볼라나. ​​​​ 날도 좋고, 행복했던 바다. ​이제 다시 협재 골목에 주차해놓았던 차를 다시 찾아서 선인장자생지로 이동!​​​ 선인장자생지선인장 자생지는 아마도 네번째 방문이다. 혼자서도 와봤고, 엄마랑도 와봤고, 친구들이랑도 와봤고. 또다시 혼자 오네.에서 10분이면? 도착한다 .​  월령리 선인장 군락은 선인장의 자생 상태를 잘 보여주고 있는 국내 유일의 선인장 야생 군락이다. 선인장 이곳에 자라게 된 이유에 대해서는 여러가지 설이 있는데, 선인장 씨앗이 원산지로 알려진 멕시코에서 해류를 타고 이곳에 밀려와 모래땅이나 바위틈에 기착한 것으로 보고 있다. 월령리 주민들은 뱀이나 쥐가 집으로 들어오는 것을 방지하기 위해 집 울타리인 돌담 옆에 선인장을 심게 되었다고 한다.이 곳의 선인장은 건조한 날씨와 척박한 토양에 강하여 가뭄에도 고사하는 일이 없고, 6~7월이면 노란 꽃이 피고 11월에는 열매가 보라색으로 익는다. 특히 백년초라 불리는 열매는 소화기나 호흡기 질환에 좋은 건강식품으로 각광을 받으며 이 마을의 고소득원이 되고 있다. 이곳 주민들은 선인장의 모양이 손바닥과 같다고 하여 '손바닥 선인장'이라고 부르고 있다.이 선인장 군락은 선인장의 지리적 분포상 학술적 가치가 높은 곳으로 보호해야 할 우리의 귀중한 자연유산이다.진짜 여기는 올때마다 신기하다. ​ 바다와 선인장의 조합이라니. 선인장 요놈은 진짜 어쩌다가 여기로 오게 되었을까🌵 이국적인 풍경 고마워!​​​ 예쁜 돌담🪨과 예쁜 능소화🌸, 선인장🌵차 끌고 골목길을 천천히 운전하다가 발견한 예쁜 풍경들. 느릿느릿 가면 더 볼 수 있는게 많다. 그래서 나는 뚜벅이도도 좋아한다. ​​​ 그리고 이건 아까 구움몽 카페에서 산 마들렌약간 출출해져서 먹은건데 먹고 미친줄 핵맛있자나!!!!!!! 존마탱 ㅠ​​​​ 신창풍차해안도로여기도 선인장 자생지에서 10분 거리. 진짜 완벽한 코스 ​  시원하게 불던 바람에 돌아가는 풍차. 돌아가는 풍차를 하염없이 바라보며 멍때렸던 곳. 바다를 진짜 원없이 봤다. ​​​​ 그리고 호텔로 돌아가는 길. 보말칼국수집에 들려서 한따까리 했다. 으음.. 여긴 그렇게 맛있는 곳이 아니어서 상호명도 비공개하고, 위치도 비공개 하겠다. ​그냥 보말칼국수 먹었다에 의의를 두기로. ​​한시간을 다시 운전해서 숙소에 도착했다. 도 밤운전을 처음 해봐서, 엥간하면 무서울 것 같아서 안하려고 했는데, 어쩔수없이 했네. ​진짜 초긴장하면서 운전했다. 도는 가로등이 별로 없어서 길도 잘 안보이고 그래서 계속 떨면서 집중 뽝 하면서 운전했는데, 다행히도 앞 뒤로 차들이 있어서 그 차들의 라이트와 함께 같이 운전했다. 앞 뒤로 고마웠던 자동차들 ㅎㅎ ​안전운전!⛑​​ 8시 쯤 숙소에 도착해서 샤악 씻고어제 남긴 닭강정이랑 약수터 맥주를 야식으로 먹었다. ​드라마 '갯마을 차차차' 첫방을 보고 또 '무한도전'까지 보면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​스르륵 잠 듦... 나 내일 일정 한라산 영실코스 트레킹하기 인데, 할 수 있을까?​​​Copyright 2021.Lazygoeun.All rights reserved. 🔺꾸욱 눌러서 저의 팬이 되어주세요! 
여섯째날이 밝았다날씨가 꾸무리​스벅에가서 샌드위치로 아침먹으려고협재스벅 고고​​ ​와 협재스벅...뷰무엇 ㅠ좋다​​ ​​울귀얌둥이애교터지는중​​ ​데리고 나가서 또 애교근데 시커멓게 탔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커피한잔과 샌드위치후화조원으로 출발​​ ​진짜 같은날 맞나요 ㅋㅋㅋㅋ화조원쪽으로가자마자 날이 개이더니쨍쨍함 ㅋㅋㅋㅋ는 신기해작은섬인데 여기는 우중충 여기는 쨍쨍​그래서 쨍한데로 찾아다녀야함 ㅋㅋㅋ​​ ​화조원 도착새들두 있구​​ ​​알파카들 방목중 ㅋㅋㅋ​​ ​알파카 먹이주기​​ ​저돌적으로 다가오는 하얀알파카친구...머리자꾸 들이대서무서웠다규​ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​고만와 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기당황​아니 엄빠당황..​​ ​토끼먹이주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​울아기 최애 토찌(토끼)​​ ​새들 보러​​ ​​펭귄과 홍학같은??...​​ ​​거북이​​ ​사랑앵무​먹이털고있는데 다들 타다닥날아와서너무무서웠다 나능 ㅜㅜ​​ ​제일 재밌었던독수리 비행공연​꼭보세용​​​화조원서 알차게 놀고으로 출발​​ ​​와 금능은 첨오는데맨날 협재만 갔지여기도 놀기좋구나~~​​ ​우래기 수영복 입고튜브장착하고 놀준비 완료​​ ​튜브 끌고 가신다​​ ​물이아직 차가움 ㅜㅜ해는 쨍쨍한대​​ ​둥둥​​ ​나는 차가버서못들어가겠다​​​ ​우래기 신났어​​ ​시꺼먼데더 시꺼매질 예정​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아휴 엄마가 근데 썬크림도 안발라주고나도 안바르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 햇빛알레르기올라오고 ㅜㅜㅋ​​너무더워서커피사러 혼자 출발​ ​사러가는 뷰왜캐이뻐괌이야모야..​​ ​​아휴.. 이뷰어쩔거요​​ ​카페 닻별 왼편에 있는유일한 카페같음 ㅋㅋㅋㅋ좀더 가면 있긴한데젤 가까운..​​ ​보니까 디카페인 원두도있길래디카페인아메루​​ ​진짜 이날씨엔 먹어줘야돼​​ ​날아라​땡볕에 아주 잘놀고숙소가서 싹 씻고​꿀봉전화로 예약후픽업하러 고고​꿀봉을 또 먹는구나 ♥ ​ ​꿀봉 좋아​​ ​3가지맛세트 바로 픽업​​ ​신나서 가는중​​ ​​윽 저 비주얼못참고차에서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우래기도 숙소와서 까까 냠냠​​오늘하루도 빡셌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6일차 되니까몸이아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋ집이그립고 ㅋㅋㅋㅋ​​​#아기랑##화조원#꿀봉#아기랑갈만한곳#​​ 
​  한달살이를 계획하면서모래놀이를 좋아하는 거누를 위해어느 해수욕장이 아이와 놀기 좋은지엄청 서치했는데단연 이었다.  ​도착하자마자 건우 델고바닷가로 갔는데보자마자 정말 힐링🥲🥲바다 색깔 무어야!!​ ​이러고 놀고 싶어서ㅋㅋㅋ차 탁송보내기 전에부랴부랴 파라솔 사서 트렁크에 실었는데역시. 사길 잘함ㅋㅋㅋㅋ이것이 내가 원한 그림이었지😌(근데첫날이라어리버리숙소에돗자리놓고옴😅) 앉아서 바다를 보는 것 만으로도마음의 안식을 찾았지ㅋㅋ​   바로 옆에는샌드위치 맛집인 "금능샌드"가 있는데픽업해와서 간단히 식사 떼우기딱이었다.거누도 맛있다며 잘 먹음😚​  이때부터 든든하게 배도 채웠겠다정말 몇 시간을 모래놀이를 하던지ㅋㅋㅋㅋ허리 괜찮니 거누야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​덩달아 여보도 강제 노동 중ㅋㅋㅋㅋ근데 정말 소문대로은 바다 깊이도,모래의 질감?도아이들 놀기 넘 좋더라♡​   이 날은 날씨도 너무 좋아서여보도 그냥 위에 싹 태운다고웃통 벗고 태닝했는데너무 태워서 정말 빨갛게  익음🤦‍♀️​  거누가 하도 모래놀이 노래를 불러서또 바리바리 싸들고 해변으로..🥲이 날은 흐렸는데정말 더 심취해서 허리도  안펴계에에에속~~~  이정도면 거의 뭐놀이가 아니라 노동 아니니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먹기도 잘 먹고놀기도 잘 노는우리 아들ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​엄빠가 며칠 와 계실 때도모시고 갔는데역대급 날씨였지🌞​  여보는 없을 때라이 날은 아빠가 거누랑 놀아주느라정말 고생 많이 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그림 그리기 좋아하는 엄마는 올 때틈틈이 그린다면서 작은 노트를 가져왔는데찍은 사진들 중마음에 드는 사진 찾아 스케치 중ㅎㅎ​  첫번째는 거누랑 아빠두번째는 우리가 머물고 있는 숙소.엄마의 마음이 느껴지는 따뜻한 그림들.​  그리고 친한 동생이짧게 애기 데리고 놀러 왔을 때도모래놀이하러 델고 왔는데ㅋㅋㅋ정말 이 날은파도랑 구름이 우릴 삼켜버릴 것 처럼무서웠다😬😬​  그래도 개의치 않고잘 노는 아이들💙​  바람이 너무 불어서결국 파라솔도 날라가고ㅋㅋㅋㅋㅋ주으러 뛰어가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난리도 아니었지만그래서 더 기억될 이 날.☺️​사진 정리를 하며 보니살이 중 서쪽에 머무르며 에저 정말 뽕뽑았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 
​​아이와 가면 좋을  바다판포포구 & ​​ ​아이와 함께도 5박 6일ㅣ27-1May-Jun2022 글.사진. Lilly​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​판포포구 서쪽 스노쿨링 명소​  마지막 날 들른 판포포구.마지막날이 아니었다면 이 곳에서 스노쿨링을 꼭 해봤을텐데...다시 비행기를 타야해서 수영복 뒷처리가  감당이 되지 않아 이 맑은 바닷물을 바라만 볼 수 밖에 없었던..​​​​​ 판포포구를 인스타에서 보기만 했지만 한번도 찾아가본적이 없었는데 정말 아름다웠다. 6월초라 아직은 물이 얼음장처럼 차가웠는데 몇몇 사람들은 스노쿨링이나 패들보드를 타거나 했다. (젊음이 좋다 ㅎㅎ)​주로 이 신창풍차해안로를 따라 풍차가 있는 곳에만 몇번 가봤지 지나쳤던 곳이었는데, 이렇게 아름다운 모습을 갖고 있었을 줄이야.​​​​​ 실제로 바닷물 색이 에메랄드빛으로 너무나 아름다웠는데 사진이나 영상에 감히 다 담기지 않는 듯 싶다.아이는 바다를 수영장처럼 만들것 같은 돌계단과 사다리?같은 시설물을 보고 더더욱 바닷물 속에 들어가고싶어하는 눈치였다.​​​   떠다니는 미역을 잡아달라고 손을 뻗는 아이 ​​​​  하늘과 바다색이 비슷하면서도 구분지어지는 색감에 감탄이 절로 나온다.이 아름다운 풍경에 사랑스러운 아이의 모습을 함께 담을 수 있는 것이 얼마나 행복한지.아이의 모든 첫 경험들이 그 깊은 감명이 오롯이 함께 하기를 바라는 순간이었다.사실 너무 어릴적이라 나중에 커서도 기억이 가물가물 할 수도 있겠지만, 어렴풋하게나마 이 행복감들이 아이의 오감으로 기억되기를.​​​​​ 아이의 눈에서 이 바다는 얼마나 넓고 크게 느껴질까.멍하게 바다를 내려다보는 아이의 뒷모습마저 너무나 사랑스러웠다.​​​​​ 아이가 바라보는 의 아름다운 모습이 아이가 훗날 자라서 어른이 되어서도 이어질 수 있기를.유년시절에는 아이의 친구들과, 더 자라서는 사랑하는 사람과 함께 찾아와 또 다른 아름다운 추억을 쌓기를 바라며.​​​​​ 다음 에는 이 곳에서 꼭 스노쿨링도 해봐야겠다는 생각과 함께 아쉬운 마음을 뒤로하고 걸음을 옮겼다.  ​​​​​​​얕은 수심에 아이들 물놀이하기 좋은 곳​ 비양도가 보이는 ​​​​​ 물이 빠지는 간조시간을 맞춰가면 얕은 수심이 형성되어 아이들이 물놀이 하기 딱 좋은 해수욕장이다.자연이 아이들의 좋은 놀잇감이라는 것을 해수욕장에 가면 충분히 느낄 수 있다.별다르게 장난감을 챙겨가지 않아도 아이는 1-2시간을 그냥 저 공간에서 바다생물들을 잡느라, 파도를 타느라, 모래놀이를 하느라 시간 가는줄 모른다.​​​​​​ 이 근처에서 가족, 웨딩스냅도 많이 찍는듯하다.작가님이 찍어주시지 않았지만 아름다운 바다 풍경 덕분인지 우리가 찍은 사진들도 나름 스냅감성으로 기록할 수 있었다.​​​​​  이렇게 (찐으로) 좋아하는 모습은 오랜만에 보는 것 같다. 평소 집에서는 "심심해"라는 말을 자주 하는 아이인데 바다에 오니 심심할 세가 없나보다.​​​​​​​​ 컵라면 한 컵 분량의 고동을 잡은 것 같다. ㅎㅎ어부의 기쁨을 누리는 만3세 어린이의 모습이다.​​​​​​ 수심이 얕지만 나름 파도도 밀려와서 보행기 튜브에 몸을 싣고 파도를 느껴보았다. 6월에 에 방문할 계획이라면 꼭 금능/협재 해수욕장을 추천한다. 수심이 얕고 파도가 잔잔해서 유아들이 물놀이하기에 안성맞춤이다.​​​​​​​ 마무리는 역시 모래놀이.엄마는 차에 모래가 한가득인게 싫지만 ㅠ두 남자들은 아랑곳하지 않고 신발에 옷에 잔뜩 모래를 묻혀서 차에 올라탔다. ㅎㅎ 내내 모래와 함께 한 이었다.​​​​​​​ ​​​※ 모든 사진은 창작자 (블로거 : 릴리의 일상기록)의 사용 승인 없는 상업적 사용 / 2차 수정 등 무단 배포하는 행위를 금지합니다 (사전 협의된 브랜드의 마케팅 활용만 가능합니다.)Copyright ⓒLilly all rights reserved.​ 
​ 부터  협재해수욕장까지 국내 바다 글, 사진 : 그루터기   도는 어디를 가도 아름다운 바다를 볼 수 있다.  바다 중 어디가 더 예쁜지 논하는 게 의미가 있을까 싶지만  부터  협재해수욕장까지의  바다는 일반 해변과 다른 독특한 매력이 있다. 맑은 하늘 아래 선선한 바람이 불어와 모래 사이를 거닐며 국내 바다 을 하기에 최적이다. ​​ 1.  ⊙ 도 시 한림읍 금능리 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ ​시에서 서쪽으로 12번 도로를 타고 40분 정도 가노라면 이 있다. 은 하얀 백사장과 푸른 파도, 수평선 끝이 아스라이 펼쳐진 비양도의 모습이 한 폭의 동양화를 연상케 한다. ​​​​ ​ 가는 길은 왼쪽으로는 길게 드러누워 있는 한라산의 모습과 오른쪽으로는 마음을 사로잡는 바다 풍경이 펼쳐지는데 산과 바다를 가로질러 달려보는 마음은 자칫 흥분된 마음이 되어 나도 모르게 속도를 내게 된다. ​​​​ ​그렇게 달리다 하귀에서 애월까지 이어지는 해안 도로로 발길을 돌리면 들뜬 마음은 차분해지고 비양도가 눈에 들어오기 시작한다.  ​​​​ ​바람을 등지고 우직하게 서 있는 돌하르방의 모습. 방파제 끝에 아슬아슬 떠 있는 등대, 구름을 머리에 이고 바다 끝에 홀로 떠 있는 비양도의 풍경, 가슴속에 그려진 한 폭의 풍경화가 고스란히 담겨있다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도  의 매력은 바로 비양도가 보이는 풍경이 아닐까 싶다. 정말 아름답다. 이날은 날씨까지 좋아서 바다 위의 검은 바다까지도 멋졌다. 특히 코끼리를 삼킨 보아 뱀 형상으로 유명한 비양도는 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출했다. ​​​​ ​이런 날씨를 얼마 만에 보는 것인지, 바람이 심하게 불었음에도 불구하고 내 입에는 계속해서 감탄사가 터져 나왔다. 이렇게 아름다운  을 보니 올여름에도 국내 바다 은 무조건 도로 와야겠다는 생각이 들었다. ​​​​ ​한여름에도 해수욕은 잘 하지 않지만 물도 맑고 깨끗해서 여름이 벌써 기다려진다. 에서 제일 푸른 바다로 추천해 주고 싶은 곳이다. ​​​​ ​에메랄드빛 바다뿐만 아니라 을 이국적으로 만들어준 일등 공신은 단연 길게 뻗어 있는 야자수들이다. 도의 숱한 바람에도 꿋꿋하게 잘 버텨주고 있다. ​​​​ ​개인적으로 좋아하는 두 바다인데 날씨가 너무 좋아서 부터 협재 해수욕장까지 걸었다. ​​​​ ​바람이 어찌나 많이 불었는지 손도 시리고 머리가 휘날려 앞이 보이지 않을 정도였지만 시원한 바닷바람을 맞는 게 나쁘지 않았다. ​​​​ ​적당히 부는 바람이 아니라 세차게 흩날릴 정도여서 손이 다 시려웠다. 너무 추워서 돌아가고 싶은 마음 반, 날이 좋으니 참고 걸어보자는 마음 반이었는데 결국은 후자였다. ​​​​ ​눈이 부실 정도로 새하얀 모래사장과 수심이 얕은 코발트 바다는 자의 마음을 빼앗기에 손색이 없었다. 고운 백사장과 한적한 분위기로 해외 바다 못지않은 분위기를 자랑했다. 바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛만 봐도 의 자연이 주는 여유로움이 고스란히 느껴진다. ​​​​ ​캬~ 물빛이 예술이었다. 파란 물감을 풀어 놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 매력적인 풍경을 품고 있다. 이렇게 예쁜데 국내 바다 을 하지 않고 갔다면 얼마나 후회했을까. ​​ 2. 협재해수욕장⊙ 도 시 한림읍 협재리 2497-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  ​에서 협재해수욕장까지는 도보 10분 정도 거리에 있다. 내가 사진 찍으면서 가서 그렇지 걷기만 한다면 몇 분 걸리지 않는다. ​​​​ ​협재 해수욕장까지 걷다 보니 소원 돌을 올려놓은 곳이 있었다. 돌이 방사탑처럼 쌓여 있는 것도 있지만 위로 길쭉하게 쌓여 있는 것도 있는데 이 세찬 바람에도 끄떡이 없었다. ​​​​ ​도의 세찬 바람과 파도에도 굴하지 않고 그대로 있다는 게 너무 신기했다. 돌도 바람과 파도에 적응이 다 된 모양이다. ​​​​ ​누군가는 하트 포토존을 만들어 놓았다. 정성스럽게 만들어 놓고 사진을 찍은 모양이다. ​​​​ ​국내에서 해외에 온 듯한 인상을 주는 협재해수욕장은 시 한림읍에 위치한  올레 14코스의 일부다. 과 이웃하고 있는 쌍둥이 해수욕장으로 조개껍질이 섞인 은모래가 아름답게 펼쳐지며 얕은 수심을 자랑한다. ​​​​ ​수영을 못하는 사람도 부담 없이 해수욕을 즐길 수 있으며 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당하다. ​​​​ ​물이 빠지는 간조 시간에 가면 바닷물이 멀리까지 빠져서 고운 모래사장이 나타나고 아이들도 놀기에 좋다. 다만 지금은 백사장 모래 날림 방지를 위해 비사 방지 막을 설치해놓고 있었다. ​​​​ ​쌩둥맞은 인어상은 객들의 포토존이 되고 있다. ​​​​ ​협재해수욕장을 구경하고는 다시 걸어서 으로 갔다. 이번에는 해변으로 가지 않고 해변 위로 걸었는데 야자수 나무가 가득한 이 길은 마치 동남아에 온 듯한 느낌을 주었다. 길도 잘 조성되어 있어서 산책하기에도 좋고 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당해 보였다. ​​​​ ​이곳에 왔다면 비양도를 배경으로 펼쳐지는 바다 위의 석양을 감상하면 좋다. 나도 아직 이곳에서 제대로 된 석양을 보지 못했지만 야자나무 아래서 바라보는 석양은 도의 푸른 밤을 낭만적인 시간으로 만들어준다. ​​​​ ​세찬 바람을 이겨내며 한 시간여 산책하고 다시 만난  ! 겨울 들판의 허전함을 채워주기라도 하듯이 출렁이는 바다의 푸름은 초록과 연두, 비취빛 물감으로 보너스로 풀어놓았다. 신비로움과 광활함, 아찔함에 머리가 쭈뼛 서다가도 경건한 마음으로 대자연 속의 나를 돌아보게 되는 것 같다. ​​​​  ​이제 의 계절이다. 국내 해외 할 것 없이 을 준비하는 분들이 많은데 해외 못지않은 국내 바다 을 준비하는 건 어떨지. 소중한 사람과 새로운 추억을 남겨보는 건 어떨까? 주변 관광지로 한림공원, 금능 석물원, 월령 선인장 자생지 등이 있으니 해변을 즐기고 다음 경로로 이동하면 좋다. ​​​​ 
이호테우에서 서쪽 해안 도로를 따라 내려와서 까지 왔어요. 바다가 너무 이뻐요.  앞에 비양도가 보이네요. 분위기 좋은 카페에 앉아 비양도 뷰를 감상하려고 했는데, 굳이 카페를 가야 하나 싶은 생각이 들더라고요.   그냥 이렇게 모래사장에서 바다를 더 가까이 눈에 담고 싶었어요. 거리에 따라 색깔이 달라 보이는 바닷물이 너무 신기해요.  하늘은 누가 빗자루로 쓸어주고 있나 봐요. 점점 구름 속 하늘이 보이기 시작해요.  사진의 소년처럼 저희 아이들도 발 담그고 놀면 사진을 이쁘게 찍어줄 텐데... 배로 이동하느라 잠이 충분하지 않았는지 내내 차에서 잠만 자고 있어요.  돗자리랑 모래놀이 세트만 있으면 아이들에게는 더없이 신나는 곳이겠죠? 유니콘 튜브를 타는 어린이가 담긴 이 사진도 너무 멋있네요. 커다란 튜브 가지고 와서 타면 플렉스 일듯 해요.  빵수니 빵샷갑니다. 이때쯤 잠에서 깨서 큰딸이 왔길래 커피랑 빵 좀 가져와 해서 같이 먹으면서 이런저런 이야기도 나누고 사진도 찍었습니다. ㅋ 연세 크림 단팥빵! ㅋㅋㅋ 도 올 때 집에서 싸왔습니다.  사진 제목! 나의 발자취?혼자 놀기의 진수! 옆에서 사람들이 막 쳐다보더라고요.  ㅋㅋㅋ 둘째 등장! 바닷가에 들어가서 놀래? 하니 긴 바지라 그냥 구경만 하겠다네요. 억지로 사진을 찍으려니 인상을 막 찌푸리네요. 괘씸해서 못 나온 사진을 올릴까 하다 그냥 뒷모습만 올려봅니다. ㅎ 아무리 봐도 질리지 않는 의 모습! 하염없이 바다멍 합니다. 신랑과 애들은 차에서 자고, 혼자 옆에 산책로를 따라 걸어봅니다.  캠핑장이 있어요. 야자수 덕분에 완전히 다른 나라 같아요.  캠핑하기 정말 좋겠다는 생각이 들더라고요.  산책길 따라 언덕으로 올라왔어요.  영상도 남깁니다.​ 몇 걸음 안 옮겼는데, 협재해수욕장이 바로 옆에 있었네요. 협재해수욕장도 가봐야겠어요.   작년에 왔던 협재해수욕장. 그때는 바람이 많이 불어 추웠는데 지금은 강렬한 태양빛 덕분에 뜨겁습니다. ㅎ 바닥에 깔린 것은 협재의 하얀 모래가 바람에 날려 유실될까 봐 이렇게 보호장치를 해둔 것이라고 하네요. 안쪽으로 보니 사람들이 빼곡히 많이 있어요.  확실히 인파가 더 많은 것 같아요. 해양스포츠를 즐기시는 분들도 많았어요. 바다에 구름이 걷히면서 하늘은 더 파랗게, 바다는 더 푸르게 보입니다.​  협재해수욕장 쪽도 영상으로 담아봤어요. 한번 빙 둘러보고 다시 가족들이 있는 금능해변으로 돌아갑니다. 이번엔 산책로가 아닌 바닷가를 따라 걸어가는데, 금능이랑 협재 사이에는 이렇게 현무암석들이 있어요.  이 지역에서 해수욕하지 말라는 표시가 되어 있어요. 왜 그런지 알 것도 같아요. 해변을 걷는다고 맨발이었는데 현무암에 각질이 다 벗겨질듯하네요. 아이들이 잘못 놀다가는 크게 다칠 것 같아요. 그냥 이렇게 돌탑만 쌓는 걸로.  중간지점도 하늘이랑 바다가 너무 이쁘네요. 이리 보고 저리 봐도 아름다움 투성이. ㅋ 얕고 맑은 바닷물이 넓게 펼쳐서 있어서 아이들이 놀기에도 딱 좋아요.  모래사장 사진이 아닙니다. 모래처럼 보이는 곳도 다 바닷물이 잔잔하게 깔려 있어요. 이렇게나 맑다니!! 이 사진에도 모래만 있는 부분은 하나도 없어요. 전체 다 바닷물에 잠겨있는 건데 물이 얇고 맑아서 그냥 모래사장처럼 보여요. 대박!갑자기 여기가 예전에 큰애랑 왔던 곳이구나! 떠올랐어요.  싸이가 다시 열려서 기억 속 사진 퍼 왔네요. 오래 걸어 들어가도 발목 위로 올라오지 않았던 도의 얕은 바닷물!! ㅋ 작년엔 협재해수욕장의 모습이 아닌 것 같았는데 오늘 보니 맞네요!! 예민했던 세 살 꼬마 아가씨는 그때 제 목을 잡고 절대 물에 안 들어간다고 버텼었죠! 모래 묻는 걸 극도로 싫어했어요. 도란도란 큰딸에게 그 얘기를 해주니 지금도 그렇다면서 바다를 그냥 바라만 보더라고요. (작년엔 들어가서 놀더니 -_-;;) 다시 으로 돌아왔어요. 구름모양도 재미있네요. 에 야영장에서 캠핑하는 것도 너무 좋을 것 같아요. 또다시 도를 간다면 그때는 올레길 걷기랑 야영을 하면서 백패킹 을 하고 싶어요.  
본격적인 여름이 시작되는 도 6월 을 계획하며, 물놀이할 수 있는  해수욕장을 많이 알아보고 계실 텐데요.가장 먼저 생각나는 협재해수욕장은 물속이 훤히 비치는 투명함과 이국적인 바다색으로 꼭 여름이 아니더라도 인기 좋은 곳입니다. 거기에 바다 위에 떠 있는 비양도가 아름다움을 더해줘 맑은 날엔 그림 같은 풍경을 보여주죠. ​그런 이유뿐만 아니라, 도 6월은 한 여름과 다름없어 바다가 그리워지는 계절이기에 도  온 많은 관광객 차들로 가득해 넓은 주차장에서 빈자리를 찾는 쉽지 않습니다.​ 한편, 협재과 2분 거리 밖에 안되는 바로 옆의 은 의 모습 중 하나인 검은 현무암들이 넓은 초록색 바다와 어우러져 있어, 또 다른 아름다움을 보여줍니다.  이렇듯 같은 지역에 있는 바다임에도 서로 다른 매력과 모습을 보여주는  협재해수욕장과 금능이기에, 어느 곳이 더 물놀이하기 좋을지 고민하고 있는 분들에게 두 곳 해수욕장을 자세히 비교해 드릴 테니 도 6월 에 참고해 보세요.  물놀이 마친 후 샤워가 걱정이라면...그동안 도 해수욕장 개장하는 일자를 보면 좀 빨랐을 땐 6월 말이고 아니면 7월 1일에 한꺼번에 하더라고요.​개장이 되면 ① 상황실과 안전요원 배치 ② 샤워장, 탈의실 운영 ③ 비치파라솔과 튜브 대여 등 해수욕장 관리와 운영에 있어 필요한 사항들이 갖춰집니다. 따라서 그전에는 이러한 것들이 준비되지 않기에 물놀이 안전도 더 신경 써야 하고요. 씻을 만한 곳이 없어 화장실에서 대충 헹궈야겠다고 생각하는 분들도 많은데, 세면대가 모래에 막히는 일이 잦아 협재해수욕장의 화장실 앞은 물론 금능에도 청소하는 분들이 6월부터는 지키고 앉아 있습니다.​ 그렇다면 개장하기 전인 6월은 물놀이 마친 후 샤워는 못하는 걸까?협재 샤워장과 오른쪽 주차장 모습 협재는 주차장 왼쪽에 늘어선 상가들 중에 벌써부터 샤워 시설을 갖추고 이용객을 받는 곳들이 있습니다. 현재는 cu 편의점에서 샤워장 대여를 하는 모습을 볼 수 있는데요. 가격은 1인 2천 원이며, 미온수를 사용할 수 있어 찬물만 나오는 해수욕장 운영 샤워실이 문을 열더라도 많이들 이용할 것 같습니다. 그런 개인 샤워장 대여 상점은 해수욕장 이용객이 늘어나는 6월부턴 곳곳에 더 많아질 것 같은 생각입니다.​ 새로 신축한 금능의 샤워장 건물 모습 반면 은 주변에 그런 상점들이 없어 도 6월 에선 불편함이 있을 것 같은데요. 7월에 개장을 하고 나면 협재보다도 넓고 깨끗하게 지어놓은 샤워장은 편하게 이용할 수 있을 겁니다.​  가볍게 발만 담그며 해수욕장을 걸어보고 싶다면...물놀이 후 샤워에 따른 불편함으로 그냥 발 정도만 담가보고 싶은 분들도 많을 텐데요. 금능은 해변에 물이 가득 찼을 때보단 썰물 때가 더 예쁘긴 하지만, 멀리까지 걸어나가야 하고 검은 돌도 많아 맨발로 걸을 때 조심해야 합니다.​  그와 반대로 협재해수욕장은 해변은 좁지만 물이 빠져도 고운 모래로 덮여있어 슬리퍼를 따로 준비하지 않은 일반 객이라면 이곳이 맨발로 걸어보기엔 더 좋을 수 있습니다.  6월에 그늘막과 돗자리 등을 준비해 간다면...바로 위 사진 속의 모습은 협재에서 그늘막을 펼칠 수 있는 공간입니다. 과 비교하면 해변이 좁다 보니 한쪽에 자리가 마련되어 있고요. 이는 개장 후에도 공간만 있다면 얼마든지 무료로 펼칠 수 있는 자리입니다.​  ​금능은 물가 앞에 돗자리 정도는 펼칠 수 있는 공간이 있지만, 개인적으로 준비한 그늘막과 파라솔 등은 개장 전인 6월이라 하더라도 해수욕장 오른쪽 야자수 숲 앞쪽 해변가를 이용하는 게 좋습니다. 해변 폭이 너무 좁아 일반 도 객들에게 불편함을 줄 수 있거든요.​ 대신에 은 주차장이 가까워 굳이 해변에 그늘막을 펼칠 필요 없이 근처 차량 안에서 수영복을 갈아입는 분들이 많습니다.  금능 야자 숲 앞쪽으로 가면 한적한 바닷가도 있어요. 그럼에도 금능에서 그늘 막이나 파라솔과 같은 개인적인 비치 시설을 펼치고 싶다면, 야자수 근처 해변가로 짐을 들고 이동해 그곳에서 물놀이하는 게 훨씬 좋습니다. 주차장에서 좀 멀긴 해도 오랫동안 여유롭게 바다를 즐기기엔 꽤 좋은 장소입니다. 다만, 깊이를 가늠할 수 없는 위험한 곳들이 있으니, 안전장비는 꼭 챙겨가세요.​ 아이들과 함께 바닷가 물놀이한다면...바닷가 물놀이를 떠난다면 아이들과 추억을 만들어 보고 싶은 분들이 많을 겁니다. 간단한 모래놀이 정도는 밀물과 썰물 상관없이 협재해수욕장에서 충분히 해볼 수 있고요.​  금능은 물이 좀 빠져야 아이들과 놀기 좋긴 하지만, 협재에서는 찾기 힘든 물속 작은 어패류들을 직접 잡아보는 재미를 경험해 볼 수 있습니다. 그 때문인지 아이들 데리고 간다면 다들 을 먼저 떠올리더라고요.  지금까지 소개한 상황별 차이점을 참고하시면, 도 6월 으로 어딜 선택해야 할지 고민에 도움이 해결되실 거라 생각되고요. 그와 함께 안전한 물놀이를 최우선으로 즐거운 추억 많이 만들어 보시기 바랍니다.   ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리  4인 가족  애월 숙소 선택,  에코그린리조트 vs 마레보리조트깨끗하고 부대시설도 괜찮은 2곳의  애월 숙소! 4인 가족으로 떠난다면 어디가 더 좋을까? 루프탑 ...blog.naver.com ​ 
목포 > '우리들의 블루스' 때문에 가고싶어진 도급이라 렌트카도 없고 남은건 비싸고 해서처음으로 배타고 차 가지고 도 ㄱㄱ나 배 체질이였네 ㅋㅋㅋ​​​ 가는 길 이름이 귀여운 알밤휴게소휴게소 두번 들리고 목포항까지 5시간정도 걸림​​​ 우리가 타는 #퀸제누비아호일본 배 x​​​ 씨월드고속훼리 모바일선박정보 선박정보를 확인 할 수 있습니다. 자주하는질문 이용에 필요한 자주하는 질문입니다. 오늘의스케줄 Seaworld Express ferry,. Ltd 10-6, Haean-dong 1-ga, Mokpo-si, Jeollanam-do, Korea Business Registration Number:411-81-20146 Telesales operators registration number:2003-00033 Main Phone :1577-3567 Email:seaferry@seaferry.co.kr 카카오톡 상담seaferry.co.kr (씨월드 고속훼리에서 예약했어요)​​​ 저희는 갈때는 패밀리실 4인 침대 + 차량(카니발)올때는 이코노미 성인2 + 아동2 + 차량왕복 해서 67만원정도 냈어요가는 배는 새벽 1시 배라서 자야하므로여럿 이용하는 이코노미보다는단독으로 객실을 예약하는게 좋아요vip룸 예약하고싶었는데 매진vip나 스위트룸은 2인이라서 2인 예매하고이코노미 2인 끊어서 객실 같이 이용하면돼요​​​ 1시 배지만 성인 인당 1,000원씩 내면8시부터 타서 라운지 이용할수있어요아동은 무료​​​ 먼저 들어와서 사진도 찍고 구경하고 돌아다님배가 생각보다 그렇게 크지는 않더라구요객실키는 10시부터 인포에서 받을수있어요​​​ 안마의자, 파리바게뜨, 세븐일레븐,오락실, 노래방, 극장, 푸드코트, 생맥주까지부대시설이 아주 많이있습니당​​​ 패밀리B침대4인침대랑 티비랑 세면대 있어요화장실이나 샤워실은 스위트룸부터 있다고해요​​​ 층별 안내와 배가 7층까지 있더라구요내가 있는곳이 1층인줄 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 새벽 5시 30분쯤 차량선적한 일행들 차량위치로 가서내릴준비 하라고 방송이나와요배 코너 돌때 잠깐씩 깨고 완전 꿀잠자동차에서 잔 느낌이였어요하지만 내리기 전 서있을때 살짝 멀미함애들은 자느라 다들 멀미안하고 도착4시간반 정도 걸리는거같고 차빼는데 30분 이상 소요됐어요차를 늦게 싣는게 좋겠더라구요​​​ 크루즈  너낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 은희네해장국 이도점특별자치도 시 남광로 10 1층 #은희네해장국 이도점아침일찍 열어서 아침먹으러 갔어요​​​ 순두부찌개내사랑 순두부남편은 해장국먹고 아이들은 해장국 안맵게 시작과 끝을 은희네 이도점에서ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 맛있고 너무 친절함육지에 은희네해장국이랑은 다른거라고해요좋다고 맛이똑같다며 먹었는데 다시먹어보니 다름​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 #​​​ 1일1바다 중 우리의 첫번째 바다뒤에 보이는 섬은 비양도비오고 흐리고 하더니 쨍쨍은 아니였지만 더웠음​​​ 이번 은 관광지 위주아니고 물놀이 위주라준비 단단히 해가지고감​​​ 미역 진짜많고 ㅋㅋ​​​ 점심은 멕시카나 시켜먹고 9시부터 3시까지6시간 물놀이너네 체력 대박 ㅋㅋ​​​ 호텔 더본 특별자치도 서귀포시 색달로 18 #더본호텔 디럭스 패밀리​​​ 와보고 싶었던 더본호텔패밀리룸은 다 1층인거같아요 우리도 1층의 계기는 우블이였지만날짜는 더본호텔이 정해줌 ㅋㅋㅋㅋ호텔 취소분 줍줍해서 계획짬가격도 저렴하고 식당도 많고 괜찮은거같아요​​​지하1층에 세탁실도있어서세탁기, 건조기 이용할수있어요(3,000원)​​​ 숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966 #숙성도지하1층으로 나가서 슬슬 걸어가면 숙성도에요세탁기 돌려놓고 갔는데 웨이팅 앞에 50몇팀객실와서 두시간 안되게 기다리고 갔어요맛있으니까 기다릴만해요​​​ 우린 삼겹살 파라 다른 고기는 안먹고삼겹살만 4인분​​​ 멜젓에 담궈진 고기를 명란젓이랑 나물얹어먹으면진짜 그렇게나 맛있을수가 없음 ㅠㅠ​​​ 열무국수까지 알차게 먹음며칠뒤 다른 흑돼지집 갔는데 가격도 맛도숙성도가 훨 낫더라고요짱맛​​​이렇게 첫 일정 끝배로 가는게 비행기보다 훨 좋았고그동안 중 단연 최고였던 이번 오자마자 또  숙박 찾아보고 있는 나ㅋㅋㅋㅋㅋ  
​  Summer in jeju​  ​##여름#아기랑​​​지난 이야기https://blog.naver.com/gomani1224/222585784709  :: 그리운바다성산포 I 휘닉스 섭지코지 수영장 I 아쿠아플라넷  I 돗 I Summer in jeju #여름 #아이와 지난 이야기 #그리운바다성산포 워낙 기대했던 곳인데 돌...blog.naver.com ​​​ ​다음 날 날씨가 약간 흐렸던 #화조원아이 데리고 가기 좋은 곳이라고 리뷰가 많았다(내가 #조류공포증 이 있을 줄 몰랐지..)​ 화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 ​​​  ​들어가자마자 넓은 잔디에 알파카가 여러마리-먹이도 입구에서 나눠주신다알파카 힘이 얼마나 쎈지 ㅋㅋㅋ아예 밥통채(?) 뺏어감..​​​  ​대망의 온실로 들어왔다..................으아................오빠 대단해...............나는 한번 도전했다가 저 다리 발톱.. 느낌에 소오름이..​​    ​럭키는 처음에는 소리 지르더니아빠가 하니까 용기내서 해보고 ㅋㅋ그 다음부터는 해바라기씨 계속 주고 ㅋㅋㅋ(난 여전히 옆에서 소리지르는 중)​​​ ​마지막에 이런 멋진 컷도 :)​​​​​ ​화조원 근처 맛집#모리노아루요 에서 점심​ 모리노아루요특별자치도 시 애월읍 하소로 769-58 #카이센동 #메로동 먹었는데그닥 기억에 남지 않는 걸 보니 ㅋㅋ특별히 맛있진 않았나봄 ㅋㅋ그래도 분위기 조용하고 괜찮음!​​​​ ​​다음은 기대했던 #아르떼뮤지엄 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ ​약간 야맹증 있는 나는앞이 잘 안 보여서 당황 ㅋㅋㅋㅋ오빠 꼭 붙잡고 조심조심 다녔다 ㅋㅋ​​  ​아이들이 제일 좋아하던 공간그림 그려서 스캔하면대형 스크린에 내 그림이 나온다!​​​ ​  ​사진 스팟이 정말 많다.연인들이 서로 사진 찍어주느라 정신없다 ㅋㅋ삼각대도 진짜 많이 펼쳐놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리와 너무 다른 세상....​​​  ​이 공간은 계속 주제(?)가 바뀌고 있음엄청 화려하고 시선강탈!​​​  ​기념품 코너 구경기념품도 살게 정말 많구 ㅋㅋ감귤모자 진짜 탐났는데럭키가 싫다구.... 힝...사진만 남겨두었다..​​​​ ​아침부터 강행군으로 너무 힘들어서사람 없는 카페를 찾아서-#오리지날로맨스작년에 갔던 곳인데 뷰가 장난아닌데항상 사람이 없다...인스타 갬성이 아니라 그런가..​ 오리지날로맨스특별자치도 시 한림읍 옹포2길 1 ​​ ​음료도 꽤 맛있고 특히 크로플 맛남!아무도 없어서 우리가 전세내고 ㅋㅋㅋ마스크 벗고 맘 놓고 카페놀이 한게 얼마만인지..​​​  ​숙소 가서 옷 완벽하게 입고오늘은 # 을 정복하러 옴 ㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ ​바람이 좀 많이 불었는데도햇빛이 엄청나서 따뜻하게 놀았다럭키는 얼굴이 타서.. 마스크 자국이.....주변 50m 근방에 사람 없어서 벗으라고 해도 절대 안 벗음 ㅠㅠ 불쌍 ㅠㅠ​​​ ​​모래사장이 진짜 촉촉하고 넘 좋았다 럭키는 모래놀이 하고 싶은데자꾸 사진 찍자고 해서 화남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 2시간 꽉 채워 놀고..​​​ ​숙소와서 2차전이모가 준비한 물풍선으로 신난 아이들#마미호시 작은 마당 있어서 넘 좋당 ㅋㅋㅋ​​​  ​사진만 봐도 행복해보이는 아이들저게 뭐라고 ㅋㅋㅋ 또 깔깔거리면서 1시간을 놀고.....​​​​  ​노을 질 무렵에 이모의 제안으로급으로 #신창풍차해안도로 드라이브!내복에 바람막이만 입혀서 ㅋㅋㅋ(다들 잠옷바람임) 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​ ​구름이 많아서 노을이 잘 안 보였지만분위기 무엇 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ안 갔으면 큰일날 정도로 정말 아름다웠다!​​​ ​우리 가족셀카 찍는데 빼꼼 들어온 민하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 민하같은 딸래미 하나 있으면소원이 없겠네.....​​​ ​오 해가 더 넘어간다!필터 안 씌운 쌩 카메라인데사진톤 무엇 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​구름 껴도 아름다웠던의 노을.​​​​ ​집에 와서는 배달음식으로 꽉꽉 채웠다원래 나가먹으려다가세상 귀찮아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금능 배달되는 곳 많아서 넘 좋다!부어라마셔라하고 취침!​​ ​​마지막날은......애월 #우니담정신이 1도 없었기에 사진이 이것 뿐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 ​​​ ​​​진짜 민하네랑 가니까2배 더 재밌고, 3배 더 기억에 남고!다음에 또 이렇게연차 다같이 내고 갈 수 있을지 모르겠지만ㅠㅠ사진으로 기록해두니 더 그립네 ㅠㅠ​포스팅 진짜 귀찮았지만어케 꾸역꾸역 해놓고 나니 뿌듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 
 바다와 예쁜 카페들이 많은  서부는 찾아볼만 한곳이 정말 많은데요, 특히 애월쪽은 핫플레이스인 것같아요. 노을도 특히 그림같이 고운 이 예쁜  서부 한번 올려볼게요~   1. 곽지과물해변주소: 도 시 애월읍 애월원당길 곽지리     문의처: 064 728 3985   주차가능대수: 30대 주차비 무료  유료 야영장 : 1일 1만원​ 시원한 용천수를 뿜어내는 노천탕이 유명한 곽지과물해변이랍니다. 주차장에서 바로 내리면 해변으로 이어져 엄청 편리했어요. 선사시대 곽지 패총이 발견될 정도로 사람 살기 좋았던 곳이었다고 해요.  백사장엔 솟아오르는 용천수를 활용한 과물 노천탕이 자리하고 있는데요 남탕 여탕으로 구분되어 있어요.  곽지과물해변 노천탕의 모습인데요 밀물 때 바닷물이 들어오면 앞을 막기도 하며 시원한 용천수를 즐겼다고 해요.​ 조개껍데기가 부서져 만든 곽지과물해변 백사장인데요 살갗에 착 달라붙어 잘 떨어지지 않지만 부드러움은 끝판왕이랍니다.  검은 화산암에 하얀 모래가 쌓여 만든 해변이라 이색적이기도 하고 또 해산물이랑 다양한 생물들이 살고 있어 아이들이 찾는 재미에 푹 빠져들기도 하는 곳이었어요. 곽지과물해면의 해녀의 모습인데요 지금은 노천탕으로만 사용되고 있지만 그 옛날엔 샘솟는 물을 마시기도 하고 생활용수로 사용하였다고 하는데요 이 물을 물허벅에 담아 물구덕에 넣어 짊어지고 집으로 가져갔겠지요 2. 협재카페  협재 해수욕장주소:  도 시 한림읍  한림로 협재리 329-10      문의처: 064-728-3981근처에 협재 동굴과 한림공원 야열대 식물원까지 있어  서부 코스로 야영장이 난리도 아닌 곳이 바로 협재해수욕장이랍니다. 진입로부터 줄지어 있는 차량들을 보면 예사스럽지 않게 인기 많은 곳임을 바로 알 수 있었어요. ​  같이 이양도를 바라보고 있는  과 나란히 붙어 있지만 금능보다 유별나게 사람들이 더 많이 찾고 즐기는 곳인데요 백사장이 좀 더 넓어서 인지 주변  협재카페들이 좋아서인지 분명하게는 모르겠지만 분명 둘 다인 것 같아요^^ ​ 소나무 숲도 있고 카페와 식당들이 줄지어 있어 가족 단위로 즐기는 곳이기도 하고 연인들의 테이트 코스로  협재카페를 많이들 이용하는  같아요.​ 협재 해수욕장에서는 비양도까지 가는 유람선이 운행되는 곳이라 더 많이들 찾아오는 것도 같아요.  가는 날이 장날인지 비가 오는 날씨여서  협재카페를 찾는 사람들이 더 많아 보였어요​ 해수욕장을 중심으로 카페들이 즐비한데요 야영장 3주차장을 지나 1주차장 가까운 곳에  협재카페를 찾았는데요 잔잔한 바다 비 내리는 비양도의 모습을 창밖으로 볼 수 있어 마치 영화관에 온 것 같은 기분도 들기도 하고 피로도 풀 수 있어서 좋았답니다.​  의 피로를 풀 수 있었던 쉼표 같은 곳  협재카페들은 오후 노을이 질 때 찾아오는 것이 진리인 것  같아요. 3.  주소:도 시 한림읍 금능길 119-10         문의처: 064-728-3983협재 야영장 숲을 중심으로 남쪽엔  서부으로찾기 좋은 이 붙어 있는데요 주차장이 바로 해변과 닿아 있어 편리하지만 많은 사람들이 찾아서인지 좁아 보이는 것 같고 자리가 없어 항상 고민이 곳이랍니다.​ 비양도를 경치를 공동으로 공유하는  과 협재이지만 뭔가 다른 분위기가 느껴지는 것 같았어요.  ​ 썰물 때면 걸어서 비양도까지 갈수 있을 것만 같은 얕은 수심인데요 아이들이 놀기에 아주 좋은 조건이었어요. ​ 백사장과 현무암에 걸려 있는 해산물들이 햇빛을 받아 보석같이 반짝거려 아이들이 시간 가는 줄 모르고 즐기는 곳인데요 바다 빛은 또 왜 그리 좋은지 절로 감성에 빠져들었답니다.​ 비양도로 넘어가는 석양이 아름다운 곳으로 황홀한 해변을 선사해 주는 곳  은  서부의 중심인 것 같아요. 4. 아홉굿마을주소: 시 한경면 낙수로 97     문의처: 064-773-1946잘 알려지지 않은 곳 같지만 올레길을 하는 분들에겐  서부코스로 잘 알려진 곳인 아홉굿마을이에요. 점토질이 풍부한 땅이라 대장간 일을 하기 좋은 곳이어서 흙을 깨고 채취하는 작업을 하다가 생긴 9곳의 연못이 있다고 하여 아홉굿이라는 마을 이름이 되었다는데요 굿은 도 방언으로 샘이라는 말이라고 해요. ​ 물이 좋다는 의미의 낙천리에 아홉 가지 GOOD 이 있다는  테마를 가진 아홉굿마을은 농촌 체험을 하는 팜스테이마을로 운영되고 있어요. ​ 물맛이 좋아 절로 생각에 잠긴다고 하여 서사미 마을이라고 불러왔다고 하는데요 아홉굿마을 의자공원이 볼거리랍니다. 의자공원은 동네 주민들이 모여 직접 설계하고 손으로 제작하여 천 개가 넘는 의자 작품으로 공원으로 조성했답니다. ​ 아홉굿마을 의자공원에 들어서면 먼저 만나게 되는 수다뜰이라는 곳인데요 사람도 없는데 재잘재잘하는 수다 서러움이 가득해 보였어요. 음료도 파는 휴게 공간이랍니다.​ 오름들이 둘러싸고 있는 원시림의 우거진 분지형의 마을이라 생태연못을 비롯해서 잣길체험 등 9가지 테마로 즐거움을 주는 굿 플레이스로 운영되고 있답니다.  입구에 있는 커다란 대화합문이라는 의자를 비롯해서  다양한 의자들이 있고 의자마다 또 여러 의미를 가진 좋은글과 낙서들이 있어 생각하며 즐길 수 있는 재미도 있어요​ 아홉굿마을에서는 보리 피자 만들기나 보리빵 만들기 같은 체험도 가능한데요 1시간 정도면 충분하다고 하니 아이들과 함께 하는 것도 좋겠어요.   5. 순례자의 교회 주소 :  시 한경면 일주서로 3960-24  상시 개방, 문의처: 070 7569 0460 건축물로도 유명한 방주교회가 있지만 아주 작지만 온 세상을 품고 있는 작은 교회인 순례자의 교회도 있어요. ​ 종탑까지 해봐야 5미터 정도도 되지 않는 것 같고 2평 반 정도의 작은 순례자의 교회는 삼무교회라고 하는데요 목사님도 안 계시고 교인도 없고 포교활동도 없이 오직 성부 성자 성령만이 있다는 교회랍니다. ​ 순례자의 교회에 들어서려면 좁은문으로 들어가야 하는데요 마태복음 구절에 생명으로 인도하는 구원의 문 좁은문으로 들어가라는 말이 있다고 해요.   순례자의 교회는 수월봉에서 신창으로 가는  서부길 중간에 주변이 밭인 외딴곳에 자리하고 있지만 이곳에서 결혼식을 올리는 분들도 수백 쌍이라고 해요.​ 신자가 아니라도 누구나 방문할 수 있는 열려 있는 작은 교회인 순례자의 교회는 인생을 살아가는 모든 이들이 순례자라 생각하고 있는 것 같아 맘을 열고 한참을 머물다 나왔답니다.​ 6. 구엄리 돌염전주소: 도 시 애월읍 애월해안로 708 에도 염전이 있는데 바로 구엄리 돌염전이랍니다. 오래전 처음 찾았을때 참 신기했는데 이젠  유명한 곳이 되어 주차장도 잘 되어있어 관광버스도 찾는 곳이 되었답니다​   서부은 특히 노을이 아름다워 저녁시간 구엄리 돌염전이나 이호테우 등대를 찾아 노을을 즐겨봐도 좋을 듯합니다 ^^  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97순례자의 교회특별자치도 시 한경면 일주서로 3960-24 ​ 
2021년 9월 1박2일  3 : 협재해수욕장 / 협재 스타벅스 / /버거307 수제버거​https://blog.naver.com/ruswn1012/222679117022 2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다 https://...blog.naver.com  2탄은 위의 포스팅 확인해주세요!​▶뚜벅이  2일차황우지 선녀탕 - 카페 솔빛바다 - 협재해수욕장스타벅스 협재점--협재 버거307 수제버거-공항 ​​날씨 넘넘 좋았던 나홀로 뚜벅이  2일차 황우지 선녀탕 구경하고 카페 갔다가 협재해수욕장 가려고 버스 기다리는중에 찍어본  풍경:)​​ ​​202번 버스 타고 협재로 고고씽~참고로 머나먼 길이였다 ㅎ_ㅎ버스~.~​  : 협재해수욕장​긴 시간 달려 도착한 협재해수욕장!!!!바다색 실화인가 ㅠㅠㅠ에메랄드빛 그 자체,,진짜 넘넘 예뻤당 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​보기만 해도 힐링되는  협재 해수욕장바다색이 어쩜 저렇게 영롱할까 *_*​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 바람도 미쳤었다..ㅎㅎ...​​ ​​어떤 모녀관광객분들 사진 찍어드리고 나도 사진 부탁해서 건진 사진 히히 바다 청량 그 자체 >_<​  : 스타벅스 협재점​협재해수욕장 바로 앞에 있는 스타벅스!!매장 꽤나 크게 잘 되어 있음!_!요기서 휴대폰 배터리도 충전하고 바람도 피할겸 커피랑 디저트 먹으면서 바다 구경하려고 들어감ㅋㅋ​ ​​입구 사이로 보이는 협재 바다 (하트)​​ ​도 스타벅스에서만 파는  전용 디저트들다 맛있어 보여서 두개나 시켜봄ㅋㅋㅋ거문 오름 크루아상 4,700원당근 현무암 케이크 6,800원커피는 디카페인 아이스라떼로!​​https://blog.naver.com/ruswn1012/222681793851  스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 작년 가을에 다녀온 도 스타벅...blog.naver.com 그리고 기념으로 텀블러도 하나 삼 ㅎㅎ 스타벅스 동백 레나 워터보틀 구입 후기는 위의 포스팅 확인해주세용!​  ​​2층에 자리잡고 앉음 히히바다 보면서 디저트 먹기​​ ​냠냠냠거문 오름 크루아상과 당근 현무암 케이크!​​ ​달달 바삭했던 크루아상과​ ​​달달 촉촉했던 당근 현무암 케이크 *_*​​  ​​디저트 다 맛있었다 히히​​ ​​케이크랑 찰떡인 라떼까지​​ ​​단거 먹고 기분 좋아져서 셀카도 찍음 ㅋㅋㅋㅋ아 근데 지금 보니 이때 얼굴에 살이 없네?ㅎ_ㅎ..이때보다 지금 4키로나 찜ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다 먹고 밖으로 나옴!크아아 하늘 넘 예뻐서 또 힐링ㅎㅎㅎ​​  ​​바다 보면서 야자수 밑에서 셀카 히히혼자여도 넘 행복했던   2일차 쿄쿄​​ ​협재에서 조금 걸어서 올라가면 나오는!!!4년만에 방문한 금능ㅎㅎㅎ​ ​​협재랑은 또 다른 느낌의 !요기도 힐링힐링 ㅠㅠ​​ ​​가만히 앉아서 바다 보고 멍때리다가우리 알제이 사진 찍어줌ㅋㅋ​​ ​​멍 때리면서 가만히 앉아있는데어떤 여자  꼬마아이가 나한테 어디서 왔냐며 말 걸더니ㅋㅋ초코렛 주고감ㅋㅋㅋ*_*​​ ​꼬마아이랑 이야기 좀 나누다가 다시 협재 해수욕장 쪽으로 산책산책이 날 하늘이랑 바다가 진짜 환상적이였다.​  ​영상도 하나 첨부​ ​​길이 넘 예쁘잔아,,이래서 가 좋다그냥 별거 안하고 걷기만 해도 행복해~​​ ​​야자수 넘 좋아 히히​​  ​​삼각대 두고 힘들게 사진 찍고 있었는데어떤분이 사진 찍어주신다해서 건진 사진들 히히​​ ​​협재해수욕장 ♡바다 구경 원없이 하고 왔당 ㅎㅎ​​ ​​파란 하늘과 야자수도 !​​ ​그리고 이른 저녁을 뭘 먹을까 하다가 협재해수욕장 근처에 버거 307협재점에 방문!수제버거 맛집이라고 ㅋㅋㅋ​ ​흑돼지매콤버거 세트 제로콜라로 주문!ㅋㅋ가격은 13,300원​ ​왕 두툼했던 흑돼지 매콤 버거사실 넘 오래되어서 맛이 기억이 안난다,,,ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ근데 뭐 맛있게 잘 먹었던 기억!​ ​감튀도 두툼두툼!공항 가기 전에 배 든든하게 채우고 감 ㅎㅎ혼밥하기에 딱 좋았음:)​ ​​그리고 버스 타고 국제공항 도착!​​ ​면세점에서 엄마 샤넬 립스틱 선물 하나 사고 집으로 ㅠㅠㅠ짧지만 알찼던 나홀로 뚜벅이 1박2일 가을 도  끝!​아 근데 올해 2월데 다녀온 도 있어서이것도  얼른 이어서 올려야겠음,,ㅋㅋㅋ네버엔딩도 ㅋㅋㅋㅋ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리버거307 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 330스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 그럼 전 이만 
​시에서 서쪽으로 차를 몰고 약 30km 정도를 달려가다보면, 이곳이 한국인지 동남아인지 분간이 가지 않을 정도로 투명하고 푸른 바다와 내륙 여느 해변에서도 만나기 힘들 정도로 결 곱고 하얀 모래가 가득 깔린 해변을 만날 수 있다. 바로  협재해수욕장이 그곳이다. 오늘은 협재를 시작으로 금오름, 인근의  한림공원 등 하루 코스로 여유롭게 둘러보기 좋은  한림 가볼만한곳들에 대해 이야기를 써보려 한다.​​​ 1.  협재해수욕장​현재 협재해변은 한창 성수기에 돌입한 상태다. 지난 6월 중순에 를 다녀왔을 때도 이미 물놀이를 위해 이곳을 찾은 여행객들이 엄청 많았는데 지금은 더 하지 않을까 싶기도 하다. 코로나가 다시 유행할 조짐이 심상치 않기는 하지만 많은 이들이 여전히 로 향하고 있으니..ㄲㄲ 여튼 해변 근처 공용 주차장은 규모가 협소한 편이기 때문에 차를 대는 것도 쉽지는 않다. 최소 2~30분 이상은 뺑뺑이를 돌면서 기다릴 수도 있으니 방문 계획이 있다면 아예 일찌감치 찾아가보는 게 낫지 않나 싶음.​​ ​동해안 그 중에서도 북부 쪽 해변은 7월 말이되어가도 여전히 수온이 차고 시린 것에 비해 바다는 6월인데도 물이 굉장히 따뜻하고포근했다.  협재해수욕장은 수심도 얕고모래사장 모래도 결이 고운데다 폭이 넓어아이들이 놀기 좋은 해변이라 들었는데 확실히여길 찾으니 가족 단위로 해수욕 즐기는 분들을많이 만나볼 수 있었음. ~_~ㄲㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​해변 옆으로는 너른 현무암이 펼쳐진 지대가있는데, 이곳에 서면 바다 너머로 비양도가 바로 보인다. 때문에 이곳에 서서 아름다운 풍경을 배경으로 사진을 담아가는 분들도 많이 볼 수 있다. 의 많은 해변을 전부둘러본 것도 아니지만, 이곳은 지금까지 내가가봤던  명승지 중에서도 가장 이국적인느낌을 자아내는 곳인 것 같다. 바다 색이 사진으로 모두 담아내지 못할 정도로 정말 영롱함.​​ ​바위 끄트머리에 서서, 얕은 해변 따라 밀려들어오는 파도와 비양도 섬을 함께담아보았다. 이쪽이 서쪽이라 오후 늦게이곳을 찾으면 인물 사진은 역광으로 나옴.나는 점심 시간 즈음에 찾아갔는데 해가 머리 위에 떠 있는 중이라서 그럭저럭 쨍한 컷을 잘 건진 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여기까지 왔는데 잠시 바닷물에 발 한 번담가볼까? 싶어서 해변을 따라 조심조심걸어가보았다. 정강이 깊이까지 잠깐 발을담가봤는데 물이 생각 이상으로 뜨뜻해서놀랐다. 동남아 바다에서 수영했을 때 만큼따뜻한 느낌이었음. 올해는 물건너갔지만내년에는 꼭 에서 수영을 해봐야지.​​ ​해변 쪽에는 텐트를 설치해두고 쉬는 분들을 많이 볼 수 있었다. 이때는 정식 개장 상태가 아니었지만 7월에 접어들면서  협재해수욕장도 정식으로 개장을 했다고 한다. 아마 정식 개장 이후에는 해변에서 제공하는 파라솔과 자리를 빌려야만 하지 않을까- 싶음. 여튼 사진을 찍으면서 주변을 둘러보니 은근 마스크를 쓰지 않고 해변을 활보하는 피서객들을 많이 볼 수 있었는데 가급적이면 물놀이 하면서도 마스크 쓰고 물 바깥에서는 필수로 써야하지 않나 하는 생각은 든다. ㅠㄲㄲ ​​​ 2.  ​두 번째로 언급할  한림 가볼만한곳은. 협재에서 자차로 약 3분이면바로 갈 수 있는 곳으로 해변 풍경은 협재가훨씬 예쁘긴 하지만, 이곳도 나름의 운치가있는 곳이다. 그리고 해변 구경과 더불어,길 따라 자란 야자수 산책로도 볼 수 있음.​​ ​지금은 정비가 되었을런지 모르겠지만 내가구경했을 당시   해변엔녹조가 더러 끼어 있었다. 그래도 해변 쪽일부였고 바다로 나아가면 물 컨디션은 깨끗하고 좋아보이긴 했음. 이쪽이 협재에비해 해변이 훨씬 더 넓어서 물놀이 스팟까지더 걸어가야하긴 하는데, 아이가 많이 어리면금능해변 쪽이 더 안전할 것 같긴 하다ㄲ​​ ​해변 옆으로는 야자수 숲과 산책로가 이어져 있었는데 이 길 따라 쭉쭉 걸음협재까지 닿는 것 같다. 협재해변에서 이곳으로 가는 것보단 금능에서 차를 주차하고 걷는 게 훨씬 가까운 것 같음.​​ ​산책로를 걸으면서, 너른 해변 너머 보이는비양도와 여러 색으로 반짝이는 바다를 보는즐거움이란~~ 바다의 빛깔이 일전에 신행다녀왔던 보라보라섬 일대의 바다 빛깔과 꼭 닮아있었다. 형광빛이 감도는 푸른색//해변 한켠에서는 쓰레기 청소 중인 분들도볼 수 있었다. 비단 여기뿐만 아니고 여러 지자체에서 쓰레기로 몸살을 앓는다고 함.본인 쓰레기는 본인이 챙기고 꼭 종량제봉투를 이용해서 지정된 곳에 버려주길ㄲㄲ​​ ​여튼  에서도 마찬가지로남편 사진을 한 장 찍어줘보았다. 마스크에눈 보호하겠다고 썬글라스까지 쓰니 얼굴이보이는 부분이 없네 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​볕이 너무 뜨거워서 끝까지 걸어볼 것은 아니고, 적당히 구경하고 내려가기로 했다. 길 따라 걸으면서 해안 따라 늘어선 텐트와 건물들, 바다를 담아봤다. 협재나 금능 모두 해변 주변으로 발 씻는 곳과 샤워 시설 등이 잘 갖춰져 있는 편이라고. 요즘 코시국이라서 실내 샤워장 운영이 되고 있는가 싶긴 한데 아직까지는 유료 샤워장이 운영되는 듯하다.​​​ 3.  한림공원​다음으로 언급해볼 곳은 바로  한림공원. 생각해보니 협재해변과 한림공원은 남편이 남친이던 시절에 친구네 커플(거기도 부부가 되었음 ~_~)이랑  여행했던 첫날 들렀던 곳이기도 하다. ㅋㅋㅋ 여긴 거진 7년? 8년? 그쯤에 들렀던 곳인데 오래간만에 다시 가봐도 크게 변한 건 없는 느낌이었다. ㅎㅎ​​ ​이곳은 송봉규 창립자님이 1971년에 협재 바닷가의 황무지였던 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이라고 한다. 처음 단장을 시작하면서 조금씩 그 규모가 커져서 현재는 8개의 테마를 담은 대규모의 공원이 된 곳이다. 우리나라에는 은근 개인이 땅을 사고 일구어낸 식물원과 공원이 참 많은데, 몇십년에 걸쳐 이렇게 큰 공간을 꾸미고 키워낼 생각을 어찌 했을까 그 끈기와 마음이 감히 상상이 되지 않는다. 여튼 안에 들어서면 제일 먼저 울창한 야자수들을 만나볼 수 있는데, 크기가 어마어마하게 큰 것들이 즐비해서 보는 즐거움이 크다.​​ ​한림공원의 또 다른 큰 로는 두 개의 동굴이 아닐까 싶다. 공원 부지 내에 협재동굴의 출구가 매몰되어 있어서 이를 뚫어내고 그 과정에 쌍용동굴도 발굴해내서 이 두 동굴을 연결해 일반에 공개한 것이라고 함. 이 두 동굴은 소천굴, 만장굴과 더불어 를 대표하는 용암동굴로 손꼽히는 곳이라고 한다.​​ ​특이한 것은 원래 용암동굴에는 서고히질이 없어서 종유석이나 석순이 만들어지지 않는다고 하는데 이곳에서는 종유석과 석순을 볼 수 있다는 것이다. 이러한 연유로 이 동굴은 세계 3대 불사가의 동굴 중 하나로 손꼽히기도 한다고.​​  ​암석원을 찾으면 신기하게 생긴 다양한괴석들을 볼 수 있는데 코끼리 모양부터사람 얼굴을 닮은 것 등등 어쩜 이렇게 신기하게 생긴 것들을 죄다 모아두었을까싶은 바위들을 모두 모아두었다. 크기도작은 것도 있지만 대부분 바위라 할만큼큰 것들이라서 더 귀해보이는 것 같다ㅎ​​ ​그리고 6월에  한림공원을 찾으면 흐드러지게 피어난 수국을 볼 수 있다. 숨겨진 도내 수국 명소들이 많이 있다지만걍 대중적인 곳으로, 편하게 꽃구경을 가고싶다면 이렇게 잘 알려진 식물원 수국밭을들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎ​​ ​남쪽 꽃들은 시들어가는 것들도 꽤 있었는데6월 중순의 한림읍 수국은 한창 싱싱하게 피어오른 상태였다. 햇볕에 노출된 것들은꽃잎 끝이 조금씩 말려가려고 하긴 했지만 그래도 이만하면 뭐 ~_~ 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 변한다고 하던데, 신기한 것이 한 줄기에서 자란 꽃인데도 색이파란색/붉은색 그라데이션 진 것도 있었음.​​ ​남편 개인 컷도 남겨주고~ 햇볕이 정말 환하고 쨍해서 빛내림 받은 꽃들을 사진속에 담아보는 재미가 아주 쏠쏠했다ㅎㅎ​​  ​수국밭 옆에는 부겐빌리아 온실도 있어서 함께들러봤다. 부겐빌리아는 예전에 사가 여행 갔을 때 알게 되었었는데, 저기 보이는 분홍 부분이 사실은 꽃이 아니로 이파리이다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여름철에도 더러 볼 수 있는 곱게 물든 단풍도구경하고~ 공원 내 민속마을도 구경해봤다.ㅎ주변에 공작원과 새장도 있는데 날이 너무 덥고쪄서 그쪽은 걍 패스하기로 함. 부지가 굉장히넓어서 조금 생략했는데도 둘러보는데 거진 1시간 30분 정도는 걸린 것 같다ㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​많진 않지만 군데군데 피어난 예쁜 꽃이며,시원하게 물줄기를 떨어뜨리는 멋들어진 석가산과 연못도 구경해봤다. 연못 주변에연잎이 그득 피어 있었는데 지금은 더 물이올라 풍경이 예뻐보이지 않을까 싶다ㄲㄲ​​ ​아열대 지방에서나 볼 수 있을 법한 신기한 식물과 꽃도 많이 보고, 정말 진귀하다는 선인장 꽃도 볼 수 있었다. 내륙 것도 경기도 같은 수도권 북쪽에서는 쉬이 만나보기 힘든 수종의 식물들이 그득한 곳이라서 익숙함 속에 이국적인 느낌도 살짝 끼얹어진 분위기를 즐겨볼 수 있는 곳이다. 한 번도 들러보지 않았다면  한림 가볼만한곳 코스를 짜면서 넣어봐도 좋을 듯.​​​ 4. 금오름​마지막으로 소개할 코스는 금오름이다.한림공원에서는 자차로 약 25분 거리에위치한 곳이다. 에는 크고 작은 오름이참 많은데, 그 중에서도 금오름은 꼭대기까지길이 잘 정비되어 있어 쉽게 올라갈 수 있고,다른 오름에 비해 경사로나 구간이 힘든 편도 아니라서 들러보기 좋은 곳이다.ㅎㅎ​​ ​게다가 잔디 덮인 민둥산처럼 보이는 오름들에 비해  금오름은 초입에 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있어 그 풍경을 감상하며 걸어보는 즐거움이 있다. 길도 포장되어 있어서 슬리퍼를 신고 돌아다녀도 괜찮을 정도임. ㅎㅎ​​ ​길을 걷다 문득 뒤를 돌아보면 아래로들녘과 여러 오름이 이어진 풍경을 구경할수 있다. 꼭대기까지 올라가면 분화구의한가운데에, '금악담'이라는 화구호가 자리잡은 것을 만나볼 수 있다. 이 풍경 덕분에작은 백록담 같다고 하시는 분들도 많다함.​​ ​사진으로는 잘 느껴지진 않겠지만, 분화구가까이 내려가는 길은 경사가 좀 가파른 편이니 슬리퍼나 샌들 신은 분들은 미끄러지지않게 조심하는 게 좋을 것 같다. 나랑 남편은걍 귀찮고 위에서 보는 게 더 좋아서 내려가진않고 요래 사진만 찍어보았다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​분화구 주변 둘레길은 약 1,2km 정도로 주변을 따라 걸을 수도 있는데 다 둘러보기까지는 약 30분 정도 시간이 소요된다고 한다. 금오름 북쪽 정상에서는 한라산, 새별오름 등이 보인다고. 우린 체력이 딸려서 거기까지는 가지 않고 걍 분화구 주변 평상에 앉아 잠시 쉬었다. 이곳에서 패러글라이딩을 즐기는 분들을 꽤 많이 볼 수 있었는데, 업체가 있거나 하는 건 아니고 개인 장비를 들고 와서 즐기는 분들이었다. 알고보니 이곳은 바람이 잘 불고 주변에 안전착륙지대가 많아서 패러글라이딩 하시는 분들도 많이 찾는 곳이라 함.​여튼 이렇게 순서대로 해변부터 금오름에 이르기까지 서쪽 한림읍 일대를 여행해봤다. 여기서 더 나아가 날씨가 맑고 일몰 보기 좋은 날에는 차를 타고 신창풍차해안도로~싱계물공원 쪽으로 건너가서 일몰을 감상해보는 것을 추천한다. ㅎㅎ​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​ ​​​​ 
 도 서쪽 가볼만한곳 협재해수욕장    안녕하세요 슈나에요지난 반년간 여행을 두번 다녀왔는데요어쩌다보니 두번 다 서쪽과 서남쪽으로만움직였던거 같아요.유명 관광지가 동쪽에 모여있기에 보통 그쪽으로많이 다녔었던거 같은데 좀 새로운 걸음이었었네요첨엔 그랬는데 다니다보니 완전 반하게 된..자연 그대로의 모습을 담고 있어산책이나 드라이브 하기 정말 좋은 곳들이 많답니다​오늘은 도 서쪽 가볼만한곳협재해수욕장과  사진을 방출해볼게요​>> 협재 인근 내가 묵었던 풀빌라 후기 <<​​ ​​    시 한림읍 금능리주차장 94대 수용사워장, 탈의실, 식수대, 벤치, 파고라, 야영장,공중화장실 있음​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​ ​​시설이 잘 갖춰져있는데 대부분 새로 지어져있었어요이번에 Tvn 드라마 우리들의 블루스 배경지가 바로 앞 비양도거든요그럼에 앞으로 여행객들이 훨씬 늘어날 예정이라좀더 잘 정비했을까요? 하여튼 새건물이 좋습니다​​  ​​이라는 표지판을 보고 들어갔는데온통 비린내가 가득했어요더러운 냄새 아니구요 해초비린내. 미역냄새죠여기 진짜 바다냄새 제대로다 하면서 내려갔는데요진짜 바닥에 온통 해초들이 널려있더라구요미역과 여러 해초들이 초록바다를 만들고 있었어요​​  ​​서해인지라 밀물 썰물이 있어요지금은 썰물때라 물이 빠져있더라구요바위 위 이끼와 미역들이 잔디처럼 만들어져 있는데좀 미끄러우니 걸으실때 조심하셔야 할거에요군데군데 물웅덩이도 많아 운동화로 움직이기좀 불편한 면이 없지않아 있었답니다​​  ​​이 험난한 미역길을 지나가면고운 모래사장과 파란바다를 만날 수 있어요그래도 이 돌길이 아니었다면 운동화로해변까지 가는거 꿈도 못꿨을거 같은 길이에요질퍽이고 물도 많구요바위 인지라 잘 피해다니면 젖지않고 해변까지 갈 수 있어요​​ ​​비양도가 보이는 해변은 썰물로 바닷물은 적지만예쁜색깔의 하늘과 바다가 어우러져 멋지게 느껴져요비양도까지 걸어갈 수 있을거 같은데아마도 어렵겠죠?배가 괜히 있는건 아닐테니까요​​ ​​날이 따뜻하니 물놀이를 하시는 분들도 계시고작은보말을 줍는 분들도 많이 계셨어요아줌마라 그런가 이런걸 보며 아우 추울텐데..하는 마음만 들더라구요 ㅎㅎ그래도 아이들에겐 여행에서 얻을 추억이 만들어지는 시간이니 춥지만은 않을거에요​​ ​​ 은 고운모래도 있지만조개껍질과 여러 함정들이 포진되어 있으니꼭 아쿠아슈즈를 신고 바다에 들어가셔야 할 듯 해요맨발로는 다니기 힘들거 같습니다.​서해인지라 비양도를 바라보며 낙조가 명품이라고 하던데그 시간까지 있지 못해 아쉬웠어요저 대신 멋진 석양을 보고오세요 꼭!!​​ ​​야영장이 만들어져 있는데캠핑 오신 분들. 진짜 너무 멋진거 같더라구요마치 집인 듯 편안해 보이는 세팅이 장난아니에요저 예쁜곳에서 나도 앉아 커피한잔 하고 싶어지는..하지만 직접 하라면 못할 1인이지요 ㅎㅎ글램핑만 좋아하는 게으른 여행객입니다​​ ​​산책로가 멋지게 조성되어 있던데아쉽게 열대야자수들이 죽어 있는 듯 보기 흉했어요태풍이나 추위에 손상되어 보이는데좀 손봤으면 좋겠다 싶더라구요저절로 살아나는거 아니라면 관리가 필요하겠죠?예쁜길인데 넘 안타깝네요​​ ​​야영장 주변에 취사장도 있어요이렇게보니 음침해보이는데 아니에요 시설 좋아요ㅎㅎ서글픈 나무 사이로 찍었더니 음침해보이는 효과가..​    ​​ 협재해수욕장  시 한림읍 협재리 2497-1​대여서비스 제공파라솔+돗자리 20,000원대형목재파라솔(탁자/의자포함) 25,000원파라솔평상 35,000원튜브 10,000원보트 20,000원​​ ​​에서 산책로 따라 조금 걸어가면바로 협재가 나와요그냥 바로 옆에 붙어있다 생각하시면 될거에요하지만 조금 더 관광지로 알려져있다보니미역이니 이런 해초들은 거의 없이깨끗한 해변을 만나 보실 수 있답니다.​​ ​​비양도를 기준으로 좌측은 금능 우측은 협재이렇게 보면 될거 같아요이 곳에서도 비양도는 너무 잘 보이거든요해변에 화강암이 가득 늘어져있는데이 또한 멋진 풍경을 만들어내더라구요​​ ​​금능에 비해 바닷물이 가득 차 있어요신기하더라구요같은 서해에 같은 라인 바로 옆인데어찌 여긴 물이 이렇게 잘 보이죠??이래서 옆에 있지만 다른 느낌을 자아내는가봐요​​ ​​캠핑의자를 놓고 물멍 때리고 계시던 분들진짜 부럽더라구요저렇게 앉아 캔맥주를 한잔 하든 커피를 한모금하든낭만이 넘쳐날 거 같은 느낌이 막 들어요다음에 여행올땐 준비 해봐야겠어요​​ ​​어우.. 상체를 너무 적나라하니 드러내신인어아가씨조개껍질이라도 좀 착용하시지 그러셨나요ㅋㅋ​​ ​​ 협재해수욕장은 거의 번화가 스타일이에요맛집과 카페 등 이곳에서 찾을 수 있더라구요특히 스타벅스가 있습니다.저흰 그냥 둘러보는걸로 끝냈기에 자세히는 알지 못하지만다른분들 후기를 보니 꽤 괜찮은 카페도 식당도있는거 같더라구요. 전 편의점과 버스정류장만 알아요^^​​ ​​확실히 더 많은분들이 계셨어요귀여운 아가들이 물놀이를 하고 있었고 (모래놀이인가)바닷가를 산책하는 분들도 많이 보이시네요금능이 촬영이나 산책하시는 분이 많으셨다면협재는 가족단위로 놀이를 즐기시는 분들이 훨씬많이 보였답니다.​​  ​​그 와중에 꽃밭 찾아 사진찍는 우리.해수욕장 바닷가를 가서 해변에서 찍은거보다꽃사이에서 찍은게 더 많으니 참 ㅎㅎ​도 서쪽 가볼만한곳 협재는애월과 더불어 바다가 참 예쁜 곳이에요다음엔 애월바다 가볼만한곳으로 포스팅 해볼게요     협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리썸스테이특별자치도 시 한림읍 한수1길 33  슈나의 인스타 인친해요~♥https://www.instagram.com/ery_jang/ 슈나(@ery_jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.4만명, 팔로잉 1,881명, 게시물 668개 - 슈나(@ery_jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 한림카페 잔물결시 한림읍 금능길 58- 1​ 서쪽 대표적인 가볼만한곳, 한림읍 이 위치한 근처에는 아름다운 카페들이 많이 자리하고 있다. 그중 대표적인 카페가 잔물결이 아닐까 한다. 도로 옆에 붙어있지만 지극히 스러운 풍경과 감성이 가득해 많은 사람들이 찾는 잔물결 ~~~■ 영업시간 : 11:00 ~ 18:00,  ☎ 0507-1342-5564 ■ 대표메뉴 : 잔물결블렌드커피 6,500원, 오늘의구운과자 3,200원, 수제치즈케이크 6,000원, 카페라떼 5,800원※​ 주차 공간이 협소해 금능 해수욕장 주차장에 차를 세우고 천천히 걷는 것을 추천 잔물결특별자치도 시 한림읍 금능길 58-1 1층 소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름  ​ 아내와 집으로 돌아오는 길에 들렀던  서쪽 대표적인 카페 잔물결,  근처이기에 해수욕장 주차장에 차를 주차하고, 천천히 걸어서 도착한 잔물결은 스러운 감성이 고스란히 담겨있었다. 놀란 것은 이른 시간이었는데도 작은 공간에 사람들이 무척이나 많았다.​  기다리기도 좀 애매하고, 사람들이 앉아서 대화를 나누고 있는데 돌아다니기도 이상하고 해서 주변 사진을 담고 돌아오는 길이 많이 아쉬웠다. 다음 한림 여행할 때는 꼭 커피와 구움과자 맛을 느껴야지 하는 생각뿐 ~~​​ 보통의  가정집을 개조한 잔물결은 특별하지 않지만  감성 가득한 풍경으로 왜  서쪽 대표적인 카페인지를 설명해 주고 있었다.​​ 잔물결의 흠(?)이라면 입구를 찾기 어려운 것, ㅎㅎㅎ, 도로변에 위치한 곳이다 보니 좁은 골목 안에 입구가 있다는 것을 알지 못해서 처음에는 어디가 입구인지 찾았을 정도로 마을 골목 같은 분위기였다.​​ ​​ 등 하나에도  감성이 가득 담긴 듯한 한림 가볼만한곳 잔물결은 오전임에도 불구하고 나른한 여유를 안겨주면서 밖에서나마 잠시 앉아 를 느끼게 해주었다.​​ 는 빛이 고운데, 한림 카페 잔물결의 빛도 아름답고 고왔다. 가만히 앉아 등으로 쏟아지는 빛줄기를 맡고 있노라니 커피향이 은은하게 몸을 감싸주 듯 향기롭게 날아다니고 있었다.​​ 바람이 많이 부는 곳이어서 밖의 의자에는 앉아 있기가 불가능한 날씨였기에 모두 안으로 들어가 있어 웨이팅이 더 길어지는지도 모르겠지만 잔물결이라는 카페의 유명도라면 이 정도는 되지 않을까 하는 이해가 되기도 했다.​​ 사람들이 많아지면서 작은 창고의 공간까지 개방했는데도 사람들이 기다리고 있었다. 요즘은 하나의 트렌드로 자리 잡은 카페 여행을 실감할 수 있는 풍경이었다.​​  서쪽 가볼 만한 곳, 한림의 대표적인 카페 잔물결에서는 따뜻한 커피가 그리운 풍경이었지만 조용하게  감성을 가득 느낄 수 있어 마음이 따뜻해지는 곳이었다.​​ 소사오름은 시 한림읍 금능길 61, 잔물결 맞은편에 위치한 카페로 한라산 모양을 닮은 디저트로 유명해진 곳이다. 물론 이곳에도 주말에는 사람들이 너무 많이 웨이팅이 필수적인 곳이어서 오래 기다리기는 어려웠다. 여유 있게 협재 해수욕장과 을 여행하면서 들러보면 좋은 곳이라는 생각이 들었다.■ 영업시간 :  11:00~18:00(매주 월요일 휴무), ☏ 0507-1313-7084■ 대표메뉴 : 디저트(금오름, 새별오름, 비양도) 8,000원, 아메리카노 5,000원, 플랫화이트 5,500원, 카푸치노 5,500원※ 이곳도 잔물결과 마찬가지로 도로 옆 주차공간이 협소하여  주차장 이용을 권함​​ 오전 빛이 아름답게 스미는 작은 공간에 여전히 많은 사람들이 오가며 의 겨울을 즐기고 있었다.​​ 소사오름의 시그니처인 디저트인 금오름, 새별오름, 비양도를 닮은 캐릭터가 눈길을 사로잡는다. 다음에 방문한다면 꼭 맛을 봐야 하는 디저트, ㅎㅎ​​  ​여행을 하게 되면 지역의 유명한 관광지나 아름다운 곳을 찾던 예전의 여행 방식은 이제 많이 바뀌었다. 본인들이 선호하는 음식이든 카페든 한두곳에서 여유있는 여행을 하는 것이 트렌드로 자리 잡아가고 있는 것 같다. 그래서 카페에서도 두세 시간을 보내면서 연인, 가족, 친구들과 수다도 떨고 맛있는 디저트도 함께 먹으면서 기억에 남을 시간을 함께하는 것이 아닐까?  서쪽을 여행하신다면 잔물결과 소사오름에서 여유 있게 커피향에 취해보는 것은 어떨까?  ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​​​​​​(동부로 이사를 하고 가족들의 방문으로 좀 바빴어서^^ 이제야 이어 포스팅을 하게 되었어요!! 동부쪽 도 한달살기 숙소도 굳~ 정확히는 보름살기 숙소네요^^ 룸 컨디션은 서부쪽 숙소보다 좀 떨어지지만 편하게 지내기 좋고 수영장이 있다는게 100점 만점에 200점♡ 좋아요^^;;)   ​​​​​ 브릭캠퍼스  - 전시관지금 중부지방 비 피해가 심해서 걱정이네요 ㅠㅠ 도도 장마기간이 길었다 했지만 7월 중순부터 현재(8월 초)까지  날씨는 크게 나쁘지 않았어요. 비가 와도 잠깐 내리고 동부 서부 산간지방 날씨가 각각 달라서 조금만 이동하면 충분히 비를 피할 수 있더라구요~ 지인들도 가끔 사진 보내주면 도 한달살기 너무 잘간거 아니냐며... 날씨가 좋아서 너무 다행♡ (비 때문에 못나간건 하루! 이날도 근처 카페에 들러 시간을 보냈으니 못나갔다 할 수 없네요^^;;)​​이날도 비 예보가 있어서 브릭캠퍼스에 가기로 했는데 (해가 쨍~) 그냥 바다에 갈 걸! 1초 후회 했지만 일단 출발했으니 브릭캠퍼스를 즐기다 으로 가기로 합니다^^ 브릭캠퍼스 특별자치도 시 노형동 244-1 ​​​​​도내 관광지나 체험지 입장권은 모바일로 구매 후 입장하는게 싸요 (보통 1시간 이후 입장 가능하기 때문에 미리 구매하는 것이 좋고, 사용하지 않을 경우 100% 환불 가능한 곳이 대부분인데 두 개 이상 묶여 있을 경우 하나만 사용하면 다른 하나 환불은 안되니 신중하게 구입하세요^^ 몇백원차이길래 저는 그냥 따로따로 구매했습니다)​☆ 옥션이나 지마켓 스마일클럽일 경우 쿠폰할인, 카드할인(변동 있음) 등 중복해서 할인이 가능하니 입장료가 비싼 곳은 할인되는지 확인해 보세요!! ​​​​​​매표소에서 티켓을 교환하니 서울 브릭캠퍼스 무료 초대권 4장을 주더라구요 (8월 중으로 가기 힘들 것 같아서 언니네 줬는데 서울 방문시  방문권,  방문시 서울 방문권을 증정한다고 하니 서울 근교 사시는 분들은 참고!) ​​​​​​정문을 통과해서 들어가니 조경을 너무 예쁘게 해놓았네요. 사진 몇 판 찍어주고 얼른 전시관으로 들어갔어요~ 우와 우와 하는 아이의 반응과 함께!! 남편도^^^ 너무 신기해 하고 좋아했답니다♡   ​​​​​​도 모양의 작품, 한라산뿐만 아니라 공항,  해변과 돌하르방, 풍차까지!! 그 외에도 아이들의 시선을 사로잡을만한 작품들이 너무너무 많이 있었어요^^   ​​​​​​사진에 다 담을 수도 없어서 일부만...     ​​​​​봄, 여름, 가을, 겨울 중 여름... 해변가 파도를 근사하게 표현했네요^^  ​​​​​​아이 데리고 화장실 다녀오던 남편이 오다가 봤는데 원피스의 '고잉메리호' 진짜 잘만들었다며~~ 직접 가서 보니 너무 정교하게 만든거 있죠! 스타워즈의 우주선도 멋졌지만~ 저는 2002년 월드컵 경기장의 디테일에 반해서 구석구석 한참을 살펴보았답니다♡ ​​​​​​ 브릭캠퍼스  - PLAY 1관아이들 데리고 관람만 하면 자칫 지루해할 수도 있고 기억에 오래 남지 못했을텐데 (혹은 걸었던 기억만 남기기도 ㅋㅋㅋ) 브릭캠퍼스는 체험존이 있어서 너무 좋았던거 같아요! 그래서 아이와 가볼만한곳으로 추천하나봐요. 전시관 관람 보다 더 많은 시간을 보냈던 '브릭 자동차 레이싱 코너'에서 직접 만든 자동차로 레이싱까지! 숀이는 몇 번 자동차를 굴려보더니 여러가지 방법으로 이리 저리 시도해 보면서 빠르게 잘 달리는 자동차 만들기 성공♡  ​​​​​​동생 쭈니도 아빠의 도움을 받아서 브릭 자동차를 한 대 만들었지요^^ 브릭캠퍼스에서 형제의 경주 결과는?! ​​​​​가정의 평화를 위해 공동 1등인거로 합니다♡♡ ​​​​​레이싱카 만드는 곳 바로 옆에는 어린 아이들을 위한 큰 블럭도 있으니까 3-4살 친구들도 즐겁게 체험할 수 있답니다^^  ​​​​​한 층 위에도 아이들 작품을 만들 수 있는 공간이 마련되어 있구요, 매 월 최고의 작품을 선정하여 갤러리에 전시해 준다고 하니 관심 있으시면 꼭 참여해 보세요^^ (2층에서도 충분히 많은 시간을 보냈기에... 저는 3층 공간이 있음을 아이들에게 알리지 않았답니다^^;;;)  ​​​​ 브릭캠퍼스  - PLAY 2관PLAY2관에는 1층에 초대형작품이 있어요 쇠라의 '그랑드 자트 섬의 일요일 오후'를 브릭으로 표현함!! 워낙 유명한 그림이니 다들 알고는 있겠지만 무수히 많은 점을 찍어 완성한 작품이 수많은 브릭으로 재탄생이라니♡ 너무 멋지네요! ​​​​​초대형 모자이크 작품 옆으로는 모자이크 월에 자유롭게 작품을 만들어 볼 수 있어요. 미소씨와 숀이도 한쪽에 '숀'이라고 이름을 쓰고 나왔답니다^^ 혹시 요거 발견하시는 분들 잘 있는지 사진 찍어 알려주시면~ 선물이라도 ㅋㅋㅋㅋ​그리고~ 굿즈... 판매하는 곳을 지날 때 약간 긴장했지만 ㅋㅋㅋ 숀이가 크게 관심있어하지 않더라구요, 도의 건물이나 의 특징이 담긴 브릭이 있으면 사주고 싶은 마음도 있었는데 캐릭터 위주에 특별한건 보이지 않아서 패스~~  ​​​​​ 브릭캠퍼스 - 수제브릭버거 햄버거 맛집금강산도 식후경이라고 ㅋㅋ 아이들이 체험관에서 시간을 많이 보내서 밥시간이 지나버렸 ㅠㅠ 슬슬 배가고파집니다. 보통 이런 전시관에서 파는 음식들... 비싸기만 하고 맛도 없지요 ㅠㅠ 하지만 주변에 다른 식당을 찾아서 가서 음식 나올때까지 기다렸다가 먹는건 힘들 것 같아서! 그냥 수제브릭버거를 먹기로 했어요​ 브릭캠퍼스버거특별자치도 시 노형동 ​​​​아니 버거 모양이 왜이래?! 형광등마저도 브릭 ㅋㅋㅋ 저 피규어들 뒤로 돌아가면...​아이들 놀만한 공간이 나와요. 또 다시 끼우고 빼고 끼우고 높이 쌓고 하면서 수제브릭버거를 기다립니다    ​​​​​​왼쪽부터 시금치, 청치자, 단호박, 오징어먹물... 남편은... 애들 데리고 와서 4개 주문한집 없다고 부끄러워 했지만... 저희집 세 돌 친구는 그냥 성인1명으로 생각하면 됩니다 ㅠㅠ (1인 1버거, 1인 정식 1인분 가능) ​빵이 브릭모양인데 색깔이 너무 예쁘죠? ㅋㅋ 아까워서 이거 어떻게 먹나 싶었는데!! 한 입 베어 무는 순간?! 헉 여기... 햄버거 맛집이네??!! @.@​빵은 쫄깃한 편이고, 수제버거답게 패티는 두툼! 그리고 소스가 자극적이지 않아서 아이들과 같이 먹기에도 좋더라구요!!♡ 배부르게 잘 먹었습니다 ^___^ 가격은 쪼금 비싸긴 하지만 일부러 찾아가서 먹어도 될만한 맛이었음!!  ​​​​​  - 아이와 가볼만한곳아이들과 도 한달살기를 할 때 가장 비싼 7월,8월을 택한 이유가 해변에서 마음껏 놀게 해주려는 것이었어요. (6월,9월은 관광하기엔 더 좋겠지만 바다에서 좀 춥더라구요 ㅠㅠ) 브릭캠퍼스에서 든든히 배를 채웠으니 수영복으로 갈아입고 아이와 가볼만한 곳 으로!!​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​협재가 더 유명하고 크긴 하지만 이 미소씨와 아이들 수준에 딱 맞음 ^^ 아빠 없이도 혼자 둘 데리고 수시로 갔었던 ... 도 한달살기 미취학 아동과 엄마의 조합일 때 너무너무 추천하는 곳입니다♡​깨끗하다 물 색이 예쁘다 이런건 기본이구요!! 규모가 작다보니(협재해수욕장의 축소판이라고도 하죠) 해수욕장이 한눈에 들어와서 아이들 관리하기가 너무 좋아요~ 만조시에는 별로 걷지 않아도 바로 물이라 ㅋ 이동 거리 짧아서 좋구요^^  근처에는 7월 말까지만 살았던터라 8월엔 어떨지 모르겠지만 아무때나 가도 주차공간이 넉넉 널널^^ 파라솔도 넉넉 널널♡ ( 파라솔과 돗자리 빌리는가격 15000원)​요건 만조때 찍은  모습(다른날임)이예요~ 사진 잘 찍으시는 다른분들꺼 보면 우아우아 소리가 절로^^ 저는 발로 찍어서 이정도! ㅋ ​​​​​​비온다더니... 하늘이 맑군요!!! ​​​​​​물때는 매일 바뀌기 때문에 잘 맞춰서 가면 좋은데 언제가도 놀기 좋은 ^^이날은 물이 많이 빠진 다음에 갔더니 모래와 파도와 바위가 공존!! ​♡ 물때표 보기 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>>비양도>물때(상세내용)8월8일(토) ▶ 2020년 (음6.19) 흐리고가끔비 11 물 만조 01:49 (272) ▲+178 13:48 (236) ▲+115 간조 08:29 (121) ▼-151 20:19 (109) ▼-127 일출/일몰 05:53/19:29 월출/월몰 22:17/09:50 시민박명 05:26/19:55 항해박명 04:54/20:27 천문박명 04:20/21:01 풍향 남-남서/남-남서 풍속 9-13/9-13 (m/s) 파고 1.5-2.5/1.5-2.5 (m) m.badatime.com ​​​​​​아기는 모래를 파고, 형아는 파도를 타고, 아빠는 물빠진 바위틈에서 소라게와 게를 잡아봅니다^^ 문어도 잡힙니다!! (금능에서 문어 한 번 발견하고 놓아주었고, 세화해수욕장에서는 문어를 잡았어요!!) 물이 어쩜... 너무 깨끗해♡​저 멀리 걸어들어가도 깊지 않아서 아이들과 놀기 너무 좋구요~ 그동안 괌이며 사이판 왜 갔니...  바다가 이렇게나 아름다웠는지... 도 한달살기를 하면서 이제야 알게 되었네요 ㅠㅠ  ​​​​​한적하고 여유롭게 즐길 수 있는 ! (몇일전 지나가면서 함덕 해수욕장을 슬쩍 봤는데 오 노우! 사람 너무 많아... 함덕도 아이들 놀기 좋다고 하던데 너무 복잡하고 사람도 많고... 저는 거절하겠습니다~~) ​미소씨가 추천하는 해수욕장 중 아이와 가볼만한곳으로는 이 1등♡ 2등이 세화해수욕장(그런데 아직 세화는 혼자 애 둘 데리고는 안가봤어요~ 아빠나 다른 가족이 함께 갔음) 협재가 3등입니다 ㅋ​아! 물론~~~ 도 한달살기를 하면서 금능, 세화, 협재.... 세 군데만 가봤... ^^;;;; ​​​​​​​요 포스팅 속에 협재 해수욕장이 있는데... 음? 어디가 협재고 어디가 금능이지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 닮은 꼴이라^^;; 협재는 주차하기가 조금 복잡했었고, 만조때도 조금 걸어들어가야 했던거로 기억합니다만~ 암튼  바다는 너무 놀기 좋고 아름다운거로♡  한달 살기 차귀도 배낚시, 협재 해수욕장 모래놀이​​​​​​도 한달살기 4일째!날씨가 좋지 않았지만 낚시를 하고 싶어하는 숀이 아빠를 위해 차귀도 ...m.blog.naver.com #도한달살기 #한달살기 # #브릭캠퍼스 #도아이와가볼만한곳 #협재해수욕장 #서부여행 #도여행 #여행 #아이와여행  
​  안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙!2021년 4-5월 도다녀왔습니다!​여자혼자 도 여행이지만혼자가 아니였던 여행 포스팅 시작합니다.​여정시간 순서대로카테고리 별로 알려드릴게용​포스팅을 목적으로 한 여행이 아니라정보제공에 있어 필요한 정보가 없을 수도 있음에참고하시길 바라며​​​코로나19감염예방을 위하여방문자 일행과 본인은 마스크를 착용한 후 방문하였음을 알려드립니다.  ​​ 도 조용한 게스트하우스 산방산점제조게하 둘쨋날이에용 <여자 혼자 도 여행> day3 : 오가네전복설렁탕, 가파도, 제조게하안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙! 2021년 4-5월 도다녀왔습니다! 여자혼자 도 여행이지만 혼자가 아...blog.naver.com 제조게하 관련사항은 위에 링크참고!​​제조게하에서는 미리 조식을 요청드리면08:30에 먹을 수 있게 준비를 해주신답니다.맛있어서 삼일 내내 먹었음ㅋㅋㅋㅋㅋ   간단한 토스토에요토스트안에 감귤잼? 이 발라져있는거같고안에 계란이 들어있는뎅되게 간단한데 맛있어용ㅎㅎㅎㅎ아침에 배고플때 딱 먹고 일정 시작하면 딱! 도 조용한 게스트하우스 산방산점특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수회관로87번길 34 ​오늘은 제조게하에서 만난 동생 차를 얻어타고애월로 넘어갔어용넘어가는길에 짜란! 날씨가 좋았는데아직 아침이라 구름이 꾸무리한곳도 있고차타고 가는데 오잉 말이 들판에 있어용당장 차세우고 구경했어용말이 자유롭게 있는 모습 너무 힐링이에영​개인 사유지 같았어요주인분 오시더니 풀 막 뜯어서 주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까이가면 문다고 조심하라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 말 가까이에서 구경 잘하고 좋았어영​​​ 협재해수욕장, 짜란 협재해수욕장 도착했어여!  10시 체크아웃이라 시간 맞춰서 나왔어용협재도착하니 한 10시반 열한시되는 시간이였죠날씨가 좋고 바람이 많이 불어서하늘에 구름한점 없어여ㅠㅠㅠㅠㅠ날씨 더울때 가시는분들물놀이 하기 너무 좋아여ㅠㅠㅠㅠㅠ​도는 진짜 유명한 바다아니더라도어느곳을 가도 다 이쁜 것 같아용​협재해수욕장에서 동행분들이랑 사진도 찍고,간단하게 커피한잔하러 바로 보이는 스벅으로 스벅 유리창에 비치는 저 바다 보이나영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1-2층으로 되있어서2층 올라가도 1층에 있어도 오션뷰입니다.​세상이뻐가지고 오래앉아있고 싶었지만약속이 있어서 저먼저 일어낫지영​그리고 다른 일행을 만나서 바로 옆 으로  저는 개인적으로 금능 해수욕장이 협재보다 더 좋아보였어여이 금능도 도민의 픽이였지여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도민님이 큰 차를 가지고 있으셔서덕분에 차박하는 호강을 누렸습니다.​ 진짜 무슨 액자같지않나여ㅠㅠㅠㅠㅠ금능은 약간 자박자박하게어린이들이 놀기 더 좋은 거 같아요그래서 아기구경하느라물멍때리느라 시간 가는줄 몰랐습니다.​요즘 차박패키지 같은거캠핑패키지 같은거 대여도 많이하던데금능 진짜 차박하기 좋은거같아여​저희는 이른 시간에 방금해서주차자리가 있었는데점심먹고 다시 멍때리러 오니까자리없어서 다른데로 가야만 했지여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​차박하실분들 일찍오셔서 자리잡으시길그리고 금능에서 꼭 차박,차박아니더라도 물멍때리기 추천드려용 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 나홀로 나무, 새별오름점심을 먹구 드라이브를 떠났어용그 중에서도 도도민님이 와보고 싶어하셨던나홀로나무, 새별오름​처음에 위치만 알고 이름은 모른다고 하길래그냥 가보자해서 왔었고너무 이쁘다고 사진도 많이 찍고인스타그램에 올렸더니지인들이 나홀로나무, 새별오름인걸 알려줬습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​이날 바람이 많이불어서5월에 무슨 후리스냐 했는데...와 후리스 아니였으면 진짜 얼어죽을뻔했어요​5월인데 진짜 무슨 가을 바람 슝슝ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 지금은 날씨 더울것으로 예상되니까편하게 입고가시면 될것같네여​나홀로나무는잔디가 푸루르르르른 들판에감성있는 나무 한그루가 서있어용셀프웨딩촬영도 많이오시고,스냅으로도 많이 방문하시더라구여​저희 찍고나니다들 줄서서 웨이팅해서 사진찍었어용​이것도 일찍일찍가서사람없을때 후다닥 찍기​아 주차는 길에..하면됩니다.갓길주차!  그리고 이 윈도우 화면 같은 들판ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 이뻐서 당장 사진찍어달라고원피스고뭐고 앉았습니다.쯔쯔가무시따위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 파아아아랗고, 초오오오오록색인데햇살까지 내리쬐니까눈이 시릴정도로 채도가 빡빡했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그만큼 사진이 잘나오겠져?????여기도 추천드려용  진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ근처갈일 없어도 찾아가세여사실 가면 엥?? 별거 없네 이게 뭐야할 수 도 있는데​​저는 개인적으로 이런 자연 너무 좋아해서도시에서 볼수 없었던 광할한 대지?확트이는 시원한느낌​나를 데리고와준 사람에게감사해지는 마음이였습니다.추천드려용! 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  여자혼자 도 여행 11박 12일이전 여행 일정은 아래의 링크 참고​ <여자 혼자 도 여행> day1-2 숙소 : 필름로그, 루프탑정원, 와이너리디너, 시간의 정원안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙! 2021년 4-5월 도다녀왔습니다! 코로나라 걱정많이 됬지만 여자 혼자 제...blog.naver.com <여자 혼자 도 여행> day1-2  : 오설록 금오름 곽지해수욕장안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙! 2021년 4-5월 도다녀왔습니다! 여자혼자 도 여행이지만 혼자가 아...blog.naver.com <여자 혼자 도 여행> day1-2 맛집, 카페 : 핫마마, 울트라마린, 더클리프, 난드르바당, 오리프안녕하세요 쥬락이입니다 쿠앙! 2021년 4-5월 도다녀왔습니다! 여자혼자 도 여행이지만 혼자가 아...blog.naver.com ​ 
 3박 4일 여행 27~30 AUG 2021 2021년 8월 28일 르메인호텔 협재특별자치도 시 한림읍 한림로 392 뚜벅이 셋은 최대한 이동없이 다니기로 했기 때문에(파이팅 넘치는 우리는 완벽하게 실패했지만 ^^)2박을 예약했던 협재 #르메인호텔 쿠팡! | 르메인호텔시(한림)에 위치coupa.ng + 우리는 2박에 331,500원으로 예약했다. 어젯밤 늦게 도착했던 터라 아침에 나오면서호텔 사진을 몇 장 남겨보았다.숙소가 좋았기 때문에 추천하고자 포스팅에 끼워넣기 ! 사실 호텔이라기 보단 모텔에 가깝지만 ..! 🤣위치조건 너무 만족스러웠고 숙소에서 보는 협재의 오션뷰도 룸컨디션도 너무 좋았기 때문에 협재 근처 가성비 좋은 호텔로 추천해본다 ! 호텔 로비는 이렇게 조그맣게 있다 !(넓고 웅장한 로비 그런거 없음주의) 5-8층에 위치한 호텔 객실들3층이 스파였는데 그래서 호텔 입구에 들어설 때마다 목욕탕 냄새가 난다 ㅋㅋㅋㅋ !!예민한 사람은 좀 거슬릴 수 있겠다 싶었음 우리가 배정받았던 6층의 602호 딱 문을 열면 바로 방이 한눈에 들어오는 구조문 바로 옆이 화장실이었는데 물놀이 하고 와보니까바로 호다닥 들어갈 수 있어서 좋았다 ㅋㅋㅋ ! 3인 기준의 디럭스룸사진에선 애매하게 보이지만 하나는 킹 사이즈의 침대고 하나는 싱글 침대라서 딱 3명이 편하게 취침할 수 있다. 역시 신축 호텔이라서 화장실 깨끗해서 좋았다.수압도 마음에 들었고 어메니티는 #힐리니티익숙한 디자인이라 어디서 써봤더라 했더니 서울 나인트리 명동에서 묵을 때도 저 어메니티였었다. 창밖의 알록달록 뷰 !우리 룸은 정면에는 멀리 오션뷰가 보이고 측면에는 가까이 협재해수욕장의 오션뷰가 보인다.#르메인호텔 의 장점은 전객실 오션뷰라는 점 ! 창문 열고 찍어본 오션뷰바다색 무슨 일이야 너무 예쁘다 💙💙​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 우리 오늘의 일정 ? 그런거 없구요 ^^일어나자마자 #협재해수욕장 으로 일단 고 !숙소에서 수영복 입고 설렁설렁 걸어갔당 물놀이엔 아이템이 필요하기 때문에 우리는 튜브를 대여하기 위해서#호텔샌드 바로 옆의 물놀이 용품 대여점에 들렀다. 레몬비 협제해변점특별자치도 시 한림읍 한림로 349-5 혹시 모르니까 남겨보는 좌표 #레몬비협재해변점편의점인데 물놀이 용품들 웬만한거 전부 다 있더라 !​파라솔이랑 선배드는 가 거리두기 4단계라서 대여가 불가능했고 튜브, 구명조끼, 물안경 등 이런 기본적인 물놀이 용품들은 다 대여가 가능했다 !(선배드, 파라솔만 안되는거 너무 웃기고 어이없어 ..)  그래도 모닝커피는 마셔줘야하니까 테이크아웃을 하기 위해 들렀던 #협재핫플 #협재카페 호텔샌드 [ 한림 카페] 호텔샌드ㅣ협재해수욕장 핫플 오션뷰 맛집 카페 추천#호텔샌드 📍 시 한림읍 한림로 339 🕑연중무휴 09:30-24:00 6월에 오픈한 따끈따끈한 신상카...blog.naver.com ↑↑↑호텔샌드 방문 리뷰는 위의 링크에 ! 물놀이 용품을 대여하고 수영을 하기 위해 바로 직진해서 협재해수욕장으로 !아침이었던 터라 살짝 구름 껴있던 날씨.하지만 점점 완전 화창해졌었다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성따위 없는 우리의 물놀이돗자리는 어제 은지가 혼자 물놀이하면서 구입한건데은박돗자리 아닌게 어디냠서 뿌듯해한 귀여운 싸람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💓💓 나란 초딩..갑자기 모래놀이 하고싶다고 선언 🔥​뽀로로 모래놀이 세트 구입하려고 했는데 주인 아저씨가 대여도 된다며 커다란 박스를 들고 나오셨다.진짜 엄청나게 다양하고 많은 모래놀이 용품들이 다 들어있었고 거기서 이제 원하는거 고르면 되는데 엄청 행복한 고민이었다.... ⭐️ 모래성 쌓기에 진심이었던 우리들진짜 둘이서 한마디도 안하고 각자 모래성 짓고 있던거 다시 생각해도 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 갑자기 # 으로 이사옴모래성 만드느라 물이 점점 차고 있던걸 모르던 우리는거의 도망치다시피 헐레벌떡 장소를 이동했다 ! 아까 협재에는 그래도 사람들이 꽤 있었는데여기 금능은 정말 아무도 없었다.진짜 통째로 바다 빌린 것처럼 프라이빗했다 ✨ 바다 색깔 투명하고 너무 예쁘다협재보다 더 맑았던 겨울에 왔을 때는 추워서 진짜 잠깐 들렀던거라서 아쉬웠는데 이렇게 물놀이하러 다시 와서 행복하당 💙💙 아침 비행기 타고 이제 숙소로 오는 중인 광진이은지는 물놀이하고 있으라 하고 나는 윤정이 데리러 !멀리서 보니까 우리만 있는 해변이 더 예뻐보이네 💓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 감성파 박윤정 오니까 느낌 확 다르구요 ~? 엄청 가까이 보이는 비양도파란 바다랑 하늘과 너무 조화롭다 윤정이 오고 나서 사진도 한장 남겼당 💙💚 예쁜 사진 .. 🖤 비록 파라솔도 없고 그늘막도 없어서 에라 모르겠다 거의 몸을 그냥 구워버렸지만 너무 행복했던 순간들이었다 ❤️  ※ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
도 겨울 가볼만한곳! 비양도뷰~ #도 #가볼만한곳 # #겨울   안녕하세요!특별자치도 블로그 기자단 오드아이입니다.​진짜 오랜만의 금능 해수욕장...겨울엔 해수욕장은 뭔가 휑한 느낌이 들어서 자주 찾는 곳은 아니지만... 특별자치도 시 한림읍 금능리 #비양도뷰 #도 #jejudo #landscape #풍경 #풍경사진 #풍경집사 #풍경맛집 #도여행 #여행 #투어 #도에서  몇년전만해도 은 협재해수욕장에 비해서 덜 알려져 있었다.바로 옆에 있음에도 한적한 곳이었지만 이제는 협재만큼이나 은 핫플레이스가 아닐까 싶다.겨울임에도 이렇게 사람들이 많다니~솔직히 걷기 좋은 곳은 협재가 아니라 이다 역시 의 겨울은 회색이다...언제쯤 파란~ 하늘을 볼 수 있을지...그래도 의 물색깔 하나는 끝내주는 곳이다.해가 없는데도 에메랄드빛... 도 캠핑의 성지 겨울임에도 에는 캠핑하는 사람들로 가득하다...코로나 이전에는 이정도까지는 아니었는데 코로나가 시작되고는 캠핑을 즐기는 인구가 엄청 많이 늘었다는걸 실감하게 하는 모습이었다.​#백패킹성지  겨울이지만 기온이 올라서인지 꽤나 포근했던 ..그래도 빨리 이 겨울이 지나갔으면 좋겠다. 은 이 야자수 덕분에 왠지 해외에 온듯한 느낌을 주는 곳이다 이 너무 유명해져서 아쉽긴하지만... 해변 위쪽으로 산책을 할 수 있는 길이 있는데 이곳에서 보면 비양도뷰가 한눈에 보인다. 내가 도로 이주를 하는데 있어서 이 비양도뷰가 한몫을 했었다.그리고 도에 살게 된다면 금능에서 살고 싶었다.서귀포에 살다가 시쪽으로 이사를 할때 금능쪽에 집을 열심히 알아보기도 했었지만 집을 구하지 못했다.그래서 시와 금능을 가기에 적당한 곳으로 골랐었다. 올해 봄에는 금능에서 마스크 없이 마음편하게 캠핑하는 날이 왔으면 좋겠다. 사진을 찍으면서 뭔가 감흥이 없었던...여행자때는 분명 이 모습을 매일봐도 질리지 않을것 같았는데... 2021년 협재와 금능을 정비를 해서 캠핑을 할 수 있는 구역이 따로 생겼다.동계 캠핑 장비가 있다면 저 안에 끼어서 캠핑을 하고 싶네... 금능의 반대편에서 보면 과 한라산을 같이 조망할 수 있다. 게다가 비양도가 이렇게 가까이 보이는... 
 신화월드 메리어트관에 투숙하면서 방문했던 곳들을 후기로 간략히 써본다.  신화월드 메리어트 리조트(1) - 디럭스 스위트, 디럭스 킹여름 휴가로  메리어트에 다녀왔다. 하 직장인에게는 몇 없는 행복 중 하나인 여름휴가ㅠ.ㅠ 이번에는 ...m.blog.naver.com ​​ 곶자왈 도립공원대정읍, 신화월드에서 차로 약 10-15분이번에 갔던 곳 중 가장 좋았던 곶자왈 도립공원​입장료는 성인 1,000원, 입장료가 아깝지 않았다.​도에서만 볼수 있는 식물과 풀들이 가득하고 굽이진 길이 매력적이다. 테우리길만 다니면 데크도 다 되어있어서 길도 편했다. 전망대에서 바라본 모습크 마치 윈도우 바탕화면 같은 청량감🌳  초록색이 가득해서 눈이 시원해지는 느낌숲속이라 그런지 시원했고 잘 관리해주시는지 벌레도 많다고 느껴지지 않았다. 푸릇푸릇해서 사진도 잘나온다.​의 자연 속을 걷는 느낌을 얻고 싶으시다면 추천한다.🌳🌴🌲🌱​개인적으로는 절물휴양림보다도 좋았다. 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​​ 맥주 양조장한림읍, 신화월드에서 차로 약 20분양조장에 오면 맥주가 더 맛있을것 같아서 방문한 맥주 양조장 뭔가 본격 양조장 느낌이라 당황;; 나만의 맥주컵 만들기 / 개당 1.2만 양조장에 온김에 맥주컵 만들기 체험도 했다. 여러가지 사진 찍을만한 곳도 몇군데 있다.  이렇게 양조장을 내려다보는 공간에 맥주 마실수 있는 곳이 있었다. 샘플러 맥주 자체가 맛이 좀 연한 편이라서 그렇게 맛있진 않았다ㅋㅋ​넷중에서는 그래도 위트에일이 귤맛 은은히 나는게 제일 나앗다.​맥주만 마시러 오는거면 비추…​그래도 맥주컵 만들기도 나름 재밌으니 사람마다 취향 탈것 같다.​추가로 양조장 투어 상품도 있긴하다.* 체험프로그램은 모두 홈페이지에서 예약 가능 맥주특별자치도 시 한림읍 금능농공길 62-11 ​​ 산방산 ~ 송악산 해안도로대정읍, 신화월드에서 차로 약 20분트로피컬 하이드어웨이 가는길에 지나간 해안도로 날씨가 쨍해서 바다색이랑 하늘색이 정말 예뻤다. 산방산-형제섬-송악산까지 보인다.​​ 트로피컬 하이드어웨이대정읍, 신화월드에서 차로 약 20분오션뷰 카페를 가고싶어서 찾아온 트로피컬 하이드어웨이. 여기 숙소 수영장이 그렇게 예쁘다고 해서 겸사겸사 방문했다. 크오오 오션뷰는 살벌하다ㅎㅎ​하지만 커피가 너무 맛이 없어서 깜짝 놀랐다.나름 브런치 카페인데 이래도 돼??​그리고 뷰가 살벌한 계단 좌석 쪽은 통창인데 에어컨이 충분하지 않아서 너무 더웠다🥲​수영장도 살짝 봤는데 크진 않은것 같아서 1-2박이라면 몰라도 오래 투숙하기에는 좀 심심할것 같다.​여기는 비슷한 카페가 많아서 다른데로 가도 괜찮을 것 같다.​ 트로피컬 하이드어웨이특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이 ​​ 애플망고 1947대정읍, 신화월드에서 차로 약 10-15분신라호텔에서 망고빙수 때문에 줄서기 겁나서 방문한 애플망고 1947  전에는 동쪽에 있었는데 임시매장으로 해서 대정읍으로 옮겼다고 하더라. 애플망고 빙수 / 2.9만무난한 애플망고의 맛이다.​좀 크게 썰었으면 망고의 질감이 더 잘느껴져서 좋을것 같은데, 너무 작게 잘라진 느낌이 있긴하다.​요즘 애플망고빙수 파는데가 많아져서 이것을 위해 올정도는 아니고, 동선상 맞으면 들를만 하다.​ 애플망고1947특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2602 ​​ 1100고지 휴게소, 별보기 좋은 곳서귀포시, 신화월드에서 차로 약 40분짝꿍이 에서 별보는 걸 좋아해서 방문한 1100고지 휴게소.​에서 별보기 좋은 곳으로 많이 알려져 있다.⭐️​잘은 모르지만 여기가 에서 차로 갈 수 있는데 중에 가장 높은듯하다. 듣던대로 별도 어느정도 잘 보이고 시야도 탁 트여있어서 좋았다. 구름이 약간 있어서 아쉬웠지만겨울에 구름 없을 때 오면 정말 환상적일것 같다.​대신 오가는 길이 엄청 구불구불하기 때문에 운전은 아주 조심해야 될것 같다.​여기는 추천한다.​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​​ 산노루한경면, 신화월드에서 차로 약 20-25분녹차&말차를 컨셉으로 산노루.​쌉싸래한 말차의 맛을 느끼고 싶어서 금능해변 가는길에 들렀다. 내부 초록초록한 분위기 아이스바닐라라떼&말차아인슈페너흑 맛이 없다ㅠ.ㅠ​말차카페라는 컨셉에 맞게 커피는 내입맛에는 정말 노맛이고말차아인슈페너는 나한테 크림이 너무 달았다.​말차의 맛을 느끼고 싶으면 크림 없는 메뉴가 나을 것 같다.​말차는 아주 으엑 소리가 나올정도로 써야 제맛인데😆​여기는 음 동선이 맞거나 말차를 좋아하는 경우에만 가는게 좋을것 같다. 산노루특별자치도 시 한경면 낙원로 32 ​​ 금능해변한림읍, 신화월드에서 차로 약 30-35분스노쿨링하려고 방문한 금능해변​사실 그전에 판포포구도 갔다왔는데 사람도 너무 많고 포구라 그런지 물도 깨끗해보이지 않아서 가까운 금능해변으로 왔다. 물이 참 맑다  물고기도 꽤나 많이 보여서 즐거웠다.​그치만 바닷가 갔다와서의 짠물빼기 모래 씻어내기 등의 뒤처리는 ㅜ.ㅜ 너무 피곤하긴했다.​금능해변은 해수욕장의 스테디 셀러 같은 느낌이라 추천한다. 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​ 마무리여기까지가  신화월드 메리어트관에 투숙하면서 갔던 곳들이다.​개인적으로 추천한다면 곶자왈 도립공원이란 이 제일 좋았다.​곶자왈 도립공원은 화려하진 않아도 수수하게 괜찮았어서 정말 추천한다.​작년에 갔던 오설록이나 카멜리아힐도 괜찮았지만 이번에는 가진 않았다.​모쪼록 신화월드에 투숙하시는 분께 참고가 됐으면 한다.​ 
아직 끝나지 않은  여행기 ㅎㅎ​많이 궁금해하실  숙소3박4일 후기와 팁 가져왔어요 :)​그림 같은 숙소뷰와 아기들 꿀잠각인물놀이하기 넘 좋은 바다 컨디션 먼저 봐보셔요​  ​​ 아이와  여행 숙소 이유?​에 사는 지인에 의하면아이 위주 여행일 때 가장 추천하는 곳이바로 금능 해수욕장이라고 합니다​ 그 지인이 해양생물 연구원이니 나름 믿을만?​그 이유는수심이 얕고 이안류 걱정없음밀물때 치어들이 많이 들어온다얕아서 아이들 놀기 좋다​등등 어린 아이 데리고 안전하게바다놀이를 즐길 수 있는 최적의 해수욕장!!​  ​​7살 딸아이를 데리고 가다보니당연히 안전이 최우선이지요​그리고 모래놀이와 물고기 잡는것에가장 흥미를 느끼는 나이다 보니더 고민없이  숙소를 알아봤어요​​ 위치 대박금능 해가빛 펜션​동명의 숙소나 상호가 꽤 있으니 해가빛 펜션혹은  해가빛으로 검색해야 나와요​ 해가빛특별자치도 시 한림읍 금능길 89 ​위치가 정말 대박이에요​이면도로 하나 두고 바로 이에요​그리고 가격도 정말정말 착합니다​ 숙소 해가빛 펜션6월첫주 연휴 기준 1박 7만원​  ​저희 가족이 묵었던 금능 해가빛 펜션 201호룸컨디션과 아이 놀거리, 맛집 등팁 본격적으로 풀어볼게요+_+​​전체적인 장단점 요약은 제일 마지막에!!^^​​​​ 201호 룸컨디션 & 뷰룸컨디션​저희가족은 뷰가 가장 좋다는 201호에 묵었어요​ ​더블베드와 냉장고, 소파, 티비인덕션, 화장실, 취사도구, 시스템에어컨​​+ 매일 넉넉히 제공되는 뽀송한 수건​ 외출하고 오면 새 수건이 문에 걸려있더라구여​계단이 가파르다는 얘기를 많이 봤는데요​보기에 다소 그런 느낌이긴 한데,운동신경 제로인 저와7살 딸이 다니는데는 전혀 문제 없었어요​​​​201호 뷰​201호는 뷰가 가장 좋기로 소문나있지요테라스 나가면 그냥 그림이에요♡​ ​아침에 테라스에서 찍은 금능 해변이에요3박하는 내내 아침에 같은 시간에 나가봤지요 ㅎ​ ​물때가 매일 조금씩 늦춰지다 보니들어오는 물높이도 조금씩 차이가 있어요​ ​발코니에서 내려다 보면 숙소 바로 앞까지물고기들이 들어와서 노는게 보일 정도인데요​​재밌었던 건 아침에 3일 내내두 마리의 복어가 와서 같이 놀더라구요 ㅎㅎ​ 복어 찾아보세여 ㅎㅎ​복어 찾으셨나요?^^​​요깄어요 ㅋㅋ​ 요것도 겨우 찍었네요^_^​두마리가 항상 같이 와서 넘 신기하고 귀여웠던^^​​그리고 6월초가 한창 제비들이 둥지 틀 때라이소하는 아기제비와 먹이 먹이는 모습,집짓는 제비 등 정말 귀한 장면 많이 봤어요​ ​​​  해가빛 펜션놀거리 먹거리​바다 보자마자 정리해온 관광지 리스트 무쓸모ㅎ바로 수영장 꺼내와서 나가자고 난리예요​ ​새벽부터 부지런 떨고 숙소 도착하니 급피곤한데그래도 바다 나가야죠​​요런 작은 바다 생물들 보는 것 만으로도아이들 정말 너무나 즐거워해요 ^^​ ​모래랑 미역만 있어도 숙박비 뽕뽑아요​​정말.. 3박4일 내내 도착한날부터 나오는 날까지매일 해변 나갔어요 ^_^;;​ 미역 수집가 놀이입니다​오늘 바다에서 이만큼 놀았으면 지겹겠지?내일은 안나가겠지 기대함​ 인어공주 놀이 입니다​ㅇㅇ 그런거 없음​내일도 바다 갈꺼야? 물어보면아니 오늘 노느라 넘 힘들어서 쉴래​좋아하지마세요 다 거짓말이에요아침에 눈뜨자마자 바다 나가자고 함 ㅠㅠ​​그러려고 온거긴 한데... 아니 그래도..​  ​​ 숙소에서 묵는 엄빠들 팁 드리자면다이소 가서 뜰채랑 채집통 하나 사오세여​뽕을 뽑습니다​​​작은 바다 친구들​물빠지면 생기는 웅덩이에서 잡은쥐치와 나비고기 치어​ ​아기 불가사리와 작은 게 등 ㅋㅋㅋ여기는 바다 생물들도 다 치어들이에요​ 소라게와 보말도 정말 많았어요^^ ​얘네 잡느라 엄마가 제일 신났네요 ㅎㅎ​​해질때 들어가다 손으로 떠서 주운 아기 쥐치​ ​잡는다기 보다 줏어올린다가 맞는 표현일만큼아기들이라서 아이 보여주고 바로 놔줬어요​​초등 아이들도 넘 재밌게 같이 놀았는데2,3학년 까지는  숙소에서몇박 해도 돈아깝지 않을거 같아요​ ​덕분에 한경 한림 놀거리  찾아논거반도 못가고 바다만 주구장창 나갔어요^_^​​​​ 해가빛 펜션 근처 맛집​차타고 어디 나갈 필요도 없이맛집이 정말 지척에 널렸습니다​해가빛 펜션 같은 건물 1층의 금능샌드​ 솔드아웃 매우 빠르니 오픈때 바로 주문 추천​​​그 바로 옆 금능 해장국​해장국도 콩국수도 맛있는데테라스뷰가 정말 미쳤어요 사진날림 ㅠ​ 장조림 살을 찢어주는 고기국밥과 콩국수, 3박동안 두번감 ​​​3분? 거리에 있는 양식집 둘레길​ 다 맛있고 친절했음 ​​둘레길 옆에 일식 이자까야 섬고래​여기도 신선한 재료에 수준높은 손맛​  ​​  해가빛 3박4일201호 장단점 요약​룸 청결완전 깨끗, 먼지한톨 없었음, 냄새도 안남​뷰대만족, 위에서 사진 보셨죠?^^​층간소음발망치 안들림, 외부소음 안들림아침에만 윗방 청소기 소리 들림​부엌깨끗함, 인덕션 물이 잘 안끓음​욕실깨끗하고 온수 잘나옴수압이 다소 약한? 씻는데는 무리 없음​금능 해가빛 펜션 재방문 의사애 초3까진 걍 여기 갑니다​  ​​3일째는 에이 2박만 하고 이동할걸 ㅠ4일째는 그냥 여기서 쭉 5박할걸 ㅠ​​아름다운 금능... 나 왜 거기없니^_ㅠ 
 한림 가볼만한곳  한림공원, , 협재해수욕장글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 지금까지 여행을 하면서 여러 차례 다녀왔지만 후기를 남겨 보는것은 이번이 처음이다. 한림 가볼만한곳으로 소개하는  한림공원과 ,  협재해수욕장은 인근에 자리해 도보여행을 할수 있는 장점을 지니고 있어 남편과 당일치기 여행으로 다녀왔다.​​  한림 가볼만한곳 ​1.  한림공원2. 3.  협재해수욕장   1.  한림공원주소: 시 한림읍 한림로 300 운영시간: 매일 09:00~18:00 입장요금: 일반 12.000원/ 청소년 8.000원/ 어린이 7.000원정말 오랜만에 찾았으니 공원 내부가 어떻게 구성되었는지 가물가물했다.오로지 수선화와 튜울립이 보고 싶어 찾았는데 날씨가 정말 화창했다.​   한림공원은 공항에서 31km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착할수 있었다. ​ 입장시간은 오전 09:00~18:00까지 관람이 가능해 여유있게 관람할수 있었고 입구에 대형주차장을 확보해 대형버스부터 승용차까지 주차가 가능한 규모였다.​  한림공원의 역사를 살펴보면 1971년 창업자 송봉규씨가 협재 바닷가의 10만 여 평의 황무지를 사들여 야자수와 관상수등을 심고 정성껏  가꾸었으며 협재동굴과 쌍용동굴을 연결하면서 1983년 일반인들에게 공개되었다.​​ 공원 내에는 아열대식물원, 제암민속마을, 수석전시관, 석분재원을 잇달아 개원하면서 가 다양해졌다.​ 아열대식물원은 도 자생식물을 비롯해 관엽식물과 선인장등 약 2천 여종의 식물들이 자라고 있어 마치 외국에 와 있는 착각에 빠뜨리게했다.​ 육지에서는 흔히볼수 없는 종려나무와 거대한 야자수들이 호위하는 길을 따라 걷는데 나는 마치 소인국 사람이 된듯 작아보였다.​ 온실에는 선인장 뿐만 아니라 바나나가 얼마나 크게 열려 있는지 마치 동남아여행을 하고 있는 기분이 들었다.​ 도에서 흔히 볼수 있는 수종중 하나가 바로 소철나무를 빼놓을 수가 없을텐데 이렇게 큰 나무는 보기 드물었다.이번에 오설록티뮤지엄에서 꽃이 핀 것을 보았는데 꽃모양도 참 특이했다.​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 야자수 나무도 공간을 초월한듯한 기분이 들었다. 하늘길이 막힌지 벌써 3년이 지나버렸는데 에 올때마다 외국여행 기분을 느낄수 있는곳들이 많아 좋은데  한림공원도 그중한곳이다.​ 아열대식물들과  자생식물들이 적절히 조화를 이루어 아름다운 풍경과  다양한 식물들을 만날수 있었다.​ 이곳에는 두개의 천연동굴이 존재해 있었는데 협재동굴과 다른 하나는 쌍용동굴이다. 협재동굴은 약250 만 년전 한라산 일대  화산이 폭발하면서 형성된 동굴로 천연기념물 제 236호로 지정되었다.​ 동굴을 빠져나와 관람로를 따라가면 수선화 꽃밭을 만날수 있었다. 올해는 다른꽃에 비해 수선화가 빨리 개화한듯 보여서 꽃을 보지 못할까봐 걱정했는데 다행이었다.​ 다음의 5월을 대표하는 튜울립꽃으로 보롬왓과 상효원에 이어 세번째로 만났다.항아리를 뒤집어 그 위에 화분을 올려놓아 멋이 살아났다.​  한림공원은 9가지의 다양한 테마로 구성되어 대자연의 멋과 녹색의 낙원이라는 수식어가 붙는 자연 식물들이 주는 힐링을 제대로 느낄수 있었다.​ 이곳 역시 계절별로 다양한 꽃축제가 열리고 있으며 봄철에는 튜울립과 왕벚꽃이 한창이었다.​ 튜울립하면 네델란드가 가장 먼저 떠오르는데 봄철만되면 빨.주.노.분홍.보라등 다채로운 색상으로 피어 나는 왕관모양의 꽃은 여행객들의 마음을 사로 잡아  한림 가볼만한곳이었다.​ 10만 여 평이나 되는 넓은 부지다보니 구석구석 둘러 보려면 하루도 부족할 정도였다. 어찌나 다리가 아프던지 제암민속마을에 들려 숨좀 고르고 다시 둘러 보았다.​ 우리가 찾아 갔을때는 꽃 봉우리를 완전히 터트리지 않았었는데 지금은 만개해 너무 아름다울 것이 분명했다. 튜울립을 마지막으로 둘러 보았는데 최소 2시간을 잡아야한다.입장요금은 어른 12.000원 청소년 8.000원 어린이 7.000원이다.  2.  주소: 시 한림읍 긍능리 입장료: 무료한림공원에서 건널목 하나만 건너면 바로  주차장이 나온다.도보로 2분 거리였다.  앞에 서면 누구나 감탄사부터 쏟아내게 된다.​ 날씨가 화창하니 물빛이 완벽한 에메랄드빛으로 하얀백사장과 어우러진 조화가  한림 가볼만한곳으로 이국적인 아름다움에 반하고 말았다.​  앞에는 주차장이 여러곳 있지만 사계절 여행객들의 발걸음이 이어져 주차장은 항상 북새통이었다.​ 하얀 백사장은 하얀 산호를 깔아 놓은듯 했으며 바닷물은 파란물감을 풀어 놓은듯 맑았다. 백사장 경사가 거의 없이 평평해 가족단위 나들이 객들이 많이 찾고 가장 큰 매력은 바로 비양도가 손에 잡힐듯 보이고  협재해수욕장이 자리한다.​  3. 협재해수욕장 주소: 시 한림읍 협재리 2497-1 입장료: 무료 에서 바로 이어져 도보로 1~2분만 도착할수 있었다. 주소와 명칭만 다르지 모두 바다,  협재 해수욕장을 하나로 보아도 무관할 정도였다.​ 금능에서 바로 걸어오면 돌탑들이 눈에 띄었다. 지역주민들과 여행객들의 소원을 담아내고 있었다.소원탑은 아직도 만들어지고 있는 중이다.​  한림 가볼만한곳  협재해수욕장은 백사장 보호를 위해 하얀 천막을 씌워놓았지만 여전히 멋있었다. 육지 그 어디에서도 볼수 없는 모습이라 넋을 놓고 즐겼다.​ 비양도를 배경으로 서핑을 즐기려는 서핑족들이 하나 둘 모여들고 있었다. 아직은 물이 차가워 보이지만 젊음  앞에서는 걸림돌이 될수 없었다. 카이트서핑을 즐기기도 사고 협재해수욕장은 생기가 돌고 활력이 넘쳐났다. 이상으로  한림 가볼만한곳 협재해수욕장, 금능, 한림수목원등을 소개해 보았다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 
​​ 우리집아점 - 시 덮밥맛집추천사실 비주얼보고 갔는데 맛도 있어버림 :-0​​원래  여행하면서 도 한바퀴 돌 생각이어서​방파제 근처에 문어집 예쁜 곳이 있어서 가려고했는데​도저히 짧은 기간에 시간이 맞지 않아서​도 왼쪽으로만 돌았다.​그래서 공항가기 전에 문어는 포기 못하겠고!!!​왜냐면 얼마전 손킁이가 포항가서 문어사진 올린 후부터 ​무너무너 열매 먹는 중이었구유?! ​​​​공항 가는 길에 시간이 남아서 ​​어째어째 도착해버린 우리집아점​근데 갑자기 일정을 변경했던 거라서..​우리집 아점은 인기가 많아서​하루에 일정한 양만큼 문어 준비한다해서​가도 못 먹을지도 모르겠다고 생각하고 출발.​​​ 공항근처 근처 맛집 - 우리집 아점 : 위치 및 주차정보​​​​​  ​​​우리집 아점 위치 : 특별자치도 시 한림읍 한림로 242 1층 :-)​​  우리집아점특별자치도 시 한림읍 한림로 242 1층 우리집아점 ​​주차정보 : 추자장 보유 중이고 가게 앞에 갓길 주차 가능 :-)​​  #ㅣ도우리집아점 #우리집아점주차장 #우리집아점주차정보​​​​옆에 상가 공유하는 집들이 ​도 소품샵 같은 곳도 있었고​근처에 도 있어서​밥 먹은 후에 도 많이 있쥬?!​​ 공항근처 근처 맛집 - 우리집 아점 :매장내부 인테리어 ​​​들어가자마자 대기석인 듯한 의자도 있고​전반적으로 따듯한 분위기​​ ​​워터저그도 컵도 따돗따돗​색감을 따듯하게 잘 만들어 놓은 공간인 것같다.​​ ​​우리가 들어가니까​넓은 단체석의 손님들이 다 먹고 이제 나가시는 타이밍이라서​굿굿!!!!​도는 몰래카메라 당하는 것처럼​우리가 가는 곳은 사람이 없었다 :-)​​코로나19로 인해 무섭기도 했지만 이렇게 몰래카메라 당하듯​조용함 속에 하는 여행 좋아좋아~!!​​  ​​내가 픽한 자리 앉았고요?!​​  ​​이번 도 여행에서 많이 본 종이포스터들​지금은 저런 느낌의 포스터가 유행인가보다.​​​​그리고 벽 한 켠에 가랜드 액자 :-)​​ ​​조명도 따듯하고 나무 색도 따듯하고​딱 가정식 밥집 분위기랄까​엄마집 온 것 같은 분위기랄까 ㅋㅋㅋ​(하지만 실상 엄마집은 꽃무늬 투성이고요?!!ㅋㅋㅋㅋ)​  ​​인테리어 딱 깔끔해서 너무 좋았다.​​ ​​화장실과 좌석을 노란 천으로 구분해두어서​이 또한 공간분리 신의 한 수 ^_^​​  ​ 공항근처 근처 맛집 - 우리집 아점 :영업정보 , 인스타 , 전화번호​영업시간 ​11시부터 16시 까지.매주 토요일은 정기휴무 이고​임시휴무는 인스타를 통해서 알림한다고 한다.​  ​ 한림맛집 금능맛집 협재맛집(@wooa_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,491명, 팔로잉 2,740명, 게시물 1,192개 - 한림맛집 금능맛집 협재맛집(@wooa_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​전화번호 :010 - 6705 - 8006 ​​​​이제 앉았으니 메뉴판 구경구경~!!​ 공항근처 근처 맛집 - 우리집 아점 :메뉴판​​#우리집아점메뉴 #우리집아점메뉴판 #도우리집아점메뉴판 ​우리집아점 메뉴정보​1. 간장새우정식 16000원2. 꿀돼지 덮밥 14000원3. 매운문어덮밥 16000원 ​매운문어 덮밥 맵기조절 안됨!!! 맵찔이들 조심!!!!!!​간단한 메뉴에 보이는 자신감 +_+​3개 다 맛있을 것으로 예상 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 공항근처 근처 맛집 - 우리집 아점 :내가 시킨 메뉴들​​호호는 꿀돼지덮밥​도 흑돼지에 설탕을 넣지않고 간장으로 맛을 내고사장님 부모님께서 직접 양봉하신 꿀도 같이 넣어서불맛을 낸 꿀돼지 덮밥이라구!!!​​  ​​​나는 매운 문어 덮밥​맛있게 매운 비법 고추장으로 불맛 가득하게 +_+ 볶은 덮밥!!​​​기본 반찬 세팅은 같았고​맛있었고​​  #우리집아점 #도맛집 #근처맛집 #금능맛집 #협재맛집  ​​​​*본격 먹방 시작 *​​​​​​  ​​비벼비벼~~!!!​​#우리집아점 #꿀돼지덮밥​꿀이고요!?!! 달달~ 한 불맛 나는 덮밥 ^_^​  간장베이스라서 더 감칠맛 돌고 맛있었다.​​​​나는 문어장 ^_^​​ ​맵기 조절 안되구욥?!!!​응 나 맵찔이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​이렇게 통으로 나오면​내가 원하는 크기로 잘라 먹을 수 있어서 좋아.​나는 내가 동영상 찍거나하면서 퍼포먼스를 할 수 있는 음식이 좋아서​안자르고 통으로 주셔서 더욱 좋았다 :-)​​  ​진~~~짜 매웠는데 매워서 짜증나고 오래가는게 아니라​쓰읍~! 한 번 하면 끝나는 신기한 맛있는 매운 맛이었다 ㅋㅋㅋ​  ​​#우리집아점 #매운문어덮밥 #도맛집 #금능맛집 #근처맛집 #도밥집 #도문어맛집 #도문어추천 ​  ​​호호도 원래 사진기 잘 안드는데​카메라를 손에서 놓질 않고요?!!​호호 ㅋㅋㅋ 씐났구욥?!​​  ​​다녀온 후에 도에서 뭐가 제일 맛있었냐 물으면​우리집아점에서 먹었던 꿀돼지덮밥이 제일 기억에 남는다고 말하는 호호​​ ​​냠냠 맛있게 잘 먹었구요?!​​사실 먹으면서 계속 손님들 들어왔었는데​재료가 모두 소진되어서 못팔아서 발길을 돌리신 손님들이 있었다.​​분명히 내가 들어올 땐 이 표시가 open 이었는데​ ​나갈 땐 SOLD OUT :-)​내가 문어덮밥 라스트팡이었다 >_<​될놈될 죤나뒈의 행복한 하루 :-)​​   ​#우리집아점 #도우리집아점 #도맛집 #금능맛집 #협재맛집 #도맛집 #시맛집 #공항근처맛집 #도맛집추천 #공항근처맛집추천 #바다근처맛집 # #금능맛집추천 #협재맛집추천 #맛집 #우리집아점덮밥 #도밥집추천 #도문어덮밥 #도흑돼지 #맛집추천 #도인스타맛집 #인스타맛집 #우리집아점 #우리집아점메뉴 #우리집아점주차장 #우리집아점영업시간 #우리집아점주차정보 #우리집아점휴일 #우리집아점휴무  
여행일정 중에 에 들려보았다가 그곳을 기점으로  서쪽 가볼만한곳을 돌아다녀봤어요. 이번에는 처음 가보는 곳들 위주로 다녀와보았어요. 시간을 내어 애월, 한림 코스로 다 돌아보고 싶었지만 5곳으로도 충분히 감사해하며, 돌아왔습니다.   시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 금능리 구름이 많은 시간에 방문하여, 사진이 탁하게 나와서 아쉬웠어요. 그래도  은 굳은 날에도 사람들이 많았어요. 물이 많이 빠져서인지 모래놀이를 즐기는 아이들이 많더라구요. 저희도 바다에 발을 담궈, 걸어보며 놀았습니다. 주차장은 이미 만차여서 한바퀴 정도 돌다가 자리가 나와서 얼른 세워놓았어요. 역시나  서쪽 가볼만한곳답게 많은 인파가 몰려드는 바닷가였어요.  물반 사람반처럼 보이는  입니다. 바로 붙어있는 협재해수욕장 인근에는 많은 상점과 편의시설들이 자리잡고 있기때문에 걸어가서 밥도 먹고, 카페에서 시간을 보내도 좋을 장소에요. 눈 앞에 펼쳐진 광경은 비양도에요. 하늘이 맑았으면, 더욱이 이쁜 광경이었을텐데, 아쉬워하며, 구경했어요. 하지만, 이곳을 빠져나온 뒤에는, 해가 쨍쨍해져서 이쁜 사진 많이 남겼답니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000 시 애월읍 평화로 2835사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 공항에서 20분 거리에 있어서, 서울가기 전에 마지막으로 방문한 곳입니다. 1,000장이 넘는 사진을 찍어서인지, 많이 피곤해서 비행기에서 깊은 잠을 들게한 광령리 관광대학교 옆에 위치한 사진놀이터입니다.  100가지 공간이 있다고 하여, 출사 느낌으로 방문했는데, 정말 너무 많은 공간과 컨셉에 깜짝 놀랐어요. 온가족이 함께 감탄하며, 계속 셔터를 눌렀답니다. 핸드폰 카메라로 가볍게 찍어도 잘 나오는 신기한 관광지더라구요. 거기에 가격이 착해서 한번 더 놀랐습니다.   특히, 야외 스팟에서는 동남아 리조트에서 멋지게 옷을 차려입고 를 구경하는 느낌이 들었어요.  서쪽 가볼만한곳으로 손색없는 공간들의 연속이었습니다.  전시의 마지막 끝자락에는 리조트를 통째로 가져와 전시해놓았으며, 그 앞에는 맛도 가격도 좋은 카페가 있어, 당충전하기 좋았어요. 여신톡톡에이드와 귤라떼, 그리고 캐나다 팀홀튼의 아이스캡이 생각나게 하는 버터스카치크림라떼가 인상적이었어요. 상큼함과 단맛을 모두 느끼고 싶어서, 각기 다른 맛의 여러 음료를 주문했답니다.  여행지 한곳에서 이렇게 많은 인생샷을 찍은건 처음이었어요. 거의 1년치 프사를 건져왔답니다. 침대에 누워서도, 썬배드에 누워서도, 의자에 앉아보고, 웨딩촬영도 다시 해보고, 아이와 가볼만한곳으로도, 우정여행, 가족여행으로도 모두 만족할만한 장소였어요.  이국적인 풍경과 다양한 로 인해서 눈이 즐거워지는 시간이었네요.  메이크업실이 2개의 방으로 따로 준비되어 있어서, 간단한 드라이로 머리손질을 하고 놀면 된답니다. 거기에 힙한 뒷골목 공간은 보너스에요.  전시자체가 100개 공간과 컨셉으로 이루어져있다보니, 정말이지 2시간은 훌쩍 지나가더라구요. 약 40여개의 크고 작은 방들이 호텔처럼 되어있어서 다른 사람들과 겹치지 않는 관람동선으로 만들어져 있으며, 마지막에 야외공원이 다른 블로그에서 자주 봤던 메인스팟입니다.  알록달록 색감들과 레트로적인 공간 등 전시에서 표현될 수 있는 모든 곳들을 한곳에 모아둔 느낌이었어요.  나중에는 서커스 테마도 있어서 정말 없는게 없는곳이구나 라고 생각했답니다. 저희 부부는 9천원으로 이 정도 규모를 즐길 수 있는 곳은 드문거 같다며, 놀람의 연속으로 구경하고 나왔어요. 상가리야자숲 시 애월읍 고하상로 326상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 요즘들어 많이 보이는 핫플 중 한곳이 상가리야자숲이에요. 사유지같은 느낌을 받았지만, 아직까지는 입장요금은 없으며, 한 10분 내외로 전체를 둘러보고 나올 수 있어서 짧고 굵은 곳이에요. 상가리감귤수출단지선과장이 보이면, 그 앞에 도로에 주차하시고 들어가시면 된답니다. 따로 주차장은 없어요.  지금 보이는 길이 끝이긴 하지만, 4군데 정도 포토존을 만들어 놓아 인증샷놀이를 가볍게 즐길 수 있답니다.  서쪽 가볼만한곳들 중에는 야자수가 많이 있지만, 이곳은 요즘 핫플레이스이니, 지나가는 길에 한번쯤 방문해보셔서 인증하시고 가시면 될듯해요. 정말 많은 식물들과 나무를 보고 싶다면 한림공원이나 카멜리아힐에 방문하시는 걸 추천드립니다. 연화지 시 애월읍 하가리 1569-2연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 야자숲과 바로 옆에 위치한 연화지입니다. 날이 쨍하여 정말 아름다운 풍경을 보여주는곳이에요. 연못위의 정자를 중심으로 산책로는 만들어놓아 관광객 분들이 한바퀴 돌아보실 수 있게끔 만들어 놓았어요. 바로 앞에 주차장이 있고, CU편의점도 함께 있어요. 작은 마을 안에 위치해있어서, 한적하고 여유로운 감성을 느껴보았어요. 인근에는 더럭분교와 살롱드라방 카페도 있으니, 같이 들려보시면 좋겠어요.  고즈넉한 모습이라는 단어가 잘 어울리는 호수입니다. 마치, 조선시대로 돌아간듯한 착각이 들게 하기도 하고, 마음이 평온해지기도 하는 그러한 곳이에요.  꽤 오래되고, 많이 알려져 있다고 하는데, 저희는 이번에 처음 알게되어 짧게나마 산책하며, 힐링을 제대로 하고 왔답니다.  서쪽 가볼만한곳으로 새로운 곳이었어요. 고내포구 시 애월읍 고내리 1111-4고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 애월읍 고내리에 위치한 고내포구는 해안도로를 따라가다보면 나온답니다. 무심코 그냥 지나치던 곳이기에 한번 내려서 포구를 감상해봤어요.  등대까지 놓여있는 방파제를 걷다보니, 어린시절 많이 갔던 동해가 살짝 생각나더라구요. 지금의 나와 어릴적 나는 확연히 다른 모습이었지만, 바다는 한결같이 똑같다는 생각에 잠시나마, 이런저런 생각에 잠겨보았어요.   바나냄새, 통통배 등 작은포구에서만 느낄 수 있는 것들을 많이 보며, 느끼며, 돌아왔답니다.  서쪽 가볼만한곳 중에서도 이번에는 짧게 지나칠 수 있는 곳들도 함께 가보았네요.  ​ 
​ 여행 3일차에는 협재 쪽으로 가겠다고 계획을 세웠어요. 시 서쪽 중에 가장 도 많고 놀거리도 많은 한림 쪽, 그 중에서도 바다 근처라 더욱 관심이 갔던 곳이거든요. ​수많은 도의 해수욕장 중에서도 예쁘다고 손꼽히는 금능, 게나 조개도 잡을 수 있고 모래사장이 넓어 사람들이 많이들 찾아요. 신혼부부나 가족들의 여행 성지로 꼽혀서 원하는 숙소를 미리미리 선점해두어야 한답니다. 게다가 곧 성수기이니 오션뷰의 감성 펜션 찾는다면 라만차펜션 빨리빨리들 예약하세요 !! ​연박 이상 예약하면 1박 당 만 원씩 할인이 가능하니 렌트해서 차타고 다니는 분들은 여기 숙소 며칠간 잡고 넓게넓게 놀러 다녀도 좋을 것 같네요 ~ ​​​ ​라만차펜션은 스페인의 한 도시 이름에서 유래한 펜션이랍니다.  서쪽 숙소 중에는 진짜 여기만한 감성을 지닌 펜션이 없는 것 같아요 ~ 신혼여행으로 오는 분들도 좋아하실 만 하구요. ​에서 걸어서 2분 거리에 위치해있고, 주차장도 아주 넓은 편이었어요. 객실이 그리 많은 것 같지 않았는데도 주차 공간이 아주 넉넉하더라구요 ! ​​​ ​앞에 푸릇푸릇한 풀과 나무, 꽃들이 예쁘게 심어져 있어 반겨주는 느낌이에요. 그리고 정말 신기한게, 체크인이 비대면이라서 문자로 비밀번호를 받아서 들어갔어요. ​입실은 오후 4시이며 퇴실은 오전 11시입니다. 참고로 바베큐 시설은 따로 없어요 ! 요 앞 해수욕장 근처 맛집에서 식사하고 간단히 야식 먹기에 딱 좋은 곳이랍니다. ​​​ ​제가 예약한 곳은 스테이 1 ~ 조식은 입실 안내해주실 때 미리 시간을 조정하면 시간에 맞춰 객실로 가져다주셔요. 과일, 요거트 등등 !! 조식까지 챙겨주기 쉽지 않을 것 같은데 배려가 정말 남다르다고 느껴졌어요 ! 저는 다음 날 오전 비행기라 급히 가느라 조식 서비스를 받진 못했지만요 ㅎㅎ ​​ ​객실에서는 흡연 금지, 매운탕이나 딱새우찜, 삼겹살처럼 냄새가 심한 요리는 금지되어 있습니다. 부엌에 각종 식기들, 컵까지 잘 구비되어 있어 간단한 요리는 전부 가능할 듯 했어요. 간단한 탕이나 볶음요리 정도?? ​청소도 깨끗하게, 꼼꼼하게 하시는 듯 들어가자마자 좋은 향도 나고 룸 컨디션도 좋았어요. ​​​ ​테이블은, 꼭 일본식 이자카야에 가면 있는 좌식 테이블이 있네요. 발이 아래로 내려가는 이런 형태의 테이블, 저는 좋아하는 편이라 마음에 들었어요. 방석과 쿠션이 있어서 푹신하구요 ㅎㅎ 4명까지는 충분히 넓게 앉을 수 있겠네요 ! ​​​  ​혹시나 심심할까봐 TV까지 !! 티비 옆엔 객실 사용 안내사항이 짧게 쓰여있으니 한 번 읽어보구요 ~ 드라이기와 각도 조절이 가능한 큰 거울이 있어 아침에 화장할 때도 편하더라구요. 큰 창 옆으로 2명이 눕기에 딱인 퀸 사이즈 침대가 하나 놓여 있습니다. ​​​ ​큰 냉장고와 빨래 건조대까지 있어서 해수욕장에서 물놀이하다가 말려놓기에도 굿 ~ 먹을 것들 넉넉하게 챙겨다니는 분들은 은근 냉장고 크기가 또 중요하잖아요? 술이라던가 음료라던가,, 요런 부분도 상당히 마음에 듭니다. ​​​  ​라만차는 복층 펜션이에요 !! 어린 아이들이 복층하면 환장하죠? 조명까지 분위기에 맞춰 너무 예쁘게 잘 달아두신 것 같아요. ​보통 여행오면 호텔이나 리조트도 좋지만 이렇게 아늑하고 따뜻한 감성의 펜션에서 묵는 걸 저는 더 좋아해요. 그래서 도에서의 마지막 날을 라만차로 고르길 참 잘했다 생각했어요 ! ​​​ ​2층으로 올라가면 조금 낮은 높이의 방이 한눈에 들어오는데요. 바로 옆에 에어컨도 있고, 퀸 사이즈의 침대가 하나 더 놓여 있었답니다 ! ​그래서 1층 침대에 두명, 2층 침대에 두명 해서  4명까지는 끄떡없이 잘 수 있겠어요. 4인 가족한테 딱일 것 같아요 ~ ​​​  ​1층에는 자그마한 화장실이 있습니다. 수압도 세고 화장실에서도 역시나 좋은 냄새가 나는게, 청결은 진짜 완벽해요 ! 수건도 여기서만 관리한다는 걸 티내려는 듯 숙소 이름이 새겨져 있었어요. 이런 곳이 확실히 믿음이 가더라구요. ​​​ ​테라스에 앉아 바다를 보며 힐링할 수 있는 공간도 아주 깔끔 !! 을 산책하다가 먹거리를 사들고 들어와 요기 앉아 맥주와 함께 즐겨도 정말 좋을 듯 합니다. ​이 근처 골목골목도  느낌을 물씬 담고 있어 실컷 돌아다니니 아주 좋았답니다. 그리고 푹신한 침대에서 편안한 잠까지 ~ 다음에 금능 쪽으로 여행 오더라도 무조건 다시 오고 싶은 펜션이에요. ​​​ ​한 2-30분 기다리면서 사온 우무 푸딩을 테라스에서 바다보면서 즐겨봤어요 ㅎ 금능 바다가 진짜 예쁘긴 예뻐요 !! ​네이버에서 보는 객실 안내 사진과 똑같은 곳을 저는 본 적이 없는 것 같은데, 여기 라만차 펜션은 정말 최고였어요 ! 오히려 사진보다 실물이 압승 ㅋㅋㅋ  숙소 찾는 분들은 무조건 라만차펜션 추천합니다 ! ​​ 라만차특별자치도 시 한림읍 금능6길 16-5  
 얕은수심으로 아이들과 가볼만한  해변안녕하세요 세계자연문화유산서포터즈 박남수입니다. 제가 가장 좋아하는 해변인 은 이번 여름 아이들과 가볼만 해변입니다. 투명한 맑은 물과 흰 모래와 조가비가 섞여 길게 이어진 아름다운 백사장, 낙조의 경관이 환상적인 이곳 앞바다에는 비양도가 있어 가장 완벽한 비쥬얼을 완성하는듯한 곳입니다. 얕으면서 에메랄드빛의 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서라도 갈 수 있을 것 같단 느낌을 들게만드는데 실제로 얕은수심으로 아이들과 물놀이하기 좋은 해수욕장입니다. 바닥이비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심, 가족여행지로 좋은 곳으며 아이들과 다녀오기에 최적의 조건을 갖춘 해수욕장을 고민하는 분들에게 추천하고 싶습니다. 아름다운 뷰와 노을질때면 더욱 더 좋은곳이 바로 입니다.  서쪽을 여행하신다면 꼭 가봐야할곳으로 날씨도 온도도 좋고 밀물썰물에 따라 해변의 크가 작아지고 커지고 상황이나 시간에 따라 다양한 매력을 느낄 수 있습니다.  협재해수욕장과 붙어 있어 매력적이며 주변에 먹거리와 숙소도 다양해서 가족여행지로 매력적입니다.  바로 앞에는 한림공원이 있어 아이들과 다양한 의 매력을 느낄 수 있습니다.  날씨가 좋으면 좋은대로 흐리면 흐린대로 그만의 매력이 있어 언제나 즐거운곳입니다.  현무암과 어우러진 의 매력과 그냥 걷기만 해도 힐링되는 해변에서의 소소하지만 특별한 방문을 계획해보시는것을 추천드리고 싶습니다.   은 서쪽의 인기 명소이며  파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 다양한 매력이 공존합니다.  주차장과 해변이 바로 연결되어 있어 짐을 옮길 때도 부담이 없어 해수욕하기 좋고 화잘실이나 주변에 나 즐길거리가 많아 여행코스에 넣어주면 좋을것같습니다. 특히 가족여행으로  어린 아이들과 이 곳을 방문할 땐 물이 빠지는 간조 시간에 맞춰 가길바랍니다. 바닷물이 멀리까지 빠지면 넓고 고운 모래사장이 드러나며 곳곳에 수심이 얕고 어린 아이도 놀기 좋은 천연 풀장이 만들어집니다. 빠져나간 바닷물이 남겨 놓은 해조류나 작은 보말 등과 함께 천혜의 자연이 주는 장난감과 소소하지만 아름다운 여행의 추억을 만들어보시길 바랍니다. 감사합니다.​​ 
​마치 해외에 온 듯한 착각이 들 정도로 에메랄드 빛 모습을 만날수 있는  해수욕장 곳곳에 자리잡고 있는데 특히나 날씨가 좋은 날에는 컬러가 환상적이라는 표현이 딱 맞을 정도로 그냥 바라보는 것만으로도 기분이 좋아지는 곳들이 많아요.​​​ ​아무래도 남쪽 서귀포 보다는 공항이 동쪽과 서쪽에 주로 많은데 판포포구나 코난비치 등 숨겨진 명소들 보다는 누구나 잘 알고 있는 유명한 곳 위주로 살펴 볼께요.​​​ 1. 금능 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1​협재와 금능은 서로 가까이에 있어 함께 이야기를 많이 하는데 저 멀리 비양도를 배경으로 얕은 곳에서 물놀이를 즐기기 좋은 대표적인 도 바다 추천 받는 곳이죠.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 만큼이나  오묘한 컬러로 채워져 있어 너무 좋아하는 곳이고 하지만  한가지 아쉬운 점은 바로 미역 같은 해초류가 너무 많이 있다는 점이었죠.​​​ ​그럼에도 불구하고 서쪽을 대표하는 도 해수욕장 중 하나로 6월부터는 정말 많은 사람들이 백사장에 파라솔을 설치하고 뜨거운 여름을 즐기는 곳이라 추천해요.​​​ ​그리고 그냥 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이 바로 협재해수욕장 모습인데 근처의 곽지해수욕장 풍경과는 또 다른 매력이 있어 누구나 한번쯤은 가는 곳이죠.​​​ ​어떻게  바다 컬러가 이렇게나 아름다울수 있는지 궁금하기도 하는데 물론 날씨가 유난히도 좋을 날에는 언제나 이런 풍경 쉽게 만날수가 있기도 해요.​​​ ​개인적으로 함덕해수욕장 함께 가장 아름다운 컬러를 보여주는 곳이  여기라고 생각하는데 저 멀리 비양도의 모습도 이 곳의 풍경과 유난히도 잘 어울리는 느낌이었죠.​​​ ​그 뿐만 아니라 주변에 편의 시설이나 맛집도 정말 많고 여름 시즌에는 튜브를 비롯해서 파라솔 등 물놀이에 필요한 모든 것을 대여 할수가 있어 가장 인기있는 곳이에요.​​​ 2. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​곽지과물이라고도 불리는 이 곳은 야외 노천탕이 있어 색다른 를 제공해 주는데 그 곳에서 용천수가 뿜어져 나와 오래 전부터 인기 있는 곳 중 하나이기도 한데​​​ ​아무래도 다른  해수욕장 비해 핫한 곳은 아니지만 나름의 매력이 있고 저 역시 지난 여행때 방문하니 바다의 컬러가 말 그대로 예술이라는 표현밖에 나오지 않았어요.​​​ ​하지만 항상 많은 사람들로 가득한 협재  과는 달리 상대적으로 여유로운 모습이긴 하지만 그래도 여름 시즌에는 많은 관광객이 물놀이는 즐기는 곳이죠.​​​ ​아이들도 워낙 도 바다 물놀이 즐기는 것을 좋아하는 편이라 갈때마다 잠시 들리기도 하는데  생각보다 백사장도 넓은 편이라 상대적으로 여유있게 놀기 좋았어요.​​​ ​그리고 이 길을 따라 계속해서 걷다보면 저 멀리 애월 한담해안산책로와 연결이 되는데 가까운 거리는 아니니 굳이 걷지 말고 차로 이동하는 걸 추천드려요.​​​ 3. 애월해변 시 애월읍 곽지리 1359​누구나 한번쯤은 찾아가는 이쁜 카페와 즐길거리가 다양한 곳이 바로 애월인데 함덕해수욕장 서우봉에서 바라보는 것처럼 이 곳 역시 주차장 쪽에서 보는 풍경이 멋져요.​​​ ​물론 다른 곳들과는 달리 백사장이 만들어져 있는 곳이 아니라 물놀이를 즐기기에는 부족하지만 주변의 이쁜 카페나 투명카약을 즐길수가 있고 산책로 또한 걷기 좋죠.​​​ ​저는 언제나 공항에 도착을 하면 첫 코스로 애월 쪽을 많이 선택하는데 노티드도넛을 시작으로 한단해안산책로와 투명카약까지 첫날 일정으로 정말 좋더라구요.​​​ ​특히나 에메랄드 컬러 위를 수 놓고 있는 투명카약은 오히려 #해수욕장 모습과는 달리 여유로움과 독특한 즐거움이 있어 애월 역시 추천하고 싶은 곳이에요.​​​ 4. 함덕해수욕장시 조천읍 조함해안로 525​이 곳부터는 서쪽이 아닌 동쪽을 대표하는 #도바다추천 받는 곳들인데 특히 #함덕해수욕장 델문도 카페가 옆에 있고 수월봉에 올라가는 재미까지 느낄수가 있어요.​​​ ​넓은 백사장 한 가운데 자리잡고 있어 어쩌면 # 바라보던 모습과는 달리 카페 테이블에 앉아 여유롭게 커피를 즐기며 #바다 즐기기에 좋은데​​​ ​애월과 마찬가지로 투명카약도 타 볼수가 있고 백사장도 넓은 편이라 아이들과 함께 #도해수욕장 즐길수 있을 뿐 아니라 수월봉에서 바라보는 풍경 역시 최고였어요.​​​ ​항상 #협재해수욕장 처럼 가까이에서 바라보던 모습과 달리 가까운 곳에 수월봉이 있어 그 곳에서 바라보는 풍경 하나만으로도 멋진 #바다추천 하고 싶은 곳이었죠.​​​ ​살짝 더운 날씨였지만 이런 멋진 #도바다 풍경을 놓칠수가 없어 서우봉으로 올라가보았는데 정상까지 가지 않더라도 충분히 에메랄드 빛 모습 보기에 충분했어요.​​​ 5. 김녕해수욕장시 구좌읍 김녕리 ​많은 사람들에게 요트투어 즐길수 있는 곳으로 잘 알려져 있는데 이 곳에서 세화 방면으로 차로 4분 정도만 이동하면 독특한 코난비치도 만날수가 있어 매력적이죠.​​​ ​특히 투명카약 백사장 모두 즐기기 좋은 곳이기도 한데 #곽지해수욕장 등 다른 곳들에 비해 백사장이 아주 넓은 편은 아니지만 충분히 물놀이는 즐기기에 부족함이 없죠.​​​ ​백사장 주변으로 바위들이 살짝 있기는 하지만 여름 시즌에는 안전 구역이 표시되어 있어 나름 여유있게 도 해수욕장 즐기기에 좋았고 풍차의 모습도 이뻤어요.​​​ ​물론 협재해수욕장 만큼이나 아름다운 컬러를 보여주는 곳이라 동쪽 성산일출봉이나 우도 코스로 갈때 잠시 들러 물놀이나 투명카약 즐겨도 좋겠죠?​​​ 6. 월정리해변시 구좌읍 월정리 33-3​아주 오래전 저의 첫 여행에서 만났던 월정리의 모습이 너무나도 이뻐 지금까지 참 좋아하는 곳인데 여전히 서핑이나 주변 편의 시설이 많아  바다 추천 받는 곳이죠.​​​ ​이 곳을 찾으면 계절과 상관없이 항상 서핑을 즐기는 사람들도 쉽게 볼수가 있고 언제나 수심이 깊지 않고 백사장이 넓은 편이라 연인, 친구 가족 관광객 모두 많은 편인데​​​ ​언젠가 저도 한번 서핑을 배워보고 싶다는 생각을 가지기도 했는데 주변 서핑 샵이나 백사장에서 쉽게 렌탈과 강습도 가능해 누구나 첫 서핑 도전 해봐도 좋을것 같아요.​​​ ​물론 지금은 함덕해수욕장 가장 즐겨 찾고 있지만 월정리 역시 언제 가더라도 편안함을 선물해 주는 곳이고 하도리까지 드라이브 코스로도 좋은 곳이라 추천드려요. ​​​ 7. 세화해변시 구좌읍 주변​최근에 만났던 곳 중에서 가장 아름다운 모습으로 도 바다 추천 하고 싶은 곳이 바로 세화해변인데 완전 파란 그라데이션 컬러가 독특하고 신기한 모습이었어요.​​​ ​물론 곽지해수욕장  처럼 곳곳에 바위들이 많아 오히려 오롯이 물놀이를 즐기기에 불편할 수도 있지만 곳곳에 작은 비치가 많고 바위 틈 소라게도 많아요.​​​ ​그래서 오히려 다른 곳들과는 또 다른 매력이 있는데 물이 빠지는 시간대에는 멀리 나가도 수심이 그렇게 깊지 않아서 충분히  해수욕장 즐기기에 좋았고 작고 이쁜 카페들도 주변에 많아 동쪽 여행 코스로 충분히 다녀올만한 곳이었어요.​​ 
5살 아이와  여행하기D+5:  마라도, 한림, 애월​•마라도••팜파네•심바카레​도 여행의 최대 숙제였던 마라도​드디어 다녀왔다.햇살 가득한 날의 마라도는 그림 같았다.​​​​ #  마라도 여행, 운진항에서 마라도 가는 방법 및 마라도 배시간 운진항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 운진항가파도마라도 정기여객선 대합실​•주소:  서귀포시 대정읍 최남단해안로 120•전화: 064-794-5491​​​​​ 마라도를 가는 방법은 두 가지가 있다.​•운진항에서 여객선 타고 가기•송악산에서 여객선 타고 가기​난 작년 가파도 갈 때 이용했던운진항이 친근하여또 운진항으로 갔네​날씨에 따라 배가 뜨지 않을 수도 있기 때문에아침에 일어나자마자 날씨 확인하고전화를 걸어 예약하고 갔음​​​​​ #마라도가는법#마라도가는방법#마라도배시간#마라도여객선시간​위의 표는 운진항에서 출발하는 여객선 시간이다.마라도에서 두 시간 노닐고 나오는 왕복 코스이다.​​​​​ 위는 송악산에서 출발하는 여객선 시간이다.마라도에서 두 시간 좀 넘게 있다 나오는 왕복 코스이다.​​​​​ #마라도여객선요금​•성인 18,000원•청소년 17,800원•24개월이상 9,000원​팁,​신분증을 꼭 준비해야 한다.없으면 배 못 탄다.유아의 경우 민증이 없으니 여권이나 등본이 필요하다.​​​​​ 마라도까지 대략 25분 걸린다.아침에 전화 예약하고 출항 5분 전에 겨우 도착했다.승선신고서 괴발개발 막 썼다.아슬아슬하게 배에 올라 탔다.​​​​​ #마라도배#마라도여객선​멀미봉투통을 보자 심상치 않음을 직감했다.난 원래 멀미를 안 하는 편이라 괜찮았다.하지만 5살 배기 아들형을 달랐다.​엄마, 롤로코스터 타는 것 같다 하더니갑자기 얼굴이 노래지더니뿌악​토했다.싹싹 다 닦고 내리느라 꼴찌로 내렸다.​팁,​마라도 여객선은 꽤 흔들려요.마라도 갈 때가 더 많이 흔들려요.올 때는 좀 덜해요.여기저기 토 하는 분들 좀 있어요.아이의 경우 놀아주면 멀미를 덜 한대요.​​​​​ #마라도#마라도여행코스#마라도가볼만한곳​운진항에서 출발하면 살래덕선착장에 내려준다.​•살래덕선착장•할망당•짜장면•마라분교•기원정사•최남단비•장군바위(신선바위)•마라도성당•마라도등대​이 순서대로 보고 항구로 돌아오면 된다.두 시간이 알차게 딱 맞았다.​​​​​ 살래덕선착장​​​​​ 대합실​​​​​ 할망당 및 헬기장​​​​​ #마라도짜장면#톳짜장​원래는 무한도전에 출연한원조마라도짜장면집(상호)에 가려고 했는데,​잘못 들어갔자냐웬만하면 다 원조라고 쓰여져 있자냐그런데 여기 짜장면이 부들부들하고 겁내 맛있었자냐짜장면이 자극적이지 않아 좋았자냐토 해서 속 비운 아들형 싹싹 핧아 먹었자냐​GS25 옆에 있는 마라도해녀촌짜장이었다. ​​​​​ 마라분교​​​​​ 여기가 무한도전에 출연한원조마라도짜장면집​마라분교까지 지나가야 나온다.​​​​​ 마라도의 절경 눈에 담으며 걷다보니​​​​​ 기원정사​​​​​ 문은 닫혀 있었던 초콜릿박물관 나오고​​​​​ 유모차 씽씽 밀며시원하게 해안 도로를 내달리기​사실은 핵 더웠다.​​​​​ 다시 한 번 절경 감상 모드로 걷다보니​​​​​ 최남단비와 장군바위가 모습을 드러냈다.​좌, 장군바위우, 최남단비​​​​​ 대한민국최남단발도장 쾅쾅 인증쓰​​​​​ 장군바위 혹은 신선바위​왕주먹처럼 생긴 기암괴석이다.이 위에 눕거나 올라가서 사진 찍는 분들이 많았다.​​​​​ 다시 길을 걷다보니​좌, 성당우, 등대​등장​​​​​ 미사일 닮은 귀여운마라도성당​​​​​ 등대와 찰칵 사진 찍고섬을 둥글게 한 바퀴 돌아살래덕선착장으로 컴백했숴​돌아올 때엔 멀미가 덜 했다.마라도 도착하자마자 짜장면 먹은 게 신의 한수였다.소화시키고 배를 탔더니 속이 훨씬 편했다.​​​​​​​​​ #  아이와 놀기 좋은 해수욕장 추천, 한림  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​•주소:  시 한림읍 금능리•전화: 064-728-3983​​​​​ #​작년에 10일, 올해 6일 를 여행하면서아이와 놀기 좋다고 생각한 해수욕장을 꼽으라면,​1위. 금능2위. 협재3위. 화순금모래4위. 김녕5위. 표선​이렇게 정리하겠다.​팁,​ 부대시설 중파라솔 + 돗자리 대여는 15,000원샤워실 이용은 3,000원​​​​​​​​​ #  애월 카페, 피크닉세트를 무료로 대여할 수 있는 카페, 팜파네 팜파네특별자치도 시 애월읍 애월리 2546 팜파네​•주소:  시 애월읍 애월북서길 56-1•전화: 010-2238-8812•휴무: 연중무휴•영업 시간: am10 - pm8•특이사항: 주자 가능, 노키즈존 아님​​​​​ #팜파네#팜파네#애월팜파네#애월카페#예스키즈존​입구의 이 네온사인이 유명하지라?!​​​​​ 팜파네 실내​예쁜 곳은 일부였고2층은 입장제한을 해두어서그냥 그랬음​​​​​ #팜파네메뉴#팜파네메뉴판​​​​​ #시멘트브라우니​유민상이 극찬한 디저트라고 써있길래 시켜봤는데,​와우내진짜 맛있내​위에 시커먼 것은 흑임자이다.흑임자 필링이 올라간 브라우니라고 하면 되겠다.진짜 최근 먹은 디저트 중에 제일 맛났다.​​​​​ #팜파네피크닉세트​2인 이상 1인 1음료를 주문한 경우신분증을 맡기면피크닉세트를 무료로 빌려주는데,​​​​​ 귀찮아서 패스할까 하다가 받아왔숴​​​​​ 카페 내 잔디밭에 세팅쓰​​​​​ 사진은 되따 잘 나오더라규인스타 안 하면서 인스타 갬성 좀 누렸다규​​​​​ 카페 정원이 꽤 넓다.싹 먹고 산책에 나섰다.​​​​​ 걸어나가니바로 옆은 예전에 가본GD카페로 유명한 몽상드애월이고​​​​​ 역시 같은 날에 가봤던 카페봄날이 보이네게다가 애월 바다가 한눈에 촤르르르​​​​​​​​ #  애월 맛집, 아이와 가기 좋은  돈카츠카레가 맛있는, 심바카레 심바카레특별자치도 시 애월읍 금성리 472-5 심바카레​•주소: 시 애월읍 금성5길 44-16•전화: 064-799-4164•휴무: 매주 수요일 (성수기에는 영업) •영업 시간: am10:30 - pm8•특이사항: 주차 가능​​​​​ #심바카레#애월맛집#곽지해수욕장맛집​곽지해수욕장 끝자락에 있는심바카레​도민이 아이와 가기 좋은 곳으로 추천해서 갔다.​​​​​ 심바는 이 집 댕댕이이다.종종 여기에 상주한다는데, 이 날은 없었다.​​​​​ #심바카레메뉴#심바카레메뉴판​​​​​ 돈카츠카레13,000원​되게 깔끔했다.돈까스는 도톰하고 고소했다.밥과 카레는 무한리필이 가능했다.카레가 맵지 않아 아이들이 먹기 좋았다.​​​​​ 청년들이 일하는 곳이었는데,​화장실을 비롯한 내부가 깔끔하고메뉴도 단촐해서간단하게 한끼 먹기 상당히 괜찮았네​​​​​​​​​​ 
4면이 바다로 이루어진 도에는 많은 해수욕장이 있는데, 그 중 백패킹 장소로도 유명한 # 과 #협재해수욕장 을 소개를 해본다.  금농해수욕장부터 설명을 하자면, 앞으로 보이는 섬이 바로 도의 한림읍 협재리에 위치한 비양도 이고, 우측으로 보이는 야자수 나무 아래에서 야영이 가능 하다 유명세에 겉맞게 화장실 샤워실 시설도 잘 되어 있다.  금능 & 협재 해수욕장을 방문 했을 때는 간조였는데, 아래로 보이는 해초들을 보니 만조시 에는 저 곳이 물로 다 찰거 같다.  모래가 어찌도 그리 부드러운지, 제대로 모래놀이는 못해도 여기까지 온김에 모래라도 한번 만져보고 간다.... 해수욕장에서 안전수칙 금지사항이 설명되어 있는데, 불꽃놀이는 금지라 되어 있는데 과연 한 여름, 저 항목이 지켜질까 심히 궁금하다..... 그럼 이제 본격적인 백패커 분들이 궁금해 하실  야영장 소개를 하자면, 사진에 보이는 저 길로 쭈욱 야영장이라 보면 되는데, 정말 뜻밖의 사실은, 노지가 아닌 지자체에서 공식적으로 지정을 해놓은 야영장 이였고, 가는길도 카트를 끌기 좋아 대형 텐트들도 곳곳에 보인다.  백사장 내에는 야영금지란 표지판이 있는데, 뒤로 야영장을 두고, 자신의 편의를 위해  백사장에서 야영하는 무개념은 없을꺼라 믿고 싶다....  예전부터 야자수 나무 아래 텐트들과 그 속에서 어울려 야영을 즐기는 사진을 보고 늘~ 꼭 한번 와보고 싶은 곳이 였는데, 실제로 보니 그다지........ 취사장도 준비가 되어 있었는데, 물 까지 나오고, 정말 캠핑하기 최고의 모든조건은 다가지고 있는거 같다.  실제 명칭도 야영장으로 되어 있고, 이 뒤로는 상가들이 장사진을 이루고 있어, 굳이 밥을 여기서 해먹기 보단 주변 식당에서 저녁을 해결하고, 맥주만 간단히 한캔 사 들고 와서 마시는 분들도 계시던데,  이번 여행에 와서 백패커 라면 정말 숙박걱정은 할 필요 없는곳이 도 인거 같다.  의 이국적인 분위기는, 여름날 파란하늘 뭉개구름에 반팔티만 입고 오면 정말 최고의 포토존이 될듯 싶다. 그리고 또 하나의 박지로 유명한 협재해수욕장, 정말 쉽게 설명해서 금농해수욕장에서 협재해수욕장까지 걸어서 10분 거리다. 백사장, 길 둘다 잘 연결되어 있어서, 그냥  협재해수욕장은 같은 곳이라 봐도 솔직히 무방 할 듯 싶다. 별반 다른거 하나 없지만 그래도 또 협재해수욕장 에서도 사진 한장씩 남겨주고..... 해수욕장 종합안내판도 금농해수욕장과 완전 똑같은게 협재해수욕장에도 배치가 되어 있다. 우측편 건물이 아마도 화장실 샤워장이 있는 편의시설 인거 같고, 앞으로 보이는 백사장, 이곳이 정확히  협재해수욕장의 메인 백사장 인듯 싶다. 사진에 일자로 줄 서있는 야자수 나무 아래 텐트 피칭된 사진을 정말 많이 봤었는데, 바로 뒤로는 취사장이 있었다니..... 아쉬움을 뒤로하고 돌아 가는길, 아들 녀석들이 아빠 여름에 꼭 우리 백패킹으로 여기 와보자 라고 애기를 하던데, 기회가 된다면 또 올 일이 있겠지.. 도에서 마지막 1박은 따뜻한 콘도를 이용 했는데.... 우천으로 인해 크게 해안뷰가 는 없었지만, 이번 여행간 백패킹 으로 계획을 잡았던 이틀은 정말 최상의 날씨였고, 숙소를 잡은 마지막날은 비 바람이 몰아 쳤는데, 진정 이번 여행에서는 날씨요정이 우리의 편을 들어 준 거 같다 ^^ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
​ 아름다운 해변이 있는   여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  은 도 서쪽 한림읍에 한림공원 앞에 있고 공항에서는 자동차로 50분 정도 소요되는 거리에 있습니다. 몇 해 전 한림공원에 들렀다가 잠깐 스쳐 지나가듯 본 것이 다였는데 이번 여행에는 첫 번째 방문지로 선택을 해서 찾아갔습니다. 지난달 TV 예능 프로그램에 소개가 되어 야자수 나무가 길게 늘어서 있는 풍경이 아름다워 여행 가면 가봐야겠다고 찜해둔 곳이었습니다.​ 에메랄드빛  바다가 펼쳐져 있고 하얀 모래와 조가지가 섞여 길게 이러진 아름다운 백사장에서는 옥색 파라솔이 펼쳐져 있고 하늘 높이 치솓아 있는 야자수는 여기가 도 맞나 싶을 정도로 이국적이고 가장 스러운 해변입니다. 또 바다 건너편에는 낙조가 아름답다고 하는 비양도가 있어 멋진 그림을 만들어 주고 있는 곳입니다. ​ ​​ ​​  협재해수욕장 사이다같은 바다색​협재해수욕장에메랄드빛 바다  협재해변 여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환제...blog.naver.com  가장 다운 해변    시 한림읍 금능리투명한 바닷물은 비양도까지 걸어서 갈수 있을 것 같은 착각에 빠지게 합니다. 공항에서 서쪽에 있는 은 무료로 주차할 수 있는 주자장이 마련되어 있습니다.​​ 주차를 하고 제일 먼저 가보고 싶었던 야자수 숲 아래에 있는 캠핑장으로 향했습니다. 바다색과 잘 어울리니 파라솔이 하얀 모래해변에 펼쳐져 있습니다.​​ 장마가 끝나고 나면 이곳도 아마 사람들로 가득한 풍경을 만날 수 있을 것 같습니다. 조금 이른 시간이라 해수욕장은 비교적 한산했습니다.​​ 파라솔이 펼쳐져 있는 해변을 따라 걷다 보니 어느새 이국적인 풍경이 있는 야자수 숲 아래에 있는 캠핑장에 도착했습니다. 바로 옆에 협재해수욕장이 있어 이곳은 비교적 한산한 편입니다.​​​​ 도 요즘 코로나19 때문에 해수욕장도 마스크를 착용하는 것이 좋을 듯합니다. 바다 풍경도 아름답지만 개인적으로 야자수 숲이 있는 캠핑장을 산책하는 것이 더 인상에 남았습니다.​​ 야자수가 있고 그 아래에 텐트들이 설치되어 있는데 어찌나 그림이 아름답던지 나도 이곳에서 비박을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 텐트를 치고 파도 소리를 들으면서 도의 푸른 바다와 파도 소리를 들으면 절로 힐링이 될 것 같습니다.​​ 에메랄드빛 바다도 아름답지만 야자수 숲과 함께 있는 바다 풍경이 더 아름다운 것 같습니다. 도의 다른 해수욕장에 비해 유난히 많은 야자수가 매력적인  입니다.​​ 파란 하늘에 햇살이 가득한 날도 아름답지만 회색빛 구름으로 가득한 날도 아름다운 입니다. 길게 높이 서 있는 야자수 숲길을 걷다 보니 자칫 가 아니라 외국의 어느 섬 풍경인 듯 착각에 빠지기도 하는 곳입니다.​​ 야자수와 그리고 하얀 모래해변에 설치되어 파라솔은 여름휴가라는 키워드가 떠오르고 당연히 장마가 끝나면 도로 달려가고픈 마음이 가득합니다. 도 푸른 바다를 바라보면서 여름휴가를 즐기는 것이 로망이 되었습니다.​​ 어느새 캠핑장 끝까지 오게 되었고 나지막한 모래 언덕에 올라가  을 내려다보니 물이 정말 맑고 깨끗해 멀리서도 바닥에 있는 모래가 다 보일 정도입니다.​​ 해변과 나란히 이어지는 산책길 또한 매력적입니다. 파도 소리가 들리고 야자수가 서 있는 풍경은 바로 여행을 하는 그 이유인 것 같습니다. 코로나19로 인해 해외로 갈 수 없지만 도가 있다니 그나마 위안이 되는듯합니다.​​ 물감을 풀어놓은 듯 아름다운 바다가 펼쳐져 있고 그 위에 우뚝 서 있는 비양도는 그 생김새부터 귀엽고 앙증맞습니다. 모래해변과 바다 그리고 초록으로 해변을 메우고 있는 식물도 한 폭의 그림이 되어 주고 있습니다.​​ 모래해변에 넓게 자라고 있은 초록의 야생화인데 이름은 모르겠지만 꽃도 피어 있습니다. 해변에 이렇게 초록 초록한 식물이 자라고 있으니 바다색과 가운데 있는 해변이 길게 뻗어 있는 길처럼 보입니다.​​ 울타리 사이로 경쟁하는 삐쳐져 나와 있는 것도 어쩌면 이곳에서만 만날 수 있는 풍경일 수 있겠다 싶어 이렇게 담아보았습니다. ​​ 과물노천탕이 있는  곽지해수욕장​곽지해수욕장과물노천탕이 있는  곽지해수욕장 여행일 : 2020년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주...blog.naver.com ​​ 노란색 꽃도 피우고 있어 해변에 또 하나의 가 되어 줍니다. 이런 소소한 소확행들이 있어 산책길은 지루하지가 않았습니다.​​ 다시 주차장으로 돌아가는 길인데 붐비지 않고 조용해서 매력적이고 더구나 주차장과 해수욕장이 바로 연결되어 있다는 것이 이곳에서 해수욕을 즐기기에 좋다는 것입니다. 주차장에서 해변까지 거리가 먼 곳은 짐을 들고 가기가 많이 불편한데 여기는 가까워 그런 수고는 없는 곳입니다.​​ 새롭게 신축된 샤워실은 온수 샤워가 가능해 편리하게 이용할 수 있다는 장점도 있는 곳입니다. 도도 물때가 있는 물 빠지는 시간을 확인하고 가는 것이 좋겠습니다. 도 해변은 물이 찰 때보다 빠지는 간조 시간이 더 넓고 고운 모래사장으로 만날 수 있습니다.​​ 이곳은 수심이 얕아서 가족단위로 많이 찾고 있는 곳입니다. 특이 아이들이 안전하게 물놀이를 할 수 있는 곳으로 많이 알려져 있습니다.​​ 해변에서 뛰어놀 때는 반드시 아쿠아슈즈를 착용하는 것이 좋습니다. 조개껍질이나 날카로운 것들이 모래와 섞여 있을 수 있고 발을 다칠 수 있으니 꼭 안전 수칙을 지키는 것이 좋겠습니다.​​ 해수욕장에서 물놀이를 안전하게 즐길 수 있는 기본 수칙은 구명조끼 등 안전장비를 반드시 착용하고 둘째 해수욕장에 수상안전부표의 위치와 안전요원이 있는지 확인 셋째 식사 후에는 최소 30분에서 1시간이 지난 후이 물놀이를 하고 넷째 모래 위에서는 발바닥 화상 또는 상처를 방지하기 위해 아쿠아슈즈를 착용 그리고 마지막으로는 소나기가 내릴 때 번개 칠 때 등 일기가 좋지 않을 때는 물놀이를 중단하는 것입니다.​​ 그리고 모두의 안전을 위해서는 마스크 착용과 사회적 거리두기를 실천하는 것입니다. 이제 중복이 지나 본격적이 여름휴가 시즌이 돌아왔는데  에서 안전하고 한적한 여유를 한번 즐겨보시기 바랍니다.   ​​ ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
항공우주박물관 , 불빛장원, , 협재해수욕장​​​​​​ ​안녕하세요 여러분 에너지 입니다.  아침에 창문을 여는데 어디서 탄내가 나는거에요. 우리 건물에 누가 냄비 태웠나 했더니​합천, 고령쪽 산불이 심하게 나서 세상에 제가 사는 지역에까지 냄새가 날라오네요. 어휴....건조한 날씨라 다들 고생이고 산불도 나고 말이죠.더이상의 큰 피해 없이 잘 마무리 되었으면 좋겠네요.​​​​​​ ​지난 2월 10일에서 12일까지 아이와 함께 다녀온 도여행의 둘째날 이야기를 또 적어볼까해요.​도 여행 둘째날은 엄청 빡시게 코스를 잡아서 아침부터 밤까지 쉼없이 투어를 했던 것 같아요.서귀포잠수함 갔다가 바로 날라간 항공우주박물관부터 시작할건데 개인사진많음 주의~!!​개인사진이 정말 많으니 이 곳의 느낌, 분위기 요런것들만 참고하세요.​​​​​​​​​​ ​점심을 먹어야 해서뤼 항공우주박물관 내의 식당에서 해결을 했는데요. 흑돼지 돈가스랑 흑돼지 김치찌게를 시켰던 것 같아요.​​​​​​ ​도 하면 역시 흑돼지 빼 놓을 순 없어서 어디를 가더라도 흑돼지 요리가 참 많네요. 전 원래 뱃통이 작은 사람인지라 전날 좀 많이 먹었더니 다음날까지 배가 안꺼지더라고요. ㅎㅎ 신랑이랑 애들이랑 점심 먹고 전 맛만 보는 정도였는데 제 입안 그냥 쏘쏘한데 신랑은 맛있다고 ㅎㅎ애들도 돈가스 잘 먹더라고요.​​​​​​​ ​밥 먹고 이제 본격적으로 항공우주박물관 구경하는데요. 여기는 최첨단 기술과 멀티미디어를 이용한 다양하고 재미있는 체험 시설과 함께 유익한 교육 프로그램을 운영하고 있고 항공 우주 분야를 향한 우리 미래의 주역들에게 꿈과 희망을 선사하는 곳이라는 문구가 있는 걸  홈페이지에서 퍼왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​지상3층까지 항공우주에 대하여 , 체험거리, 즐길거리 다양하게 구비되어 있었어요.​​​​​​  ​일단 뭐 박물관 내부에 항공기들이 엄청 전시되어 있어서뤼 사진찍기가 좋아서 사진만 엄청 찍었어요.​​​​​​​ ​ ​실물항공기들이 공중에 전시가 되어 있어 를 자아내는데요. 공중부양 전시장이라 이욜~~~ 하게 되더라고요.​어린 꼬꼬마 눈에서 얼마나 더 크게 위대하게 항공기들이 보일까요? ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​ ​비행기, 항공기 좋아하는 아이들에게 좋은 교육이 되고 체험이 될 것 같은 항공우주박물관​​​​​​​​​​ ​푼수떼기 엄마의 항공기 포즈 ㅋㅋㅋㅋ 인생 머 있나요? 즐거운 곳에 사랑하는 사람들과 함께 갔으면 신나게 놀고 즐겨야죠. 전 남들 눈 크게 신경 안쓰는 사람이라 나이 들어도 이러고 놀아요 ㅋㅋ​​​​​​​​ ​항공기들 정말 너무 너무 멋지고 근사해요. 아이들과 함께 도여행 간다면 한번쯤은 생각해 볼만한  항공우주박물관​​​​​​​  ​울 신랑이 사진 찍고 빵 터진 ㅋㅋㅋ 같은 포즈의 모녀사진 곳곳이 포토존이라 사진 막 찍었어요. 여러분들도 남는건 다 사진이란거 아시죠? 요즘 폰카 얼마나 잘나와요. 마구 마구 찍으세요.​​​​​​​​​​​​ ​ 돈 겁나 많이 들여 만든거 티 팍팍 나는 항공우주박물관​​​​​​​​ ​2층인가? 키즈카페처럼 플레이존이 있더라고요. 애들 너무 너무 잘 놀던데 저희 애들도 잠시 놀고 나왔어요.​​​​​​​나머지는 사진으로 감상하세요 ㅋㅋㅋㅋ  ​1층에서 3층까지 머 다양합띠다. 그래서 일일히 머시라 머시라 멘트 못하겠어서뤼 ㅎㅎ 사진으로 감상하시길 바래용.​​​​​​​​ ​외부에도 항공기 많더라고요. 참. 여기 주차도 엄청 넓고 편해요.  와~ 도 가니 좋은게 여기 저기 다 주차가 편해요. 제가 사는 지역은 주차가 힘들어서리 어디 움직일라 하면 전 주차부터 보는데 여긴 뭐 암때나 다 주차구역이여~​​​​​​​​​ ​아이와 함께 도여행 오전 일정으로 돌아본 항공우주박물관~​​​​​​​​​​ ​숙소로 돌아가는 길에 다녀온  이에요.  저희 가족은 제대로된 바다구경을 거의 못하는데도 와서 정말 실컷 바다 구경하네요. ​​​​​​​ ​바다색깔 봐봐요. 천연이다 천연~ 오염되지 않은 때 묻지 않은 자연의 모습에 경이로움과 감탄을 표현하게 되는데요.​​​​​​​​ ​저희가 여기 온 이유는 갈매기에게 새우깡을 주려고 왔는데 , 세상에 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​그래서 실망하고 ㅋㅋㅋㅋ 대신 저희가 갈매기가 되어 저 많은 노래방 새우깡 다 먹어버렸어요.갈매기에게 새우깡 주려면 어디를 가야되지??​​​​​​​ ​도  너무 너무 예뻐요.  ​​​​​​​ ​바닷가라 바람도 많이 불지만, 평소에 바다 볼 일 없던 저에겐 힐링된다면서 ​​​​​​​​​ ​여긴 협재해수욕장인데요. 인어 조각상이 있더라고요. 협재해수욕장에는 혹시 갈매기가 있나 싶어 금능에서 멀지 않기에 잠시 또 들렸는데 여기도 갈매기의 갈자도  없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​애들은 차 안에서 갈매기가 되어 노래방 새우깡 먹는다고 해서 남편이랑 둘이서 협재해수욕장 구경왔어요.​​​​​​​​ ​남는건 사진이다. 어서 찍으시게 내 모습을 찍으시게 남편~~~~​​​​​​​​​​ ​여긴 밤 일정으로 다녀온 불빛정원이에요. ​ 저희 가족들은 밤에 잘 움직이지 않는 집이라 오후 6시부터 계속 집에만 머무는데 도여행 왔으니 밤에도 다녀봐야죠. 장미빛 축제 구경해 봅니다.​​​​​​​​​ ​2월의 도 밤이라 그런지 조금 쌀쌀하긴 했지만 와~~~ 추워 미치겠다 정도 아니고 구경하며 다닐만 하더라고요.​​​​​​​ ​야외에 마련된 불빛정원의 조형물들과 또 찰칵 찰칵​​​​​​​​  ​​​​​  ​실내도 있는데 여긴 따뜻해서 더 좋네요. 코로나 때문에 실내보다는 실외를 선호하게 되는데 실내도 잘 해놨더라고요.​​​​​​​​​ ​전신에 다 포토존~ 불빛정원 ​​​​​​​ ​내부에 카페가 있어 음료랑 디저트 먹기도 좋고요. 터키아이스크림 파는 외국분도 있었던 것 같아요.​​​​​​​​   장미빛축제가 진행중인 불빛정원에서 사진만 오만상 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​어디를 가더라도 요 오락기는 빠지지가 않네요 ㅎㅎ 엄마 사진찍기 놀이에 지친 아들은 오락중​​​​​​​  ​그러기나 말기나 엄마의 사진놀이는 계속된다 ㅎㅎ 불빛정원 가실 분들 실내의 포토존은 이렇게 되어 있으니 미리 미리 참고하세요.​​​​​​​​ ​외부에도 내부에도 엄청 많은데,  잘 나온 사진들만 올라가니 다른 분들 블로그도 참고하시고 한번 다녀와보세요.​​​​​​​​ ​밖에서는 불꽃놀이도 합띠다.  ​​​​​​​ ​​사진 후다닥 올리고 전 이만 밥 하러 갑니당.​​​​​​ 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 불빛정원특별자치도 시 애월읍 평화로 2346 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​#항공우주박물관 #불빛정원#금능해수육장 #협재해수욕장​​​ 
매력있는 도 핫플레이스 (외도339, )올 여름휴가로 도 핫플레이스를 찾아다니며 오랜만에 힐링타임을 가졌는데요.워낙 매력적인 공간들이 많아 시간가는 줄 모르고 하루를 보냈어요.​​ ​이호테우해수욕장은 도심 근처에 위치해 높다란 빌딩숲을 뒤로 두고 펼쳐진 바다가 멋그러운 곳인데요. 인근에 있는 무지개해안도로와 같이 공항과 가까운곳에 위치해 있어 편하게 들를 수 있는 명소였어요.​ ​여긴 서핑으로 유명한 곳이라 그런지 서핑을 즐기는 분들도 많아 보였는데요.바다 위에 떠있는 것 만으로도 신기한데 파도를 가르기까지 하니 고래 같다는 생각이 들었어요.​ ​더군다나 여기서는 옛 사람들이 물고기를 잡던 방식인 원담을 살펴볼 수 있었는데요.촘촘하게 돌이 쌓여 있다 보니 물에 들어가지 않고도 바다 한가운데 들어온 거 같아 신기하더라고요.​ ​그리고 여기 이호테우해수욕장은 또 하나 가 있는데요. 바로 말등대로 빨간색과 하얀색 두 대의 등대가 있가 든든히 이곳을 지키고 있어 당장이라도 통통 뛰어 올 거 같은 모습이더라고요.​ ​주차장에서는 등대를 배경으로 사진 찍을 수도 있고 조금 더 가까이 가서 구경도 가능해요,시간이 촉박하신분들은 멀리서만 봐도 괜찮을 거 같네요.​ ​눈으로만 바라보기엔 아쉬워 카메라 줌 기능을 활용해 큼지막한 말등대의 얼굴을 살펴보았는데요.늠름한 자대가 도 핫플레이스에 방문하는 사람들의 안전을 제대로 지켜줄 것 같아요.​ ​더위에 지친 몸을 달래주기위해서는 카페만한 장소가 없죠. 도 외도339는 요새 플리마켓이며바다뷰 전망이며 여러모로 핫한 구경하리가 가득한 곳인데요.​ ​거기다 베이커리도 유명한 집이다 보니 다양한 종류의 디저트들을 만나볼 수 있어 좋더라고요.특히 어디서도 보지 못한 비주얼 먹거리를 저렴한 가격에 먹을 수 있어 이득이었네요.​ ​도 외도339 매장 내부는 전체적으로 채광이 잘되어 화사했는데요.쇼파는 폭신했고 특히 천장에 달려있는 천이 고급스러워 깔끔한 인상을 선보였어요.​ ​도 외도339는 실내만 보고 나가기에는 아쉬우니 야외에 나가볼 것을 추천해요.웬만한 발리 뷰 버금가라하는 광경이 눈앞에 펼쳐져 있어 근사한 시간을 보낼 수 잇거든요.​ ​더 놀라웠던 점은 카페 앞 쪽에는 모래놀이 전용 공간도 마련되어 있었는데요.아이들이 놀기 참 좋은 공간으로 바로 옆에는 부모님들을 위해 테이블과 파라솔까지 놓으셨던데 센스가 돋보이는 도 외도339 카페였어요.​ ​이번에는 2층에 위치한 가든 테라스로 자리를 옮겼는데요.확실히 뷰는 위에서 내려다보는게 제격으로 에메랄드 같은 바다를 보며 마시는 커피는 더 고소하고 맛있었답니다.​ ​분위기로만 만족할 수 없다면 도 핫플레이스 애월광해는 뱃속까지 든든하게 책임져줄 곳이랍니다. 이른 시간부터 영업을 시작하는 이점과 전용주차시설까지 있어 더할나위 없어요.​ ​음식은 가장 인기가 많다는 갈치조림세트를 시켜봤는데요. 종류가 다양해 이것저것 맛보고 싶은 분들에게딱일 듯한데 비주얼이 무척 맛깔나보이죠?​​ ​조림은 커다란 사각형의 냄비에 담아 주시는데 크기가 제법 커서가래떡, 바지락, 딱새우 등의 재료들이 빈 공간을 꽉 메꿔주더라고요. ​ ​알배추 한장 들어서 그 위에 갈칫살을 소복히 올려 아그작 먹어주니 배추의 단맛과 양념의 매콤함 그리고 살의 고소함이 동시에 느껴져 취향저격 제대로하네요.​ ​이번에는 꽃무늬가 송송 박힌 접시에 담긴 딱새우게장을 먹어봤는데요.비린향이 없는건 물론이고 씹는 식감도 살아 있어 해물의 풍미가 솔솔 올라와 끝내줬어요.​ ​덕분에 맛있게 끼니를 해결하고 계산한 후에 영수증을 챙겨 1층 기념품숍으로 가 제시하면아메리카노도 무료로 받을 수 있으니 진짜 도 핫플레이스 답죠?​ ​푸른 하늘을 위에 두고 투명한 바닷물에 잠시 몸을 맡기고 싶다면 도 도 빼놓을수 없어요. ​ ​여긴 앞 쪽에 해녀 석상이 세워져있던데 이곳의 마스코트 같은 느낌이더라고요.그래서 반가운 마음이 들어 사진 한장 담고 바로 안으로 이동했습니다.​ ​도 은 특히 모래사장 앞쪽에 평평한 바위가 깔려 있어서 사진을 찍으면서 놀기에도 적당해요.친구랑 재미난 추억사진을 찍으며 놀았는데 뒷 배경이 예뻐서 그런가 버릴 사진이 한장도 없더라고요.​ ​저 멀리 하늘로 우뚝 솟은 비양도도 구경하며 도 에서 물놀이도 할 수 있는데요.바다 한 가운데 있는 작은 섬이 운치있는데 구름까지 몽글몽글하게 떠있으니 눈이 즐거워지는 뷰더라고요.​ ​가족들과 오기에도 적당한 도 으로 손 꼽을 수 밖에 없는데 바로 수심이 야트막해안전하게 물을 첨벙거릴 수 있다는 거예요. 그래서 주변에 꼬마친구들이 여럿보이니 괜히 흐뭇하더라고요.​ ​신발을 벗어 모래와 바닷물을 느끼다가 끈적여진 다리는 입구쪽에 있던 샤워실에서 깨끗하게 닦아줄 수 있는데요.건물이 쾌적하고 편의시설도 잘 갖춰져 있어 처음분터 끝까지 완벽하게 즐길 수 있었답니다.​ ​혹시나 여벌옷을 가지고 오지 않아 도 에서 물놀이를 할 수 없는 상황이라면 협재해수욕장 인근에 있는 쉼표카페 전망으로 그 아쉬움을 대신해보는 것도 좋아요.​ ​쉼표 카페는 바다를 향해 둘러쌓인 전면창으로 막힘 없이 바다뷰 풍경을 감상할 수 있는 곳인데요.실내 조명도 잔잔하게 깔아 주셔서 그런지 밖을 쳐다 보는게 불편하지 않고 선명했답니다.​ ​2층에는 폴딩도어가 설치되어 있어서 창문을 시원하게 열어 더 가까이 바다를 눈에 담을 수 있어요.떨어지지 않을까 걱정하실 수 있지만 정낭으로 안전펜스를 설치해두어 안심이에요.​ ​달달 상큼한 딸기라떼 한 잔과 함께 근사한 풍경을 바라보고 있으니 저절로 흥에 겨워 콧노래가 얼씨구나하고 나오는데 어찌나 행복한지 지상낙원이 따로 없어요. ​ ​갈증을 간단히 해소하고 3층 루프탑에 올라가 보니 물감을 휘리릭하고 뿌려놓은 듯한에메랄드 빛 바다가 하늘거리는 푸른색 천이 햇볕도 가려주어 더 진하고 선명하게 보이네요.​ ​이렇게 제가 추려드린 도 핫플레이스는 남녀노소 할 것없이 누구나 편안하게 둘러 볼 수 있어더 소중한 공간인데요. 혹여나 jeju 가볼만한곳을 이리저리 찾아보고 계신 분이 있다면 유익한 글이 되었기를 바래요. ​  ​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
​ 서쪽 가볼만한곳 에서 협재해수욕장 드라이브 코스~ 글, 사진 : 그루터기   ​막혀있는 해외여행길 대신에 도를 더 찾게 되었다. 굳이 먼 해외로 떠나지 않아도 에메랄드빛 바다를 마음껏 눈에 담을 수 있는 데다가 먹거리, , 즐길 거리까지 풍부해 여행객들에겐 지상낙원이라 불린다. 다양한  서쪽 가볼만한곳에서 빠지지 않는 곳은 과 협재해수욕장이다. 도에는 맑고 깨끗한 자연을 느낄 수 있는 바다가 저마다의 개성을 뽐내고 있는데 이 두 곳은  드라이브 코스에서도 빼놓을 수 없는 곳이다. ​​ 1. ​도 해안 가운데 가장 오래 발길이 머무는 곳은 이다.  금능으뜸해변의 명칭이 변경된 곳으로 조개껍질 가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 빛깔이 조금씩 달라 신비로운 옥빛의 아름다운 바다가 펼쳐진다. ​​​ ​은 협재 해수욕장 서쪽으로 도보 10분, 도보 3분 정도의 거리에 있다. 두 곳 모두  서쪽 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이지만 이 크고 사람이 많은 협재 해수욕장보다 조금 한산하고 바로 옆 어촌 마을이 주는 지역색이 있어 운치 있는 바다를 감상하고 싶은 이들이 많이 찾는다. 개인적으로 좀 더 인적이 드문 조용한 곳을 좋아해서 협재 해수욕장보다는 을 찾는 편인데 이날은 날씨가 너무 좋아서 금능부터 협재까지 걸었다. 하늘은 맑았고, 바람은 불었지만 따뜻해서 산책하기에 좋았다. ​​​ ​마스크 착용을 해야 하는 것 빼고는 모든 것이 좋았을 만큼 도의 푸른 바다는 여전히 맑고 아름다웠다. 눈이 부실 정도로 새하얀 모래사장과 완만한 경사, 수심이 얕은 코발트 바다는 여행자의 마음을 빼앗기에 손색이 없다. ​​​ ​바닷가 옆으로 야자수 나무도 있으니 이국적이었다. 해외인지 착각이 들 만큼 물빛도 예술이었다. 미안하게도 아직도 예쁜 걸 보면 '그림 같다'라고 하고 '해외 같다'라고 한다. 도에서 마주한 실제 상황을 보면서도 해외를 떠올리게 되는 건 그리움이 사무쳐서일 거라고 위로해본다. ​​​ ​은 멀리 나가도 무릎 정도의 높이까지만 물이 찬다. 깊지 않은 수심 때문에 어린아이를 둔 부모들이 아이들과 함게 찾기에 좋은 장소다. 모래 역시 고운 편이라 아이들이 놀기에도 무리가 없다. ​​​  ​강아지도 바다로 첨벙 뛰어 들어가 수영할 정도? ​​​ ​코로나19가 진행 중인 상황이었기 때문에 사람들이 적어 여유롭게 사진 찍어보았다. 수십 번도 더 온 곳이지만 이렇게 사진 찍어 본 것은 처음이다. (마스크는 사진 찍을 때 잠깐 벗었다. ) ​​​ ​동생도 앉아보라고 하고는 사진 찍어주고, 해변으로 내려가서 걸었다. 신발을 뒤덮을 것처럼 파도가 찰랑찰랑했지만 그 아슬아슬함을 느껴보는 것도 얼마 만인지, 나쁘지 않았다. ​​​ ​참고로 이곳은 하루 두 번 밀물과 썰물 때마다 해변 풍광이 달라진다. 썰물 때는 바닷물이 빠져나가면서 수심이 얕아져 아이들도 즐겁게 놀 수 있는 해변이다. 금능 해수욕장은 재미있게도 해변 쪽 보다 바다 쪽이 더 얕은 수심이 있다. ​​​ ​뒤로 돌아보니 나무도 이국적이다. 해외인 줄 착각이 들 정도다. ​​​ ​은 파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 매력적인 풍경을 품고 있다. 특히 '코끼리를 삼킨 보아뱀' 형상으로 유명한 비양도는 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출한다. 그래서 금능이 더 좋은 듯!! 검은색 현무암을 배경으로 이어지는 끝없는 코발트빛 푸른 바다~! 마음속에 넣어 두었다가 힘든 일이 있을 때마다 꺼내 보고픈 그림 같은 풍경이다. ​​친구도 이 풍경을 좋아하는지, 비양도 한 번 가보고 싶다고 했다. 나도 비양도 가고 싶었던 차라 이날 함께 산책했던 세 명은 다음날 비양도에 들어가기로 결정했다. 속전속결이었다. ​​​  ​협재 해수욕장까지 걷다 보니 소원 돌을 올려놓은 구간이 있었다. 돌이 상당이 높이 쌓여 있었는데 세찬 바람과 파도에도 굴하지 않고 그대로 있다는 게 너무 신기했다. 돌도 바람과 파도에 적응이 다 된 모양이다. ​​ 2. 협재해수욕장 ​어느덧 도의 대표적인 해수욕장으로 손꼽히는 협재 해수욕장까지 갔다. 도 공항에서는 서쪽으로 3,40분을 달리면 도착한다. 조개껍질이 섞인 은 모래와  특유의 코발트빛 바다가 펼쳐지며 마치 해외에 온 듯한 이색적인 절경을 즐길 수 있다. 모래가 바람에 다 쓸려 나가니까 날아가지 않게 무언가로 씌어 놓았는데 그 모습까지 화이트 샌드 같다.  서쪽 가볼만한곳을 찾는다면 이곳을 추천한다. ​​​ ​협재해수욕장 끝까지 걷지 않고 인어 상이 있는데서 턴~했다. 이번에는 바닷길로 걷지 않고 해변 위로 올라왔다. S라인 데크길로 예쁘게 꾸며 놓아 마음에 들었다. 알고 보니 올레 14코스 일부 구간이었다. ​​​ ​바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심, 편안한 조건의 해수욕장을 찾는다면 이 제격이다. 여유로운  드라이브 코스를 찾아 휴식을 취하고 싶다면 추천하는 곳이다. 파란 물감을 풀어 놓은 것 같은 영롱한 바다부터 보드라운 촉감의 모래사장, 그보다 사람이 붐비지 않아 의 자연이 주는 여유로움을 고스란히 느낄 수 있다. ​​​ ​걷다 보니 하트가 내 눈에 쏙 들어왔다. 여기 '하트 해변'으로 이름나는 건 아닌지.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 눈에만 보이는 하트인가~!! ​​​ ​바닷가에 심어 놓은 울창한 나무숲은 산책하기 참 좋다. 여름 이외의 계절에도 숲속에서 파도 소리를 들으며 캠핑도 할 수 있다. 무엇보다도 은 저녁 무렵 붉게 물든 비양도 저편으로 서서히 해가 내려앉는 낙조가 아름답기로 손꼽히는 곳이다. 순식간에 파란 하늘을 노란빛으로 바꿔 놓으며 잊지 못할 황홀함을 선사한다. 붉은 해를 바라보며 여행을 마무리하기에 좋은  서쪽 가볼만한곳이다. ​​​  ​어느새 다시 금능으로 돌아왔다. 이날은 잠깐 걸었지만  곳곳을 걷다 보면 자연의 신비로움과 광활함, 아찔함에 머리가 쭈뼛 서다가도 경건한 마음으로 대자연 속의 나를 돌아보게 된다. ​​​  ​​​이외에  서쪽 가볼만한곳은 수산봉 그네 포토존, 명월국민학교, 용머리해안 등이 있다.  3.  수산봉 그네 포토존시에서 서쪽, 중산간서로를 타고 30분 정도 달리면  서쪽 가볼만한곳 수산리가 있다. 수산리는 한마디로 저수지 위에 수산봉과 천연기념물 곰솔이 비치는 풍경이 한편의 수묵화처럼 고요하고 정적인 마을이다. 오름을 오를 수도 있지만 수산봉 그네 포토존에서 한라산을 배경으로 멋진 사진을 찍어보는 것을 추천한다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222200986168  수산봉 그네 포토존 애월 명소 수산봉 그네 포토존 애월 명소~ ​글, 사진 : 그루터기 ​초록빛 머금은 숲, 포송포송한 숲길, 광활하...blog.naver.com ​ 4. 명월국민학교 명월국민학교는 아이들 웃음소리가 사라진 폐교에서 감성으로 가득한 카페와 소품샵으로 재탄생한 곳이다. 운동장을 지나 학교 건물 가운데로 들어가면 출입문이 있는데 베이지색 건물에 하늘색 문이 레트로 감성을 담고 있고 '명월국민학교'라는 문패가 큼지막하게 걸려 있다. 여기가 포토존이다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222196252000 핵교 다녀왔습니다.  핫플 명월국민학교​핵교 다녀왔습니다.  핫플 명월국민학교글, 사진 : 그루터기 ​도. 그동안 알고 있던 뻔한 여행...blog.naver.com ​ 5. 용머리해안 드라이브 코스를 따라 쭉 가다 보면 용머리해안이 해안이 나온다. 용머리 해안은 유네스코 세계지질공원 명소 중 한 곳으로 화산섬의 속살을 제대로 들여다볼 수 있는 곳이다. 100만 년 전 파도와 바람의 흔적이 고스란히 남아있는 용머리해안은 기암절벽이 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 이름 붙여졌다. 하지만 탐방로에서는 용머리 형상을 볼 수 없고 산방산 중턱으로 올라가 절벽을 내려다봐야 볼 수 있다. 길이 600m, 높이 20m의 해안 절벽에는 각기 다른 현무암층이 해안 절벽에 검고 붉은 시루떡처럼 쌓인 수평 퇴적층의 위엄을 만날 수 있다.​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222100262619 도 용머리해안  여행 코스​도 용머리해안  여행 코스글, 사진 : 그루터기​산과 바다, 오름, 밭과 돌, 하늘과 바람까지.. ...blog.naver.com ​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​​ 
​​​​​우리의 새숙소에서의 아침. 예약이 몇달간 풀인 숙소인데 언니가 럭키하게 잡았다.까지 도보로 10분. ​옛가옥과 터를 그대로 유지하여 매우 빈티지한 느낌. 모든 시설과 가구들이 옛 스러워서 , 현대식 세련된 숙소에 묵었던 엄마는 탐탁지 않아 했지만 이런갬성이 신기한 우리에겐 너무 근사한공간. ​특히 호스트님의 세심한 배려가 곳곳에 뭍어나 있어 머무는 동안 편안하고 따스하게 느껴진것같다.  ​​​난 시골할모니댁 없어본 사람으로서아 - 이런게  고 시골 느낌인가봐. 하고 생생히 체험? 할수 있었다 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​바깥엔 이렇게 소규모의 귀여운 공간이 있는데 해녀 박물관이라고 칭해도 될만한 소품들이 전시되어있다.  ​​튜브. 파라솔, 채집망, 캠핑의자, 돗자리, 모래놀이도구 등등 당장이라도 밖에 나가서 물놀이할 깨알같은 소품들이 구비되었구요.  ​​​몬난이 얼굴  들이대고 사진찍었지.​ ​​​이 숙소의 핵심 포인트는 인증샷 스팟이 곳곳에 있다는것. 야외만해도 벌써 곳곳에 포토존이 마련되어있어  토속적인 배경으로 구애 안받고 열심히 촬영하기에 좋은 환경이다. ​슌이는 내가 하는거 모두 따라하는 따라쟁이💚   ​​​​실내는 촬영하라고 아예 대놓고 갬성넘치는 공간이 마련되어 있다. 마침!!!! 우리슌이 800일이라서 신나게 촬영해보았지. 갑자기 모두가 일사분란하게 슌이의 촬영을 위해 옷입히고 (엄마는 수영복만 입고 있었음) 머리묶이고 그러니 눈치챘는지 찍기 싫다고 난리난 슌.  ​​​이모할미가 이렇게 포기할수 없다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞에서 온갖 재롱을 피운 결과물이다💛​​아 내사랑둥이 슌, 어쩜이렇게 귀여워.... 삐삐머리 대롱대롱 달린것도 ,아침에 퉁퉁부어서 눈이 조그만해진것도 , 이모 따라 옅은 미소 보이는것도 너무 귀엽다.  ​​​바깥촬영은 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣 ​​​우리집 참 이쁘다. 이러며 바리바리 짐싸서 해수욕 하러갔다. 도보로 갔다간 올때 감당 안될거같아 온짐을 다 싣고 차타고 이동! 마침 날씨고 장난없이 좋구, 마구마구 설레였다. 슌이가 조금 크면 바닷가에서 물놀이 실컷 하는게 내 버킷리스트였는데 , 드디어💙🌊 ​​​엄마랑 언니가 새벽에 사전 답사 해두어서 수영하기 좋은 장소에 자리 잡았다.  무료 주차장이 있는 # 우리가 도착했을 시간은 약 09:30  이때만해도 주차 자리가 있었는데 ,  12:30즘 나올땐 만차였다. 일찍서두르는게 나을듯하다. 덜덥기도 하고.  ​​​금능바다💙💙💙 ​​​자리 셋팅한다고 정신 없는틈에 혼자 내려가서 놀고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​이걸 나올때 까지 안쉬고 반복해서 손목부터 손 시커멓게 구움. 살짝 보이는 발목도 선이 생긴 아가 ㅋㅋ   ​​​최대한 그늘을 찾은 자리 ㅋㅋ ​ ​​​본격놀자고 뛰어들어가는 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다수영 너무 오랫만이라서 주체 안되는 신남에 어깨가 따끔 거리게 탈때 까지 놀았다. 보다 못한 엄마가 긴옷 제발 입으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​코박고 수경끼고 들어가면 바다 물고기도 보이고 멀리멀리 수영하고 나가도 어깨정도 물높이. 튜브가 거슬릴정도로 고요한 바다라구요. ​​가까운 바다는 아이 놀기에 좋은게!! 파도도 없고 모래는 곱고. 해초나 날카로운 돌맹이 조개 등 없고 여기 살고싶다 정말😭😭  ​​​​한참 놀고 있는데 시계보더니 12:00라고 아이고!! 우리슌이 밥챙겨줘야한다며 서둘러 챙겨 나왔다. 언능 환복하고 샤워하고 맛집이라고 가던 식당이 재료 소진이라는 연락 받고 얼떨결에 언니가 검색한 리뷰 4.9 흑돼야지집🐽 ​​​​헉. 여긴 찐 맛집이예요. 전날 숙성도 먹고온 엄마가 여기가 더 맛있다며 칭찬을 끊이질 않게 하더니 혼자 추가 고기 시켜서 뚝딱 다 드셨다!! ㅋㅋㅋㅋ  그리고 사장님이 엄청 유쾌하신데 , 약간 최준 스타일 ㅋㅋㅋㅋ 크게 못웃었지만 사실 너무 웃겼어요🤣 맛도좋고 분위기도 좋구 ! ​​우리 슌이는 배고프다고 소리 지르더니 가게 들어가기 직전에 기절해서 잠듬 🤣 덕분에 너무 편하게 밥먹고 자는 슌이 깨워서 한그릇 먹이고 나왔다.   ​​​맥주 한잔같이해야지 !꿀맛💛 ​​​바로코앞 협재바다 뷰는 덤이구요!  ​​​아르떼무지엄 가는길에 너무 커피가 고파서 들린 어음분교. 아이들 놀이거리가 운동장에 있어서 꼬마애들 데리고온 엄마들이 많았다.  ​​​우리슌이도 할건 다하고옴 😊 ​​​​ 아르떼뮤지엄. 계속 햇볕아래 있었기도 했고, 더운 날씨여서 실내를 찾았다. 예전부터 궁금했던 곳.  ​​​들어서자마자 흥분한 슌. 오오오오~~~~ 하면서 뛰어 다니기 시작하는데 어디 부딪힐까바 조마조마 한건 엄마 몫이다. 조용히 오면 빛과 영상으로 화려한 가 많은 전시를 한참을 봤겠지만 슌이의 인내력 한계로 곰방 보고 나왔다. 대체로 어둡고 , 공기가 탁해서인지 애가 힘들어했어요🤣  ​​​이모 삼촌 사진찍는거 보고 중간자리가서 털썩 앉는 아가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍으란 말이지...?  ​​​얌전히 포즈 취해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이모삼똔들이랑신나게 그림도 그렸구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​그린그림을 투사기에 넣어 화면에 이렇게 띄우는건데 슌이 그림은 차마 올릴수 없었다😊  ​​​슌이 최애 토끼 앞에서 인증샷도 찍었구요 !   ​​​​다음코스는 #금오름유모차끌고 등반했다는 블로그두개의 글을 언니가 확인했는데 할만하다구 10분이면 된가고 해서 둘이서 번갈아 가며 끌고 오르기로 하고 향했다.  ​​​​​시작하자마자 경사길이 나오는데 진짜 숨이 턱끝까지 차오르고 허벅지 터질거같고 마스트 끼고있으니 호흡 곤란 오는것같고 ㅋㅋㅋㅋ 지난번 새별오름 아이 안고 올맀을땐 슌이 순수 몸무게여서 인지  이렇게나 빡세진 않았는데?? ​유모차끌고 가는게 난이도 더 높은듯 하다 . 금오름 유모차는 무모한 도전입니다😊 무튼 슌이는 눈치 챘는지 , 절대 안내리겠대 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막 피곤한척 하고 힘없는듯 조용히 앉아있던 아가였다.   ​​​​근데 정상 도착하니 내리겠다고 벌떡 일어나서는 점점 흥이 나듯이 온사방을 뛰어다니더라??저벅저벅 걸어들어가더니 사진찍으라고도 하구요  ​​​꽃받침도 하구요 !   ​​​정상까지 성큼 올라가서 대금 연주 일렬에서 감상하고  ​​​사진촬영도하고 열일했디🤣🤣  ​​​​집에오는길 전복김밥이랑 맥주 사서 숙소에서 여행이야기 하며 마지막밤을 보냈어요💛🍃​하루종일 많이 웃고 즐거웠다😊 ​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리고향흑돼지특별자치도 시 한림읍 한림해안로 29어음분교1963특별자치도 시 애월읍 어림비로 376 어음분교1963아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​​​​ 
도 일몰 명소 금능,협재해수욕장  한라수목원 서부 여행한다면 꼭 가봐야 할 도 일몰 명소 협재해수욕장과  추천합니다. 비양도가 가까이 있고 맑고 깨끗한 푸른 바다가 예쁜 곳으로 협재해변 에서 몇번 일몰을 본 적 있는데요. 자리를 옮겨가며 구경하느라 우리가 원하는 모습을 보지 못하고 와서 살짝 아쉬운 곳이랍니다. 인근 한라수목원 산책코스로  연계해 보면 좋을 것 같아 소개합니다. 1. 시 한림읍 금능리   겨울 바다 구경하기 좋은 장소이자 사계절 언제 찾아도 아름다운 쪽빛 바다를 만나게 되는 곳이에요. 은 협재해변과 이웃해 있어 두곳 어느 곳에서 일몰 감상하기 좋은 해변입니다. 협재 방향 하늘을 찌를듯한 야자수는 동남아 여행 온듯이국적인 느낌이 들기도 하고 일단 개인적으로 이곳은 한가롭게 산책하기 좋은 곳이었어요. 협재에서 바라보면 더 가까운 비앙도 모습도 볼 수 있구요. 수심이 낮아 가족단위 물놀이 장소로도 좋구요. 모래가 고와서 부드럽고 아이들이 모래놀이하기 좋은 해변이랍니다.  오후 해 질 녘 찾았더니 그림자가 길게 드리워져 모래 해변 위에서 친구들과 그림자놀이하면서 놀기도 하구요. 에메랄드빛 바다를 보며 힐링의 시간 가져봤어요. 물놀이 후 손과 발을 씻을 수 있는 샤워실이 있어 여름에 인기 많은 해변입니다. 초겨울 찾았음에도 백사장에서 모래놀이하는 가족들 모습이 보기 좋더라구요. 수심이 낮기 때문에 아이들이 놀기에 적당한 해변입니다.   협재보다는 덜 붐비고 한적하기 때문에 개인적으로 좋아하는 편인데요. 바다 빛도 더 깨끗하고  예뻐서 좋아하는 곳이랍니다. 모래 위를 걷는 기분이 하얀 눈 위를 걷는 듯 뽀드득거릴 정도로 부드러웠는데요. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서 갈 수 있을것 같은 느낌이 들 만큼 아름다웠어요. 여기에 낙조까지 함께하면 이국적인 풍경을 제대로 만날 수 있을듯요. 2. 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1 협제해수욕장 금능해변처럼 도 일몰 명소로 손꼽는 곳인데요. 멀리 갈 필요 없어 금능에서 걸어서 이동할 수 있는 같이 붙어 있어요. 한곳에서 두 곳의 해변을 왕복하며 이동할 수 있다는 점도 장점이고요. 일몰 구경은 금능보다는 협재해수욕장 현무암 바위 근처에서 보면 예쁘답니다.  협재해수욕장 수심이 얕고 경사가 완만하여 금능해변처럼 가족단위 찾아보기 좋은 해변인데요. 특징적인 건 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는 곳으로 각종 시설이 갖추어져 있고 캠핑 장소로도 많이 이용되고 있는 곳이에요. 도 일몰 장소가 아니어도 손만 뻗으면 닿을듯한 장소에 비양도가 있어 아름다운 해변으로 손꼽는 곳인데요. 저녁때가 되면 아름다운 석양을 보기 위해 찾는 분들이 많은 해변이에요. 이곳에서 몇 번의 일몰 경험이 있지만 날씨에 따라 변화 무쌍한 모습을 만나게 되는 것 같아요. 우리가 찾았던 날 원래 계획은 협재해수욕장이 아닌 애월 한담 해안산책로에서 보려고 했는데요. 갈팡질팡하다 양쪽 모두  실패를 하여 너무 아쉬운 부분입니다.  주위에 송림숲이 있기 때문에  캠핑하는 분들도 있고 차박을 하기 위해 불을 피워놓고 바비큐 구워 먹는 분들도 있던데 ... 이용하더라도 뒷정리는 확실하게 하고 가면 좋을것 같아요.  일몰이 떨어질 즘 그냥 협재해수욕장에서 기다렸다 봤어야 했는데 ...ㅎ 한담으로 이동하는 사이 낙조가 구름 속으로 사라져버려 그만 도로에서 만나게 되었어요.  도 일몰 명소로 좋은  협재해수욕장과  날씨 좋은 날은 꼭 아름다운 석양을 만나보는 시간 만들어 보세요. 3. 한라수목원시 수목원길 72도 수목원테마파크와 인접해 있는  한라수목원 사계절 수령이 오래된 수목이 우거져 힐링 산책 코스로 찾아보기 좋은 수목원입니다. 12월 초 동백꽃 필즘 찾아봤던 곳인데요. 지금쯤이면 만개 시기를 지나고 있을 것 같아요. 하지만 기타 다양한 수목들이 반겨주고  있으니 조용하게 휴식할 수 있는 산림욕장으로 찾아봐도 좋을 것 같아요. 도 한라수목원 조성 목적은   자생식물 유전자원의 수집, 증식, 보존, 관리와 전시및, 자원화를 위한 목적으로 연구하고, 도시민에게  휴식공간으로 만들어진 곳인데요. 그 기능을 제대로 하고 있는 모습을 만나보고 왔던 날이네요. 아기자기하게 꾸며놓은 테마별 수목원은 도민들에게도 사랑받고 있는 곳인데요. 입장료가 무료라 부담 없이 찾아보기 좋고 무엇보다 숲길을 호젓하게 걸어볼 수 있어 좋은것 같아요. 열매 안에서 꽃이피듯 알맹이가 나오는 모습의 신기한 나무도 볼 수 있었는데요. 이름을 몰라 안타까웠어요.  한라수목원 봄날 벚꽃 필 때 꼭 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해두면 좋을듯요. 벚꽃 유명한 여행지는 모두 차가 다니는 곳이 많은데요. 이곳은 수목원 안에 수령이 오래된 벚나무가 많아 사진 찍기도 좋은 장소였어요. 도 따뜻한 지역 특성상 12월부터 수선화를 볼 수 있는데요. 한라수목원데도 한두 송이 피어나는 모습이었어요.  온실 안에도 둘러보면 좋아요.  이 밖에 관목원,교목원,도외수종원,산림욕장,수생식물원,야생화원,양,식용원,이끼원,희귀실물원,자연생태학습관, 화목원, 죽림원, 잔디광장 등등 가 무궁무진하답니다. 전체 구경하려면 1시간 30분 이상 걸릴 것 같아요.  빨간 열매는 꽃처럼 보여 예쁜 모습이었는데요. 그냥 지나칠 리 없는 언니가 높이 매달려 있는 열매를 접사로 찍을 때 저는 뒤에서 담아봤어요.ㅎ  한라수목원 계절별로 보여주는 풍경이 다르겠지만 겨울 도 여행으로도 힐링 산책하듯 가볍게 다녀오기 좋은 수목원입니다.  여행일 2021년 12월 1일  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​ 
​가을이라 바닷물에 들어가 놀 수 없었지만바닷가를 보고싶었기에 찾아간.​서해바다와는 다른게 물의 색부터 바름이느껴졌답니다.​협재해수욕장은 이미 많은 사람들에게 알려져관광하시는 분들도 많은 곳이도 하죠~​그래서 이번에는 근처에 있는에 다녀왔네요.​ 야영장도 있던데못가보고 바닷가에서만 놀다왔어요 ㅎㅎㅎ​  특별자치도 시 한림읍 금능리 주차는 편하게 할 수 있는 편이라걱정없이 주차하고,​바다를 한번 보니~​속이 뻥~뚫리는거 같이 좋드라구요^^  일단물색이 너무 예쁘지않나요?외국에서나 볼법한 바다에요!!!물이 너무 맑아서 바닷속이 훤히 보인답니다.한여름보다 더 맑았던거같은 ^^ 날이 점점 추워지니 물속에 들어가서 놀 수는 없지만.발은 담궈볼 수 있으니^^얕은곳에서 잠깐 놀아줍니다. 한 여름에 이곳에 와도 좋겠다 싶을정도로마음에 드는것이 모래도 고와서 맨발로 실컷뛰어놀 수 있고바다생물들이 많이 보여 아이들이 좋아할거같더라구요.따봉이는 바다생명체들에게 관심을 빼앗겨서계속 잡았다 놓아줬다를 반복했어요. 저기 바로 보이는 곳이 비양도.비양도 배경으로 가족사진도 찍어주고~이날은 약간 미세먼지가 안좋다고 한날이라 그런지좀 뿌옇게 나왔는데날이 맑으면 엄청 선명하게 잘 보일거같아 약간 아쉬움... 의 !이 다슬기?들!그냥 물만 들여다봐도 움직이는게 보일정도로 많아요.큰것들은 소라게~가만히 바위위에 올려두니 슬금슬금 움직이는것이소.라.게.따봉이는 신기해서 계속 잡아서 구경하고시간가는지 모르고 한참을 놀았답니다. 바위색이랑 비슷한 고동들도 많구요~소라게들이 특히 더 많아서 가만있다가도 움직이는것이재미가 톡톡히 있지요.   바다속에 붙어있는 바다생물들 ㅎㅎㅎ어지간히 분간이 안갑니다. 소라게를 보고나서 흥분한 따봉이는한참을 그렇게 소라게를 잡았어요 ㅎㅎㅎ어른인 저도 재미있는데아이들은 얼마나 신기하고 재미있을까 싶어나름 흐뭇?^^  대게는 바닷가에가도 바다생물들은바다속에 들어가야 볼 수 있잖아요~​그런데 은이렇게 신발신은채로도 볼 수 있어요.하물며 많이 볼 수 있다는거죠 ^^​가을, 겨울바다도 즐길거리가 있어아이들과 함께 오기 좋을거같아요.​여름에 왔으면 더 좋았겠지만...^^여름에 다시 꼭 가야겠어요 ♡​  ​ 
모처럼 놀러온 여행중이였는데 여러가지 이쁜 도 봤더니 배도 고파 맛있는 식당을 찾아 이곳저곳 헤멨는데요. 에 놀러왔으니 도에서 유명한 음식을 먹어볼까 하던 중   갈치구이로 유명한 식당이 저희 숙소와 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 바로 이곳을 방문했습니다. 해녀세자매해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 0507-1344-0055영업시간 : 매일 09:00~21:00가격 : setA (2~3인) 90,000원 도 서쪽으로 가다보면 협재해수욕장이라는 예쁜 바닷가 근처에 저희가 간 해녀세자매가 위치해 있었는데요. 다소 한적해 보이는 거리가 도의 여유로인 분위기를 그대로 느낄수 있는 동네였어요. 가게로 들어서니 식당이름처럼 여러가지 해녀 소품들이 전시되어 있었습니다. 아마 해녀 소품들은 처음 보시는분들이 대부분일텐데 소품을 활용해서 사진을 찍을수도 있으니 추억을 간직하기도 좋더라고요. 메뉴판을 보니 음식의 종류가 워낙 다양해 어떤걸 시켜야할지 고민이 됬어요. 그 중 저희는   갈치구이뿐만 아니라 다른 메뉴들도 맛보고 싶어 여러 종류가 있던 세트A를 주문했답니다. 주문을 하고 얼마 기다리지 않아서 다양한 밑반찬이 먼저 정갈하게 나왔어요. 여러가지 종류의 반찬들은 겹치지도 않을 뿐더러 간도 알맞게 되어 입에 잘 맞았어요. 반찬으로는 쉽게 볼 수 없는 딱새우게장도 있더라고요. 딱새우의 껍질을 잘 분리한 뒤 오동통한 속살을 먹으면 탱글한 식감과 달달한 양념이 잘 어우러져 입맛을 돋우기에 제격인 맛이였네요. 이곳의 작은 하이라이트는 흑돼지수육, 찹쌀순대, 제철회를 서비스로 1회씩 제공해주는거였어요. 딱 봐도 좋은 퀄리티를 가진 음식들을 서비스로 주시다니   갈치구이 맛집의 넉넉한 인심에 감동받았답니다. 맛있는 음식들에는 싱싱한 쌈채소들도 빠질수가 없죠. 향긋함과 채즙이 가득한 쌈과 함께 즐기면 입안에서 다양한 식재료가 어우러져 더욱 맛있게 즐길 수가 있었어요. 도만의 고유음식인 몸국은 큼지막한 뚝배기에 담겨 모락모락 김을 내며 나왔어요. 톳과 각종 건더기가 가득해 국물이 진득해서 한 끼 식사로도 손색이 없었답니다. 밥도 일반 쌀밥이 아니라 톳을 넣은 톳밥을 주셨는데요. 톳밥은 처음 먹어봤는데 톳 특유의 향이 밥 전체로 퍼지면서 그냥 먹어도 심심하지 않고 건강한 맛을 느꼈네요. 길쭉한 통갈치구이는 한마리가 통째로 나와 압도적인 비주얼을 뽐냈어요. 갈치가 이렇게 길었나 싶을 정도로 놀랐기도 했지만 먹을 살이 많아서 설렘도 가득했어요. 갈치조림 또한 냄비가 어찌나 긴지 가스버너를 두개나 이어써야 겨우 올릴만큼 푸짐한 양을 자랑했습니다. 갈치뿐만 아니라 바다의 온갖 해산물이 모두 모인것처럼 내용물 또한 다양하고 알찼어요. 갈치조림 한 켠에는 딱새우가 옹기종기 모여있는게 귀여워 보이더라고요. 아까 먹은 딱새우장과는 무슨 다른 매력을 가질까 궁금하기도 하여 얼른 까먹어보고 싶었답니다. 살아서 꿈틀대는 싱싱한 활전복도 조림안에 수북하게 담겼는데요. 활전복은 그냥 먹어도 신선한 식감을 즐길수 있지만 매콤한 양념안에 푹 익혀 먹는것은   갈치구이 맛집에서 즐길수 있는 행복이였어요. 모든 음식들이 다 나오자 테이블이 가득 채워져 다 먹을수 있을까라는 걱정이 될 정도로 푸짐한 양이 나왔어요. 메뉴가 많아 식사를 하는 동안 질리지도 않을것 같고 먹을때마다 새로운 맛을 느낄수 있을거 같은 식사를 했답니다. 각종 해물들은 하나하나 까먹어야 하기 때문에 손질을 못하시는 분들은 난감하실수도 있어요. 하지만 직원분께서 정성스럽게 직접 손질해주시기 때문에 저희는 편하게 먹기만 하면 되어 좋더라고요. 양념이 잘 베어 있어 매콤하면서도 씹을수록 담백하던 전복은 먹을때마다 감탄이 절로 나오는 맛이였습니다. 정말 여행동안 이런 맛있는 음식을 못먹고 돌아갔다면 얼마나 슬펐을지 감이 오질 않았네요. 딱새우는 직접 손질해주셔서 오동통한 살만 먹으면 되더라고요. 이미 딱새우의 식감 자체가 탱글하면서 쫄깃했는데 거기에 매콤한 양념이 더해져 먹을때마다 미소가 가득 지어졌어요. 통으로 들어가 있는 갈치는 너무 두툼해서 그런지 살과 가시를 분리하기도 수월하더라고요. 잘 발라낸 갈치살을 입안으로 넣으면 담백한 갈치와 매콤한 양념의 맛에 감탄만 나올 뿐이었답니다. 역시 이런 양념은 밥과 함께 먹을때 빛이 나는 법이죠. 매콤한 갈치조림을 따뜻한 쌀밥 위에 얹어서 먹으면   갈치구이 맛집의 클라스를 느끼실 수 있답니다. 흑돼지 수육은 지방과 살코기의 비율이 적절해 쫄깃한 식감이였는데요. 좋은 재료와 함께 오랜시간 동안 푹 삶다보니 잡내도 전혀 나지 않고 입에 잘 맞더라고요.  제철회는 그때그때 제철인 회를 썰어주셔서 신선한 횟감으로만 준비해 주셨어요. 회도 두툼하니 식감도 좋고 무엇보다 다양한 음식들을 맛 볼 수 있어 행복한 식사를 즐겼답니다. 제철회는 역시 신선한 횟감 답게 비릿한 냄새도 전혀 나지 않았어요. 회는 그냥 먹어도 맛있지만 역시 간장이나 초장같은 양념과 잘 어울리기 때문에 찍어 먹으면 더욱 맛있게 먹을수가 있었습니다. 찹쌀순대는 속도 꽉 차있을 뿐더러 역시 찹쌀이다 보니 쫄깃함이 가득했답니다. 먹다보니 중독성이 있어 자꾸만 생각나게 되는 맛이었네요. 몸국 또한 정말 인상적인 메뉴 중 하나였는데요. 모자반과 고기 등 각종 건더기가 가득하여 건져 먹는 재미도 쏠쏠할 뿐더러 깊고 진한 국물 맛은 먹을때 마다 속이 뻥 뚫리는 여행중에 힐링이 되던 순간이였답니다. 통통한 갈치구이는 이미 간이 적당히 잘 되있기 때문에 그냥 먹기도 좋았고요. 겉면은 바삭바삭하게 구워졌지만 속살도 수분을 그대로 유지해 촉촉함까지 더해져 일석 이조의 식감을 얻게 해준 갈치구이였어요. 갈치구이와 같은 담백한 음식은 밥과 먹어도 꿀맛이죠. 갈치는 이미 손질이 잘되어있어 가시를 발라낼 필요도 거의 없었고 그대로 밥과 함께 입안에 넣으면 든든한 식사를 마칠수가 있었네요. 갈치와 조기 등 다양한 생선들도 따로 판매하는 모습이 보이더라고요. 아무래도 여행중에 여러가지 물건들을 사면 짐이 많아 고생할 수도 있지만 따로 택배서비스도 하신다고 하니 부담없이 사기에도 좋아보였어요.  도여행에서 가장 큰 기쁨을 얻었던   갈치구이 맛집을 방문해봤는데요. 갈치조림은 물론일뿐더러 갈치구이와 서비스로 주시는 수육,제철회 등 모든 음식들이 입에 잘 맞았고 특히나 다소 저렴한 가격에 비해 엄청난 양의 음식을 내어주셔서 든든한 식사를 할 수 있기 때문에 에 오신다면 꼭 이곳에서 식사를하고 가시길 바랍니다.​​​​- 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. -​​​​#갈치구이 #해녀세자매 
  감성숙소 라만차 펜션복층구조에 맛있는 조식까지!​ 안녕하세요.네이버 여행 블로거 여행이체질 입니다.​ 오늘은  바로 앞에 위치한 감성숙소 라만차펜션을 소개 해드릴게요.지난해 여름에도 왔었는데 너무 만족스러워서 다시 방문! 비가 오는날이었지만 특유의 감성이 있어 힐링이 되었던  숙소 랍니다.  주차는 숙소 앞 넓은 주차 자리가 있어 숙소 바로 앞에 주차가 가능해서 편리해요!아래 지도를 보시면 아시겠지만 조금만 걸어가도 바로 앞에 이 있어 해변도 함께 둘러보기 좋답니다.숙소 근처로 예쁜 카페와 식당들 편의점등의 편의시설들이 많아 여행을 즐기기에 최고의 위치에요! 라만차특별자치도 시 한림읍 금능6길 16-5 ​​​ 스테이 2 이번에 묵은 객실은 스테이2!각 객실마다 인테리어가 달라요~ 입구에서 바라본 사진! 끝쪽으로 보이는 테라스 밖 비양도가 보이는 풍경!침대 옆쪽 계단을 오르는 또 다른 침실이 보이는 복층구조 입니다. 여럿이 함께 여행하기에도 좋겠죠? 이곳이 1층 침실 제가 갔을때 비오는날 이라 빗소리 들으며 낮잠을 청했더랬죠 ㅎㅎ침대도 편안하니 잘 쉬었어요. 침대와 수건 이불보등에 라만차 로고가 새겨져 있었습니다. 의자가 편해 보여서 누웠는데 와이프가 바로 꿀잠! 그만큼 편해요~~ ㅎㅎ ​ 객실밖 테라스에서 바라본 풍경!날씨가 흐린데도 이정도! 예전에 날씨 맑은 날 왔을때 바라본 의 모습도 좋았지만 흐린날도 나름 느낌있죠? 감성숙소 찾는 분들께 이런 숙소도 없을듯! 유럽 감성이 묻어나는 외관에 복층공간, 아치형으로 보이는 테라스 공간까지!조식도 다음날 아침에 정한 시간에 맞춰 가져다 주시는데 여기에서 먹으면 바다 파도소리도 들으며 식사를 할 수 있답니다. 날 좋은날에는 여기 앉아서 와인 한잔만해도 최고겠죠? ​ 계단을 따라 올라가면 나오는 복층 공간복층에도 에어컨이 따로 있고 창문도 있어서 아늑하고 좋더라구요!친구들과 함께 여행하거나 가족 여행으로도 좋은   감성숙소 입니다.  테라스 공간 바로 앞에는 전신거울이 있어 오늘의 ootd를 확인하기에도 좋겠죠?여행하면서 매일 매일 그날 컨셉에 맞는 옷 입어 보고 외출전 전신거울로 체크! ㅎㅎ​ 입구쪽에는 주방 공간도 있고 이렇게 가벽으로 공간 분리와 함께 테이블과 의자도 있어 식사할 때 사용하는 테이블로도 안성맞춤 이에요.야외 테라스에도 의자가 있고 안쪽 화장대 의자와 테이블도 따로 있어 공간활용도도 좋더라구요!냉장고에는 무료 생수 2병도 들어있었습니다^^  ​ 냉장고 위에 파도 그림과 작은 이젤 미니어처 그리고 옆에 보이는 명함은 알고 보니 근처 카페 명함 이더라고요.카페 이용시 10% 할인 받을 수 있어요. 시트러스 카페인데 직접 가보니 귀여운 고양이도 있는 감성카페 랍니다. 인테리어도 예뻐서 근처 카페 가실 분들이라면 금능 해수욕장 카페 시트러스도 추천 드려요~ 커피도 이렇게 준비되어 있고 커피포트도 있고 머그컵도 있으니 숙소에서 커피 한잔의 여유!비양도 바라보며 힐링 어떠세요? ​​ 다음은 주방 공간 입니다.간단하게 숙소에서 식사하기에 딱이죠!냄새가 나는 매운탕 요리나 바베큐는 불가하답니다.객실 사용 안내는 문자도 받을 수 있으니 참고 해주세요~ ​ 설거지 할 수 있는 싱크대도 있고 와인잔과 머그컵 소주잔과 밥솥 냄비는 물론 전자레인지와 커피포트도 서랍 속에 다 들어있더라구요!왠만한 조리기구는 모두 준비되어 있어 객실에서 식사 하기에도 좋답니다^^  살림할 수 있겠는데요! ㅎㅎ  다음은 욕실 공간 입니다.깔끔하게 꾸며져 있고 청소도 잘 되어 있어 마음에 들더라구요~ ​ 바로 앞이 해변인 만큼  라만차 펜션 계단 올라오는길 입구에 보면 모래 털수 있도록 수도가 따로 있더라고요.욕실에는 아이를 위한 아이용 슬리퍼도 따로 준비되어 있을만큼 센스 만점!​ 샴푸바와 바디위시 린스와 치약까지 구비되어 있습니다.한가지 챙겨 오셔야할 게 있다면 바로 칫솔, 칫솔은 요즘은 환경보호를 위해 제공되지 않는 호텔들도 많으니  여행가실때에 칫솔 꼭 챙겨가세요~ 헤어드라이기도 기본 구비되어 있었어요.   ​​ 장식장 사이에 보이는 시계와 블루부스 스피커,그리고 객실 사용 안내에 대한 전반적인 내용이 적혀진 종이도 보이더라고요.​체크아웃 시간은 11시이고 조식은 객실 배달!tv 유료 시성치 비번은 0000 이라고 합니다.  ​ 센스 있는   감성숙소 라만차 펜션의 주변 맛집과 카페 !이렇게 정리 해주셨어요. 이동욱 토크쇼 방송된 해물라면집과 근처 맥주 한잔하기 좋은 맥주집과 식당 카페들 리스트가 있더라구요^^ ​​ 숙소에서 잠시 쉬다가 산책도 할 겸  으로 걸어 가봤어요.숙소에서 걸어서 도보 3분? 바로 앞이라 금방 도착! 뛰면 1분도 안걸릴 것 같은 거리 에요! ㅎㅎ  에서 보이는 비양도의 모습!바다도 에메랄드 컬러라 너무 예쁘답니다.  근처 골목 골목 예쁜 식당들도 많고 카페도 많고~다음에  여행 가면 라만차 펜션에서 며칠 묵으면서 힐링 여행 하고싶네요~​ 근처 편의점에서 신기한곳도 발견!편의점 입구에 꼬치 포장마차가 저녁에 오픈하는데 냄새가 기가 막히더라구요!캔맥주에 꼬치 사서 숙소에서 비양도 바라보며 맥주한잔 해도 최고일듯^^  ​​​ 다음날 아침!식사 시산 조율로 8시 50분에 받아볼 수 있었던 아침 조식!이렇게 샌드위치와 과일 음료까지 챙겨주시는데 샌드위치도 과일도 너무 맛있었어요^^​  라만차 펜션 테라스에서 바다를 보며 즐기는 아직 조식!과일과 쥬스 샌드위치로 아침을 아주 건강하고 든든하게 채울 수 있었어요.이렇게 좋은 전망에 좋은 위치! 맛 좋은 조식까지 모든게 좋았던  라만차 펜션 또 가고 싶네요~   ​​​​라만차 펜션 인별그램 ▼https://www.instagram.com/2822lamancha/?hl=ko 라만차펜션 감성숙소(@2822lamancha) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,002명, 팔로잉 3,231명, 게시물 819개 - 라만차펜션 감성숙소(@2822lamancha)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  ​​​ ​  화조원 할인 입장료 새와 알파카가 있는 애월 가볼만한곳 화조원 입장료 할인 새와 알파카가 있는 애월 가볼만한곳 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리...blog.naver.com  이니스프리하우스 15일 여행중 제일 좋았던 도 카페 이니스프리하우스 15일 여행중 제일 좋았던 도 카페 안녕하세요. 여행블로거 여행이체질 입니다~ ...blog.naver.com 도 아르떼뮤지엄 할인 티바 카페 패키지 관람시간 총정리도 아르떼뮤지엄 할인 아르떼뮤지엄 티바 카페 패키지 관람시간 총정리 여러분 안녕하세요? 여행이체질...blog.naver.com ​ 
안녕하세요  여행셋째날, 오늘의 포스팅은 바로 펜션입니다   !코로나때문에 근 2년간  열심히  여행을 다니면서 여기저기 펜션이랑 호텔도 엄청 많이 다녔는데요 이 라만차 펜션은 금능 해수욕장 도보 1분거리로 코앞에 있고 협재해수욕장도 가까워서 가족펜션으로도 너무 좋을것 같고 펜션이 너무 이쁜 감성 느낌이 뿜뿜해서 커플끼리 와도 좋을 것 같은 곳입니다 ! ​ ​도착하자마자  오 이쁘다 ! 산토리니에 있는  집 같은 그런 느낌이 들었습니다. 펜션 앞에 바로 주차장이 있는데 주차장이 정말 넓찍해서 주차하기가 너무 편했어요 펜션에 입실하기 전에 미리 문자로  머무를 방과 비밀번호를 알려주십니다. 금능 해변이 코앞이고 숙소도 이렇게 이쁜데 가격도 너무 착해서  앞으로 자주 와야겠다는 생각밖에 안 들었던 곳이에요자세한 위치는 포스팅 하단의 지도 정보를 참고해주세요 ​   ​뒤쪽으로 돌아가면  입구가 나옵니다.저는 오늘 스테이 4에 머물게 되었어요 저는 2인룸으로 입실했는데, 가족들이 함께 할 수 있는 복층룸도 있으니 참고하세요  가족들이나 어린아이들 같이와도  넘 좋을 것 같은 그런 곳이에요  ​들어가자마자 너 ~~~~~무 이뻐서 반해버렸는데요  진짜 너무 감성적으로 정말 이쁘더라구요스테이4는 원룸형에 화장실과 테라스가 있는 룸인데요 커플룸으로 너무 좋습니다 !! 진짜 진짜 강추 !  사장님 인테리어 감각 무엇... 저도 10월에 이사가서 요즘 인테리어에 관심이 많아졌는데  방 하나는 이 펜션처럼 꾸미고 싶다 하는생각이 확 들더라구요 ! ​  ​제가 펜션을 갈 때마다 꼼꼼하게 살펴보는게 침구인데요 제가 굉장히 예민해서 ㅠㅠ냄새가조금이라도 나거나 빨래를 안한것 같으면 바로 알아채거든요. 몸이 가렵고 그러더라구요 근데 여기는 정말 깨끗하고  !!  딱봐도 청소 정말 열심히 잘하시는구나.. 하는 생각이 들었습니다. 머리카락하나 먼지하나 없는 펜션이였어요 ! ​   ​너무 이뻐서 저도 모르게 계속 사진을 찍게 되는 펜션 ㅎㅎ 남편도 너무 이쁘고 좋다고 하더라구요 해변도 바로 코앞이라 가족끼리와도 너무 좋을것 같다고 다음에 또 오자고 했습니다. 내가 알아본 숙소인데 칭찬받으니 뿌듯  > <     ​너무 이쁜 화분도 있었는데 남편이 이사가면 이거 똑같은거 사서 놓고싶다고 하더라구요 ㅋㅋ 여기서 인테리어를 배우고 갑니다  배게도 여러개 있는데 높이가 다른 배게들이 있으니까  낮은 배게만 베고 자는 저는 너무 행복하더라구요 ㅠ 사장님 정말센스 무엇입니다... 이렇게 섬세하게 준비해주시다니 갬동​  ​미니냉장고와  음식 해 먹을 수 있는것들은 모두 준비가 되어있습니다.  식기류 준비 안하셔도 되어요 ~ ​    ​또, 제가 펜션을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는게 바로 화장실인데요 화장실 갔느네 머리카락 같은거 보이면 괜히 기분이 안 좋더라구요 근데 여기는 정말 머리카락 한가닥조차 안보이고 너무 깨끗해서 좋았습니다. 수건도 여유롭게 놔주시고 샴푸,린스, 바디워시 다 준비되어있어서 편하게 머무를 수 있었습니다. 따듯한 물도 넘나 잘 나와서 샤워할때 정말 행복했어요ㅠㅠ 뜨끈뜨끈해서 나가기 싫은 ㅎㅎ ​ ​ 냉장고 옆쪽에는 이렇게 근처에 가볼만한 카페와 맛집들이 적혀있는데요 정말.. 최고인것 같아요 섬세한 센스가 하나하나 다 눈에들어와요 어쩜 ㅠㅠㅠ  안그래도 점심에 뭐 먹어야 할 지 고민했었는데 이중에하나에서 먹게될 것 같아요 ! 아무래도 라만차펜션이  바로 앞에 있다보니까 주변에 도 많고 맛집이나 이쁜카페도 많더라구요 위치가 진짜 100점만점에 1000점 이였습니다 ​     ​식기류들이 다 준비되어있기때문에 아이들 음식해주시려고 하거나 해드시려는 분들은 충분히 취사 가능하구요진짜 진짜 다 있습니다  !정말 넘나 만족스러운 펜션이라  무조건 다시 오고 싶어요 이제 성수기를향해 달려가고 여기가 펜션 바로 앞이라 인기가 많다보니 펜션 자리가 금방차더라구요 특히 복층으로 되어있는 공간은되게 넓어서 가족들끼리 오다보니 더 넓어서 예약이 금방 차는 것 같아요  네이버예약으로 예약하셔도 되고 저는 전화로 가능한 날짜 여쭤봐서 예약하고 왔네요 사장님이 정말 친절하셨어요 ㅎㅎ  ​ ​ 거울 뒤쪽에  옷걸이랑 드라이기가 있는데 깨알 공간활용 짱이에요 ! ​  ​라만차 펜션은 원래 조식이 맛있기로 유명한 곳입니다. 모든 객실에 조식이 나오고 원하는 시간대까지 선택할 수 있어요 저희는 9시에 주문했는데 제시간에 가져다 주셨어요근데퀄리티가 ㄷㄷㄷㄷ정말미쳤습니다 너 ~~~~무 퀄리티가 좋아요 왠만한 판매하는 샌드위치보다 훨씬 맛있었습니다. 과일까지 여러가지라 퀄리티가 너무 좋고  ㅠㅠ 정말 남편이랑 맛있다고 감탄하면서 먹었네요.. 이 펜션 정말 뭐죠 ...? ㅎㅎ ​   ​ 넘나 깔끔하게 이렇게 포크는 휴지로 포장도 해서 주셨습니다. 해외여행가면 이렇게 조식주는 호텔들이 있는데 꼭 해외에 간 느낌이 들더라구요   ​  쥬스까지 너무 잘먹었습니다 재방문의사 1000%  넘나 이뻤던 감성펜션 라만차펜션 리뷰였습니다. ​ 라만차특별자치도 시 한림읍 금능6길 16-5   ​ 
청량했던  ​​​얼마전  시외로 갔다가 돌아오는 길에 근처  을 들러보았어요.주변 식당도 워낙 많았던지라 식사도 해결하고 업무에 쌓인 스트레스도 풀 수 있어서 기억에 남아 후기를 적어보아요.​​​ 1. 주소 :  시 한림읍 금능리​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​ ​금능해변은 서쪽의 대표적인 바다로 애월을 지나 한림읍 금능리에 위치하고 있어요.깔끔한 물과 하얀 백사장으로 뒤덮여 행락객들의 발길을 사로잡고 있더랍니다.​ ​해변으로 들어서는 길 입구에는 이용 주의사항에 대해 적혀있었는데요.시설물 설치나, 지정시간 외 물놀이 등은 과태료가 부과될 수 있으니 이점 참고하시면 좋을 거 같아요.​ ​가까운 곳에는 화장실도 있어 이용하기 편했고 바닷가 바로 앞에 있어 움직임을 최소화할 수 있었어요.미팅 때 주시는 커피를 다 마셔서 급했는데 타이밍이 딱 이었어요.​ ​한편에는 해녀 동상도 설치돼 있던데 수산물을 많이 잡아온 것인지 표정이 밝더라고요.표정 하나까지 섬세하게 제작돼 있으니 감상하는 재미가 있었어요.​ ​  모래사장을 따라 이동해봤는데 발과 손에 닿는 촉감이 굉장히 부드러웠어요.고운 입자들은 손가락 사이로 사르르 흘러내리는데 물을 섞어 단단하게 성을 쌓아보기도 했어요.​ ​위쪽으로 올라가면 젖지 않아 앉아있기에도 무리가 없어 보였어요.돗자리가 필요 없을 정도로 폭신폭신한 착석감을 자랑해주니 에 앉아서 사색을 즐겨보기도 했어요.​ ​쾌청한 하늘과 에메랄드빛 바다의 만남은 예술이라는 말이 딱 어울릴 정도의 아름다움이었거든요.괌에서 봤던 것보다 훨씬 멋졌기에 굳이 많은 비용을 내고 외국에 나갈 필요가 있나 싶었어요.​ ​바다 건너로는 비양도도 보였는데 뭔가 신비의 섬 같아 몽환적인 느낌이 강했어요.해당 장소를 배경삼아 사진도 찍어보는데 마치 무인도에 떨어진 거 같은 컷이 탄생해 재밌었네요.​ ​길이는 약 400m정도로 가볍게 산책하기 좋았는데요.시간이 많지 않아 코스가 길었다면 부담스러웠을 거 같은데 몇 바퀴는 둘러봐도 늦지 않을 정도였어요.​ ​그리고 이날 날도 좋고   물이 맑아서 그런가 사진 찍으러 오신 분들이 많으셨어요.어떤 장소를 가도 멋진 한 컷을 완성해주니 저도 직장동료와 함께 이곳저곳을 돌며 카메라를 들었어요.​ ​그리고 가만히 구경을 하기도 했는데 뭔가를 특별하게 하지 않아도 시간이 금방 흘러가더라고요.일렁이는 파돗물을 바라보고 있으면 마치 중독이라도 된 듯 눈을 떼지 못했어요.​ ​물놀이 시즌은 끝나 수영하는 분들은 없었지만 대신 모래를 가지고 노는 분들은 아직도 계셨어요.금능해변은 입자가 고우니 아이들의 경우 촉감놀이에도 도움이 될 거 같았어요.​ ​여름에는 바다로 숭덩숭덩 빠져드는 곳이라고 하는데 수심이 깊지 않아 물놀이하기 안성맞춤이라고 하더군요.저도 시기만 잘 맞았다면 한 번 즐기고 가는 건데 아쉽더라고요.대신 내년에는 휴가로 떠나와 볼 생각이에요.​ ​그리고 해당 장소에서는 협재해수욕장까지도 걸어서 이동할 수 있는 정도로 가까웠는데요.한번 가보고 싶기는 했지만, 외근 중 남는 시간으로 온 곳이기에 다음을 기약하기로 했어요.​ ​ 을 이동하면서 예쁘게 생긴 조개껍질들도 주울 수 있었어요.구멍을 내서 줄을 연결해 팔찌나 목걸이를 만들어도 예쁠 것 같은게 자연이 주는 보석이나 다름없었어요.​ ​그리고 해변가 뒤쪽으로는 산책로가 조성돼 있어 쉬엄쉬엄 걸어보기도 했어요.다듬어진 길을 따라 올라가 보는데 안으로 파고들수록 수림해진 나무들이 꼭 밀림으로 가는 기분이에요.​ ​이동하니 야자수로 가득한 산책로가 나오는데 마치 캘리포니아 해변을 걷는 기분인 거 있죠?아직 LA에 가보지는 못했지만 대리만족을 하게 되는 시간이었어요.​ ​여기 캠핑장에서 텐트를 치고 쉬며 낮잠 자는 사람들이 정말 부러웠거든요.어떤 분은 그늘막까지 설치해 시원하게 머물고 계시던데 그 모습이 어찌나 부러웠는지 몰라요.​ ​다시 바닷가로 와 아쉬움이 남지 않도록 감상을 했는데 질리도록 봤음에도 아쉬움이 가득했어요.둘러볼 수 있는 시간이 정해져서 그런가 더 애가 타는 마음이었네요.​ ​마지막으로  의 뷰를 눈에 담는데 저녁 시간에 오지 못한 게 살짝 아쉽더라고요.일몰 장소로도 하다고 하는데 속상하지만 다른 분들이 찍은 사진으로 대신했어요.​​​ 2. 광해애월점 주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층전화번호 : 064-713-4789영업시간 : 매일 10:00~21:00​​​ ​열심히 둘러본 후에 저희는 식사를 하러 애월 광해로 이동했어요.역시나 공항과 가깝기 때문에 업무 일정에 차질 없이 식사를 즐길 수 있는 곳이었죠.​ ​먼저 자리를 잡아 놓은 후 야외 테라스로 올라왔는데  뺨치는 절경이더라고요.무엇보다 관광객들이 많이 다니지 않는 한적한 장소라 바다마을의 안온한 감성까지 만날 수 있었던 거 같아요.​ ​식사는 모둠소를 시켜 놓으니 보는 것만으로도 배부를 한 상으로 챙겨주셨는데요.온정 깊으신 분이라는 소문은 들었는데 이렇게나 푸짐하게 챙겨주실 줄 몰랐어요.​ ​먼저 갈치구이로 돌격을 했는데 한 마리를 통으로 구워주시니 발라먹을 부위가 많았어요.도톰하게 살을 발라 단숨에 씹어 삼키는데 현지산이라 그런지 부드럽고 싱싱했어요.​ ​동료분이 딱새우장을 열심히 드시길래 저도 따라 한입 해봤거든요.게도 맛있긴 했지만 쫀득, 쫄깃하게 달라붙는 식감은 예상을 초월한 맛이었어요.​ ​그리고 세트에는 해물뚝배기도 들어가 있었는데 몇 달 치 수산물은 다 먹은 거 같아요.용기 안에 전복에서부터 꽃게 등이 풍성하게 들어가 배를 채워주더라고요.​ ​마무리로 전복갈치조림도 시식해보는데 얼큰하게 간이 돼 느끼함 없이 속을 달래주더군요.해산물 안으로도 소스가 충분하게 저며 들어 섬세한 감칠맛을 표현해주셨어요.​ ​잘 익은 알배추 위로 쌈을 싸니 단맛이 가득하게 아삭아삭 너무 맛있었어요.일반 채소보다 씹는 맛도 살아있었기에 남김없이 싹 비웠냈죠.  만큼이나 뇌리에 박힌 맛이었답니다.​  ​​​​*위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
지난주엔 가족들과 짧게  도를 갔다가 주변   맛집을 찾았어요.무수히 많은 도의 고깃집들 중 가장 분위기가 좋다고 해도 과언이 아닌 이곳은, 가성비도 출중해 만족스러웠어요.​ ​이번에 찾은 흑돼지촌은 협재해수욕장에서 차로 5분 거리였어요.마치 분위기 좋은 펜션처럼 꾸려진 단독건물이 멋스러움을 자아내는 것은 물론, 가게 앞엔 포토존도 가득했어요. 흑돼지촌특별자치도 시 한림읍 한림상로 62 흑돼지촌 흑돼지촌주소 :  시 한림읍 한림상로 62영업시간 : 매일 11:00 - 22:00, 수요일 휴무전화번호 : 064-796-9981​고즈넉한 곳에 위치해있는 이 식당은 분위기가 참 좋았어요.짙은 브라운으로 구성된 건물 외관이 예쁘기도 하고 주차시설도 잘 갖춰져 있어 이용하기 편리했어요.​​​ ​건물앞에 놓인 새빨간 흔들그네는 쉽게 시선을 사로잡았답니다.sns에서도 여기에서 인증샷을 남긴 손님들을 어렵지 않게 볼 수 있었는데 군데군데 예쁘게 꾸며져 있어 좋았어요.​​ ​​가게 앞 야외 테이블에선 식사 후 휴식을 취하기도 좋을 듯 했어요.물론, 웨이팅이 있을 때도 편안하게 기다릴 수 있다는 점이   맛집의 장점이기도 했어요.​​​ ​실내로 들어가보니 외관만큼 깔끔하게 잘 꾸려진 모습이었어요.환기시설이 잘 갖춰진 덕분에 내부에 연기가 자욱하게 퍼져있지도 않았고 기본적인 위상생태 역시 훌륭했어요.​​ ​​한쪽엔 네온사인 간판이 반짝이고 있었어요.트렌디하고 센스있는 인테리어 덕분에 젊은층들 사이에서도 핫플레이스도 손꼽히는 곳으로 했어요.​​ ​앞치마는 일회용이라 보다 위생적으로 사용할 수 있었어요.많은 사람들의 손을 거치지 않고 사용 즉시 바로바로 폐기처분되기 때문에 안심하고 옷을 보호할 수 있었어요.​​ ​곳곳에 놓인 인테리어 소품들이 분위기를 높여주기도 했답니다.아이들이 좋아할만한 곰인형이나 싱그러움을 더해줄 화분도 곳곳에 놓여있어 화사함을 밝혀줬어요.​​ ​한쪽에선 피크닉 소품도 따로 대여하고 있었어요.여러 가지 센스있는 요소들이 두루 갖춰진   맛집이라 둘러보는 재미도 쏠쏠했어요.​​ ​메뉴판을 살펴보니 가격도 부담없는 수준이었어요.하지만 고기만 따로 단품으로 주문하는 것보다 버터전복과 구워먹는 치즈, 전복야채볶음까지 포함된 세트메뉴의 가성비가 상당히 좋았어요.​​ ​홀 중앙엔 셀프코너가 있어 밑반찬을 자유롭게 가져다 먹을 수 있었어요.많은 사람들이 손을 거치는 공간인만큼 쉽게 지저분해질 수 있는데 깔끔한 관리상태에 마음놓고 이용할 수 있었어요.​​ ​​밑반찬의 종류도 제법 많은 편이라 입맛대로 골라먹을 수 있었어요.흑돼지의 다소 기름지고 느끼한 맛을 해소해주는 것들 위주로 구성되어 있다는 점도 마음에 들었어요.​​​ ​흑돼지촌에서만 맛볼 수 있는 세트메뉴는 구성이 상당히 좋았어요.흑돼지 근고기와 더불어 버터전복, 구워먹는 치즈, 딱새우장 등 다양한 음식을 맛볼 수 있음에도 가격이 착했어요.​​ ​​주문을 마친 후엔 각종 밑반찬과 소스를 깔끔히 담아주셨어요.제법 다양한 종류에 트레이에 정갈하게 담겨있는 모습에서   맛집의 뛰어난 위생이 드러났어요.​​​ ​​도 고깃집에서 빼놓을 수 없는 멜젓도 나왔답니다.안에는 칼칼한 청양고추가 들어있어서 감칠맛이 상당히 좋았고 비릿함이 없어서 깔끔하게 즐길 수 있었어요.​​​ ​4인세트에 포함되어 나온 버터전복은 인원수대로 내어주셨어요.버터 한 조각씩 머금은 전복은 싱싱하게 살아 움직이는 상태였고 씨앍이 상당히 굵은 편이었어요.​​ ​반대로 벌집모양으로 모양을 내 맛있게 구워진 전복야채볶음은 철판 위 올려져 나왔어요.은은하게 퍼지는 버터의 풍미가 코 끝에 진하게 퍼졌는데 내장까지 쓴맛없이 고소한 맛이 느껴졌어요.​​​ ​​이후 근고기는 초벌되지 않은 생돈육으로 신선도를 확인시켜 주신답니다.오겹살과 통목살 모두 육색깔이 또렷하게 드러나 신선함이 느껴졌고 생고기 상태에서도 잡내가 없었어요.​​ ​그리곤 자리를 옮겨 초벌까지 해주는   맛집이었답니다.화력이 센 불에 직화방식으로 한 번 구워내 육즙을 가둬두기 때문에 보다 진한 풍미를 즐길 수 있었어요​​ ​​그릴모양을 입혀 초벌된 흑돼지 위론 로즈메리도 올려주셨어요.촉촉한 육즙을 가득 머금고 있는 모습에 미처 다 구워지기 전부터 군침이 삼켜지곤 했답니다.​​ ​​게다가 친절한 직원분이 손수 마지막까지 고기를 구워주셨답니다.덕분에 편안하게 식사에만 집중할 수 있었고 한쪽에선 버터전복도 함께 구워지고 있어 더 기대됐어요.​​ ​​치즈도 살짝 구워 먹으면 쫀득한 맛을 느낄 수 있었어요.약간의 짭쪼롬한 맛과 고소한 풍미가 입안가득 퍼져 근고기와 함께 곁들여 먹기에도 안성맞춤이었어요.​​​ ​4인세트엔 근고기와 함께 가브리살도 포함되어 나온답니다.가성비가 상당히 좋은   맛집이었는데 이역시 신선도가 굉장히 좋은 모습이었어요.​​ ​​맛있게 구워진 흑돼지는 입맛대로 즐겨먹을 수 있었어요.파릇하고 싱싱함을 머금은 청상추 위에 고기 한 점과 생와사비, 구워먹는 치즈까지 올려 먹으니 풍미가 장난 아니었어요.​​ ​​심지어 식사메뉴까지 모두 맛있는 흑돼지촌이었어요.칼칼한 된장찌개는 갖은 야채와 두부가 잔뜩 들어있어 밥을 비벼먹기도 좋고 입안을 정돈하기도 좋았어요.​​ ​​고기를 먹은 후에 먹는 냉면은 진리였어요.비빔냉면 위로 갖은 고명이 푸짐하게 올라가 나왔는데 매콤새콤한 양념장의 맛이 일품이었어요.​​​ ​찰기있는 면발의 씹는맛까지 더해져 알차게 즐긴 비냉이었답니다.훌륭한 가성비로 만족도를 높여준   맛집이라 다음 여행에 있어서도 꼭 들리고 싶은 고깃집이에요.​   
얼마 전부터 몸무게 보고 충격 먹어서 다시 다이어트 돌입했습니다. ㅠㅠ이번에 여행을 갔다가 맛있는 걸 너무 많이 먹었다죠.배고플 새도 없이 계속 밥에 간식까지 다 챙겨 먹었던;;;놀고먹고만 했더니 3킬로가 금방 불었더라고요.그래서 어제부터 저녁을 일찍 먹고 야식을 안 먹고 있는데며칠 갈지는 모르겠지만 이번에는 성공했으면 좋겠네요.  여행기를 올려보려고 하는데요. 도에 가면 돌하르방도 마스크를 끼고 있다죠. ㅋㅋ놀러 가는 건 좋지만 다들 개인위생 철저히 지키고사람 많은 곳에 갈 때는 마스크 필수인 거 아시죠?! 특별자치도 시 한림읍 금능리 도 에서 가까운 숙소를 잡아2박을 했기 때문에 이곳은 지겹도록 갔어요.그런데 많이 갔어도 지겹지가 않았던..매일 봐도 절대 질리지 않을 것 같이이국적이고 멋진 풍경이 있는 바다였거든요. 이곳은 사진처럼 투명하고 맑은 색의 물이라 보고 있으면 속 깊은 곳에 있던 걱정, 스트레스가 다 사라질 것 같았습니다.  보기만 해도 아름다웠던 풍경여름이라 수영하는 사람도 제법 많았는데요.막 북적북적하지 않아 다행이었어요.  저는 바다에서 수영하는 건 씻을 용품을 안 챙겨서물속에 들어가 수영하고 놀지는 않았어요.그래도 물이 너무 맑으니 발은 담가주었습니다. 모래가 부드러워서 발바닥 닿는 촉감이 좋았어요.  파라솔이 쳐져 있는 곳에 사람들도 거리두기를 지키며 널찍하게 떨어져 있었어요예전에는 모래가 안 보일 정도로 빽빽이 있었는데띄엄띄엄 있으니 더 보기 좋은 것 같았다죠.그래서 저도 한참 이곳에서 바다 구경하고 저 멀리 수평선 보면서 여유롭게 놀았었다죠. 그러고 난 뒤 도  맛집으로미리 검색해놓은 곳이 있어서 차 타러 갔답니다.여행하는 동안 렌트카가 있으니만약 덥더라도 에어컨 빵빵하게 틀고 다니면 되고추운 겨울에도 히터 들고 다니면 되니..도는 정말 천상 여행지가 아닌가 싶어요 ㅎㅎ 아기 해녀의 집시 애월읍 금성리 472-13 , 1층전화 : 064-799-5305 차 타고 방문했던 곳은 아기 해녀의 집!거리가 가까워서 얼마 걸리지도 않더라고요.여기 애월 쪽에서 요즘 뜨고 있는 맛집인데핫플레이스라 제가 갔을 때도사람들이 꽤나 많더라고요주차장도 있으니 차 끌고 가기도 좋았어요. 건물 자체가 약간 주택 같은 모습이었답니다.대문 같은 입구를 들어가 보면 마당이 나오고다시 내부도 들어갈 수 있는 문이 나와요.  내부 들어가 보면 인테리어 자체가 정말 깔끔해요.아기자기하게 소품으로 꾸며져 있기도 하고..조명도 멋스럽게 달려있었고요.그리고 들어가자마자 친절하게 맞아주시는도  맛집 직원분까지! 내부에서 자리 잡고 앉아 먹으면사진처럼 멋진 오션뷰를 감상할 수 있답니다.그래서 실내라도 전혀 답답한 느낌이 안들더라고요.한여름에 방문하면 바깥이 더운데여기선 에어컨 빵빵한 공간에서바다 구경하면서 식사를 할 수 있으니핫플레이스 될 수밖에 없겠다 싶었네요. 김치랑 단무지가 기본으로 제공되는데혹시나 부족하면 셀프바가 마련되어 있어서필요한 양만큼 가져다 먹으면 된답니다.  마당에 아주 귀여운 냥이도 살고 있어요.야옹야옹 우는소리가 시끄럽지 않고간드러진 게 너무 귀염 뽀짝 한 거 있죠그래서 쓰담쓰담 해줬어요 ^0^이렇게 나온 이유는 다른 공간도 있기 때문이에요.계단을 지나서 반대쪽으로 넘어가 볼까요! 짜잔..! 뷰 대박이죠.도 에서 보았던 바다처럼에메랄드빛에 맑은 물 색감이 저 멀리까지 다 펼쳐져 있어서 보자마자 감탄했어요.게다가 아기 해녀의 집 2인 세트 메뉴가 금방 차려져서 이렇게 사진 찍으니 좋았습니다.  멋진 오션뷰에서 이렇게 비주얼 좋은 음식이라니..해물라면 보자마자 진짜 혜자스럽단 생각 먼저 들었어요.오동통한 문어가 어쩜 이렇게 탐스러운지보면 볼수록 먹음직스럽더라구요.게다가 전복도 푸짐하게 5개새우튀김이랑 톳도 넉넉하게 들어가 있었어요. 해물떡볶이에 게우밥이 같이 올려져 나와서구성 자체가 든든하게 먹을수 있을것 같았어요.퀄리티 있게 잘 나와서 애월 맛집으로한 이유가 수긍이 가더라는..  우선 라면 한 젓가락 들고 호로록 먹어봤어요.면발 자체가 꼬들꼬들하고 탱탱해서씹는 식감도 어쩜 이렇게 맛있는지..국물도 얼큰하고 진한 게 일반 라면이랑은비교도 안될 정도로 훌륭했습니다. 문어는 먹기 좋게 잘라서 먹으면 되는데요.야들야들하니 정말 부드러웠어요.입에서 살살 녹아버린다니까요!  라면은 김치를 같이 곁들여서 먹어봤는데김치 자체도 맛이 잘 들어있어서 괜찮았어요.전복도 부드러운 게 싱싱한 걸 사용하나 보다 싶더라고요 ^0^  게우밥은 전복 내장이랑 같이 비벼 나온 거라사실 먹기 전에 조금 비릴까 봐 걱정했어요.근데 웬걸! 정말 담백하고 고소한 거 있죠.도  맛집에서 처음 먹어본 메뉴인데 이것도 성공적이라며..  떡볶이 안에 떡, 어묵 등등 다양하게 이것저것 들어가 있어서 더 좋았네요.양념 자체가 진하고 감칠맛이 느껴지는게누가 먹어도 맛있다고 할 것 같아요 탱글 한 전복 한입, 두입 먹다 보면 맛있다며..게다가 혼자서 라면 1개 다 먹고전복도 5개나 먹을 수 있어서 행복했어요.양이 거의 1.5인분이었는데전 대식가니까 당연히 다 먹어치웠습니다. 마무리는 탄산으로 시원~ 하게 끝냈어요.기가 막힌 오션뷰에서 맛있는 음식으로 배 채우니한 끼 식사 든든하고 만족스러웠습니다.도  맛집 아기 해녀의 집 나중에 도 가면 또 가야지..!  ​ 
​날이 더워 시원하게 물놀이 하러 갔다가   맛집에 다녀왔어요. 날이 맑아 야외 풍경을 보며 식사하고 싶어 갔던 곳인데, 아름다운 오션뷰를 품은 곳을 제대로 찾았어요.   ​알고보니 그 근처 포구도 물놀이로 굉장히 핫한 곳이더라고요. 그래서 그 근방에서 놀다 오시는 분들도 많았는데 위치적 조건도 좋아 굉장히 인기있는 곳이었어요.   ​하다고 해서 갔던 곳이긴 하지만 이토록 인기있을 줄은 몰랐어요. 벽 가득 셀럽들의 사인이 걸려있는데 그 중에서도 요 근래 특히 사랑 받고있는 손담비씨가 최근에 다녀가셨더라고요.   ​우와~ 감탄을 하며 둘러보는데 숙성중인 흑돈들을 투명하게 공개하고 계셨어요. 두께를 보며 또 한번 놀랐는데 굉장하더라고요.  ​한쪽에 마련된 셀프코너에서는 웬만한 반찬들을 모두 가져다 먹을 수 있었고, 마늘기름장이나 멜젓 등 필요한 것들도 가져다 쓸 수 있었어요.   ​  맛집을 제대로 즐기고 싶어서 다양하게 골랐는데, 바다본 흑돼지2인 세트랑 사이드 여기서부터 여기까지 주세요. 하며 멋있게 전부 주문했어요.   ​이곳에서는 숯이 아닌 연탄을 사용하고 계셨는데, 뭔가 레트로 한게 마음에 들기도 했어요.   ​쌈채소로는 특별 할 것 없이 상추와 고추가 나오는데, 어느 한 구석 상하지도 않고 깨끗한게 신선함을 알 수 있었어요.   ​생각보다 양이 많던 흑돈은 진한 선홍빛 육질은 물론이고 살코기와 비계의 적당한 비율까지 다 마음에 드는 비주얼을 머금고 등장했어요.  ​찬들은 가짓수가 그렇게 많지는 않았지만 기본적인 것들로 구성되 부족하진 않았어요. 특히 감자샐러드는 무료함을 달래며 집어먹기 좋더라고요.   ​  맛집 직원분께서 직접 구워주셨는데 가장 먼저 열이 오른 불판에 비계를 이용해 기름칠을 해주셨어요.   ​그리고 흑오겹과 목살을 올려주는데 비계칠을 해주니 들러붙지 않고 깔끔하게 떨어지더라고요.   ​양 쪽 겉면이 익혀질 때 쯤 새어나온 기름 위에 마음에 드는 밑반찬들을 올려주는데, 저희는 묵은지와 고사리를 올렸어요. 이렇게 구워주면 더욱 진해진 향을 느낄 수 있어요.   ​그리고 한 입 크기로 잘라주시는데 그 두터움이 느껴지는 순간이었어요. 쫙 갈라지는 살결도 부드러워 보이는데 그 와중에 즙이 가득한게 침이 꼴깍 넘어가더라고요.   ​그 무렵 저희가 함께 주문했던 사이드와 찌개가 등장하고,한 상 가득 다양한 색으로 채워졌어요.   ​드디어   맛집의 진가를 확인하는 순간이 왔어요.깨소금만 살짝 찍어 먹어보는데 부드러운 육질 사이로 흘러나오는 즙이 예술이었네요.   ​그런 뒤 깻잎장아찌를 한 장 얹어서 함께 먹으니 금상첨화였어요.새콤함, 그리고 달큰함이 조화롭게 어우러져서 고소한 육향과 잘 어울렸어요.  ​불향이 스며든 묵은지를 함께 먹으니 텁텁함이 사라지고 배추 특유의 개운함이 입 안에 감돌았어요,첫 입은 새콤하고 끝은 산뜻하며 깔끔한게 식감도 좋아 궁합이 잘 맞더라고요. ​  ​파채무침은 특유의 개운한 향미가 솔솔 올라왔어요.다행히 그리 맵진 않았으며 매콤새콤한 양념도 사이사이 잘 스며들어 적절하게 간을 더해주었답니다.  ​좀 더 싱싱함을 느껴보고 싶어서 상추까지 아래에 깔고 쌈을 싸 먹었는데요.확실히 채소가 푸짐하게 들어가니 몸이 건강해지는 듯한 느낌이 들었어요.  ​다양하게 쌈을 싸 먹다보니 부족한 채소는   맛집 셀프코너에서 편히 가져다 원하는 만큼 먹을 수 있었어요.   ​채소를 가지러 갔다가 셀프바에서 담아온 멜젓에는 썬 마늘과 고추를 넣고 함께 끓여주었어요.세트에 함께 나오는 조림이 너무 입에 잘 맞았는데 젓갈과의 차이점을 보고 싶었거든요.   ​은색접시에는 새우구이가 가지런히 정리되어 있었는데, 그 위를 바삭한 마늘 플레이크가 장식해주니 비주얼부터 합격이었네요.   ​고소한 냄새를 풍기며 등장한 새우는 큼직하기도 하고 빨갛게 잘 익었는데 껍질이 얇아 그냥 먹을수도 있겠더라고요.   ​하지만 거칠게 씹히는게 싫어 함께 주시는 장갑을 끼고 부드러운 속살만 골라 먹었어요. 탱글하고 부드러운 식감에다 달콤한 향이 역시 좋더라고요.   ​  맛집 전복구이도 마찬가지로 구운마늘이 함께 얹어져 있었는데, 같이 곁들여 먹으면 향이 더 짙어지는게 느껴져요.   ​직원분께서 이렇게 해주셨는데 참 좋은 방법인 것 같아요. 두꺼운 껍질이 타지 않게 도와주면서 열은 전달해 식지 않도록 온도를 유지해주더라고요.   ​키조개 야채볶음은 상당히 푸짐하게 나와서 놀랐는데, 속에 들어간 재료들도 굉장하더라고요. 몸에 좋은 양파와 피망, 파프리카등과 함께 칵테일새우와 큼직한 조갯살까지 가득!   ​국물을 빼놓을 수 없어 주문한 된장찌개도 역시 보기만해도 푸짐한게 게며 딱새우, 바지락 등 시원한 국물을 내주는 것들이 잔뜩 들어갔더라고요.   ​깊고 시원한게 얼큰해서 마시지도 않은 술이 해장되는 느낌! 밥을 말아도 좋을 것 같은데 배가 불러 그러지는 못했네요.   ​  맛집을 제대로 즐기고 난 후에는 바로 앞 해안가를 산책했어요. 풍경도 좋고 동선도 좋아서 이곳으로 가길 잘했다는 생각이 들었네요.   바다를본돼지특별자치도 시 한경면 판포1길 16  * 바다를본돼지 판포점(1호점)* 영업시간 : 매일 12:00 - 22:30 
제법 높아진 기온에 시원함을 만끽하고 싶어 해안가를 드라이브하다 허기를 달래기 위해 방문했던   맛집은 손맛이 인상적인 곳이예요. 현지의 대표음식을 쏙쏙 골라먹으며 풍족하게 한끼를 해결해 볼 수 있었답니다.​1. 독개물항 한림본점 독개물항 한림본점특별자치도 시 한림읍 한림로 478 주소 :  시 한림읍 한림로 478전화번호 : 064-796-3966영업시간 : 08:00~21:00주문메뉴 : 해물통갈치세트 4인 180,000 전복죽15,000 모듬물회 25,000 에서 시간을 보내고 도로를 따라 마을 방향으로 3분정도 이동해 도착할수 있었어요.근처 향토음식을 찾아 헤메이던 저희에 눈에 포착된 매장은 외관부터 맛집의 포스를 풍겨 들려보게 되었답니다. 도로에 자리한 건물이라 주차장도 완비되어 있었답니다.고객들의 편의성을 더해주는 넓은 시설 덕분에 방문하기 더욱 수월했어요. 내부에 들어서니 벽면을 빈틈없이 채운 인들의 방문기록에 입이 떡 벌어졌어요각 분유에 인사들이 셀수 없이 많이 다녀간 곳이였답니다 ㅎㅎ 홀은 입식과 조식 두군데 중 선택해 앉을 수 있었습니다.마침 창가에 자리가 비어 착석을 해보았는데요, 앉아서도 사방으로 보이는 싸인에 애정하는 배우찾기 삼매경에 빠져버렸네요. 우선 메뉴판을 살펴보고 해물통갈치 세트를 골라보았어요.구성품이 사진으로도 첨부가 되어 보기 아주 편했답니다. 오더한 음식이 준비되ㅏ는 도안 셀프로 후라이를 할 수 있는 구역을 발견하고 에피타이져로 먹을 달걀을 인당 한알씩 조리해 입맛을 돋워주었습니다. 차림표와 똑같은 비주얼로 음식이 차려졌어요.상다리가 휘어질 듯한 풍성한 구성에 설레이기까지 햇답니다! 군침도는 비주얼에 거나한 한상이 완성되고 새콤한 미역으로 압가심을 하며 메인을 맞이할 준비를 해주었습니다. 갈치구이는 조림셋트에 포함된 메뉴인데요. 통으로 준비된 사이즈부터 남달랐어요!! 길이도 길이지만 살코기가 엄청 푸짐하더라고요.신선한 재료를 사용해서 인지 응집력도 탁월해 크게 한 덩어리 집어 입에 넣어보았답니다. 사람수 대로 제공된 돌솥밥에는 전복살이 올려져 있었어요.금방 지어진 밥에서 풍겨나오는 구수한 내음이 후각을 자극했네요. 하얀 쌀밥은 아무것도 없이 먹어도 달달한 맛이 풍부했습니다.거기에 쫀득한 전복알맹이가 다다의 내음을 더해줘 반찬없이도 술술 넘어갔답니다. 쌀알을 공기에 덜어내고 솥에 온기가 식기전 물을 부어 누룽지를 만들어줬어요.솥밥에서만 누릴 수있는 특혜를 싹 다 만끽해 보았답니다. 성게미역국 역시   맛집의 한 세트였습니다.중간마다 입안을 깔끔하게 해소시켜주는 담백함까지 모두 갖추고 있었네요. 국물 안에 건더기가 넉넉하게 들어있더라고요.그 덕분인지 육수의 개운함이 오를데로 올라 자꾸만 손이 갔답니다. 철판 위에 버터를 바른 전복구이까지 맛 볼 수 있어 질릴틈이 없었어요.  바다의 싱싱한 메인어종들을 번갈아 집어 먹다보니 웬만한 씨푸드뷔페가 부럽지 않았네요. 전복죽은 추가로 시켜본 메뉴에요.좋은 재료를 쓰고 계신걸 알아챈 이상 꼭 맛보고 가야겠더라고요. 원래 즐겨 먹는 음식이지만 이곳에서 먹는건 더욱 특별했습니다.내장까지 푹 고와 진해진 색감 만큼이나 담백함이 끝내줬답니다. 이날 유독 날이 더워 여름이 온줄 착각이 들정도였는데요ㅎㅎ마침 물회도 팔고 있어 바로 픽해보게 되었어요. 싱싱한 생선회, 소라, 전복 등이 꽉 들어찬 새빨간 육수는 아주 시원했습니다.새콤한 국물에 감칠맛이 빼어났고 건더기도 많아 안먹고 갔으면 후회할뻔 했네요. 다른 음식들을 맛보는 사이 버너에 올려둔 조림이 자박하게 졸여졌어요.한팔 너비는 족히 되보이는 철판에 해산물들이 한가득 담겨있었답니다. 활문어, 조개뿐아니라 떡과 야채도 듬뿍 들어있더라고요.맵칼한 양념 국물이 채수와 함께 푹우러나 더욱 기대가 되었습니다.  가장 먼저 문어부터 집어 맛봐주었는데요,오래 익히면 질겨지는 본연의 성질 덕분에 제일 처음 먹어야 최상의 컨디션에서 음미할 수 있답니다.  쫀득하고 탱글한 살점이 질기지 않고 부드럽게 넘어갔습니다.어종 본래의 풍미가 진하게 올라와 연달아 흡입을 해버렸어요. 해물들을 골라먹고 드디어 모습을 드러낸 갈치는 국자를 들고 있는 손끝까지 무게가 고스란히 전달됐습니다.두껍고 큰 토막을 겟하고 신이났답니다. 튼실한 사이즈 만큼이나 발라 먹을게 많았어요.빨간 양념장이 고르게 배인 조림은 소스와 재료가 절묘하게 어우러져 여태 먹던것 중 원탑이였네요.  바다 근처에서 찾은 향토음식점은   맛집으로 손색이 없었습니다.주문한 모든것들이 완성도가 높아 주변에 소개해줘도 좋을듯 했답니다  2. 카페미깡​주소 :  서귀포시 남원읍 하례리 964-2영업시간 : 11:00 ~ 18:00 라스트오더 17:30주문메뉴 : 아메리카노 5,200원​식사를 마치고 입가심으로 커피한잔 마시기위해 카페미깡으로 이동했어요.주위에 포토존이 되게 많아서 사진찍기도 좋고 고즈넉한 분위기속에서 편안하게 시간보내기 좋았던 곳입니다.감귤체험까지 할수있어서 아이들과 함께 방문해봐도 괜찮을거 같아요.​3. 숙성도 노형본관 ​주소 :  시 원노형로 41 1층영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00주문메뉴 : 교차숙성흑돼지(살코기) 17,000원​저녁엔 도 숙성 흑돼지를 먹어보기위해 숙성도로 이동했어요.이미 연예인들 사이에서도 소문난 한 맛집이였는데,오랜시간동안 워터에이징 숙성시킨 고기라 육질이 굉장히 부드럽고 감칠맛이 풍부했습니다.​4. 금능낙원​주소 :  시 한림읍 금능길 27영업시간 : 08:30 ~ 16:00 라스트오더 15:00주문메뉴 : 몸국 9,000원​다음날 아침엔  향토음식중 하나인 몸국을 먹기위해 금능낙원으로 이동했어요.돼지 등뼈육수에 모자반을 넣고 오랫동안 푹 끓은 음식인데,깊고 진한 걸쭉한 국물이 속을 싹 풀어줘서 해장으로도 제격이였고 한그릇만 먹어도 든든할정도로 푸짐했습니다.​5. 인생밥집 ​주소 :  시 한림읍 문교길 6 1층영업시간 : 11:00 ~ 17:00 매주 토.일 휴무주문메뉴 : 전복 해물 볶음밥 17,000원​점심엔 지인이 추천해준 인생밥집이란 식당을 찾아갔어요.저희가 주문한 전복 해물 볶음밥은 활전복과 딱새우,문어 등등 다양한 해산물을 신선한 채소와 볶아 만든 음식인데,이것저것 골라먹는 재미도 있었고 자극적이지 않아서 먹기도 편했습니다.​​#맛집 #독개물항​****** 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다******** 
​​​​​몇 주전 부모님과 함께 친척네 동네에 갔다가바로 근처에   맛집 이있다는 소리를 듣고 점심을 먹으러 방문해봤는데요  흑돼지가 잔뜩 들어간 다양한 요리들을가성비 있는 가격으로배불리 즐기고 온 곳이라 소개드려볼게요​​​​​1. 면차롱​쟁반짜장 25,000원  면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 주소 :  시 한림읍 한림로 380번호 : 0507-1300-7832영업시간 : 매일 11:00 - 21:00(마지막 주문 20:30), 재료 소진시 close주차 : 가능​​​​​​ 저희가 방문한 면차롱은 썬빌리지에서차로 2분 가량 달리니 도착하더라구요외관 전체가 심플한 화이트톤으로 되어 있어서전방 십미터 전부터도 한 눈에 띄는 곳이었어요​​​​​  실내로 들어와보니 중화풍이 느껴지는 홀이저희를 맞이해줬답니다 피크타임이 지난 시간에 들어왔는데도이미 식사 중인 손님들이 곳곳에 자리잡고 계셨어요​​​​​ 매장 한 쪽에는 유아 의자가 놓여져 있더라구요언뜻봐도 튼튼한 플라스틱재질이길래어린아이 키우는 부모들도 만족할 것 같았습니다​​​​​ 그런가하면 셀프바도 준비되어 있었는데요스텐통마다 반찬이 수북히 담겨져 있어언제든 눈치볼 필요없이 퍼다 먹을 수 있었죠​​​​​​ 부담없는 금액이라 여러가지 종류로마음껏 오더해봤는데 재빠르게 셋팅해주시더라구요짜장면, 탕수육 등 언뜻봐도 다른 곳에서는보기 힘들었던 모양새라 기분이 좋아졌어요​​​​​​ 그리고 기본 반찬인 단무지와 자차이도 맛볼 수 있었어요수제로 만든 것임을 알 수 있게모두 수준 높은 맛을 자랑하는 듯 했네요​​​​​ 이어서 윤기가 좌르르 흐르는흑돼지짜장면을 마주했답니다커다란 대접에 담겨져 무싹까지 올라간 자태가먹음직스럽게 보여 침이 고이더라구요​​​​​​ 또한 사장님께서 핫소스를 뿌려먹으면더욱 맛이 좋다고 알려주셨는데요 역시나 궁합이 끝내주게 좋아서바쁘게 젓가락질을 하기에 여념이 없었어요​​​​​​ 수타로 만든 면이라 끊김없는 면발도 예술이었는데요 쫄깃한 면은 그냥 먹어도 맛깔났지만단무지와 케미는 더욱 대단했답니다​​​​​ 많은 요리중에서도 제 눈길은해물쟁반짜장으로 향했죠큰 쟁반 속에 각종 재료들과 해산물이수북하게 올려져 있는 모습에 깜짝 놀랐지요​​​​​ 곧바로 젓가락으로 두세번 휘휘 뒤적여 주면 당장 먹을 준비 오케이였답니다​​​​​​ 그리고 새우도 건져서 맛봤는데탱글한 살결 사이로 고소한 춘장맛이 잔뜩 베여 있어 미식가인 엄마도여기에 오길 잘했다며 칭찬하시더라구요​​​​​​ 또한 기대가 컸던 탕수육도 만나봤는데요내어지자마자 달큰한 향이 저희의코를 잔뜩 자극해 침이 고일 정도였어요​​​​​ 곧바로 하나를 집어 음미해봤답니다한 입 크기로 썰어주셔서 겉은 바삭하고속은 촉촉한 질감을 잘 즐길 수 있었네요​​​​​​ 연달아 올려진 과일과 함께 집어서 맛을 봤어요다른 곳과는 달리 혀끝에서부터 느껴지는향긋한 내음에 이곳만의 비법을 알 수 있었죠​​​​​ 이번엔 두툼한 것으로 골라 제 입 속에 넣어줬지요역시나 품질 좋은  흑돼지로 만든 것 답게고소한 육즙이 터져 나오는 게 아직까지 기억날 정도에요​​​​​​ 뒤이어 나온 감귤탕수육을 보니 또 식탐이 나더라구요 새콤하게 올라오는 향내를 느끼는 순간다들 다시끔 입맛을 다졌답니다​​​​​​ 곧바로 큼지막한 감귤을 들어 입 속에 넣어봤는데요도에서 재배된 감귤만 사용해 재료 자체의맛을 고집한다고 하더니역시나 인정하게 되는 맛이었어요​​​​​ 탕수육 한 점을 들어 입 속에 냉큼 넣어봤어요바삭한 튀김옷 뒤로 부드러운 흑돼지가 느껴지는반전식감은 잊지 못할 경험이랍니다​​​​​​ 이번에는 탕수육과 함께감귤을 집어 같이 먹어봤지요톡톡 터져 나오는 상큼한향과 풍미는몇배로 강해져 자꾸만 손이 갔답니다​​​​​ 연달아 전복볶음밥도 내어졌는데붉은 날치알을 보니 군침이 돌더라구요전복도 통째로 올려져 있고 재료들도잔뜩 이라 저절로 수저를 들게 했어요​​​​​ 게다가 새우도 통째로 가득 들어 있어톡톡튀는 식감을 선보였는데요고슬하게 지어진 밥이라 한웅큼씩입 속 가득 넣고 맛 보기에도 좋았답니다​​​​​ 마지막 메뉴로는 해물짬뽕이 제격이었죠큰 대접이 작아보일정도로 많은해산물들을 잔뜩 넣어주셔서주방장님의 넓은 아량도 알 수 있었어요​​​​​​ 덕분에 커다란 꽃게도 그대로 맛 볼 수 있었답니다속살을 발라내니 옹골찬 살점이우르르 쏟아져 먹기에 바빴답니다​​​​​​ 이번엔 면도 잔뜩 집어서 면치기를 시도해봤지요쫄깃한 찰기가 가득해 젓가락을 움직일 때 마다탱글한 면이 찰랑찰랑 느껴졌어요​​​​​ 그런가하면 문어는 색다른 질감을 선물하는 듯 했어요국물을 잔뜩 머금은채 혀에전달되던 맵싹함은 이열치열을 몸소 느끼게 하는  맛집 이었죠​​​​​​​​2. 금능스낵 ​마라떡볶이 9,000원 주소:  시 한림읍 한림로 238전화번호: 070-4063-2002영업시간: 11:30 - 20:00​이어서 가본 금능스낵은 다른 곳에서는보기 드문 분식 요리를 판매 하는 곳이었답니다에서 볼 수 있는 재료들로 만든각종 요리들은 특별함까지 느껴지는 것 같았죠 요즘 유행하는 로제떡볶이외에도 마라떡볶이,까르보나라 떡볶이 등 다른 곳에서먹었던 것과는 차원이 달랐어요 가격도 크게 부담 없는 금액들이라 여러개오더해서 나눠 먹으니 먹는 재미가 쏠쏠했어요​​​3. 털보스협재밀​15전복김밥 18,000원 주소:  시 한림읍 협재리 1696-1전화번호: 0507-1471-0149영업시간: 10:00 - 23:00​그리고 에서 조금만 걸어가면 있는털보스협재밀이라는 곳에도 가봤는데요도에서 나는 재료들로 만든 김밥의 비주얼이독보적이라 음식이 나오자마자 사진 찍기에 바빴슴다 다른 가게에서는 보지 못한 것이라 그런지신기함도 있었고 음식 맛도 굉장히 좋았답니다 맛이 좋은 것은 물론 가게 자체 인테리어가외국에 온 느낌이 가득해 사진 찍으러다니는 재미가 있었던 곳이랍니다​​​4. 명랑스낵​떡볶이 4,500원 주소:  시 한림읍 한림로 585전화번호: 0507-1344-4548영업시간: 11:30 - 18:00​잇달아 가본 명랑스낵 이라는 분식점은 떡볶이를 비롯해다양한 분식 요리들을 파는 곳이었답니다흔한 메뉴들이라 과연 맛이 있는 곳이 맞을까걱정 했었지만 시키는 것 모두침이 고일 정도로 맛깔난 것들 뿐이었어요 특히 한치로 튀긴 튀김은 다른 곳에서 먹은튀김류와는 달리 바삭한 치감도 좋았고두툼한 살결이 씹는 재미도 있었던 곳이라다음에 또 한 번 방문해보고 싶어지네요​​​5. 전망대횟집​전망대회포장 60,000원 주소:  시 한림읍 한림해안로 229-14전화번호: 064-796-7308영업시간: 11:00 - 22:00​마무리로 가본 전망대횟집은 관광명소 부근에위치한 곳이라 접근성이 아주 좋았던 곳이랍니다. 현지인들도 찾는다는 곳으로 더욱 한 곳이었는데점심 특선까지 판매 하고 있어서 점심 때 오면 더 저렴한 가격으로배터지게 즐길 수 있겠더라구요신선한 횟감만 사용한 것은 물론 가성비 끝내주는가격이라 한 번 오면 단골이 되는 곳이었어요게다가 선장이 직접 잡은 활어와 해녀들이 잡은해산물들만 사용한다고 하니 신선도는 최고였답니다​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다. 
​행복하고 좋은 기분으로 만들어주는건 도에 발을 딛고 있기 때문이 아닐까 싶어요.따뜻한 날씨라 그런지   맛집에 대한 제 마음도 활활 타올랐답니다.​​​​1. 협재 해녀세자매​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 064-796-0055영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00가격 : 너영나영세트(2-3인) 90,000원​ 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​ ​한림읍에 맛집이 있다고 해서 방문했어요.실제로 해녀인 어머님과 이모 분들이 수집한 해산물을 사용해 요리를 하셨어요.​ ​식당 한 켠에서는 산 해산물들을 구매할 수 있었어요.옥돔부터 갈치 등 다양한 종류들은 선물용으로도 좋을 것 같더라고요.​ ​원하는 자리에 앉아 메뉴판을 건네 받았어요.갈치조림, 갈치구이 등이 포함되있는 세트와 사이드메뉴를 주문했어요.​ ​기본 반찬들을 보며 감탄이 나왔어요.배터지게 먹을수 있을 정도로 다양하게 준비해 주셔서 역시   맛집 같더라고요.​ ​뿔소라장은 간이 딱 알맞았어요.짜지 않았는데 밥이 생각나게 만드는 걸 보니 밥도둑이라고 해도 과언이 아니었답니다.​ 그날 그날 다르게 준비될 수 있다는 제철회와 흑돼지 수육까지 서비스로 나왔어요.판매하는것같은 비주얼이 만족스러웠어요.​ ​수육을 한 점 먹어 보았는데 잡내가 전혀 없어요.씹을 때마다 느껴지는 부드러움은 담백함과 잘 어우러져 최고였어요.​ ​제철회는 야들야들하며 고소해서 황홀감까지 안겨주었는데요.그만큼 회에서 싱싱한 탄력이 느껴지더라고요.​ ​메뉴들이 다 나온 뒤 전체적인 상차림을 카메라 안에 담았어요.푸짐하게 차려진 모습이 입가에 미소를 만들어주었어요.​ ​통갈치조림은 지금까지 본 적 없는 길이의 냄비에 담겨 나왔어요.  맛집에서는 메뉴하나하나 정성이 깃들여 보였답니다.​ ​조림 안에는 딱새우도 들어가 있었는데 통통하게 살이 올라와 있었어요.줄 지어져 있는 딱새우의 모습을 보니 귀엽게 느껴졌어요.​ ​살아있는 전복도 들어가 있는 걸 확인할 수 있었어요.실한 전복이 푸짐하게 들어가 하나씩 나눠 먹더라도 남더라고요.​ ​조림 안에 해산물들을 어떻게 먹어야 할지 막막할 수 있죠.이곳에서는 직원분이 자리로 오셔서 먹기 좋게 손질을 다 해주세요.​ ​이런 서비스는 언제나 제 어깨를 춤추게 만드는 것 같아요.손질이 된 딱새우는 더욱 살이 통통하게 올라온 걸 볼 수 있었어요.​ ​전복은 양념이 깊게 배어 있어 씹을 때마다 심심하지 않았어요.느껴지는 강한 육즙까지 입안을 즐겁게 만들어 주더라고요.​ ​살이 튼실하게 올라 부족함 없었던 갈치도 가득 들어가 있었어요.  맛집은 갈치 스케일도 다르다는 걸 느꼈답니다.​ ​조림안에 갈치는 통통하고 실했어요.매콤한 양념까지 잘 배어있는 갈치를 향해 뻗어지는 젓가락은 멈출 수 없었어요.​ ​몸국을 이곳에서 처음 접하게 되었는데 모자반이 푹 고아진 국이래요.의 맛을 듬뿍 즐길 수 있어 좋더라고요.​ ​돼지고기 삶은 육수를 사용한다고 하더라고요.진하고 구수한 국물이 느끼함도 없었고 해장용으로도 좋겠다 싶었죠.​ ​추가로 주문했던 갑오징어 튀김이 나왔는데요.노릇하게 튀겨져 바삭하면서도 특유의 달달한 맛이 느껴졌답니다.​ ​겉바속촉이란 단어를 바로 이런 식감에서 쓰는 것이 맞겠다는 생각이 들었어요.튀김옷이 두껍지 않아서 부담 없이 먹을 수 있었어요.​ ​길다란 길이를 자랑하는   맛집 통갈치구이의 비주얼이 장난 아니었어요.보기만해도 든든한 모습이랍니다.​ ​갈치를 먹기 좋게 손질한 후 속살을 먹어 보았어요.부드럽고 짭쪼름했는데 간도 딱 알맞아서 아이들도 좋아할 것 같네요.​ ​계속해 밥이 생각날 정도라 함께 나온 톳밥 위에 올려 먹었어요.밥의 포슬포슬한 식감과 갈치의 고소함이 만나 춤을 추는 듯 했어요.​ ​시원한 육수 안으로 여러 해산물들이 올라가 있었던 모듬물회예요.조금만 걸어도 땀이 났는데 시원한 물회 덕에 시원함을 만끽할수 있었죠.​ ​해산물들이 하나같이 신선했고 야채가 국물과 잘 어우러졌어요.게다가 개운함까지 느껴지니 마지막 입가심으로도 완벽했답니다.​  ​의 한 음식들을 맛볼 수 있었던   맛집이에요.음식에 사용되는 모든 식재료에 대한 믿음까지 있으니 배로 더 맛있게 즐길수 있었답니다.​​​​​2. 다가미 한림점​주소 :  시 한림읍 한림로 621 메리엘오션 1층영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 064-796-5821가격 : 매운멸치쌈 5,000원​큰 사이즈이다 못해 팔뚝만 하다는 이야기를 많이 들었는데 정말 큼지막하더라고요.비닐 장갑이 필요할 정도로 컸고 한 손에 잡는 것도 꽉 차요.매운멸치쌈이 제 입맛에 딱 이었답니다.​​​​3. 한림칼국수 본점​주소 :  시 한림읍 한림해안로 139영업시간 : 매일 07:00 - 16:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 070-8900-3339가격 : 보말칼국수 9,000원​쫄깃하고 질좋은 보말이 가득들어있는 보말칼국수를 먹고왔어요.바다를 넣어둔듯 시원한향기도 느낄수 있겠더라고요.면도 직접 만드신건지 쫄깃하고 탱글해서 만족스러운 한끼를 했답니다.​​​​4. 문어빵빵​주소 :  시 한림읍 한림로 668 문어빵빵영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주 일, 월요일 휴무전화번호 : 010-8633-3512가격 : 타코야끼 5,000원​문어가 튼실해서 씹는 맛이 있는 타코야키였어요.매콤한 야키소바와 타코야키 명란맛을 주문해 신나게 먹은 기억에 새록새록 나요.간식으로 이만한 게 없을 정도로 맥주가 생각이나 한잔즐겨봤답니다.​​​​5. 비타민국수​주소 :  시 한림읍 한림로 661영업시간 : 매일 18:00 - 02:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 064-796-0774가격 : 고기국수 7,000원​육수도 진국이었고 면발도 탱글탱글했던 고기국수를 맛볼 수 있는 곳이에요.내어준 김치도 별미라 국수와 찰떡궁합으로 잘어울려 남김없이 먹었답니다.다음번엔 부모님모시고 다른메뉴들을 먹으러 오려고해요.​​​​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​​​#맛집 #협재해녀세자매​​ 
친구들과  투어를 하던 중에 한   맛집에 방문했어요. 두툼한 흑돈과 싱싱한 딱새우까지 맛이 출중해 아직도 기억에 나는 곳이랍니다. ​1. 정직한돈 한림협재점​주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층 영업시간 : 매일 11:00-23:00 전화번호: 064-796-1998메뉴: 흑돼지 근고기 62,000원   정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 이번에 방문한 정직한돈 한림 협재점은 한림공원에서 차로 4분 거리에 있었어요. 커다란 2층 건물에 큼직한 달린 간판 덕분에 먼 거리에서도 쉽게 찾아갈 수 있었네요. ​ 가게 앞에는 전용 주차장이 마련되어 주차도 수월했고요. 영업시간은 매일 11시부터 밤 23시까지로 미리 알아두시면 좋을 것 같아요. ​ 곧장 실내를 둘러보니 역시나 깔끔한 모양새로 갖춰져 있었고요. 보유한 좌석수도 많고 테이블이 널찍한 간격으로 배치되어 편안했네요. ​ 또한 벽면에는   맛집을 다녀간 연예인분들의 사인도 있었어요. 줄줄이 극찬 세례가 이어지니 그 맛이 제법 기대가 되었어요. ​ 이내 자리를 잡고 메뉴판 읽어밨어요. 이날은 가장 인기 좋은 딱새우와 근고기를 인원수대로 요청해봤어요. ​ 주문을 완료하고 한쪽에 마련된 셀프바로 이동해봤는데요. 주변에 흘린 이물질 하나 없이 신선하게 보관 중이라 한껏 누릴 수 있었죠. ​ 잠시 후 상 위로 기본 찬들이 푸짐하게 차려졌어요. 고기와 함께 어울리는 구성에 정갈한 모양새라 감탄부터 터져 나오기 시작했어요.​ 그중 먼저 상추 무침으로 입맛부터 돋워 봤습니다. 아삭거리면서 개운한 풍미가 밀려와 입가심까지 단번에 해결됐어요.​ 또 연한 잎으로 만든 깻잎장아찌도 달짝지근한 베이스로 만들어져 빈속에 부담스럽지 않았답니다. ​ 세척 잘 되어 나온 쌈 채소도 종류별로 준비되어 나왔고요.   맛집에선 모두 시든 부분 없이 푸릇해 활용도가 좋았어요. ​ 이어 쌈무도 높은 신선도가 느껴졌고요. 한 점 먹어보니 깔끔한 채즙이 풍부하게 터져 꿀맛이었어요. ​ 이번에는 파채에도 손을 뻗어봤어요. 속까지 양념이 제대로 스며들어 단독으로 먹어도 중독성이 굉장했던   맛집이랍니다. ​ 뒤따라 후끈한 불기를 내세운 참숯도 등장했어요. 흔한 재날림도 없이 강렬한 열감을 자랑해 전반적인 조화가 뛰어났죠. ​ 드디어 기다렸던 흑돼지 차례인데요. 맑은 색감에 하얀 마블링이 고루 퍼져 신선함도 남다른 것 알 수 있었네요. ​ 살짝 들어보니 묵직한 무게감도 굉장했고 촉촉한 윤기까지 한몫하고 있어 보고만 있어도 군침이 싹 돌았어요. ​ 초벌을 끝낸 뒤 판위로 하나씩 올려봤어요. 코끝을 은근히 자극하는 불향과 어우러지는 고소햔 향내에 군침이 싹 돌았네요. ​ 앞뒤로 노릇하게 구워질 때면 먹기 좋게 잘라주셨어요. 확실히 육질이 살아있어 부드럽게 잘라지는 모습에 입이 떡 벌어졌어요. ​ 야무지게 한 점 집어먹어봤어요. 무력이나 찰진 식감에 전혀 누린내가 없어 절로 음미하게 되었어요. ​ 그리고 실한 사이즈가 매력인 목살도 맛보았어요. 쫄깃하면서 육즙이 가득 터져나가   맛집에서 오감을 톡톡히 만족할 수 있었네요. ​ 이렇게 파채에 곁들여 한 쌈 만들어봤는데요.. 이 산뜻한 향이 뒷맛까지 깔끔하게 해줘 물림없이 쭉 쭉 들어가게 만들었지요. ​ 노릇한 고기는 쌈무랑 함께해도 참 맛있었어요. 핫한 열기는 사라지면서 담백한 풍미가 전해지는 게 격한 감동이었죠. ​ 팔팔 끓인   맛집의 멜젓도 찍어봤어요. 비린내 없이 짭잘한 해수향이 색다른 맛으로 중독성이 넘쳐났어요. ​ 그리고 등장한 딱새우는 놀랄 만큼 푸짐한 양을 선보였고요. 살이 잔뜩 올라 있었고 영롱한 빛깔이라 꽤나 시원함이 느껴질 듯 보였어요. ​ 초장에 푹 찍어 그대로 입안으로 넣어봤어요. 입에 닿자마자 살살 녹아드는 맛에 달달함이 느껴져 진한 감칠맛은 전달했어요. ​ 미리 시켜봤던 김치찌개도 육수가 제대로 우러나 있었고요. 곳곳에 큼직하게 썰린 묵은지와 흑돼지가 넉넉히 들어가 전혀 아쉽지 않았어요. ​ 한술 크게 떠서 밥과 함께 훌훌 먹어보니 깔끔하게 매콤한 맛 덕분에 마지막까지 든든히 즐길 수 있었네요. ​  이렇게 명성에 버금가는 양질의 흑돈의 사이드 메뉴까지 배 터지게 만끽했던   맛집이라언제든 또 찾아가고 싶어요! ​​2.포구식당​주소:  시 구좌읍 월정1길 70-16영업시간: 변동 전화번호: 064-784-0112메뉴: 문어라면 10,000원​SNS 상에서 보고 꼭 한번 방문하고 싶었던 포구 식당이랍니다. 당일 선별된 싱싱한 해물을 넣은 해물라면이 끝내줬고 멋진 바다를 벗하며 식사할 수 있다는 것도 좋았어요. ​​​3. 월정리갈비밥​주소:  시 구좌읍 월정 7길 46영업시간: 매일 11:00-20:00전화번호: 064-782-0430메뉴:  흑돼지 갈비밥 13,900원 ​월정리 갈비밥에선 특별한 메뉴만을 판매하고 있었는데요. 그윽한 불향과 야들거리는 식감이 일품인 흑돼지 갈비밥은 한 입만 먹어도 바로 매료되니 놀랄 수 밖에 없었지요. ​​4.구좌 월정리 해녀식당 ​주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 434영업시간: 매일 08:00-21:00전화번호: 0507-1343-6644메뉴: 통갈치조림 93,000원 ​갈치조림을 전문으로 하고 있던 월정리 해녀식당에 가보았어요. 깊은 풍미의 양념과 생생한 갈치 살을 한 번에 경험할 수 있었고 완성도 높은 수제 찬까지 입맛에 딱 맞았어요. ​​5.호자 ​주소:  시 구좌읍 세화 8길 7 1층 영업시간: 매일 11:00-18:00전화번호: 064-784-0412메뉴: 등심돈가스 7,500원​가성비 좋게 푸짐한 식사를 해볼 수 있었던 호자 식당이랍니다. 바삭하게 튀긴 등심 돈가스는 전혀 느끼하지 않았고 속살의 부드러운 텍스처에서 제대로 내공 있는 맛을 선사했어요. ​​  ​ 
가족들과 함께 도로 여행을 떠났어요. 여행에서 중요한 부분이 음식이잖아요. 특별히 미리 지인들을 통해 알아본 결과 흑돼지   맛집으로 불리는 흑돼지 전문점이 있다고 하여 다녀왔어요.​1.도민상회 협재본점​주소:  시 한림읍 한림로3길 8전화번호: 064-796-0795영업시간: 매일 11:00-23:00가격:숙성흑돼지근고기(600g) 63,000원 도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점   맛집은 도 한림읍에 위치하고 있었어요. 로컬 주민분들뿐만 아니라 관광객들에게도 이미 한 맛집이었답니다. 이른 시간에 갔더니 다행히 손님들이 많이 없어서 여유롭게 먹을 수 있었어요. 내부는 넓었고 깔끔해서 만족스러웠어요. 숙성한 흑돼지 근고기를 시작으로 먹고 싶은 메뉴들을 다양하게 주문해봤어요. 주문할 때부터 엄청 설레기 시작했답니다. 직원분께서는 빠르게 기본 반찬을 세팅해주셨어요. 옛 생각이 나는 은쟁반 위에 아주 알찬 구성으로 내어주셨습니다. 반찬이 혹여나 부족할땐 셀프 리필바가 마련되어 있어서 원하는 만큼 덜어먹을 수 있었어요. 위생적으로 관리되고 있었답니다. 고기와 먹을 때 절대 빠져선 안되는 겉절이는 상큼한 맛이 인상적이었어요. 겉절이 자체만으로도 퀄리티가 뛰어났어요. 고기와 함께 먹기 좋은 다양한 소스들이 제공되었어요. 멜젓,갈치속젓,고추냉이 등 맛있는 것들로 구성되어 있었어요. 의 시그니처 소스라고 할 수 있는 멜젓은 자칫 비린맛이 있을 수 있기에 불판 위에서 미리 자작하게 끓여주었어요.   맛집의 흑돼지는 참숯과 보리볏집으로 초벌해준다는 특징이 있어요. 이것때문에 고기의맛이 훨씬 좋더라고요. 사장님께서 미리 초벌해주시는데 아주 적당한 굽기로 초벌해주셔서 크게 기다리지 않고 빠르게 먹는 데 도움이 되었어요. 고기가 초벌되는 동안 주문한 김치찌개가 나왔어요 맵칼한 냄새가 테이블을 감싸는데 입안 가득 군침이 돌았답니다. 찌개에 양대산맥이라고 불리는 된장찌개도 주문했어요. 찌개류가 워낙 맛있다고 해서 둘다 주문해봤어요. 초벌되어 나온 흑돼지는 엄청난 비주얼을 자랑했어요. 노릇노릇 먹음직스러운 고기를 바로 먹고 싶은 마음이 가득 들었네요. 두꼐 자체가 워낙 두꺼워서 가족들 모두 자기도 모르게 입을 벌리고 쳐다봤어요. 역시   맛집은 명불허전이었어요. 주문한 모든 메뉴가 다 나오고 나니 테이블을 가득 채울 만큼 푸짐한 한 상차림이 차려졌어요. 어찌나 행복하던지요 흑돼지를 본격적으로 즐기기 위하여 초벌된 고기를 달궈놓은 불판 위에 올려서 다시 구웠답니다. 자르고 보니 고기의 겉면만 익었지 속은 익지 않아서 속까지 마저 익혀줬어요. 고기 육질이 정말 남달랐어요. 먹기 좋은 크기로 잘라서 불판 위에 가지런하게 올리고 마저 구워줬어요. 화력이 좋아서 금방 익어가더라고요.   맛집이 자랑하는 흑돼지가 드디어 완성되었어요. 냄새부터 남달라서 얼른 먹어보고 싶은 마음뿐이었어요. 된장찌개도 평범하지 않았어요. 안에는 전복, 딱새우, 조개 등 각종 해산물이 들어가서 국물의 깊은 맛이 인상적이었답니다. 김치찌개에는 흑돼지가 들어가 있어서 더욱 풍미가 좋았어요. 그리고 잘 익은 김치가 숨어있는 별미와도 같았어요. 고기의 육질은 정말 부드러웠어요. 파채와 같이 곁들여서 먹으니 입에서 살살 녹는 식감이 오길 잘했다는 생각이 들게 하더라고요. 오겹살은 비계와 살코기의 비율이 딱 좋아서 고소함이 최고였어요. 다른 곳에서 먹었던 것보다도 훨씬 더 감동적이었어요. 고기에는 쌈이 빠질 수 없잖아요. 쌈 위에다가 취향껏 올려서 고기를 싸먹으니 풍성함은 가득하고 맛도 배가 되었어요. 식사의 마무리로는 물냉면을 선택했어요. 살얼음이 둥둥 떠다니는 물냉면은 속을 뻥 뚫어줄 정도로 시원했어요. 남아있던 고기와 함께해서 먹으면 새로운 조합이었지만 정말 좋았어요. 시원하고 깔끔한 느낌이 고기와 잘 어울렸답니다.​    맛집은 초벌된 고기와 함께 다양한 사이드 메뉴가 잘 어우러져서 감동을 선사해주는 곳이었어요. 앞으로 흑돼지고기집 하면 바로 떠올리만큼 인상적이었습니다.​​​2.돈순이​주소:  서귀포시 남원읍 일주동로 6611영업시간: 매일 11:30-22:00전화번호: 064-746-7664가격:제육볶음 8,000원​묵고있던 금호리조트까지 픽업을 해주셔서 맘에들던 곳이에요. 흑돼지를 사용한 제육볶음은 윤기가 좌좔 흐르는게 입맛을 확 살려줬고 매콤칼칼하니 밥을 비벼먹기에도 좋았어요.​​​3.어멍횟집​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간: 매일11:00 -22:00전화번호: 0507-1481-1177가격: 2인스페셜 80,000원​다음날에는 미리 예약해두었던 어멍횟집에 방문해 싱싱한 회를 즐겼어요. 어종이 많아 선택의 폭이 넓었는데 입안에서 살살 녹는 고소한 고등어회가 취향저격이었어요.​4.창꼬​주소:  서귀포시 대정읍 중산간서로 2598영업시간: 11:00-20:00전화번호: 064-729-0669가격: 수제돈까스 9,000원​이어서 방문했던 창꼬에서는 겉바속촉 수제돈까슬르 맛볼 수 있었어요. 가격대비 푸짐해서 넉넉하게 먹을 수 있었고 시원한 맥주한 잔 곁들이니 힐링이 따로 없었어요.​​5.어머니닭집​주소:  서귀포시 성산읍 고성오조로 13영업시간: 11:00-22:00전화번호: 064-783-4832가격: 양념치킨 18,000원​여행 중 간단하게 치맥을 즐겼던 어머니닭집이에요. 산 닭만 취급하는 곳이라 누린내가 전혀 나지 않았고 바삭하면서도 적당히 기름져서 술안주로 제격이었네요.​​​  ​ 
지난주  여행을 갔다가 주변에서 추천받고   맛집에 방문했어요. 온 보람을 느끼게 해준 만큼 고기의 맛과 품질이 끝내준 곳이라 꼭 소개해 주고 싶어요.​1.정직한돈 한림 협재점​주소:  시 한림읍 일주서로 5083 2층영업시간: 매일 11:00-23:00전화번호: 064-796-1998메뉴: 흑돼지 근고기 62,000원​  정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 ​ ​이번에 방문한 정직한돈 한림 협재점은 협재 포구에서 차로 2분 거리에 있었습니다. 근방에서 단연 눈에 띄는 건물이라 무난하게 발견할 수 있었어요.​ ​코앞에는 전용 주차장이 마련되어 주차도 편하게 마칠 수 있었고요. 장사 시간은 매일 11시부터 23시로 연중무휴 없이 운영되고 있었답니다.​ ​그렇게 들어가 본 실내는 기대 이상으로 넓고 깔끔한 컨디션이었고요. 벽마다 창이 나있어 순환도 잘 되고 테이블 수도 여유롭게 배치되어 있었답니다.​ ​한쪽에는 아기의자까지 준비되어 센스가 돋보였어요. 가족단위로 방문한 손님들을 위한 남다른 배려까지 엿볼 수 있었죠.​ ​  맛집에선  연예인들의 사인도 부착되어 있었는데요. 배우부터 운동선수, 가수까지 관심을 한 몸에 받고 있어 놀라웠어요.​ ​이내 자리를 잡고 메뉴판을 천천히 읽어봤습니다. 역시나 전문성이 돋보이고 근고기랑 딱새우로 요청을 했습니다.​ ​머지않아 각종 밑반찬들이 세팅되기 시작했어요. 풍성한 먹거리로 푸짐하게 채워져 있어 무엇부터 건들어야 할지 고민되었어요.​ ​제일 먼저 새콤한 야채 무침으로 허기를 달랬는데요. 큼직하게 썰린 상추, 깻잎이 들어가 식감은 금세 개운함까지 몰려오더라고요.​ ​함께 나온 쌈무도 기대 이상이었어요. 푸석거리지 않아 씹는 묘미에 산뜻한 향도 일품이라 입맛에 잘 맞았네요.​ ​그리고   맛집의 쌈 채소도 시든 부분이 아예 없었고요. 깨끗하게 세척도 잘 되어 있고 파릇파릇해 역시 신선했습니다.​ ​수북하게 담겨 나온 파무침도 입에 넣어봤습니다. 채수가 살아있는데다 달짝지근한 감칠맛까지 순식간에 뚝딱 해치우게 되었죠.​ ​콘 샐러드는 한술 떠먹어보니 고소함이 놀라웠고요. 진한 농도는 물론 은근 포만감도 선사해 줘 이날 인기가 만점이었습니다.​ ​본견적으로 굽기에 앞서 참숯까지 등장을 했습니다. 속부터 올라오는 열기로 멜젓도 끓여 내니 다시 한번 군침이 고였어요.​ ​모두가 목 빠지게 기다렸던 근고기도 눈앞에 나타났어요. 높은 선도를 알 수 있듯 두툼한 살결에 분홍빛 빛깔이 예사롭지 않더군요.​ ​또한 초벌까지 해주시니 맛 보장이 확실한 것 같았어요. 그릴 된 자국은 물론 풍겨오는 고소한 냄새에 훌륭한 밸런스를 선보였죠.​ ​앞뒤로 구워낸 뒤 먹기 좋게 손질까지 해주셨어요. 기름은 뚝뚝 떨어지며 부드럽게 잘린 모습에 놀라움을 감출 수 없었네요.​ ​막바지에는 센 연기로 골고루 훈연을 하며 모든 준비를 끝냈는데요. 더욱 든든해진 양에 불향으로 범벅되고 있어 맛이 점점 궁금해지더라고요.​ ​바로 쌈 채소에 각종 찬을 더해 쌈을 만들어봤어요. 상당히 담백하면서 여러 풍미가 밀려와 어느 하나 실망스럽지 않더군요.​ ​목살은 전혀 질기지 않았고, 흔한 누린내도 일절 없으니 지금도 여전히 생각이 나더라고요.​ ​심지어 멜젓에는 이렇게나 마늘과 땡초가 들어가 칼칼함도 끝장났습니다. 씹을 때 육즙과 함께 색다른 궁합으로 정신없이 손길을 가게 만들었어요.​ ​알맞게 숙성된 쌈무에도 올려 싸먹어봤어요. 예상대로 톡 쏘는 새콤함이 좋아 기름진 입안을 한 번에 정리해 줬어요.​ ​뒤이어 나온   맛집의 딱새우도 별미였어요. 어디서도 볼 수 없는 살이 꽉 찬 비주얼에 윤기까지 고개가 절로 끄덕여졌습니다.​ ​아쉽지 않은 양에 서로 나눠 먹기에도 편했고요. 한입 베어보니 촉촉한 살에 바다향까지 가득 차 정말 맛있었습니다.​ ​끝으로 매콤한 내음을 선보였던 김치찌개로 피날레를 장식해 줬어요. 진한 국물색 속에는 두부, 묵은지, 대파까지 들어가 섭섭하지 않더라고요.​ ​궁금했던 국물부터 한술 하니 깊게 우러난 시원함이 속을 확 풀어주더라고요.​ ​게다가 건더기 양도 너무 많아서 밥과 함께 먹어도 술술 넘어갔고요. 평소 좋아하는 것들이 다 들어가 있어서 역시나 기분이 좋았답니다.​ ​깔끔한 한라산 소주로 술잔을 부딪히며 행복하게 자리를 나설 수 있었어요. 출중한 퀄리티와 친절한 서비스로 대접받은   맛집이라 의미가 남달랐어요.​  ​​2. 바당길​주소:  시 한림읍 한림서길 18 바당길전화번호: 0507-1412-1658영업시간: 매일 08:00-15:00 목요일 휴무메뉴: 전복뚝배기 15,000원​멋진 오션뷰를 바라보며 식사할 수 있던 바당길이에요. 이 지역을 대표하는 여러 향토 음식들을 저렴하게 맛볼 수 있어 기억에 남았고요. 특히 신선한 해산물이 들어간 전복 뚝배기가 입맛에 잘 맞았어요.​​3. 전망대횟집​주소:  시 한림읍 한림해안로 229-14 전화번호: 064-796-7308영업시간: 매일 11:00-22:00 수요일 휴무메뉴: 전망대모둠회코스 50,000원​이 지역에서 모르는 사람이 없을 정도로 한 전망대횟집도 가보았어요. 활어회만 고집하고 있어 평소보다 과식하게 되는 건 물론 상차림은 여러 음식들로 다양하게 잘 나왔어요.​​4. 비마이케스트​주소:  시 한림읍 한림로 406 1층전화번호: 0507-1428-9612영업시간: 10:00-18:30 월요일 휴무메뉴: 수플레팬케이크 15,900원​간단히 브런치를 먹기 위해 찾아간 비마이게스트도 맘에 쏙 들었습니다. 폭식한 팬케이크와 아메리카노 한 잔을 곁들이니 힐링 지수가 팍팍 올라가는 듯했어요.​​5. 뵤뵤​주소:  시 한림읍 명재로 155전화번호: 0507-1342-3614영업시간: 매일 10:30 - 19:00 수요일 휴무메뉴: 말차먹은돌하르방 7,800원​뵤뵤에선 느긋하게 여유를 만끽하며 쉴 수 있었는데요. 매장에는 특색 있는 오브제가 있어 둘러보는 재미도 있었고 포토존까지 멋스럽게 연출되어 있었죠. 수제로 만든 디저트는 종류도 많고 플레이팅까지 기가 막혀 인상적이었어요.​<소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.> 
2022.05.18​ 보름살기 2일차 - , 금능해장국, 로드129, 애월페리카나​​ 보름살기 2일차.​아침먹고 쉬다가 수영복 갈아입고 으로~~​한 협재는 갔었는데은은 안가봐서 이번에는 금능으로~​​ 와...  도착하자마자 와라는 감탄사가 그냥 막 나옴..​바다색 어찌 이리 이쁜거야.. ㅎㅎ진짜 보름살기 하러 오길 너무 잘했다며 ㅋㅋ​​협재해수욕장 바로 옆에 이 작게 있어서인지사람이 많이 없었다. ​​  애들은 수영복 차림으로 왔으니 바로 바다로 ㅎㅎㅎㅎ​​ 아직은 차가운 바다 ㅎㅎ​​  앞으로 보이는 비양도와 함께 사진 남기기 ㅎㅎ​   바다색깔이 너무 이뻐서 이렇게 찍어도 저렇게 찍어도 너무 이쁘게 나온다~ㅎㅎ​  파도 소리도 넘 좋고 ㅎㅎㅎ애들도 물이 너무 맑다며~~ㅋㅋ​​  춥지 않냐고 물어봐도 괜찮다고 한다 ㅎㅎㅎ​  좋은점이 주차장바로 앞이 바다라짐내리기 수월하다 ㅎㅎ​햇빛이 너무 뜨거워서 원터치 텐트치고돗자리도 깔고 ㅎㅎ​신랑은 열심히 튜브 부는중 ㅋㅋ​​ 애들은 모래놀이 하다가 튜브 완성되니 다 팽개쳐놓고 바다로 풍덩~​  바다 이쁜건 알고 있었지만이 이렇게 이쁜줄 몰랐네 ㅎㅎ​  아빠랑 함께 물놀이 ㅎㅎ​은 깊이가 깊지 않아서 애들 놀기 딱.​저멀리 걸어나가도 무릎정도밖에 안옴..ㅎ​  지금 밀물일때라 그나마 앞에도 바닷물이 꽤 있는편~​  둘이서 무슨 얘길 하는지 ㅎㅎㅎ파도소리 넘 좋다 .​ 바다 바로앞에는 미역이 꽤 많긴했다. ​ 애들 춥다고 해서 모래찜질~​  ㅋㅋㅋㅋ 모래위 신랑 손바닥자국이 ㅋㅋㅋ​  따뜻하니? ㅎㅎㅎ​  ​​점심시간이라 배고프다는 쭈하준~밥먹으로 가는길~~ 바다 한가운데에도 조각상이 하나 있었네 ㅎㅎ​​금능 해수욕장 근처에는 식당이 많이 없어서 아쉽다. 끝에 샌드위치가게 금능샌드랑 금능해장국집이 있어서우리는 금능해장국집으로 갔다. ​애들이 샌드위치를 안먹기도 하고 ㅋ춥다고 하니 뜨뜻한 국물 먹으러~​​ 금능해장국​​ 금능해장국집에는 해장국, 내장탕, 돼지국밥 등등등..​ 나는 해장국을 시켰는데 선지가 들어 있어서 선지만 빼고 먹었고 ㅎㅎ​ 신랑은 내장탕 ​ 애들은 돼지국밥 (고기국밥 순살)순살로 시켰더니 살코기가 잘게잘게 찢어져 있어서 애들 먹기 편했다 !!​별 기대 안하고 갔는데 맛있었고 ㅎ든든히 배채우고 나옴~​​ 금능해장국집 앞에 핀 핑크색꽃이 이뻐서 사진한장 남기고 ㅎㅎ​ 슬슬 걸어가면서  구경~바다색 어쩜 ㅎㅎㅎ봐도봐도 기분좋아지는 색​  배 든든히 채운 쭈하는 기분이 다시 업 ㅎㅎ​ 바위 사이사이에 물고기도 있고소라게도 많고~​ 애들은 또 소라게 큰거 찾기를 하는중​ 둘이서 놀다가~~​  아빠랑 수영 ㅎㅎ​  금능 해수욕장 좋은점 바로뒤에 화장실, 발씻는곳이 있다 ​​  나와서 좀 쉬래도 바다에서 나오질 않고 ㅎㅎ​  점심 먹고 온사이 물이 많이 빠졌다~​ ​  ㅋㅋ 점점 개구쟁이가 되어가는 하주니 ㅎㅎ표정도 참 개구지다.​   둘이여서 너무 좋음 ㅎㅎ​둘이서 잘논다 아주!!​   물 많이 빠진  ~~​​ 소라게랑 친구하기로 했나봄 ㅎㅎ​  오른쪽에는 야자수 나무가 많이 있고~그 밑으로는 야영장인듯 했다. ​저쪽으로 쭉 걸어가면 협재해수욕장.  실컷 놀았으니 이제 가자~~​​ 발씻는곳에서 발하고 손하고 씻고~숙소가서 씻고 저녁 먹으러 나왔다. ​ 밥 먹기 전에 애월 더런드리 셀프빨래방부터~~​조이랜드펜션에 세탁기가 있다고 본거 같긴 한데 따로 물어보지 않고건조도 할겸 빨래방으로 왔다. ​​ 빨래 돌려 놓고~~​ 저녁 먹을데가 있나 볼겸 구경하기​애월항도 가보고~낚시배들인가보다..​​ 애월항 근처에는 횟집이 많고~​ ​ 돌고돌다가 하주니가 돈까스 먹고 싶대서 로드129 돈까스집으로..​마감시간이 8시라..7시30분에 전화했는데 주문 가능하대서 돈까스 2개 주문하고 갔다.​​ 애월 맛집으로 로드129 많이뜨는 곳이던데 이렇게 가게 될줄이야 ~ㅎㅎ​ 가게 왼편엔 포토죤이 있었고  로드129 가게 내부는 아기자기 귀여운 느낌이였다.​   성게크림파스타가 베스트라는데 통화할때 따로 얘기 안하신거 보면 이미 마감전이라 재료가 없었었나보다.. 로드129 등심돈까스 로드129 치즈돈까스​신랑은 셀프빨래방에 빨래가 다되서 건조 시키러 간다고 셋이 먹으랬는데애들 먹는 속도를 보니 먹으면 안될꺼 같아서 나도 안먹고 ,더 시키고 싶었지만 끝날 시간이라 더 주문도 못하고 ㅋㅋ​ 쭈하준 둘이서 돈까스 다 해치우고 ㅋㅋ우리는 숙소가서 치맥이나 하자며, 페리카나에 가서 치킨주문 ㅋㅋ​치킨 주문해놓고~​​ 그사이 건조까지 끝나서 빨래 개고~치킨 픽업하고~​ 숙소와서 신랑이랑 치맥 ㅋㅋ​애들,, 또 같이 먹고 ㅎㅎ​무진장 먹는다 너희들~​보름살기 2일차 끝!!​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리금능해장국특별자치도 시 한림읍 금능길 85 1층더런드리 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 151로드129특별자치도 시 애월읍 애월로 129페리카나 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 117 ​ 
​​​숙소를 고민할때 사실 협재해수욕장 가까운 곳에 하고 싶기도 했다 아이들은 물놀이 모래놀이를 좋아할거 같고 많이들 가는 데는 이유가 있을거니 협재나 함덕해수욕장이 좋다고 하니 고민이 되었지만결국은 둘다 애매한 위치로 두 군데의 숙소를 잡게 되었다 ( 룸 컨디션이나 가격 등의 이유로) ​​​암튼 하고싶은 말은 2주 살기하면서 4군데의 해수욕장을 다녀왔는데 아이들이랑 가기 좋은 곳이 한 이유는 있는 것 같고 비교해보고자 한다​​숙소랑 가까웠던 화순금모래해수욕장​https://m.blog.naver.com/nababohaha/222655665107  2주 살기 - 화순 금모래 해수욕장 (아이들과 모래놀이하기 좋은  바다)화순 금모래 해수욕장 저번에 협재 해수욕장 옆에  에서 놀았던 후기를 남겼다. 왜 다들 협재...m.blog.naver.com ​​(이걸 사실 다녀와서 바로 하고싶었지만 못했음)​#6월의살기#2주살기#해수욕하기좋은곳#아이들이랑가기좋은해수욕장# #협재해수욕장​​가장 먼저다녀온 부터!​은 협재해수욕장 바로옆이다​협재해수욕장을 찍고 가긴했으나우연찮게 들어간 에 주차 자리가 있어서 주차를 했다​(사람이엄청많다) ​​​​​와 애들 넷에 짐까지 바리바리 싸들고 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각해도 친구랑 나랑 대단하다​​왜 협재해수욕장이랑 이좋은지는 얕은 바닷물이 길게 뻗어있어서 그런것같고 무엇보다 바닷물 색이 너무 이쁘다​​​하늘이랑 보니 넘 이쁨​은 그런데 좀 모래사장이 짧아서 아쉽다자리가 금방 꽉찬듯​운좋게 자리를 잡았고우리가 나갈쯤엔 사람이 더 많았음그리고 바다로 나가는 길에 저 미역같은 해조류가 너무 많아서 그게 나중에 씻겨나올때 묻어나서 아쉽더라(그래도 놀기는 좋았음)​​​​  ​​​우리꼬맹이 첫 해수욕장​이때만해도 모래를 먹었는데그런애를 데리고  2주 살기를 아빠도 없이 갔다니​​  ​​​애기애기였네이때가 돌전이니 ㅋㅋㅋㅋ11개월 정도?​​  ​​​​이렇게 얕은 물이 쭈욱 있으니 안심하고 놀수있었다​ ​​​그리고 너무 이쁘다는 ​  ​​​발에 닿는 물이 신기한 모양이다​​ ​​​모래가 잔뜩 묻은 손을 입으로 넣고 ㅋㅋㅋ엄마 너무 식겁​​ ​​​입주변에 모래보소​​ ​​​저 뒤에보이는 곳이 협재해수욕장바로옆이다저기도 인기 많은 이유가 있는거 같지만우리는 자리를 옮길 힘이 없었고 주차난에 가까운곳에 주차한 것만으로도 대단쓰​ ​​​물진짜 맑다​​ ​​​​고군분투했던 친구와 나 ㅋㅋㅋ서로 의 안상하고 와서 천만 다행​​ ​돌전후 꼬맹이들을 데리고 다녀왔다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(또한번 감탄) ​​ ​​오빠따라 모래놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​휴 엄마는 무알콜이나 먹자한숨 돌리기이때까지만 해도 수유중이라 무알콜맥주​한짝사서 숙소로 보낸건 안비밀친구랑 둘다 같이먹었으니​밤엔 막걸리 한잔씩 하긴 했다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​우리둘찌는 결국 안아재웠음​하아 세상편했음 ​한놈이라도 자니 경치가 눈에 들어오더라​정말 짐도 바리바리 싸갔네​  ​​​친구는 안아재우고 맥주마시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오빠들은 모래놀이 삼매경​​ ​​​​넘이쁘더라#모래놀이하기좋은해수욕장​​아이들은 여기서 모래놀이가 재미있었단다​ ​​​​저 작은 캠핑의자가볍고 좋은데 실용성 갑​​​애들이 자니 친구랑 서로 우리사진도 남겼다​동료애​​  ​​​​모래놀이 삼매경​집으로 돌아오는길에 둘째들이 발악하면소 울어서 다소힘들었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 지나고보니 추억​​​ ​​​​​그랬던 아이들은이렇게 뻗어서 우리는 이날 하나로마트 회에 막걸리를 마셨단다​​​​ ​​​​​(나머지는 에서의 동영상 기록용)​        
<도에서 알빙하기> 첫 번째 도 카라반 정박지 #야영장2020년 5월 11 ~15일​ 처음 달려보는 도의 도로익숙하지 않은 풍경을 지나 ​네비 안내 양의 도움으로 도착한 #야영장​좁은 진입로를 지나 아슬아슬 차들을 피해 겨우겨우 빈자리 찾아 야자수 나무가 있는 곳에 정박을 했지만​그러나 첫인상은 그다지 좋지 못했습니다.​무법천지의 야영장으로 술판에 난장판뷰 좋은 자리는 자리싸움에좋은 자리는 알박기​태울 수 있는 모든 걸 태우는쓰레기며 야자수 나뭇잎까지 마구 잘라 태우고잔디 바닥에 아무렇지도 않게 화로대도 없이 마구 불질하고​이곳에 있다가는 더 스트레스 받을 거 같아 다음날 철수를 생각했네요.​​​​ 그러나 오후 5시쯤 해변 앞 노지 주차장 쪽에 자리가 생겨서 위치를 바꾸고부터...​​​​​​  진짜 도에 왔구나 하는 생각이 들더군요.불과 50미터 정도 나왔는데 너무 평화로운 곳​​​​  전동휠 타고  진입로부터 야영장까지 한 바퀴 돌아 봤습니다.​짐벌도 없이 스마트폰으로 촬영을 해서 흔들림이 많습니다.참고용으로만 봐주세요.​그러나 현재는 제가 정박했던 곳은 차단봉이 생겨 더 이상 차량 진입이 안됩니다.​​​​ 요즘은 지도에 표시해둔 저 위치에서 많이들 하신다고 합니다.​금능 해수욕장 야영장 화장실은 할머님 한 분이 늘 상주하고 계시면서 매우 깨끗하게 관리되고 있고물을 받거나 오수통 처리 시에도큰 제제 없이 이용할 수 있었습니다.​​​  따뜻한 남쪽 도여서 인지수심이 낮아서인지5월 중순이지만 아이들 물놀이하기에도 좋았네요.​그러나 매섭기로 한도의 바람쉴 새 없이 모래바람이 불어 카라반 안은 모래 천지처음에는 힘들었지만그냥 포기하고 생활을 합니다. ​​​​​  ​3박째 되는 날드디어 만난 도에서의 제대로 된 일몰을 보니참 감동스럽더군요.​​​​​​ 그러나 다음날부터 태풍급 바람과 비 예보 이미 에서 6개월 이상 계셨던 분이 건물 사이로 들어가셔서 저도 따라서 피신합니다.​바람은 강했지만 건물 옆이라 다행히 잘 버텼네요.​2박만 하려던 첫인상은 너무 안 좋았지만너무 좋았던 ​결국 에서만 4박 5일지내고 다음 정박지로 이동합니다.​​​​​< 정박지를 들어가기 전 알아두면 좋은 것>​아침 일찍 들어가 봐야 자리는 많지 않습니다.캠핑카, 텐트 캠퍼, 차박유저들의 이동시간은 대부분 오전 9~11시 사이 철수 관광하러 떠나고​그리고 들어오는 시간은 오후 4시 이후에 주로 돌아옵니다.​그리고 일반 관광객은 오전 10~11시 이후즘 와서 오후 5시~6시 이후 대부분 숙소로 떠납니다.​이 시간대만 잘 맞추면 대형 카라반도 나름 좋은 자리를 잡을 수 있습니다.​​​ 무작정 떠나는 방랑자(@crom_kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,031명, 팔로잉 856명, 게시물 947개 - 무작정 떠나는 방랑자(@crom_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 캠핑카 카라반 알빙하기 <구글 드라이브 지도>도 캠핑카 카라반 알빙하기​​​개인적 성향이 많이 반영 되 있음빨간색 가볼만한곳, 파란색 캠핑장, ...blog.naver.com #도캠핑 #도노지캠핑 #도카라반 #도노지 #도카라반캠핑 #도카라반여행 #도한달살기 #카라반에서살기 
도 해변, 협재해수욕장이번 도 여행의 하이라이트는도 해변 협재해수욕장이에요 ​싱글이었을때 올레길 투어에서 이런 해변들은아~ 이쁘다.. 이러고 지나치는장소였는데아이와 함께 여행을 가니아이의 요구 사항에 따라바닷가에 계속 머물게 되더라구요​아이는 관광같은건 필요없어요그냥"오늘은 바닷가 가자!""바닷가 가고 싶어!""바닷가! 바닷가!"​ ​도 짐 쌀 때 남편이수영복은 안챙길게라고 말해서아니야. 챙겨야해. 그러구선 업무하느라정신이 없어서 남편이 짐을 싸는데로 놔뒀는데도 도착을 하니, 남편이 수영복이랑 구명조끼를 일부러싸지 않았다고 합니다.아니, 왜!!!! 도대체 왜!!그랬더니, 10월이라서 바닷가는 당연히 안갈줄알았지.라고 합니다.​ ​왠일.. 도는 한여름 날씨입니다.타 죽을듯합니다햇볕은 강렬하고바람은 불지 않는 그런 날씨입니다.​아이는 협재 해수욕장에 도착하자마자물에 들어가겠다고 합니다. ​  ​남편과 저는 그늘막 칠 곳을 찾아야한다고 하고아이는 바다에 들어가겠다하고실랑이를 한참 하다멋진 장소를 찾아냅니다​  협재해수욕장 좋은 장소에는이미 캠핑족들이 텐트를 쳤습니다.​몇군데 물색하다가세상에서 가장 큰 그늘막을남편이 열심히 칩니다아무래 생각해도캠린이인걸 티내는 것같은그늘막입니다. ​ ​한 시간동안 땀을 뻘뻘 흘리며그늘막을 치고,캠핑의자와 테이블을그늘막 아래 놓고 앉으니너무 좋네요아름다운 협재해수욕장 바닷가를 바라보며저는 독서를 합니다. ​  ​독서와 함께 맥주를 마십니다​ ​남편과 아이는협재해수욕장에 내려가서바다생물을 찾습니다성게도 찾았고꽃게도 잡았네요 ​주변에 풀들도 있어서,메뚜기, 사마귀등도많이 보입니다​  협재해수욕장 저 멀리에보이는 섬은비양도라고 합니다. ​이 장소가 명소인 건 나중에 알았는데,어떤 사람들은 텐트를아예 명소에 북박이 하듯 쳐놓고,오고싶을때마다 방문하는 듯합니다. 협재해수욕장 사이분식 남편과 아이는 바닷가에서한참을 있더니배가 고프다고 합니다.​얼른 협재해수욕장 근처 take out이가능한 음식점을 찾습니다.걷다가 봤는데사이분식이라는 곳이 있었어요.​떡볶이, 순대, 돈까스, 소시지등의분식을 파는 곳이었는데음식도 깔끔하고 맛있었어요.​ ​아이는 돈까스를 엄청 맛있게 얌얌잘 먹습니다. ​ ​브이도 잊지 않고.. ​   ​협재 해수욕장의 석양은 정말 아름답습니다해넘이가 시작되자어디서 몰려왔는지많은 사람들이 일몰을 찍더라구요.​저희는 명당자리에 앉아서 일몰을 바라보았습니다.​   ​도 해변가를 모두 다녀보지는 않았지만협재해수욕장이 가장 편리하고이쁜것같아요.​샤워시설이나 발씻는 곳이모두 닫혀있어서,피티 병에다가 물을 받아다가아이를 대충 씻기고옷을 갈아힙히고 왔는데많이 불편하지는 않았어요.​곳곳에 유료로 씻을 수 있는상점들이 있기는 합니다. ​  ​도에 살게 된다면협재 해수욕장 근처로집을 잡아서 자주 오면아이가 정말 좋아할 것같아요​ ​협재 해수욕장과 붙어 있는금능 해수욕장은여행 마지막에 갔어요이 좋다는 사람들이더 많아서 기대를 많이 하고 갔는데,저희 부부는 협재 해수욕장에한표 주었습니다.​ ​일단, 은주차장이 넓어서 좋긴했어요오전 10시에 도착했는데,자리가 좀 널널하게 남았어요.​협재해수욕장보다 더 깔끔하게관리는 되고 있는듯했습니다. 화장실 앞에서아주머니께서 지키고 계서서화장실 안에서는 발이나 몸을씻지 못하게 합니다(샤워시설은 모두 클로징입니다)​  ​협재해수욕장은 오후에 도착해서자리가 없었는데은 오전 10시에 도착해서 그늘막을 칠 자리가 더 많기는 했어요.​  ​은 캠핑을할 수 있는 곳도 많이 있고외관상으로는 더 외국같고이쁘긴합니다.​  ​그런데, 편의시설이 멀리있고,먹을 곳도 별로 없긴 했어요좀 멀리 걸어가면 편의점이 있긴한데남편 말로는가판대가 거의 비어있다고 합니다. ​커피를 마시려고 해도,한참을 걸어가야 합니다. ​ ​썰물이 되고 나니바다 생물들이 많이 발견되나봐요오후 5시에 철수하기로했는데6시가 되어도 남편과 아이가나오지 않더라구요​  ​의 일몰도정말 아름답습니다​  일몰을 보며,라면을 끓여먹고철수합니다.(모기가 많아서 모기향은 필수입니다)​그늘막치는데 1시간 이상이 걸렸는데정리하는데도 1시간 이상 걸립니다.​  ​남편이 그늘막 정리하는 동안저는 가까운 전기차 충전소를 찾아전기차를 충전하고,페티병이 물을 받아모래 범벅이 된 아이를 씻기고내복을 입히고, 쓰레기는 모아서분리수거를 합니다. ( 화장실 뒤에분리수거 쓰레기 버리는 곳이 있어요)​ ​다음에 도를 가게 된다면협재 해수욕장의일몰 명소에 그늘막을 치고계속 있기로 합니다. ​이번 도 가을 여행은햇볕이 너무 강렬해서마스크를 한 아이의 입만 빼고전부 다 탔습니다..​ 도 해변, 한림해수욕장한림해수욕장은잠깐 들렸습니다.아이가 하도 바닷가를 가자고해서오후 늦게 가서그늘에 캠핑 의자만 놓고앉아 있었습니다.​ ​아이에게 약속한 쌍쌍바를 사주고,​ ​남편과 아이는 또무엇인가를 잡으러 갑니다.​한림 해수욕장은 3년전에 친정어머니, 아이와 함께 왔던 곳인데이곳도 아름답긴합니다.​나중에 기회가 되면한림해수욕장 캠핑장도가봐야겠어요​너무 한 곳이라,사람들이 많습니다.​  아니!도에 해변에이렇게 큰 게가 있다구요?​아이는 금방 탈피한 것같은게를 본인이 발견했다며아주 신나합니다. ​ ​이렇게 바다 생물들을열심히 만나고자연에서 신나게 뛰어놀다 온 아이는,일상으로 돌아와서더 행복하게 지낼 수 있겠죠?​​ 
    2022.5.20.금   ​​협재해수욕장은  과 이웃하고 있어 쌍둥이 해수욕장이기도 하다. 물이 맑고 투명하여 해수욕장으로 하다.개장 기간은 매년 6월말~ 8월무료이고 주차 가능 대수는 120대 ​​​여행내내 좋은 날씨였는데 오늘 아침 하늘은 잔뜩 찌뿌린 얼굴이다.바다 앞에는 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 모양의 '비양도'가 보인다.  ​​​검은 현무암, 녹색의 해초 그리고 비양도가 환상이다. ​​​인어조각상 ​​​​ ​​​ ​​저마다의 소망을 담아 하나하나 돌을 얹어 돌탑이 이루어졌나보다 ​​​ ​​비양도는 우도 안에 있는 비양도와는 다른 섬이다.의 화산체 중 가장 나중에 생긴 막내 섬으로 면적은 작아 2~3시간이면 충분히 둘러볼 수 있다고 한다.한림항에서 배를 타고 15분 정도면  들어갈 수 있다. ​​​사진찍고 있는 남편의 모습 ​​​그 결과는~ ​​​ ​​​호텔 샌드 1층에 있는 카페에서 아침을 즐기는 사람들 ​​​ ​​바위와 모래에서 피어난 꽃 ​​협재해수욕장에서 까지 바다를 벗삼아 산책하기 좋았다. ​​​#도여행 #도가볼만한곳 #협재해수욕장 # 
안녕하세요저는 오늘 벌써 휴가 5일차에 들어가고 있어요휴가는 왜이렇게 빨리 가는지 모르겠어요어제 온것 같은데 벌써 5일차라니... 믿겨지지가 않습니다.오늘은 가족들과  야영장에 갔어요캠핑장비를 올 때 차에다 다 싣고와서~캠핑을 할 수 있었는데...어제 폭풍검색을 통해서  근처에 야영장이 있다고 해서 찾아가 봤습니다.  야영장 ​정말 운이 억수로 좋아서...너무 좋아서...야영장 모두 풀로 텐트로 차서 더이상 들어갈 틈이 없었음에도 불구하고...바다가 보이는 맨 앞자리에 혼자오신 캠퍼님께서저희에게 여기다가 텐트 피칭하라고 해주셨어요본인은 다음 장소로 이동한다고 하시더라구요~그래서 정말 운좋게 바다가 보이는 바로앞에서 피칭할수 있었습니다.  야영장 피칭​ 야영장은 캠퍼들 사이에서 너무너무 한 곳이에요마치 동남아에와서 야영하는 느낌이랄까?바다는 정말 너무 맑고 깨끗해서 하루종일 들어가 있고싶을정도이고사진을 찍으면 사진이 모두가 너무 예술로 나와서~어디하나 보정할께 없습니다.​특히 어린아이가 있는 부모님이라면 너무너무 편합니다.하루종일 혼자 바다에가 가서 놀어도 안심이되거든요​왜냐하면 수심이 너무 낮고, 다른곳에 비해서 바닷물 온도가 높습니다.​  해변 ​우리 딸내미도 하루종일 에서 하루종일 놀았어요저희 와이프와 제가 텐트치고 타프치고 짐정리하는데 대략 2시간 걸렸는데도혼자서 튜브하나 가지고 신나게 놀더라구요게다가 에 휴가온 친구들하고 어울려서 정말 5시간은 놀고 온 것 같습니다.날씨가 따뜻하니 더욱더 좋았구요  와이프는 모자 안쓰고 놀고있다고 한걱정하고저는 괜찮다고 하고...아무튼  너무 좋아요장소는 너무너무 한 협재 해수욕장 바로 옆에있고비앙도 앞에있는 해수욕장 입니다.​금능 해수욕장 야영장은 캠퍼들 사이에 너무너무 한 곳이라서자리를 잡으려면 운이 좀 좋아야 할 것 같습니다.​  ​하루종일 바다에서 놀아서... 얼굴이 쌔까맣게 타버린 우리 딸...입술은 바닷물에 퉁퉁 불었어요~아이들이 너무너무 좋아하는  야영장 정말 강추합니다.에 지금 계시다면, 캠핑장비 가져오셨다면고민하지 마시고 오세요~ 후회하지 않습니다.​ 
얼마전에 여행을 다녀왔어요.좋아하시는 분들이 은근히 많으실거 같은데 저 또한 그러네요.그래서 남들이 버킷리스트로 꼽는데  한달살이 또는 일년목표를 꿈꾸고 있어요. 언제 이루어질 수 있을지 모르겠지만 꼭 한번 해보고 싶은데 내가 살고싶은 스타일에  금능 해수욕장 독채 펜션 미리가봤다고 할가요?​ ​​다름이 아니라 속소 입실전 한림민속오일시장에 가서 먹거리를 샀어요 마트도 많지만 재래시장 나들이 삼아 구경갔는데 살꺼리가 엄청 많아요 느낌도 가격도 마음에 들어서 이용했던 이야기를 들려드리려고해요.​ ​​ 한림민속오일장 입구에 들어서면 야채집이 회포장도 많아 놀랐어요. 어디서부터 둘러봐야 할지 모를 정도로 어마어마 하더라고요. 어느집이 좋다고 할 수없을 정도로 웬만하면 다 맛집이죠.​ ​이렇게 이름난 곳인지는 오기 전까지는 몰랐는데 막상 와보니 수산물 코너도 인기가 많은 편이었어요.​ ​언제나 정직한 맛을 내세우며  한림민속오일시장으로 자리를 잡은 것 같았어요. 젓갈은 이제 어르신들의 전용 밥도둑이 아니라는 사실! 젊은층에도 뉴스타일의 젓갈을 선보이면서 친근한 먹거리를 표방하고 있어요.​ ​​이번 숙소는 마레카라는 곳인데 해변이랑도 가까우면서 하면 돌담도 한데 마을 전체적인 분위기와 굉장히 조화로운 곳이라 좋은 기억으로 남았어요.​ ​​어떤 분들은 반려견과 함께 오시는 것도 볼 수 있었는데 나중에 보니까 애견동반도 가능한 숙소라고 하더라구요.그래서   독채 펜션은 어느 누구와 함께 오게 되더라도 만족할 수 밖에 없을거 같아요.​ ​밤이되면 주황 불빛을 내는 조명들이 환하게 밝혀 주고 있어서 감성적이기도 하고 그래서 따뜻함이 더 잘 느껴졌어요.​ ​​곳곳에는 인테리어와 장식들이 눈길을 사로 잡기도 했는데 처음보는 것들이 많아서 신기해 하면서도 뭔가 옛날에는 이런걸 사용했구나!라는 것도 알 수 있으니 공부가 된다고 할까요?​ ​​거실에는 책장도 있는데 종류별 서적들이 꽂혀져서 책읽기를 좋아하시는 분들은 더욱 선호하실거 같고 아이들과 함께 가시는 분들도 음식하시는 독서를 하며 기다리면 되니까 좋겠더라구요.​ ​​펜션의 주인분이 종교가 있으신건지 몰라도 성경책도 눈에 띄었는데 저는 무교이지만 궁금해서 구절들도 띄엄띄엄 보기도 했어요.​ ​​소품들이 한가득이라 사실 하나씩 사진에 담아내느라 시간가는줄 몰랐네요.과거에 와 있는 느낌도 들고 말이죠.​ ​​침실, 화장실, 거실 등 다 공간들이 깔끔했는데 특히 음식을 해먹는 주방 역시도 만족스러웠어요.냉장고 공간도 넉넉하니 준비해온 식재료들도 충분하게 모조리 넣을 수 있었네요.​ ​​넓은 식탁에서는 에서 샀던 보드게임도 하면서 술도 한잔하고 즐거운 시간을 보냈어요.티비도 따로 있어서 맨날 챙겨보는 방송도 이어서 보기도 했었답니다.​ ​​잠을 자는 침실의 경우에는 침구류 관리도 잘 되어 있어서 뽀송뽀송하고 좋은 향기도 나서 깊게 잘 수 있었네요.침대옆쪽에도 소품들이 놓여 있어서 감성적인 느낌은 장소마다 틀린데 룸 개   독채 펜션 넘 편해요​ ​​침실 침구도 여유있게 썼고요 전체적인 룸 컨디션들도 포근함을 주고 있기에 저녁에 다들 꿀잠자고 일어나서 컨디션도 최상이였어요.​ ​마레카라는곳인데,어머니를 뜻하는 말이라고 해요.그만큼 따뜻하고 포근하다는 의미인거 같아요.​ ​​에서 유일하게 추가요금도 없고 주말과 휴일 요금이 없어서 더 매력적이였어요.거기에 애견동반도 비품도 모두 정리되어서 걱정없이 방문할 수 있더라구요.​ ​​일단 펜션 자체가 독채로된 돌집이라 스러움이 가득 느껴졌고 마을에 자리하고 있어 시끄럽지도 않고 조용하니 온전히 힐링을 할 수 있는 공간이 되어준거 같아 아직도 기억에 남아요.​ ​​왜그런지 모르겠지만 이렇게 편안함을 주는 숙소에 오게 되면 내집보다 더 편안하다는 생각을 할 때가 있어요.몇 안되는데 펜션바로 숙소가편하다 그런곳중에 하나예요.​ ​욕실의 경우 크기가 큰편은 아니였지만 사용하는데 문제 없고 불편하지 않았으며 일단 깨끗하면 무조건 오케이예요!​ ​​아침에 일어났을 때에는 창가에서 햇살이 비추어서 기분좋게 아침을 맞이할 수 있었어요.   펜션 독채 숙소로 이용하는 것이다 보니 누구의 눈치를 볼 것도 없어요.​ ​한담해안도로 구경하고 사진찍느라 정신없었어요. 딱 SNS감성이 느껴진다고 할까요?​ ​여행은 즐거워 인증숏 남겨야겠조​  ​​날이 따뜻해져서 그런지 예쁜꽃과 식물들도 곳곳에 있으니 괜히 마음이 안정되더라구요.서쪽으로의 여행은 늘 옳아서 선택하길 정말 잘한거 같아요.​ ​​비만 아니였다면 야외에서 바베큐도 이용했을텐데 그게 좀 아쉽기는 하지만 나중에 또 오기로 했으니까 그때는 꼭 야외 비비큐도 이용해 볼꺼예요.​ ​​전날 밤에는 비,바람으로 인해서 걱정이 좀 되었는데 아침이되니깐 언제 그랬냐는듯이 화창해서져 기분이 좋았어요.​ ​​조명과 인테리어 때문인지 주방이 굉장히 안락하니 좋더라구요.계속 서서 요리하고 싶은 느낌이였어요.무엇보다 가스레인지나 전자레인지,밥솥, 커피포트 등 일반적으로 많이 사용하는 전자제품들이 다양하게 준비되어 있어서 활용도도 높고 쉽게 음식할 수 있다 보니 많은 도움이 되기도 했네요.주종에 따라 먹을 수 있도록 와인잔까지 마련해 두신거 보고 센스에 감탄도 했었어요.​  ​빵을 사다가 조식으로 먹었는데 잘한듯해요 ​  ​ ​​ 펜션 숙소 마레카는 누군가 도에 간다고 한다면 꼭 추천해 주고 싶은곳이예요.비양도를 볼 수 있는 해안 산책로 공원도 가까이에 있어서 알찬 시간을 보낼 수 있답니다!​ ​​하면 이국적인 느낌도 가지고 있어서 많은 분들이 좋아라하는 곳인데   펜션에서도 그 느낌 가져볼 수 있어요.여름 휴가올 계획이 있는데 그때 또 다시 찾고 싶은 그런 숙소네요!​ 마레카펜션특별자치도 시 한림읍 금능1길 26 ​ 
담다 맛집협재 보말칼국수 먹은 날담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 담다 위치 : 시 한림읍 현재4길 8 1층(찾아가는 팁!  협재 해수욕장 맞은 편에 위치한 파바 골목 쪽에 몇 걸음 걸으니 바로 발견할 수 있었음).​영업시간 : 오전 7:50~ 오후15:30 (월~토)매주 일요일  휴무​가게 바로 앞에 주차할 수 있는 주차공간이 넓직하게 있어서 차 들고 와도 들리기 편할 것 같음 (난 뚜벅이라 상관없지만)​​​ 도 여행 와서 게하에 1박 묶고 아침에 눈 뜨자마자 배고파서 찾아간  "담다". 협재 보말칼국수 맛집으로 하기도 하고, 저번에 협재에 놀러 갔던 친구가 담다 보말칼국수 아침에 먹으면 얼큰하니 괜찮다고 협재 갈 일 있으면 한 번 나보고도 먹어보라고 했음.   맛집을 서치하다 친구가 말했던 담다도 있길래 아침에 눈뜨자마자 들리기로 결정!​입구에 전복 보말칼국수, 닭칼국수, 전복보말전, 수제고기, 김치만두 등이 눈에 보였다. 일단, 보말이 맛있다고 했으니 친구 말대로 보말로 주문해서 먹어봐야겠음.​​​ 배고파서 아침에 오픈시간 맞춰서 열리자마자 왔음. 보통 아침에 오는 경우는 메뉴가 다 되지 않을 때가 많은데 담다 여기는 음식들 메뉴 전부 다 주문이 가능하다고 했음. 든든하게 밥을 먹을지 시원하게 칼국수를 먹을지 기호에 따라 고르기 쉬운 것 같음.   주변에 놀러온 여행객들이 모닝 음식 패기 좋은 장소같음.​​​ 못 먹는 메뉴가 없으니 설렌다. 이것 저것 다 먹어보고 싶다. 의 맛이란 이런 걸까 알 수 있게 종류별로 골라 먹고픔. 아침부터 폭식을 부르는 음식의 향이었다.​​​ 친구가 협재 보말칼국수 꼭 먹으라던 바로 그것.보말 칼국수 신기하게 생겼음.​​​ 딴 건 모르겠고 직접 먹어보니, 이거 국물 진짜 맑고 시원함. 와, 아침에 묶은 체증이 와르르 내려가는 맛이었음. 국물 맛 자체가 깊고 시원한 느낌이 났다. 협재 보말칼국수 맛집이란 이유를 살짜쿵 알 것 같았음. 뭔가 생긴게 신기했다. 초록초록한 국물 색깔이었음. 보말이 이런 거야? 육수재료도 국내산, 산이라던데,  느낌 솔솔나는 음식 아침 댓바람부터 먹는 기분이었음. 시원하다. 전날 술 마셨으면 해장으로도 괜찮을 듯 함.​​​ 깍두기가 아삭아삭!깍두기 위에 얹어서 먹으니 맛이 아주 예술이었다. 근데, 깍두기 자체가 담다 여기는 좀 맛있는 것 같음. 아삭아삭하니 깍두기 잘 하더라. 국물도 얼큰하고 깍두기도 아삭하고 칼국수도 쫀득쫀득 식감 좋았음. 간이 쎄고 이런 음식 아니라서 애들 먹이기에도 좋겠구나 싶었다.​​​ 아침에는 면보다 밥이 괜찮다고 친구랑 메뉴 머할까 머할까 하다가 면이랑 밥으로 된 죽이랑 전부 다 시켰었지. 이때 보말 죽 먹었는데, 생각보다 훨씬 맛있더라. 몸 피로하고 소화 안될 때 죽 먹으면 소화도 잘 되고 좋은데 아침부터 죽 먹어서 그런가 속이 편안했음. 아, 지금 포스팅 하면서도 보말죽 생각나네. 보말 진짜 생각보다 괜찮았음.  에 다시 가게 된다면 첫 끼는 나는 보말죽으로 또 시킬 것 같음. 역시 아침은 죽이 제일 든든하긴 하다. 우도땅콩 막걸리와 함께 먹은 매생이보말칼국수.도 여행 가는 사람들, 다른 건 모르겠고 어느 음식집 가던 우도땅콩 막걸리는 일단, 꼭  먹어보길 바람. 땅콩 맛 나는 막걸리인데 막걸리 알 못인 나도 존맛인건 알겠더라. 도 가게마다 우도땅콩 막걸리 저건 다 팔려나? 일단, 담다 여기서는 판매하고 있길래 잘 먹었음. 협재해수욕장 하면 여기서 먹은 메뉴들 떠오를 것 같음. 메뉴들이 아른아른 거린다. 닭칼국수 못 먹은 건 조금 아쉽네. 다음엔 그것도 맛 봐야 겠다. 보말은 도 여행 오면 꼭 먹어보래서 보말로 된 음식들 먹어봤는데, 잘 먹은 것 같다. 우도땅콩막걸리도 아른거리네.​위 리뷰는 소정의 비용을 받아 작성했습니다.#협재보말칼국수#맛집​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​#내돈내산#광고없음​​​차니는 태어난 해부터 여름이 되면 바다를 다녔다에 사는 기쁨을 마구 누리며 살고 자연에서 맘껏 부비면서 놀기 바라는 나의 마음에서였다​차로 30분이면 가는 해수욕장을 시작으로 에 있는 온 바다를 휘젓고 다녔다​올해는 서울에서 친구가 온다고 하기에날씨를 체크해 봤더니 완전 초여름 날씨예정이었다​그래서 지체않고 22년의 첫 물놀이를 가보았다​평소에는 사람없는 곳을 찾아다니는데서울에서 온 친구를 위해 예쁜바다를 보여주고 싶어서 간곳은 # ​#주차​은 캠핑족들에게도 하기도 하고 바로 옆에 붙어있는 협재해수욕장보다는 작아서 사람이 덜할거 같아 향했다바로 앞에 붙어있는 주차장은 늘 차있기 떄문에 조금더가서 잔디밭으로 마련되어 있는 주차장에 차를 세우길 권한다.​​​  ​​​​​도착했는데 바닷빛 무슨일?????????????에메랄드 빛의 바다와 하늘의 만남이 정말 카메라에 다 담길 수 없는 아름다움이었다.  ​​​날씨가 생각보다 너무 좋고 덥기까지해서 이미 많은 사람들이 와서 물놀이를 즐기고 있었다물은 아직은 조금 차가웠지만 물놀이 조금 하고 바로 모래밭에 나와 해쬐면서 놀았다​​​​​  ​차니는 모래사장에 내려가자마자바로 앉아서 모래놀이 시작 ㅋㅋㅋ모래를 너무 좋아해서 한번 시작하면 30분이고 1시간이고 모래랑 논다​이게 바로 천연 촉감놀이 아니겠어요??ㅋㅋㅋ​​  ​ ​#4살모래놀이#37개월촉감놀이​​나랑 같이 두꺼비 집도 만들고 ㅋㅋ미역도 주워와서 미역국 끓일거라고 챙기기도 하고ㅋㅋ모래를 파서 조개 껍질등을 주우면 공룡뼈라며 너무 즐거워 했다​​  ​​ ​같이간 누나랑 상호작용도 하면서 끝없는 모래놀이 ㅋㅋㅋ​​#내돈내산#4살수영복#모이몰른래쉬가드#모이몰른무니트래쉬가드#모이몰른래쉬가드사이즈​차니가 입은 래쉬가드는모이몰른에서 나온 제품인데 동생한테 선물받은거다몇년간 바다를 다녀보면 확실히 바다를 다닐때는 해가 쎄서 긴팔로 된 래쉬가드가 좋았고이 제품은 자외선 차단 효과도 있는 제품이어서 좋았다사이즈는 115인데 차니는15키로에 키가95정도 되는데 거의 딱맞았다​​#플랩캣추천#아이수영모자#버킷햇​​모자는 #빅토리아앤프렌즈 에서 나온제품으로 앞에 챙이 커서 얼굴을 다 가려줄수 있는걸 찾다가 구매하게 되었다내가 원했던 사양은 앞에 챙이 크고 뒤에 목도 가릴수 있는 가림막이 있고 앞에 챙이 큰대신 잡아줄 수 있는 와이어가 있기를 바랬다그리고 자외선을 차단하는 재질이어야 하고 머리가 빨리 크니깐 사이즈 조절 까지 되면 좋을거라고 생각했는데정말 딱 원하는 제품을 찾아서 구매했는데 내돈내산이지만 정말 추천하는 제품이다.심지어 국내산 !!!완전 대만족 !!!​​  ​​  ​#파라솔#파라솔​​해가 너무 쎌거 같아서 파라솔을 챙겨 갔는데안챙겨 갔으면 큰일났을 뻔했다해가 정말 쎄서 파라솔을 쳐놓고 그 그늘에서 어른들은 쉬고 아이들은 모래놀이를 할 수 있어서 좋았다​​  ​​모래놀이를 실컷하고선조금씩 바다로 들어가 물에 발을 담궜다큰아이들은 이미 바다에서 수영하며 놀고 있었고 ㅋㅋㅋ차니는 아직 어려서 발로 물장구 치는 정도로만 놀았다​​​​​  ​ ​모래속에 구멍이 나있어서 뭔가 봤더니고동? 비슷하게 생긴게 마구 있었다...이게 뭐지??ㅋㅋ아이들은 또 신나서 저거 엄청 줍고 안에는 게도 많이 들어있고 아이들이 너무 좋아했다 ​​​​​​​  ​차니도 바구니 하나 들고 모래도 실컷 담고 조개도 줍고 미역도 담고 채집활동중 ㅋㅋㅋ​​  ​​ ​#캠핑​이 캠핑으로 한 이유가 해수욕장 뒤편은 저렇게 야자수숲으로 되어 밑에는 잔디밭이 깔려있다저기에다가 텐트를 치고 앞에 바다를 바라보면 정말 꿀!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!나중에 아이가 크면 꼭 도전해 보고 싶다​​  ​​  ​누나랑 손잡고 뛰어가는 저 뒷모습 ㅋㅋㅋ너무 사랑스럽다 ​​  ​​​  ​#바다생물​같이간 친구가 아이들 보여준다고 바다생물이란 책을 가져와서차니에게 읽어주었다ㅋㅋㅋㅋㅋ책은 어디서 읽어도 사랑이지요 ​​  ​  ​누나랑 모래산 만들어 물을 부어가며 화산폭발이라고 좋아하고 물길을 만들어 폭포라고 역할놀이도 하고 ㅋㅋㅋ아이들은 어디서든 놀이감을 만들어 낸다. ​​​​ ​놀이하고 있는 예쁜 뒷모습 ​  ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​여름이 되면 차니랑 주말마다 바다를 가는데우리가 찐으로 매번 가는 바다가 있는데 그곳은 이번에 방문할떄 또 한번 포스팅 해보겠다​  ​ 
​​​2021년 11월 25일 - 26일 90번째 캠핑은,   ​​​​​​​​+​크 이날 우리집 마당좀 봐요 여러분  ​​​​​​​​​사실 오른쪽에 msr단체 🤦🏻‍♀️도 있었고 사람이 꽤 많았는데 아무도 없는 것 처럼 잘찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​그렇게 늦게오지 않았는데 해가 짧아져서 그런가 금방 어두워짐 ㅠ  ​​​​​​​​​피칭 마친 남편이 딱새우 포장하러 간 사이 맥주 한캔  ​어린인간들 배고프다고 난리인데 디게 안옴 .. 딱새우가 이제 도착해서 손질해서 주시는데 시간이 좀 걸럈다고 .. 내가 갈 걸 … ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​어린이들 먹일 전복죽이랑 우리는 딱새우에 오볶, 메뉴는 잘 골라왔네  ​때마침 밥도 참기름도 김도 다있.. 어서 밥까지 야무지게 비벼먹고 ㅋㅋㅋㅋ ​도 다녀와서 2키로인가 늘었던듯 🤦🏻‍♀️ ​​​​​​​​어린이들은 아빠가 편의점에서 사 온 달고나게임도 한 판 하고  ​어둡고 추우니 할 게 없어서 시청각 시간 잠시 갖고 취침 ​​​​​​​​애들 재우고 아까 협재이길에서 사 온 크림치즈 크래커에 발라서 뇸뇸  ​이랬으니 몸무게가 늘지 😇​다녀와서 다시 조절 좀 했었으나 요즘 남편 재택(함께하는 야식시간 매일) 때문에 입도 터지고, 스트레스로 야간 폭식도 많이 해대서 다시 늘고도 남았을 것 같지만안그래도 우울한데 숫자 보면 더 우울해질까봐 당분간 체크하지 않겠다 흥 .. ​​​​​​​​​​그나저나 이 날 진짜 옆에 단체가 죠낸 씨끄러워서 욕하면서 잠듬 에이 ㅆ 쿨… 쿨쿨 눕자마자 잘자는 편 ​​​​​​​​​​+ ​굿모닝 ✨✨✨✨✨ ​어우 날씨좀봐 ㅠㅠㅠ 다시가고싶네 ​  ​​​​​​​​​조식 먹으러 가고싶던 식당이 있었어서 어린인간들은 빵에 우유 먹이고 우리는 간단히 커피만 귤만.. 크래커만..  ​ ​​​​​​​​​​야자수 가득한  바다 앞에서 캠핑이라니 ✨ ​말해뭐해 너무 좋았다 ​​​​​​​​​​​​​​​+​은 ​야영 가능한 곳이 구석(?)에 넓게 있음 주차장도 멀지 않음 ​화장실 개방, 샤워실은 안개방 (해수욕장 개장 시즌에만 개방하는 듯) ​한 해수욕장 앞이니 차로 조금만 나가면 편의점 및 식당이 지천 ​무엇보다 바다 앞 야자수 아래 내 텐트라니. ​​​ 
특별자치도 시 한림읍 금능리은 2007년도 해양수산부에서우수해수욕장으로 지정되어 안전하고 깨끗하고 쾌적한수영장으로 이용객이 대폭 증가하고 있으며 백사장 너머로도 해수욕장에서는 유일하게 '천년의 섬 지양도'라는섬이 위치해 사진촬영,낚시 등 색다른 분위기 연출로이용객들에게 큰 만족을 주고 있다.특히 백사장에는 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지고 수심이 얕고경사가 완만하여 어린이 등 수영 초보자들에게 알맞은 해수욕장이다.또한 주변에는 연간 방문객이 100만명이 넘는 한림공원이 위치하고 있으며비양도를 포함하여 협재해수욕장,을 서부관광벨트로 묶어1일 관광지로도 하여 편안한 휴식을 취할 수 있다.해수욕장내에 소나무가 우거진 야영장 및 탈의 샤워장,음수대,공중화장실을누구나 부담없이 무료로 이용할 수 있는 바다와 섬풍경 휴게실,잔디광장 및산책로 등의 편의 시설이 잘 갖추어져 있다....고 한림읍에 홈피에 쓰여 있네요.ㅎㅎㅎ아무튼지간에 멋지고 아름다운 해수욕장 입니다.은 수심이 얕아 밀물때와 썰물때의해변 넓이가 상당한 차이가 납니다.아랫 사진은 밀물때의 모습이고 그 아래 사진은 썰물때의모습입니다.약 축구장 10배 크기의 차이가 난다고 합니다.~^^썰물때의  입니다.
​bonjour, ​프랑스어하는 구마입니다! 아빠 생신맞이로 도 2박3일 다녀왔던 소중한 사진들이 썩고 있어요 ,,​​가족여행으로 도는 처음 갔었는데 계획 담당이 저였답니다-! 저도 도를 많이 가진 못했지만 ,, 제가 또 여행MD  출신이 아니게쒀여 ? ​가족여행으로 도 2박3일 가실 분이나, 여행코스가 필요하신 분들은 참고하시면 좋겠어용 (작년 11월 첫째주 여행기록이니 참고해서 봐주세요)​​  ​​  ​여행을 가기전엔 뭐다? 계획을 짜야 한다~!! 저번에 처음 도 갈 때 감도 안오고 어디서 얼마나 어떻게 먼지도 잘 몰랐는데 친구들, 인스타, 유튜브가 많이 도와줘서 아주 알찬 여행이었거든용 ​이번에는 인스타와 여행어플 트리플을한껏 활용해보았습니당 ​​고등어회는 곰막,,흑돼지는 도민상회,, 메모,,​열심히 발품팔아 캡쳐떠봅니다​ ​Jejufoods 님께서 아주 잘 정리해주신도 강추맛집들 ! ​요거 보면서 트리플로 계획짜고 동선체크했어욤 역시 트리플은 사랑이야 ​ ​​체크인하구 기다리는 중-!원래 바글바글해야하는 주말 아침 대구공항인데 한적했어요 ! 요즘은 어떨지 모르겠군요 ?​​ ​​대구공항 2층 식당가는 이때 영업중지였었고,아침이라 출출해서 달콤커피에서 샌드위치 사먹었어요 아메리카노가 1000원이라는 말에 솔깃..! ​회사다닐 때 가끔 공항 출근할 때가 있었는데 직원 할인이 되서 참 좋았답니당 .. ㅎ 지금은 그냥 소비자 ​​ ​에어부산을 타고 대구-도로 슝슝 1시간?도 안 걸렸던 것 같아요 ​비행기 티켓은 네이버로 실시간 가격 검색! +) 티켓 가격은 일월화가 가장 저렴합니다 여러분 ~~~~ ​ ​달리고 달려 공항 도착! 하르방은 보기만해도 기분이 좋지 않나여 ?너무 인자하고 둥글둥글하고 가만히 있는 돌덩이,, 귀여워,, ​  ​공항 도착해서 가장 먼저 해야할 일은 '렌터카 셔틀버스' 타러가기 ! 렌터카가 'Rent-a-car' 외래어인거 아시나요? ㅎ_ㅎ ​저는 이번에 '렌트카'로 예약했는데요, 선택한 이유는 메이저 업체이기도하고너무 저렴하고 보험보장 안 되는 곳보다 가격이 들더라도가족여행이니만큼 안전하게 가기 위해서에요 ! ​​ ​안내카톡을 받은대로 셔틀버스 정류장 찾아서 기다리기! 줄서서 기다리다보면 셔틀버스가 옵니당 ​  ​도는 공항에서 셔틀버스 탈 때부터 체크인 어플로 따로 동선관리하더라구요'안심코드' 라는 어플이었어요 ​ ​렌트카 도착해서 기다리는 동안 할인쿠폰이랑 월간맛집지도도 챙기기 히히 ​ ​이번 렌터카는 제네시스 g80으로 선택했어요어머니가 또 다음차를 구매할 생각을 하셔소 구매하기 전에 미리 승차감이랑 기능 확인해볼겸 ?​근데 생각보다 승차감이랑 내부 개방감 등은 기대이하,,좋은 경험만하고 다른 차보기로 결정!! ㅋㅋㅋㅋ ​​암튼 공항에서 동쪽으로 출발해봅니다-!​​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항렌트카 본사특별자치도 시 용문로 8 ​​​ ​#한림칼국수본점​주말 점심이란 것을 잊고 한림칼국수 먹으러그냥 신나게 해안도로를 달려왔는데웨이팅이 이렇게 많을 줄이야 ,,^^​ ​대기걸어놓으니 30분 정도? 생각이 들어서근처에서 뭐 기억에 날 만한 걸 할 수 있을까하다가네이버 검색해서  프리또 찾아왔어요!​요거슨 돌담에서 찍은 것인디 ,, 바람때문에 실패!​#한림 #프리또​ ​ 프리또 18,000원​가격이 꽤 세다 느껴질 수 있지만크기보면 진짜 ,, 납득이 갑니다​진짜 해물튀김 다발이에요 다발배고파서 그런가 지인짜 맛있었어요!!!새우 오징어 전복 쭈꾸미 등등 온갖 해산물다 튀겨져나옵니다 ❤️ ​​  ​​  ​다녀오니 도착해서 얼마 안 기다리고바로 착석! 이곳이 한림칼국수 본점이라더더 사람들이 많은 듯 해요 ㅎㅎ ​ ​매생이보말전 8,000금방 구워져서 나오는데 맛이 좀 연했어유​  ​이모님이 너무 친절하신 나머지 보말칼국수에 김가루 없다니까 미안하다며 아주 많이 부어쥬심,,김맛밖에 안 나버리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🐷🧡 ​ ​어찌저찌 싹슬이합니다 프리또 튀김을 그리 먹었는데도 싹쓸이여 🌝​한림칼국수는 갠적으로 저번에 왔을 때먹었던 지점이 더 맛났어요 !아무래도 한적해서 더 퀄리티가 좋았나봐요​​  ​​ ​협재해수욕장 도착!!!​바다색 이쁘고 청량해서 까암짝 놀랐어요 🌊 엄마아빠 바로 사진 찍어주기 ㅎㅎㅎ​ ​77 ㅑ 💛✨🌊​좋아서 어쩔 줄 모르는 저입니다 하핳아니 진짜 ,, 바다가 너무 예쁘고 바람도 시원해서정말 너무너무 아드레날린이 솟구치는 순간!!!​저는 신나면 가만히 있질 못 하는 ESFJ ​ ​​너무 아름답잖아 ,,, 정말 😭😭😭아일랜드는 환상의 섬이 확실해​​ ​모래마저 너무 고와서 발 사진 찍자고 모이세요-! 했는데아빠가 사라졌어요,, 항상 사라지는 아빵,,​ ​협재해수욕장에는 바다가 보이는 카페 호텔샌드와 스타벅스 협재점요렇게 두개가 한데요,​호텔샌드는 이미 야외석 다 차버렸고~~가족들이랑 왔으니  스페셜메뉴도 먹어볼겸스타벅스 협재점으로 갔어용​ ​스타벅스 협재점에 오면 특별한 스타벅스 메뉴들을 즐길 수 있어요 관련 굿즈도 엄청 많이 팔고ㅠㅠ사람도 대신 엄청 많고 ㅋㅋㅋㅋ 대기줄 장난아니에요​ ​​와서 먹을 수 있는 스타벅스 메뉴는최대한 다 시켜보려했지만 흐긓ㄱ흑임자랑 한라봉류는 못 시켜서 아쉬워유​​ ​​백년초 케이크 🌺 맛있어용바다보면서 먹으니까 더 맛나구망​​ ​​협재해수욕장에서 조금 더 걸어가면협재해수욕장야영장과  야영장이나오는 거 알고 계셨나요?​조금만 더 걸으면 신기한 바다들과 야자수들이 가득한 캠핑장이 보여요 !​ ​ 쪽으로 오면 바다가 좀 더 얕고잔잔한 분위기에요 ! ​ ​저쪽으로 가면 협재해수욕장이쪽으로 오면  ​둘이 신기하게 딱 붙어있어서한 번 오면 두가지 매력을 느낄 수 있어요 ❤️ ​ ​그냥 진짜 너무 아름다운 야자수들 ​막 찍어도 이쁘잖아요 ,,​ ​엄마아빠 커플샷 찍어주기 💖같이 오니까 사진사 있어서 좋지이~?​ ​ 야영장 분위기대박이지 않나요 ,,​우리가족끼리 다음에 꼭 여기서 캠핑하자고약속했어요 ㅎㅎㅎ 실제로 도민들이 많이 찾는 곳이래요​ ​엄마아들 🧡 엄망​아빠는 또 어디갔지?​​ ​야자수들 너무 많아서 신나버린 구마 🌴 ​날씨도 좋고  야영장도 이쁘고진짜 너무 좋잖아요  ✨ 헝​ ​​몰라 예쁜게 나오는 건 자신없어!!그냥 신나는 모습 담아줘!!하고 양미라 웃음 발사 !!! ​​ ​이렇게 황홀했던 협재해수욕장과 야영장에서의 시간이 끝났어요바다를 그냥 보고만 있어도 걸어만 다녀도어쩜 그리 기분이 좋던지 ,,​날씨 좋을 때 바다를 처음 봐서더더더 기억에 남았던 거 같아요 💛​​ ​신난 엄망이는 돌아가면서도 자연을 만끽하는 중 🌱 ​​ 프리또특별자치도 시 한림읍 귀덕5길 7 1층한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 139스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​동선 참고해주세요 -🐻💛 ​여행 2박 3일 첫째날 1/2 일정 끝저녁에는 금오름을 보고 흑돼지를 먹으러 갔오요 (한라산 파티하다가 엄마 만취했어요 소곤소곤) 
​도 여행에서 빼놓을 수 없는 건 바로 해수욕장 인것 같아요. 여러  해수욕장 중에서 일몰 명소로 한  소개를 하도록 하겠습니다. 시 한림읍 서쪽에 위치한 은 협재해수욕장과 쭈욱 이어져 있습니다.   ​ 물놀이, 모래놀이 즐기기 좋은   ​ ​​바다 사이에 우뚝 솟아 오른 한림읍 협재리에 딸린 섬 비양도도 친근하게 보이고 돌하르방이 바다를 지키고 서 있습니다. 이날 날씨가 좋지 않아 바닷가에 갈까 말까 했었는데 갑자기 좋아진 하늘 덕분에 놀기 좋았습니다. ​화창한 날씨는 아니었지만 구름 끼고 많이 덥지 않은 그런 날씨였습니다. 낮 시간 비가 왔지만 사람들은 많이 오는 비가 아니라서 그런지 많이 놀고 있더라고요. ​​ ​​ 에는 파라솔, 방갈로, 튜브 대여하는 곳들이 많이 있지만 돗자리 하나 우산 하나 간단하게 가지고 와서 노는 경우도 많이 있었어요. ​​ ​​ 해수욕장에서 인기 많은 협재해수욕장에 비해 사람은 더 없어서 좀 더 여유롭게 놀 수 있고 주차장과 해수욕장이 바로 앞에 있어짐 등 옮기기에도 좋은 동선이랍니다. ​​ ​​유난히 가족 단위로 놀러 온 모습이 많았는데요. 그 이유는 아이들과 물놀이도 즐기면서 조개며 작은 게 등 잡기 좋은 조건에 아이들이 진짜 좋아한답니다.   ​​ ​​  밀물 (물이 많을 때, 해수면의 높이가 높음 ) 때와 썰물( 물이 나갈 때, 해수면의 높이가 낮음) 때가 있어요. 썰물 때에는 물이 빠져 아이들과 자연학습도 하며 유익하고 재미있는 시간을 보내기 좋답니다. ​바닷물이 많이 빠지고 나면 곱디고운 모래사장의 모습이 보입니다. 확실히 서해 바닷가 모래와는 다르더라고요.   ​늦은 오후쯤 해수 온도 따뜻해지고 수심도 낮고 아이들 놀기 딱입니다. 아이들과 함께   가시는 분은 물때 확인하시고 방문하세요. ​​ ​​자연이 준 선물, 모든 것이 장난감이 됩니다. 소라, 게, 해조류, 보말 등 보면서 남녀노소 재미있는 시간을 보내기 더없이 좋아요.   ​아이와 함께 방문한다면 모래놀이 세트, 선크림, 모자, 튜브, 구명조끼, 돗자리, 물, 간단한 간식, 여벌옷, 아쿠아슈즈 정도면 될 것 같아요. ​​ ​​ 에서 물놀이도 하고 즐겁게 모래놀이도 하면서 놀다 보면 대충이라도 씻어야 하고 아이들도 씻겨야 하는데요. 보통 바닷가 샤워실이 찬물이라 아이 씻기기 어려움이 있는데 신축 샤워실에는 온수 샤워시설이 있어 편리합니다.   ​​  일몰 명소 , 차박장소 추천! ​ ​​ 은 차박장소 추천 할만한 곳이더라고요. 캠핑 등 하기 위해서는 금능해변 야영장도 추천할만하네요. 야영장에서는 취사도 가능하니  바다를 즐기면서 낭만 있는 하루 보내기에 좋을 것 같았어요. 무엇보다 차박이나 노지캠핑 할때에는 쓰레기는 꼭꼭!! 정리해야 한다는 건 명심해야 하고요. ​​ ​​오션뷰가 펼쳐진 곳들은 차박하기 명당이라 쉽게 자리가 나지는 않지만 많이 복잡한 느낌은 없었어요. 우리 가족은   근처에 있는 곳에서 저녁시간을 먹고 다시 바닷가에 산책하러 가기로 했습니다. ​​ ​​ 은 일몰 명소로 저녁을 먹는 동안 해가 뉘엿뉘엿 지고 하늘에는 정말 예쁜 색깔로 물들여져 있습니다. ​​ ​​아이가 저녁을 천천히 먹어  일몰 명소 앞인데도 못 볼 수도 있겠다 싶었는데 늦게까지 이렇게 예쁨이 남아 있더라고요. 좀 더 일찍 왔다면 파란 하늘에서 서서히 붉어지는 모습 더 오랫동안 볼 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 있었네요. ​그래도 이때 기분 행복하더라고요. 노을 질 때 마음은 녹녹해지면서 달달해지는 그런  밤이었습니다. ​​ ​​바다가 펼쳐지는   주차장에는 이렇게 쭈욱 캠핑카들이 차박을 하기 위해 자리를 잡고 있었습니다. 쉼터에 앉아 휴식을 취하며 일몰이 지는 바다 모습을 보니 술을 안 먹어도 취하는 느낌이었네요. ​​ ​​저녁 분위기 어찌나 낭만이 있던지 야자수 나무들과 예쁜 바다 일몰 모습을 보며 멍하니 있기만 해도 행복이더라고요. ​​ ​ ​ ​​밤 산책하기 너무 좋은 곳이기도 하고 차박장소 추천할만 한 곳인데요. 주차장에 있는 차들은 거의 캠핑카 더라고요. 정말 부러웠어요. ​주차장 쪽에는 바닷가뿐만 아니라 살짝 광장 같은 곳이 있어서 아이들 뛰어놀기도 좋고 벤치에 앉아 데이트를 즐기기에도 좋았습니다. 야자수 때문인지 하와이 저녁 밤 같은 느낌이 살짝 들었네요. ​​ ​​텐트 이용하시는 분들은 야영장 무료로 이용하시면 좋고요. 야영장 옆쪽으로 주차장 쪽은 차박장소 추천 장소 이랍니다. 그 밖에  차박장소 추천장소를 찾으신다면 이호테우 해변 쪽도 좋습니다. 많은 사람들 이용하는 장소이니 개인 장소인 것처럼 오래오래 장박은 보기가 안 좋더라고요. 개인적으로는 취사도 많이 안 했으면 해요. ​​ ​ 일몰 명소 아름다운  모습은 너무 낭만 있고 기분 좋은 느낌이었습니다. 아이와 모래놀이, 물놀이하기 좋고 차박 장소 추천 할만한곳 이네요! ​  ​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029 ​ 
친구들과 도에 오면 꼭 먹어야 하는 음식인 흑돼지를 먹으러   맛집에 다녀왔어요.워낙 퀄리티 좋은 흑돼지라 여러분들께도 소개해드릴게요.​1. 백정​주소 :  시 한림읍 한림중앙로 36영업시간 : 매일 14:00 - 23:59 / 라스트오더 21:59전화번호 : 064-796-5641가격 : 검정이 600g 50,000원 백정 한림점특별자치도 시 한림읍 한림중앙로 36 1층 ​​ 저희가 흑돼지를 먹으러 간 찾아간 곳은 바로 백정입니다. 한림읍에 위치하고 있으며 숙소 들어가기전에 방문했어요. 들어서자마자 식당 벽면에 귀여운 돼지 그림이 있었어요.전문 도축사가 직접 선별한다는 멘트가 적혀 있어 믿고 먹을 수 있었죠. 자리를 잡고 벽면에 있는 메뉴판을 보고 고민하다저희는 흑돼지와 함께 사이드로 열무국수와 계란찜을 추가로 주문을 했습니다. 흑돼지가 나오기 전에 기본 밑반찬이 정갈하게 차려졌어요.마카로니 샐러드부터 김치류 반찬들까지 다채로운 반찬들이였어요.  기본찬들이 하나같이 고기와 다 잘 어울리는 반찬들이였어요.간도적당해서 그런지 그냥 반찬만 집어 먹어도 맛있더라고요. 고깃집에서 빠질 수 없는 상추쌈이 넉넉한 양으로 나왔어요.워낙 상추의 상태가 싱싱하고 푸릇푸릇해서 먹음직스러웠습니다. 다채로운 반찬들과 쌈채소 뿐만 아니라소스도 한 접시에 무려 다양한 맛의 소스가 4 종류나 제공되어 여러 맛을 느낄 수 있었죠.   맛집에서는 트레이에 개인별로 양파지와 집개를 개별로 나눠줬고 코로나 시국에 걸맞는 시스템인 것 같았어요. 도의 흑돼지에 빠질 수 없는 멜젓 소스가 나왔어요.향만 맡아도 워낙 매콤하고 칼칼한게 얼른 고기를 찍어 먹고 싶더라고요. 좋은 숯을 사용해서 그런지 화력이 남달랐어요.은은하게 나는 숯향이 기분좋게 만들어 얼른 고기를 구워 먹고 싶을 정도 였답니다. 저희가   맛집에서 주문한 흑돼지는 선홍빛을 띠고 있으며고급스러운 플레이트에 담겨져 나와 비주얼이 남달랐어요. 저희가 주문한 모든 메뉴들과 반찬들이 다 나오니 테이블이 푸짐졌고 꽉 찬 모습을 보니 행복한 고민에 빠지게 되었죠. 잘 달궈진 불판 위에 선홍빛의 영롱한 흑돼지 근고기를 올려 구워주었어요. 고기와 함께 버섯과 멜젓도 같이 올려줬어요. 워낙 화력이 좋아서 그런지 두툼한 두께의 흑돼지 근고기가 금세 노릇노릇해졌고 맛있는 냄새를 풍기기 시작했습니다. 곧이라도 폭발할 것 같은 비쥬얼을 자랑했어요.계란찜 위에 파슬리와 참깨가 솔솔 뿌려져 있어 고소함이 극대화 되었어요. 비린맛 하나 없이 부드럽고 고소했어요.입에 넣자 마자 사르르 녹는 식감을 가지고 있어 계속 손이 가는 맛을 가지고 있었답니다. 흑돼지의 겉이 어느 정도 익으면 직원 분이 직접 테이블로 오셔서 시즈닝과 함께 능숙한 손놀림으로 직접 손질을 해주셨습니다. 직원분이 먹기 좋은 크기로 손질을 해주시고 나서 불판 위에 올려 줬으며 고기가 구워지면서 지방이 녹아 나오는 향이 예술이었습니다. 목살 부위는 육즙으로 꽉 차 있어서 그런지 식감이 엄청 촉촉했어요.불판 모양대로 그릴이 되어 있어 더 먹음직스러워 보였어요.   맛집의 오겹살 부위도 먹기 좋은 크기로 일일이 손질해 주셔서 저희는 대접받는 기분 들었습니다. 목살이 전부다 익으면 다음에는 오겹살 부위를 올려 구워줬는데 화력이 강하다보니 금세 익어가는 모습을 볼 수 있었습니다.  육질 좋은 흑돼지 오겹살은 잘 익어 자꾸 손이 갔으며 고소하고 껍데기의 쫄깃한 식감까지 있어 중독성 강한 맛이였답니다. 멜젓 소스에 살짝 찍어 먹어줬는데요. 칼칼하면서 구수하다보니 고기와 잘 어울려 감칠맛이 배가되는 맛을 느낄 수 있었죠. 각자 취향에 맞게 쌈도 싸먹어봤습니다. 싱싱한 상추위로 곁들임 반찬들과 고기를 올려 크게 싸먹으니 절로 미소지어졌어요.   맛집에서 사이드로 시원한 열무 국수를 주문했습니다.살얼음이 동동 떠있어 보기만해도 시원함이 느껴졌어요. 잘 익은 열무가 가득 들어있어서 그런지 국물 맛이 시원새콤했어요.국물의 끝 맛이 깔끔하니 계속 먹게 되는 맛이었습니다. ​  ​친구들과 함께   맛집에서아주 만족스러운 흑돼지와 사이드 메뉴를 먹을 수 있어 기억에 남는 곳이라 많은 사람들에게 해드립니다.​​2. 가람돌솥밥​주소 :  서귀포시 중문관광로 332 가람돌솥밥영업시간 : 매일 08:00 ~ 22:00전화번호 : 0507-1432-1200가격 : 전복돌솥밥 15,000원​​아침부터 식사를 든든하게 하고 싶어 친구와 함께 가람돌솥밥 식당에 갔습니다. 전복돌솥밥 메뉴를 주문했는데 뜨뜻한 솥밥 안에 신선한 전복이 한움큼 들어 있어 밥과의 조화가 너무나 예술이였습니다. ​​3. 덤장중문점​주소 :  서귀포시 천제연로 17영업시간 : 매일 09:00 - 22:00전화번호 : 0507-1402-2550가격 : 갈치조림 52,000원​​매콤한 양념에 버무러진 통갈치 조림을 먹기 위해 덤장 중문점에 방문했습니다. 큼지막하면서 도톰한 통갈치에 매콤한 양념이 자작하게 베어 있어 그냥 먹어도 너무 맛있었지만 밥 위에 올려 먹으면 꿀맛이였어요. ​​4. 파벤토​주소 :  시 한경면 한경해안로 474-20 3동 파벤토영업시간 : 11:00 - 20:00 / 매주 일요일 정기휴무전화번호 : 064-772-1688가격 : 통한치 오일파스타 18,000원​​특색있는 퓨전요리를 먹기위해 파벤토를 찾아갔습니다. 살이 통통하게 오른 한치가 통으로 올라가 비주얼부터 남달랐으며 통통한 한치살과 같이 먹은 면발에는 기름기가 많지않아 부담없이 먹을 수 있었답니다.​​5. 카페 온결​주소 :  시 한경면 일주서로 4428 1층영업시간 : 매일 10:30 - 18:30전화번호 : 064-772-4695가격 : 아메리카노 4,000원​후식을 먹기위해 카페 온결에 방문했어요. 전체적으로 분위기가 차분하고 깔끔해서 마음에 들었으며 직접 만든 당근케이크의 달달함과 은은한 산미가 있는 아메리카노의 환상적인 조합에 푹 빠지고 왔습니다.​​*서비스를 제공받아 작성된 글입니다.*​#맛집 #백정 
도를 여름에 가기로 결정하고나서 제일 먼저 결정한건 숙소1. 바닷가에 가까워야 한다(수영복 입고 이동할 수 있을 정도로2. 금능 해수욕장이나 함덕 해수욕장 근처여야함 (아이가 놀기 좋은 해수욕장으로 꼽힘)3. 독채여야 함 4. 되도록 계단 없는 곳(계단이 아무래도 아이들에게 안전하진 않음. 아이가 조심성 있는 아이라면 크게 상관 없음)여튼 이런 기준으로 리스트업 하다가 인기있는 숙소 찾음네이버 찾기 앱이 안됨주소는 금능길 81-4임인스타그램에서 찾아서 예약예약 어려움4월에 예약함참고로 바다가 보이는 안채가 있으니(원룸형, 침대)우리는 4인이고 따로 자길 원해서사장님 으로 밖거리 예약(투룸)3팀까지 받을 수 있다. 안채와 사랑채인가 여튼 거기는 퀸 침대가 있어 연인이 좋을듯우리 방(밖거리) 창문에서 보이는 숙소 입구와 바다맞은편이 안채인가 그럴거다. 거기는 테라스가 있어서 테라스에서 바다가 보인다...ㅠㅠ 2박을 했는데 여유있는 먹을거리를 챙겨주셔서 급할때 아이들 누룽지나 볶음밥을 먹일 수 있었음와인도 있었으나 나나 봄이나 술을 안마셔서 ㅠㅠ 그냥 두고 나왔다. 화장실에도 아이들 맞춤으로 치약까지 구비된 센스진짜 상비약까지 있었음.내가 챙겨간 세안도구들 안쓰고 숙소에 있는것 썼다.봄이가 화장실 구조를 맘에 들어함. 수건 넉넉하고. 깨끗원래  전통 가옥을 리모델링 해서 지은 곳이다.그래서 여름에는 괜찮았는데 겨울에 우풍이 있을지는 모르겠으나..천고 높고 주방도 약간 좁았지만 있을건 다 있었음 블루투스 스피커. 일리 커피머신...체크인 하자마자 밀물때에 찾아간 금능 해수욕장.사진 보니깐 여행 가고 싶다. 날 따뜻할때야외에는 이렇게 테라스도 있으나 실제로 활용은 못함몰랐는데 입구에 나는 창고인줄알았는데 야외 화장실 겸 샤워실 이었다!원래 전통 가옥시절 화장실 ㅎㅎㅎ그래서 온수도 나오고, 바다에서 물놀이 하다가 안으로 들어오면 모래에 소금물에 쫌 찝찝한데 이렇게 야외에 샤워실과 화장실이 있다는걸 체크아웃 하면서 알았음 ㅎㅎㅎㅎ사장님이랑 우연히 만나서 숙소 역사에 대해 이야기 함.ㅎㅎ아 모래놀이 도구나 튜브가 있는데 튜브가 하나뿐이라, 우리는 둘이라서 다음날엔 해수욕장에서 하나 빌렸습니다.그래도 이렇게 구비되어있단게 참 센스있다고 생각이 들어서, 우리집에 보행기 튜브를 나중에 기부할까 생각도 잠시 ...작게 모래놀이 할 스 있는 공간도 있어요.야외 테이블도 있어서 바다에서 놀다가 와서 잠깐 간식도 먹었음(썰물땐 바로 앞이 모래사장으로 변해서 다이렉트로 바다로 갈수있는데 밀물땐 위험합니다)방 1좌식 생활 못하는 봄이라서 잠자리는 불편해했으나 봄이 표현으론 숙소의 위치나, 분위기나 이색적인것이 불편한 잠자리를 능가했다고 함. 거실에서 보이는 마당과 방2이중으로 문이 되어있어서 맞은편에 다른 집이 있지만 괜찮았음방2에도 에어컨 있고 애들 재움책도 있어서 애들 책도 읽히고 꼬맹인 여기서 쿠키런을 접함 ㅎㅎ퇴소준비하면서 주방냉장고 옆이 화장실이다. (들어오자마자 찍었어야 했지만)여튼 2박하면서 참 좋았고, 누군가 물놀이 목적으로 간다면 꼭 해주고싶은 숙소입니다.
​​아기랑 갈만한  해수욕장  ​​도 여행 전에 궁금했던 것​1. 아기랑 갈만한 해수욕장으로어디가 제일 좋을지​2. 6월 초라 낮 시간은 충분히 더운데아기가 들어가도 될 정도로 물은 따뜻한지​하지만 제가 원하는 만큼의충분한 정보는 찾지 못했던 것 같아서한번 공유해 보려고요 ​​​​​ ​​​​🏖 김녕해수욕장 🏖​결혼 전 신랑과 놀러 왔던 도에서명진전복에서 밥 먹고 나와서성산 일출봉 근처 카페까지 이동하던 길에​김녕, 월정리, 평대리로 이어지는 코스가너무너무 좋더라구요​​그 기억을 더듬어숙소 근처에 있는 김녕해수욕장을방문해 봤어요 :)​​​ ​​오전 10시 반 정도에 도착하니사람들이 많지 않았구요​ ​​아직 해수욕장 정식 개장 전이라 그런지파라솔 대여하는 곳은 아직 없어서숙소에서 가져간 큰 우산을 활용했어요​ ​​바닷가에 내려놓으니물 만난 고기처럼 재밌게 놀더라구요​​ ​​8월에는 자외선이 피부가 뚫리는 느낌이었는데바람도 선선하니 불어주고6월은 놀기 딱 좋았던 것 같아요​​ ​​자 이제 본격적으로 바다에 들어가 볼까~아들의 인생 첫 해수욕 ☻️​플래시어바웃 원피스 수영복 넘나 귀여워폴리소재로 도톰한 걸로 샀으면사계절 입히고 체온조절에 더 좋았을 텐데 말이죠​​ ​​할미와 아빠가 번갈아가며 끌어주는빠방이 튜브​🚙 저 튜브에 핸들과 클락션이 있어서물을 덜 무서워했던 것 같아요 🚙​​ ​​한산하고 넘나 좋았던 김녕해수욕장시간이 지날수록 바닷물이 데워져서더 놀기 좋아졌는데요​군데군데 물 온도 차이는 좀 있었어요~​​ ​​근데 저 미역 같은 수초가 너무 많아요 징글징글 -_-​🌊​ ​​근데 저기 저거 보이세요???물고기가 살아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 얕은 물인데송사리 같은 물고기들이 떼를 지어 다녀요​​ ​​2시간쯤 놀고 나오니깐 딱 좋았어요햇볕도 뜨거워지고 사람도 바글바글​​참, 6월 초 기준으로 샤워실,공중 화장실 모두 비개방 상태라씻길 데가 마땅치 않으니물은 따로 페트병에 담아 가셔야 해요 💧​​​다음날은 아이들의 천국​​​블로그에서 아이랑 가기 좋은 해수욕장으로자주 소개되는 곳이 금능인데요​금능은 도 서북쪽에 위치하고 있어서조금 늦게 도착했더니자리 잡기가 힘들었어요주차도 난리난리​ ​​인간 포클레인이 되려면삽은 필수품이죠 ㅋㅋㅋ​​​점심시간이 지나고 2시쯤 도착했는데물은 따뜻하고 좋았지만​이미 백사장은 사람들로 빼곡히 채워져있었어요​금능은 김녕보다 백사장이 좁은 편인데준비 철저한 방문객들이 많아서다들 파라솔에 의자에 테이블까지준비 없이 간 우리는 또 양산 하나에 의존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아이들 튜브 태워서 놀기엔 김녕보다 조금 더 좋은 것 같은데요그렇게 생각한 이유가깊이 들어가도 수위가 그렇게 높지 않더라구요~​​ ​​요렇게 아기가 참방참방걸어 다닐 곳도 충분히 좋구요​육안으로 기어 다니는 소라게와 고둥을아주 쉽게 발견할 수 있어요 :D​두돌짜리 아기는소라게와 고둥에는 노관심​​ ​​바로 옆에 이어지는 협재해수욕장도아이랑 가기 좋은 해수욕장으로 유명한데사람이 더 많다고 들었기 때문에 스킵 했어요​  ​바다에 들어와서 백사장 쪽을 바라보니멋진 팜트리가 마치 해외 같고요~​​ ​고생 많은 서방님 🧔‍♂️​ ​​낮잠 시간 놓치고 졸리고 추운데모래놀이가 너무 재밌어서멈출 수가 없는 아기​이제 집으로 가자~~~​ ​​물놀이하고 기분이가 좋은 아기와 함께​​​함덕해수욕장​​마지막으로 소개할 해수욕장은4박 5일간 에 머무면서 마지막으로들렀던 함덕해수욕장이에요​ ​​우우와​ ​여기 뭐죠???한국의 산타모니카 같아요!!!​분위기 갑!!!바다와 완전히 맞닿아있는카페 델문도?지도로 봤을 땐 저런 모습일 거라고는생각도 못 했네요~​ ​​바닷가도 좋지만백사장과 이어지는 잔디 언덕이넘나 멋지고요 +_+​​ ​​​함덕해수욕장은 바닷가 주변에식당과 리조트 등이 가까이에 있어서젊으니들이 좋아할 것 같아요!​​ ​​이날은 4시쯤 도착해서물에 들어가진 않았고물가에서 모래놀이만 했어요~​​ ​​긴급히 처리할 업무 전화 때문에함덕해수욕장에서는사진도 제대로 못남기고아이랑 놀아주지도 못했어요 ㅠㅠ​​​아기도 물에 못들어가서 아쉬워 했지만해떨어지고 나서는 추울 것 같아서물가에서만 놀았지만​너무 열심히 놀았던 나머지결국 엉덩이 스탬프 한번 찍어주고​​저녁 먹으러 나왔어요~​보다는백사장이 넓고 놀기 좋았구요식당이 근처에 많아서아침부터 머물러도 모든게 해결될 것 같아요​​​소개한 3곳의 해수욕장은 개별의 매력이 각각 다달라서어디 한곳을 베스트로 꼽기도 어렵지만~​​​​다음에 를 가도 구좌에 머물면서가까운 바닷가를 좀 더 자주, 오래 즐기고 싶어요​​​#도 #도가족여행#해수욕장#도아이랑 #도아기랑#두돌아기랑도해수욕장#두돌아기해수욕 #두돌바다놀이#도모래놀이 #도바다놀이​​ 
대부분의 해수욕장들에는 터줏대감들이 있어서 캠핑을 한다거나 파라솔을 설치하거나돗자리 까는 것도 눈치보일때가 많은데 그런 모든 것들이 자유로운 곳이 바로  이랍니다.  특별자치도 시 한림읍 금능리 서쪽에서는 협재와 더불어 걸어서 10분이면 오갈수 있는 거리지만자유롭고 여유로운 바다 풍경을 그대로 즐길 수 있어요.  역시 전용주차장이 넓게 자리하고 있지만 쉽지만은 않은 이유는 그만큼 여름이되면 찾아오는 사람들이 많기 때문이겠죠하지만 잘 찾아보면 이런 한적한 주차장도 있답니다.  물론 차를 대기는 쉽지만 모래해변까지는 조금 걸어가야 한다는 단점이 있어요. 물이 차오를때는 입구까지 올라오는 특성이 있어서 왠만하면 물이 조금 빠졌을때 방문하시는게 좋아요.   에서 으뜸해변까지 화장실은 단하나 그래서 너무 멀리 가서 자리를 잡으면 화장실과 샤워실 이용이 쉽지 않을수 있어요. 하지만 여유로운 분위기속에 텐트라도 치고 편하게 놀기에는으뜸쪽이 더 유리하다고 볼 수 있어요.  일단 우리가족들의 선택은 편의시설은 조금 불편한걸 감수하면서좋은 자리를 잡자라고 의견을 모았어요. 즐비한 파라솔들이 없는 조금은 여유있는 공간 이곳이 좋더라고요. 사실 메인 주차장에서 보이는 곳까지만 사람들이 해변의 끝인줄 알고그 옆으로는 아는 사람들만 가는 경우가 많아요. 물론 걷는게 싫어서 주차장 옆에 자리를 잡는 분들이 더 많을 수도 있겠네요.  물이 엄청나게 빠진 시간에는멀리까지 모래해변이 드러난답니다. 뛰어가도 한참 시간이 걸릴 것 같아요.하지만 우리가족처럼 아기들을 동반한 분들에게는오히려 이시간이 좋답니다.  군데군데 물웅덩이가 형성되어있고끊임없이 용천수가 나옵니다. 물론 지하수인지 계곡물이 넘쳐서 흘러나오는건지는 모르겠지만시원하니 물이 흐르는게 놀기는 좋더라고요.  다른 해변들과는 달리  은조개나 바위게 그리고 가끔씩 등장하는 문어 등아이들이 채집활동을 할만한 보너스들이 많아요.  그래서 우리가족들은 여기에 올때면 꼭 채집통과 장갑그리고 물병등을 준비하고 옵니다. 물론 텐트와 돗자리 야외의자 등 만반의 준비를 하고 오죠.  지칠줄 모르고 노는 아이들을 보면 시간가는 줄 모르겠어요.넓은 공간에 지하수가 나오는 곳도 있고 여러가지 체험거리들이 많거든요.   은 물이 빠지면 수심이 낮아져서 아이들도 수영을 할 수 있어요. 하지만 물이 들어오면 그래도 꽤 깊어지기 때문에 조심해야 할 것 같아요.  푸른바다 너머로 보이는 비양도는 멀리서 바라보면모자 모양의 작은 섬처럼 보이지만 예전에 들어가봤던 경험으로는 한바퀴 돌려면 30분은 소요되는 작지 않은 섬이에요.  이곳에서 가까운 한림항에서 배를 타고 아마도 10여분정도 갔던 것 같아요. 오래전 일이라 기억이 가물가물하네요.  게와 새우들을 계속해서 잡다보니 채집통이 꽉찰정도였어요. 물론 놀이를 마치고 돌아오는 시간이면 다시 다 놔주고 옵니다. 처음에는 아시워하던 아이들도 이제는 습관이 되어서 당연히 그렇게 해야 한다고 알아서지금은 다 살려주고 와요.  물속에 발담그고 시원한 바다를 바라보고 있으면정말 이런 여유가 고맙게 느껴지더라고요.  저희처럼 현지인이 아닌 분들은 여러가지 장비들을 가지고 가기 힘드실거에요.하지만 걱정하실 필요가 없는게 사실 다 대여를 해준답니다. 캠핑도 가능해서 캠핑을 하시는 분들도 많은데 요즘은 어떤지 모르겠어요.  몇 가지 간식들을 준비해서 가기는 했지만몇 시간을 뛰어놀다보면 배가 고프기 마련이에요. 그래서 마무리를 한 다음에는 꼭 저녁을 근처에서 먹는답니다.  어차피 차를타고 나와야 되서 우리는 여기서 15분정도 거리에 있는단골 집으로 점저를 먹으러 가요.   에서 시내로 나오다보면 만날수 있는 아주아주대단한 곳이에요. 여기는 제가 꼭 지인분들이 내려오시면 가보라고 해드리는 곳이라우리가족들도 근처에 올 일 있으면 꼭 들르죠. ​   근처에 있는 흑돼지 명소 돈꿀꺽 찐인곳!시내로 들어오기전에 있어서 아마 차로 10분정도 오래걸리면 15분정도면 충분히 도착할 수 있을거에요. 야외가 있어서 신발에 모래가 묻어있어도 걱정할 필요없어요.  환상적인 초벌에 불향을 그대로 느낄수 있는곳이고 에서 신나게 놀면서 방전된 체력을 급 회복할 수 있는 곳이에요.  둥굴둥굴 두껍게 자른 안에는 즙이 가득한 찐 의 자랑거리죠.  여러가지 채소들과 어우러진 자연의 맛과 향이라고나 할까요.   근처에서 비양도와 더불이 꼭 알아두면 좋을 것 같은 그런 명소에요.  초록초록한 야채들과 잘 어울리는 두툼하고 동글거리는 흑목살은 감미로움과 부드러움을 한껏 느낄수 있어요.  체력회복에는 김치나 시원한 냉면도 좋은 회복제인 것 같아요.어쨌뜬 이런저런 이유에서 여기는  금믕해수욕장과 같이 방문할 곳으로 꼭 묶고 싶네요.  요즘 집에만 있기에 답답할 때가 많은데 여기 물놀이하러 한번 가야지 하는 생각이 들때가 많아요. 사람들이 많이 다니는 곳이라 조금 걱정도 되지만최대한 조심해서 조용히 놀고 와야죠.  시원한 바다풍경과 맑은 물위에서 첨벙거리면 뛰어다니고 아이들에게 리얼한 현장 체험을 시킬수 있는 곳몇 번을 가도 또 가고싶은 곳 조만간 한번 더 갈거에요.  올해는 아직 두번밖에 못 다녀와서 아쉬움이 너무 많이 남거든요.  ​ 
신화월드 숙소에선 가까운 바닷가가 없더라구요...그나마 가까운곳이 협재해수욕장과 이였구요.. 운전시 약30분정도 걸렸답니다.​ 동명리공간 : 네이버방문자리뷰 123 · 블로그리뷰 130m.place.naver.com ​아이들이 있었기에 미리 인터넷에서 금능과 협재 가까운곳에  파라솔대여 해주는곳이 있어 예약을 해놓고 갔었어요[동명리공간]이라는 까페였는데요~ 여기가 바닷가랑10분정도 거리에있어서 픽업해서 가지고가기 괜찮았어요~​아이들때문에  왕비누방울(3,000원)과 모래놀이(3.000원)도 옵션으로 추가선택했었어요~  도여행때 이것저것 다챙겨가면 신경쓰이고 부피차지하니깐 저희는 빌리는쪽으로 다했어요​​ 생각보다 파라솔세트 짐이 무거운데 또 여러개 있어 트렁크에 옮기는것도,,.또 바다도착해서도 하나씩 다빼서 설치하는것도 여자끼리는 넘힘들었네요ㅜㅜ 이부분은 감안하셔야 될듯~​ 협재보단 금능이 바닷가가 더이쁘고 아이들이 놀기에 물도 얕고 맑고 모래입자가 곱다고 했는데 진짜로 와보니 크기는 크지않는 바닷가지만 야자수들이 보여서 이국적이고 좋더라구요~ 설치는 설명이 따로없었기에 그냥 인터넷 사진보고 대충 따라했는데.. 바람이 너무많이 불고 힘들어서 소품들은 10%도 못꺼내고 대충 흉내만 내는수준으로 세팅했어요~😂​​금능은 위 사진보시면 뒤쪽으로  차들이 보일텐데요~ 해변가 도로하나 건너 주차장이 있는데 아주협소해서 늦게가면 주차하기가 힘들것 같았어요~주차장에 차가 다찼다면 해변도로 따라 쭉대어놓기도 하던데 캠핑카랑 텐트쳐놓는 사람들때문에 그또한 힘들긴 했어요!!👉 바닷가는  다 좋은데 주차장협소하니 꼭 참고하세요!!​​ 바닷가색이 진짜이뻐요~또물이깊지 않아 아이들놀기에 딱좋아요​ 여기에 작은 게랑 소라같은 생물들이 많이 있어 아이들이 생물채집같은걸 많이 하더라구요:)물론잡고나서 다살려주지만 이나이땐 이런게 재미있나보더라구요~~^^ 이끼가 있어서 좀 미끄럽긴하지만 얕고 위험하진 않아요~ 뒤에 야자수🏝도 있어 외국같은 느낌!! 저희아이들은 모래보단 요런채집이 더잼있나보더라구요~한참을 잡았다는~이날 날씨가 추웠는데도 수영하는 아이들도 꽤있었어요~저희가 여기 오후 4시쫌넘어 도착했는데 놀다보니 해가지더라구요~ 의도했던건 아닌데 해지는 바닷가 사진들이 완전~~!!이뿌게 나와서 대만족!!!  혹시 인생샷 건지기 위해서 도 바닷가 간다면 이시간쯤 가는거 적극👍👍​ 누가찍어준것도 아니고 삼각대로 찍은건데,폰카로  이정도면 저는 나름대로 아주만족하거든요~ 진짜 배경이 다했죠~~^^ 노을질때 도 바닷가는 진짜 아름답네요저희애들도 이뿌고 바다도 이뿌고♡♡ 해가지니 사람들이 반정도 철수하고 가더라구요 그래서 주변에 사람들과 텐트등등.. 없으니 사진이 더 멋지게 나왓네용~^ 개인적으로 젤맘에드는사진!!인생샷건진듯!! 이뿌게찍어준 친구한테 감사~♡​ 그냥막찍어도 예쁜 배경과 파라솔.. 파라솔대여하길 잘했어요~진짜 바람많이 불어 설치하기 힘들고 무겁고그랬는데 사진찍어놓고보니 그런힘듦 다사라지더라구요^^ 이 두사진은 파라솔 해체하고 치우다가 얻어걸린 사진들이네요~ 감성피크닉세트 있고없고 차이가 많이 크네요~~​​ 팔로워 5,557명, 팔로잉 883명, 게시물 1,947개 - ❤Light tomorrow with today(@rayoon_hyang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​그리고 금능바닷가에서 또 좋은건 배달이돼요~배민같은곳에서 커피나 음식들 위치만알려주면다배달되고..바로옆에 BHC가있어 치킨도 많이 시켜먹더라구요♡또 샤워시설과 화장실도 잘되어있어 편했어요~다음에도 도오면 전 여기올까싶어요~​혹시 숙소와 가깝거나 도 바닷가에 갈생각이있으신분은 코스에 살포시 넣어보세요후회는없으실꺼세요:)​https://m.place.naver.com/attraction/13491073  : 네이버방문자리뷰 35 · 블로그리뷰 4,169m.place.naver.com ​ 
뚜벅이 은혜 오랜만에 좀 먼곳으로 나왔답니다집에서 조금 걸어 오일장시장앞 정류장에서202번 버스를 타면애월 곽지 협재 이렇게 핵심 코스를 다 지난답니다대략 1시간 20분쯤 걸리는거 같아요서울 같으면 애개개 그정도 쯤이야 할텐데이곳 는 1시간 넘은 엄청 멀다 하기에시내에 사는 사람들은 애월도 큰맘먹고 가는듯해요 ㅋ간김에 도 여름휴가 가기좋은곳에 갔었고생각 같아선 발담그고 놀고 싶었지만사람들이 많아서 그냥 보고만 왔어요​ 시오일장정류장에서 202번 바로 타고 정류장에서 하차내리면 바로 해변이 보이니대중교통으로 가기 좋은 곳이랍니다​​ 키는 야자수가 쭉쭉 뻗어더욱 이국적인 느낌을 주는곳이에요​ 무료 주차장도 바로  앞에 있어요94대 가능하다고 하는데그동안 아주 많이 가봤지만 이렇게 차가 많은건 첨봐요넓은 규모임에도 이번에 보니 빈자리 없어뱅뱅 도는 차량들이 많더라고요만약 자리가 없다면 주변을 조금 돌아봐야겠죠​ 여긴 올레14코스 구간인데해녀분 손목에 올레리본을 달아 두었네요파란색은 바다주황색은 감귤을 나타낸데요​ 6월초 아직은 바다가 춥다 생각이 들었는데이번에 보니 많은 분들이 물놀이를 하고 계시네요지난번 발을 담궈보니 생각보다 춥지 않던데빠져 본적이 없으니 느낌은 모르겠네요​ 도 여름휴가지 꼽으라면많은 분들이  협재 그리고 월정리등을 꼽을거 같아요일단 물도 깨끗하고 모래사장이평평하고 수심도 깊지 않아서아이와 함께 놀기 좋은곳이라 근처 곽지와 함께  하는곳이에요​​ 옆라인으로는 카페와 맛집등이 있고마을과 금능포고까지 연결되어 있어좀더 안으로 들어가면아기자기한 곳들이 많답니다​ 다른곳에 비해 해변이 아주 평평하고 길지는 않아도여러 물놀이하기 좋은 조건을 갖추고 있어가족단위로 나온 여행객들이 많이 보였어요​​ 자유롭게 텐트도 칠수 있고캠핑의자등 준비해서돗자리깔고 아이들 뛰어놀고맛있는거 먹는 모습도 좋아 보이더라고요​ 멀리까지 나가지 않아도물이 잔잔하게 고여있기에꼬맹이들은 앞쪽에서 안전하게 놀수 있고부모님들 시야에서 잘보이니도 여름휴가 장소로 인기 있는듯 하네요 이끼낀 돌들이 있어 조금 주의는 해야 겠고주변에서 아이들 놀이도 하면서게도 잡고 자연공부도 되는거 같네요 저는 하두 자주 가기에 사실 맘먹고 여름휴가 다녀온 없는데올해는 준비해서 하루종일 물에서 놀다 오렵니다​  은함께 가꾸고 돌보는 반려해변 이랍니다​​​​ 샤워실과 화장실이 있어서 더욱 편리하죠사용요금은 어른 3,000원청소년 군경 2,200/어린이 1,500이용시간은 오전10시-오후 7시까지로수건 2500원 샴푸 500원등 판매도 하네요작년기준이라 올해는 인상 되었는지 모르겠어요​​ 캠핑카들도 많이 있더라고요주변에 발을 씻을수 있는곳이 따로 있답니다​ 파라솔이나 돗자리등 챙겨오면여름휴가를 즐기기 편할거 같아요튜브도 그렇고 사야할것도 많지만한번 사면 두고 사용할수 있으니자주 바닷가 해수욕을 즐긴다면 사둬 좋겠단 결론이네요​ 서핑을 하시는 분들도 계시네요물이 빠져서 조금 멀리까지 나가야 하지만비양도를 보면서 스릴을 즐겨도 좋겠어요​​ 옆쪽으론 해변에 이끼가 가득​ 이곳  에선 비양도가아주 가까이 보인답니다진짜 소리지르면 들릴거 같아요휴대폰을 확대해서 보면등대도 보이고 집들도 잘보여요​ 그리고 샤워장 옆에서 부터 협재 넘어가는 길목에도 캠핑장이 있답니다​  야영장 야자수 아래 그늘막이랑 텐트를 치고여유를 즐기는 사람들한번쯤 내가 해보고 싶은 여름휴가 인데막상 불편한것도 있을거 같지만해질무렵 노을보고 맛있는거 먹고 힐링하기 딱 좋을거 같아요​  캠핑장은이용료는 무료이고바로 옆에 주차장이 있고바다가 코앞이며샤워실 화장실이 5분이니인기있는 도 캠핑장 명소랍니다다만 전기시절이 없고 식수는 챙겨 오셔야 할듯​ 물놀이후 빨아 널어 놓은 옷들도이곳 캠핑장에 있으니 더 운치있어 보이네요여러가지 조건이 가장 맘에 드는 곳이라도 여름휴가지  하는 이유를 알겠고안쪽까지 장소가 꽤나 넓지만좀더 바다가 보이는곳에 텐트 치려면일찍 서둘러야 할거 같네요​ 누군가 작은 돌들을 쌓아 놓은 모습​ 에서 협재해변으로 넘어가는 길참 예쁘답니다구불한 작은 길을 걷노라면그냥 행복감이 밀려와요​ 올레코스중 편하고 예쁜길이며유명한 관광지를 지나치기에14코스는 완주를 한번 해야겠습니다​ 이제 7월부터 본격적인 여름휴가 인데요다들 어디로 떠나실지  좀~ ㅋ저는 일상이 여행인지라근 10년이상 일부러 가본적은 없는듯올해는 조금 일찍나만의 시간을 즐기러도도 좋지만  다른여름휴가지 찾아 다녀오렵니다​​ 금능에서 협재 까지 대략 10분?아무튼 이 길로 걸어도 좋고바닷길로 걸어도 좋아요​​ ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
안녕하세요 여행블로거 블펭입니다!저는 얼마전 훌떡 4일간 를 살포시 다녀왔어요!!상황이 상황인지라 서울은 4단계,도 곧 3단계라고 하니 마음이 썩 좋지 않습니다.여행 다니시는 분들 조심히 다니세요~전 여행블로거라 아무리 시국이 이래도 혼자라도 다녔던터라 집에만 있으라고도 말씀 못드리겠습니다.대신 책임감있게 행동하시고 방역수칙엔 꼭 따라주세요!아프면 가심 안되요 진짜!!곧 저만의 코스도 공개해 볼게요~​여행마지막날 아쉬운 마음에 그래도 꼭 가보아야지 했던 을 찾았습니다.성수기엔 주차장도 혼잡할 것이고 사람도 많을 거라 일부러 피해 다녔는데 그래도 금능은  여행 필수코스니까요.금능과 협재는 붙어 있다고 보시면 됩니다.개인적으로는 협재보다 금능을 더 좋아하기도 합니다.두곳다 너무 아름다운 곳이에요.비양도와 연계하면 넉넉한 하루코스로도 하고 있습니다.*비양도글은 아래 보실수 있게 해 둘게요~ 특별자치도 시 한림읍 금능리 비양도를 품은 아름다운 해변 "금능"왜 여행지에서 집으로 돌아가는 날은 이렇게 아름다운 날씨가 되는것인지~~이날 서울에는 쌍무지개가 노을과 함께 나타나서 난리였죠~저는 그 때 밥먹느라고 못본 어리석은 1인이었어라~그래도 낮엔 이렇게 훌륭한  하늘을 보았으니까요.그걸로 위안을 삼고 있습니다.지금도 사진만 봐도 막 설레이고 그래요.진정한 중독자네요. 은 평일임에도 불구하고 주차장이 만차 만차 산 세바퀴 돌아서 정식 주차장이 아닌 간이 잔디 주차장에 차를 세웠습니다.가족단위로 해수욕하러 오신 분들이 많았어요.저는 곧 차를 반납해야 하는 슬픈 여행자라 발만 살포시 담그고 갔네요.협재느 금능은 수심이 얕고 깊지 않아 가족단위로 오시기 참 좋아요!!저도 자주 오는 곳이구요. 이날 하늘 어쩔까요?금능의 미친 하늘~하늘바라기이​날 하늘이 전국적으로 아름다웠다고 합니다. 하늘은 뭐 말할것도없이 점점 날이 동남아같이 되어가도 있고 한국이 아니라 발리다?이런 얘기들까지 나왔었으니까요.스콜이 내리다가 급 걷히기도 하고 하늘도 너무 맑고 투영해 지고 있어요! 금능과 협재의 매력은 바로 요 비양도가 보이는 풍경이 아닐까요?정말 아름다워요..비양도에서 보는 반대편 풍경도 궁금하시죠?정말 후회 없으실거에요.비양도도 꼭 합니다.   아직 극심한 성수기는 아니여서 그래도 가족단위로 피서를 온 모습을 볼 수 있구요 수심이 얕고 물이 차지 않아서 놀기 좋았아요 이래뵈도  날씨는 변화 무쌍하니 항상 체크 하시구요~덥고 습하니 자외선차단제와 물 모자들은 필수 입니다.까맣게 타는건 순식간입니다. 비양도와 연계하여 관광하기 좋은 곳 비양도->금능오전에 근처 항구에서 배를 타면 15분정도 뱃길을 달려 비양도에 입도 할 수 있어요!비양도에서의  풍경도 감상해 보셔야죠.보기엔 가깝지만 또 뱃길은 녹록치 않아 매일 우리에게 그 길을 열어 주진 않습니다.비양도에 한바퀴 충분히 돌아도 2시간 정도면 다 볼수 있기때문에 걷고 식사나 차 한잔 하시고 또 금능으로 나와서 시간을 보내시는 것도 좋을거에요.비양도 정상에서 보는 한라산 풍경이 또 그렇게 좋습니다. 보기만 해도 평화롭고 아름다운 풍경입니다.정말 도는 우리나라의 보물이 맞는거 같아요 그렇게 밖엔 표현할 수 없는~매일 더워도 좋으니 매일 하늘이 이렇게 파랗고 미세먼지 없는 청청 하늘이라면 더위를 감수 할 수 있을거 같습니다. 근처엔 예쁜 카페와 맛집들도 많아서 해수욕 하시고 둘러 보시기에도 좋은거 같아요 이날 우연하게 들린 카페가 너무 마음에 들어서 따로 포스팅 할게요~뷰깡패 카페를 찾았습니다.커피도 제 스탈이었구요~ 여름는 정말 혹독하게 접고 습하지만 또 아름다운 하늘을 보여줍니다.여름이라서 가능한거 같아요늘 가을 겨울에만 를 찾던 저인데 이번에 의 아름다움을 제대로 알고 왔네요! 돌하루방의 미소도 싱그러워 보이던 이날 입니다! 곧 차를 반납해야 하는 아쉬움이 큰 여행자는 이렇게라도 아쉬움을 달래 보네요!!너무 더운 날씨덕에...물이 차갑게 느껴지진 않았어요.저는 살짝 담궜을때 알싸하게 찬게 좋긴한데 그래도 아름다우니까요~  물놀이 용품이나 기타 파라솔등은 모두 대여가 가능합니다.성수기에 온 는 너무 활기찬 모습이라 또 좋더라구요~늘 쓸쓸한  바다만 보다가 색다른 경험을 했습니다.  이제 장마가 거의 끝나가고 있습니다.아무쪼록 코로나19로 인한 피해 없게 조심들 하시고 공항에서도 사람이 많이 몰려 있는 모습을 보게 되었어요!꼭 방역 잘 지켜주세요~되도록 기내안에서는 KF등급의 마스크를 쓰는등 서로 많이 조심해 주시면 좋죠!!저도 관광객들로 인해 에 피해가 가지 않았으면 하면서도 마음은  에 항상 가있으니 이또한 아이러니 합니다.   아이들과 다녀오기에 최적의 조건을 갖춘 해수욕장 "금능"금​능해수욕장 정말 아름답죠?이 곳은 투명한 맑은 물과 흰모래 그리고 조가비가 섞인 아름다운 백사장을 지닌 곳입니다.또 낙조때 멋진 경관을 뽐내는 앞바다엔 비양도가 있어요~도 서쪽의 인기명소인 협재랑도 연결이 되어있습니다.제가 뽑은 장점으로는 주차장이랑 해변이 연결이 되어있어서 짐 옮기기에도 부담이 없었던거 같습니다.샤워시설엔 온수 샤워도 가능하게 되어 이용에 편리함까지 갖췄다고 하네요!!물이 빠지는 간조 시간에 가면 바닷물이 멀리 까지 빠져서 고운 모래사장이 나타나고~아이들이 놀기에도 좋아지거든요 아마도 제가 갔을때가 간조였던거 같아요!!하핫..대신 아쿠아슈즈등으로 발은 보호해 주시는게 좋다고 하네요.즐겁고 안전한 휴가철 보내시길 바랍니다.7월여행지로 강하는 ""이였습니다. <비양도여행기>:겨울버젼https://blog.naver.com/lovertravel2/220570946939 [겨울여행]비양도 어떠신가요?섬속의 섬...그 이름은 비양도.. 도는 겨울에도 온화한 날씨로 여행하기 좋은데요.겨울여행을 계획...blog.naver.com <<협재해수욕장>>https://blog.naver.com/lovertravel/220298901677 여행필수코스 협재해수욕장의 사계지금 한창 도에는 개나리가 피기 시작할까요? 어제까진 정말 추워서 짜증이 나더라구요.오늘부턴 좀 온...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 아이들과 지구별을 여행하는 완전쏘중입니다. ​오늘은  입니다. 사실 금능은 일몰장소로 워낙에 유명하기도 하고 아이들이 놀기에도 깊은 곳이 없어서 참 좋거든요. ​근데 이번에 다시 가보니 요새 핫한 차박  장소예요!!! 제가 담에 도 올때 차를 가지고 들어오면 꼭 에서 차박을 하고 싶다고 생각했거든요. 이번엔 막상 차박을 하지 못했지만 저녁까지 돌아다녀보니 차박 하시는 분들이 꽤 많더라구요.  이미 모래사장과 한몸이 되어 버린 아들랑구입니다.   아이들은 처음 만나도 이렇게 자연스럽게 잘 노는 것 보면 신기해요. 어른들은 서로 이렇게 짧은 시간에 친해지기가 쉽지 않잖아요.  아침나절에는 살짝 날씨가 흐렸다가 점점 개어지네요.  물이 빠질때는 저렇게 멀리까지 빠지니까 아이들이 물놀이 하면서 위험하다느 느껴지지 않아요. 유독 금능은 물이 얕아서 어린 아이들이 놀기에 참 좋아요.  캠핑장도 마련되어 있어서 뒤쪽에는 캠핑을 즐기는 분들이 많았어요. 캠핑으로 오면 또 더 없이 좋겠지만 해수욕장이 엄청 넓지 않고 무엇보다 주차장에서 바로 해안을 볼 수 있는 구조로 되어 있어서 차박장소로 완전 이예요.  아이들이 게잡이에 열을 올리고 있어서 바닷가 육아는 진짜 수월해요. 특히 아이들이 바닷가 갈때 깊은 곳에 빠지거나 할까봐 걱정 되는 데 은 그런 부분에서는 좀 마음이 덜 불안해요.  물 빠진 갯벌에서 잡았던 게도 놓아주고 수영도 하고 바쁜 아이들입니다.  저도 아이랑 게잡이에 몰두하다가 슬슬 해가지는 모습에 사진도 찍으면서  을 만끽 하는 중입니다.  저는 수영할 생각이 아니라서 래쉬가드는 준비를 안했는데 오늘은 날씨가 따뜻해서 래쉬가드 준비 안한게 좀 후회되더라구요. 매번 올때마다 귀찮음에 수영 안해야지 하고 오는 데 막상 아이들과 놀다보면 편하게 래쉬가드 준비해올걸 하게되요.  금능 해수욕장은 저번 포스팅에서도 말씀 드렸지만 일몰이 가장 아름다운 해수욕장중 하나인것 같아요. 일몰을 보는 것만으로도 해수욕장을 다 가진 것 같다 할까요?  저녁 일몰이 지는 쯤에는 이렇게 하루동안 잡고 놀았던 게도 방류해주고 집으로 돌아가는 걸 같이 지켜봐요. 사실 가지고 가면 하루도 안되서  다 죽어버리는 걸 아는지라 아이들도 아쉬워 하지 않고 바닷가로  돌아가게 해주니까 좋더라구요.  구름이 있기에 노을이 아름답다는 이야기가 있듯이 슬슬 노을을 맞이할 준비를 하는 구름들입니다.  일몰때 살포시 내려가서 바닷가를 만끽하면서 산책하고 아이들도 정리 할 준비를 합니다.   자연은 항상 감동을 주는 것 같아요. 매일 똑같이 일몰이 지는 장면을 보지만 그때마다 새로운 감동이 밀려오는 걸 생각하면 참 대단한것 같아요.  어둑 어둑 해지면서 사실 주차장에 차량이 많이 빠질 줄 알았는 데 의외로 차량들이 꽤 들어오더라구요. 이 다른 곳보다 차박하기가 좋은게 주차장에서 바로 바닷가를 마주할 수 있게 되어 있어요. 그리고 샤워장과 화장실까지 가깝게 마련되어 있어서 차박장소로는 더없이 좋더라구요.  차마 다른 분들 차박 텐트를 찍을 수는 없어서 제가 사진은 못찍었는데 차 안에서 이런 노을을 감상하면서 하루를 보낼 수 있다면 너무 좋을 것 같아요.  담에 아이들과 차박캠핑!! 도전~~ 하려고 안그래도 생각하고 있었는데 밤되니까 갬성 가득한 캠퍼들이 하나둘씩 불을 켜고 캠핑을 준비중이더라구요.   저랑 아이들은 하루가 저물어가는 일몰을 사진에 담아봅니다. 자연의 아주 극히 일부의 감동만이라도 담을 수 있다면 좋겠지만 역시.... 그 감동을 담기에는 아쉬워요... 일몰을 빛내주던 구름이 살포시 거치고 붉은 태양이 을 비추네요.  아기자기하고 따뜻한 느낌의 해변을 원하신다면 도  방문하시면 좋을 것 같아요. 특히 아이들이 어린 경우에 더 적합한 것 같고, 오늘 차박 텐트 사진은 못찍었는데 도에서 차박 장소를 찾으시는 분들에게는 이곳 을  드릴께요. ​늦은 밤이 되니 해변가를 둘러싸고 차량에서 캠핑을 즐기는 모습이 차박성지라 해도 과언이 아니었어요. 다음번엔 아이들과 차박하는 포스팅을 올릴 수 있으면 좋을 것 같아요. ​그럼 오늘 하루도 굿데이!!! 되세요.  특별자치도 시 한림읍 금능리   
   근처에는 꽤 많은 맛집과 숙소가 위치해 있습니다.그 중 몇군데를 소개해볼 예정인데, 첫 번째는 금능낙원입니다.오랫동안 금능에 터를 잡고 있는 곳입니다.주변 도민들에겐 꽤 유명한 식당입니다.몸국과 밀면 그리고 흑돼지불고기로 나름 유명세를 타는 곳입니다.​ 몸국 맛있는집 맛집금능낙원 여즘  하늘 미쳤습니다.가정집을 개조에서 만든 식당입니다.오래전부터 있던 곳이라 그런가부다 하고 다녀서 별생각 없었는데..가만히 보니 동네 점빵 처럼 생긴것도 같고.....ㅎ 금능낙원  금능낙원특별자치도 시 한림읍 금능길 27 내부엔 6개 정도의 테이블이 있습니다. 대표메뉴는 역시 몸국과 밀면 그리고 흑돼지불고기몸국 9,000원비빔밀면 8,000원흑돼지불고기 12,000원혼자 먹기는 부담 스럽지만 다 소개해 드리고 싶어서 시켜 봤습니다.​이러고 다먹으면 정말 웃기겠다..ㅎㅎ   사장님의 취향이 상당히 엔틱 스러우십니다~브라운관 TV가 아직도 작동을 하다니...ㅎ작은 기념품도 있었습니다. 몸국은 전국 택배도 하고 계셨는데매장에서 드시는것 보다 양은 훨~ 많이 보내주신다네요~!아~ 몸국이 뭔지 아시나요?음...유래부터  간단히 설명하자면(설명충..ㅋ)예전 에서 마을 잔치를 하면, 돼지를 잡고, 돼지를 삶고...그 삶은 육수에 모자반(해초)를 넣어 끊인것이 몸국의 시초 입니다.그러다 보니 조금 기름지기는 합니다(콜라겐).지금은 예전 처럼 많이 기름지지는 않습니다.  먼저 몸국이 나왔습니다뜨끈뜨끈 합니다~ 청양고추는 취향껏~~​ 영업시간08:30~16:0015:00 라스트오더매주 화요일 휴무단체석,주차장 넓음, 예약가능, 남여화장실구분몸국 9,000원밀면(비빔)8,000원흑돼지불고기 12,000원​ 그리고 나온 비빔밀면 입니다.새콤달콤한것이 제법 맛있습니다.  여기오시면 이 조합(몸국과 밀면)은 정말 놓치시면 안됩니다.여기에 흑돼지불고기 까지~~혼자서는 조금 많기는 했지만..ㅋㅋ    금능 맛집,   맛집 (ft.협재 맛집)고기랑 밀면 한 젓가락~후아~   음식을 먹으면서 막걸리를 거를순 없지요~ㅎ점심이라 입만 대봅니다. 서비스로 주신 명란젓갈 조만간 손님상에 올리신다네요~마늘향이 일품입니다. 많다많다 하더니 결국 다 먹었습니다.조금씩 남기기는 했지만그래도 얼추 다먹었네요  재 방문 의사 묻는다면네~ 입니다.금능에서는 예전 부터 나름 맛집으로 유명 했던 곳이라 큰 설명은 필요 없는 곳이지만나름 단골집이라 소개해보고 싶었던 곳입니다.식사시간엔 대기가 필요 할수도 있습니다주차장 걱정은 하지 않아도 됩니다.가게 맞은편 넓은 공터가 주차장입니다.가성비 최고 맛집 입니다. 
​  협재해수욕장 도 해수욕장 개장일 ​  에서 가장 좋아하는 해변 중 하나인데, 지난 10월에 다녀왔다. 도가 확실히 육지보다는 날이 따뜻해서 내 경험상 11월까지는 바다에서 수영을 할만한데, 그래서 그런가 이날도 물놀이를 즐기고 있는 사람이 적지 않았다. 하도 볼 게 많은 섬이다 보니 오후 4시가 넘어서 도착했는데, 그러다 보니 에메랄드 바다를 보러 갔다가 예쁜 일몰도 함께 보고 올 수 있었다. 언제나 한달살기를 꿈꾸고 있는  협재해수욕장 이야기다.​​ ​도착했어요. 코스모스보러 항파두리 항몽유적지 갔다가 도착한 이곳. 오후 늦은 시간이고 하니 해를 등지고 걸을 겸   근처에서 출발한다. 이 나란히 붙어 있는 두 해변이 속해 있는 곳은  한림읍. 이효리 오름이라고 해서 사람들이 많이 가는 금오름도 여기서 멀지 않다.​​ ​그렇게 바다쪽으로 와서 마스크 쓰고 있는 돌하르방을 만났다. 다녀온 것은 지난 10월이지만, 어느새 벌써 3월. 이제 도 해수욕장 개장일도 얼마남지 않았다. 장소에 따라 다르지만 빠른 곳은 6월 말부터 개장하기 시작해 보통 7월 1일부터 8월 31일까지라고 보면 된다. 물론 이 기간을 제외하고도 바다에서 수영은 가능한데, 개장일이라 함은 지자체에서 날짜를 정해서 그 기간동안 안전요원 배치나 물품 대여를 한다는 것이다.​​ ​수많은 해변을 가진 이 섬인데, 이렇게 지자체에서 안전 요원을 배치하는 지정 해수욕장은 총 11곳이다. 이날 다녀온 협재, 금능을 포함해 이호테우, 함덕, 곽지, 삼양, 김녕, 신양섭지, 표선, 중문색달, 화순금모래 요렇게다. 개장일이 되면 여기서는 좀 더 안전하게 물놀이를 할 수 있는 것이다.​​  ​​ ​자, 이제 출발. 우리의 시작점은  . 모래사장이나 바다에 이렇게 돌이 있어 수영하기에 좋은 환경은 아니나, 요런게 있다보니 사진 찍으면 정말 멋지게 나오는 곳이다. 특히 인기가 높은 시간은 해가 지는 일몰 때인데, 그 시간이 되면 웨딩이며 스냅촬영이며 엄청 많이 한다.​​ ​화장실도 있고, 바로 옆에 샤워실도 있고. 저 옆에 보이는 샤워실 같은 것이 바로 도 해수욕장 개장일이 되어야만 운영을 하는 것이다. 그 기간 지나면 문을 닫는다. 그렇기에 작년 코로나 심할적에 해수욕장 폐쇄라면서 샤워실 이용 못 하게 해서 사람들 오지마라 이랬는데, 그래도 많더라.​​ ​왼쪽에는 에메랄드 바다가 있지, 오른쪽으로는 이렇게 높디 높은 야자수가 있지. 그냥 정신 놓고 이렇게 풍경만 보고 있노라면 외국 휴양지 같다.​​ ​그렇지만 반대편은 이렇게 해가 지고 있지. 그래서 우리가 금능에서  협재해수욕장 방향으로 걷는 것이다. 해를 등지고 걸어야 잘 나온다.​​ ​그리고 이 두 해변과 마주보고 있는 섬 비양도. 저 옆 한림항에 가면 하루에 4~5편 정도 갈 수 있는 배가 있는데, 매번 가봐야지 마음만 먹고 있다.​​ 날이 너무 좋다​​ ​우리처럼 모래를 밟고 걷는 것도 좋지만, 뒤를 돌아보면 저렇게  약간 높은 곳에 산책로가 있어 바다를 내려다 보면서 걸을 수 있게 되어 있다. 저기가 규모도 크고 나름 잘 꾸며져 있어서 얼마전까지 한림공원인 줄 알았는데, 그냥 산책로다. 한림공원은 저기 지나서 길 하나 건너야 나온다.​​ ​그래서 산책로에 올랐다. 이렇게 이쁜 풍경이다 보니 당연히  올레길에도 속해 있는데, 14코스다. 다음번에 여기도 한번 완주해 봐야겠다.​​ ​이 길이  에서 협재해변까지 연결된다. 바닷가를 걷는 것 같은 또 다른 느낌. 여기서 바다쪽을 바라보면 그 풍경이 아주 멋지다.​​ ​캬아. 우리나라 맞습니다. 보통 여기에 오면 다른데도 가봐야 하기에 시간이 촉박해서 바다만 딱 보고서 그냥 가는데, 여기도 걸어보길 한다.​​ ​이렇게 두해변을 연결하는 산책로를 걸으니, 예전에 브라질 리우 데 자네이루에서 르브론부터 이파네마를 거쳐 코파카바나비치까기 걸었던 게 생각난다. 무서운 나라라고 해서 가기전엔 막연한 공포심만 있었는데, 막상 다녀보니 역시 사람 사는 곳이었다. 그렇지만 밤에는 나다니지 말자.​​ +969 브라질(리우 데 자네이루) 161124 메트로폴리타나 성당과 셀라론 계단, 코파카바나 비치와 이파네마 비치를 걷다.오늘도 역시 적당한 시간에 일어났다. 유럽에 머물 당시만 해도 해가 빨리 짐에도 불구하고 저녁에 돌아다...blog.naver.com ​​ ​현 위치는 여기. 잘 몰랐는데 야영장도 있고 취사장도 있고, 역시 대표적인 도 가볼만한곳 맞다.  협재해수욕장까지 열심히 가봅시다.​​ ​우리가 서쪽에서 동쪽으로 해를 등지고 걸어가기에 사진만 보면 대낮같지만, 뒤돌면 벌써 이렇게 노을이 내릴락 말락하고 있는 늦은 시간이다.​​ ​그리고 해변에 가기전 서쪽으로 이렇게 돌탑이 있다. 방문한 모든 사람이 각자 사연을 담아 쌓은 이 돌탑. 바람이 엄청 심한 곳인데 다들 건실하다.​​ ​드디어 도착한  협재새수욕장 메인 비치. 도 해수욕장 개장일이 지난터라 모래 유실을 막기 위해 저렇게 천같은 것을 위에 깔아 놓았다.​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​ ​물이 좀 빠질 시간이라 메인 해변쪽은 생각보다 덜 이쁘지만, 이렇게 먼 바다쪽은 바다색이 어쩜 이럴 수 있나 그런 생각이 들 정도로 신비롭다.​​ ​이렇게만 보면 비양도까지 엄청 가까워 보여서 수영해서 갈 수 있을 거 같은데, 안 되겠지? 정기운항선이 다니는 데는 다 이유가 있는 법이다.​​ 철썩. 뺨을 찰싹.​​ ​요렇게 대부분의 모래 위에 천을 깔아 놓았다. 예전에 처음에 왔을 적에는 왜 이렇게 해놓았는지 몰랐는데, 나중에 알아보니 모래 유실 방지였다.​​ ​이곳  협재해수욕장에도 임씨는 다녀갑니다. 전세계 바다에 내 이름을 남기던 게 불과 2년전이었는데, 아니 벌써 2년이나 지나버린 거구나.​​ 캬, 이것이 인생 사진이다​​ ​햇볕을 받아 황금빛으로 물든 모래사장. 여기가 다른 해수욕장보다는 좀 모래색이 흰색에 가까워서 바다색도 예쁜게 있는데, 이리보니 신기하다.​​ ​그렇게 쭉쭉 걸어 가장 동쪽에 있는 요 조그마한 해변으로 왔다. 사실 지도상으로 따지면 서에서 동으로 쭉 일자가 아니라 남서쪽에서 북동쪽으로 / 식으로 비스듬하이 지형이 되어 있다. 해가 사라지려 하니 더욱 더 거세지는 바람. 그에 맞추어 파도 역시 춤을 추고 있다. 얘들아, 어서 피해라.​​ 다시 돌아갈 시간.​​ ​그간 열심히 해를 등지고 걸어왔으니 이제는 마주 볼 순간. 요 시간대 요 풍경을 보기 위해 우리가 이날  에 간 거라 할 수 있다.​​ 협재도 물론 이쁘지만​​ ​일몰은 역시 금능이다! 해가 지니 날도 많이 싸늘해졌지만, 더욱 많아진 사람들. 도에서 웨딩사진 찍는 커플을 가장 많이 볼 수 있는 게 저녁 시간 이곳 아닐까 싶다. 마지막에 구름이 좀 많아서 아쉬웠지만, 오길 잘 했다 싶었던 이 순간. 올 여름에는 마스크 없는 해수욕장이 되길 바래본다.​재밌게 읽으셨으면 팬하기 그리고 친구추가 부탁드려요 
👑5월의 여왕, 장미보러 로🌹_북촌에가면방문일 22.05.26 🌹 내 태몽은 장미꽃이었다. 엄마가 장미꽃을 한 아름 선물받는. 그래서였나? 8살 식목...blog.naver.com ▲다음리뷰#도 # #피크닉 #서귀피크닉 #금능샌드 #연과자점 ​​ 행복함 100스푼🥄​​​​🎨   에서의 피크닉을 계획해두고몇 시간 동안이나 포토샵으로 디자인하고 여러번 프린트해가며밤새도록 유화 물감을 바르고 말리고 바르고 말리며 문제집 앞뒷면 두꺼운 페이지를 덧대어 튼튼하게 만들었던 가랜드.​근데 이걸 집에 두고 왔다는 걸 집에서 공항으로 출발한 지 30분 후에야 깨달았다.망했어​ ​​🛫   헬로하지못해.이건 Hell로 였어.​그치만 난 포기 안 해​​비행기에서 오는 내내 다시 가랜드 만들 방법을 생각하고, 아이패드로 다시 디자인해서공항에서 8시 35분 버스를 타고서귀포에 9시 40분에 내리자마자힐 신고 쉴틈없이 뛰어서 9시 55분에 다이소에 도착했다.혹시나 급한 마음에 준비물을 놓칠까 봐 비행기에서 준비물까지 플랜A, B로 생각해둔 계획형 인간.한지 + 크라프트지로 만들려고 했는데 없대서 그냥 색지를 샀다.    그리고 다시 밤새 만든 가랜드.처음에 만든 거에 비교하면 평범해 보이지만    하나하나 잘게 찢어 붙인 다음에 글자 모양대로 오려냈었다. 오려내는건 반짇고리에 들어있던 작은 가위로ㅋㅋㅋP부분 중앙에 구멍 뚫는건 오징어게임에서 뽑기하듯 바늘로 콕콕쑤셔서 뜯어냄....목표를 향한 집념 대단하다 나 자신....​​​​​⛱️서귀피크닉🧺 서귀피크닉특별자치도 서귀포시 솔동산로22번길 16 1층 협찬 아님. 내돈내산.     도 피크닉 업체들 중에 여길 고른 이유    1.서귀포 여러 호텔에서 가까워서 픽업하기 좋다.2.특정 피크닉 스팟에서 픽업하는 게 아니라 숙소 근처 픽업이라서 원하는 장소에서 피크닉을 할 수 있다.(푸르른 들과 바다에서 피크닉을 하려고 했는데 결국 바다에서 오랜시간 멍 때리느라 스팟을 옮기지 못했다.)3.현재 오픈이벤트로 종일 이용이 가능하다.​​  픽업 당일이 되니 사장님께서 문자를 주셨다.픽업 장소와 함께, 반납 시에 알려달라는 메시지!장소에 갔더니 이렇게 있더라...​​👻난 내가 저렇게 많이 예약했다는 걸 생각도 못 하고호텔 슬리퍼 신고 편안하게 시장구경하며 20분이나 걸어 나왔더랬다.도착하고나서 들어야 하는 짐이 어마어마하게 많은 걸 보고.....여기서 친구를 불러야 하나, 호텔로 돌아가서 친구 오면 다시 여기로 와야 하나많은 생각을 하다가 결국 내가 들고 가기로 결심.😵내가 저지른 일이니 내가 감당해야지😵​  튼튼한 나무의자 2개튼튼한 파라솔 1개폴딩 박스 1개도마랜턴비눗방울조화거울.....​​너무너무 튼튼한 걸 증명이라도 하듯 10kg넘는것 같더라..양쪽 어깨, 양 손 가득히 들고 다시 20분이나 되는 거리를 걸어갔다 흑흑진짜 힘들어서 울고싶었다ㅠ_ㅠ거의 다 도착했을 땐 이미 체력이 고갈되어서.. 차마 내 객실까지 못 들고 올라가고 프런트에 맡겨둠...​ㅠ아침부터 체력 방전ㅠ​​ 서귀피크닉- : 네이버쇼핑 스마트스토어피크닉용품대여smartstore.naver.com 서귀피크닉 (@seogwi_picnic) • Instagram photos and videos179 Followers, 150 Following, 21 Posts - See Instagram photos and videos from 서귀피크닉 (@seogwi_picnic)www.instagram.com ​​🎪 💛그리고 피크닉 시작💛​​피크닉 장소 오기 전에 친구가 디저트 사자고 해서 케이크랑 마들렌 가게 데려가 줬는데내가 차에서 내릴 때마다 폰을 두고 내려서 아무것도 안 찍어옴그리고 파니니도 샀는데 그것도 안찍음...ㅎㅎ.....​​​아 참. 특별자치도 시 한림읍 금능리 요기 이랑 협재해수욕장 사이 어딘가에서 피크닉했던거같움​​​ 둘이서피크닉 용품을 다 설치하고,가랜드를 줄로 엮고, 파라솔에 걸기 전에 높이 맞춰보고,바람에 안 날리게 뒷면에 무거운 캔디까지 달고.30분 넘게 이걸로 고생한 거 같다....미안...난 준비할때만 섬세하지, 설치할땐 대충하나봐...​​​ 🎈PICNIC IN JEJU🎈​​​​​🍷🍰🥧🥪🍸 나와 입맛이 비슷한 건지,내 입맛에 맞춰주는 건지 모르겠지만맛있는 거 + 맛있는 거 + 맛있는 거 + 맛있는 거😋​ 저번 내 생일에 데려가줬던 케이크집5개월이 지난 지금도 베리 케이크가 나와서 신기해🍓 음식 사진 찍을 땐 역시 아이폰 인물모드가 진리ㅇㅇ​ 파니니로 아침 겸 점심 먹고🎥Before Sunrise 켜두고 디저트 타임🍰 플라스틱 와인잔 샀던 나, 좀 센스있었다..​​​​​​🌊  ‍🌈꿈보다 더 꿈같던 순간🌈​ ​⛱️바닷가에서 파라솔을 펴고           🍰달콤한 디저트를 먹고 나서           🎥눈앞엔 내가 좋아하는 영화의 대사가 흘러나오며           🎸옆에선 친구가 기타를 치고             (영상 속 기타 멜로디 = 친구가 직접 연주하는거)​​​💛상황은 일어나는 게 아니라 만드는 거구나.내가 원하는 만큼 예쁘게 꾸밀 수 있구나.✨🎠🎡🪅​​​ 그리고 비눗방울도 날렸다🛁입으로 후 부는 게 아니라 요술봉 휘두르듯 날리는 거더라?예뻐. 예쁘고 예쁘고 또 예뻐.여기선 그냥 눈만 깜빡이고숨만 한 번 들이켜도 예뻐.​ 기타 치시는 분은 왜 우리 파라솔 근처에 아무도 없던 걸까... 이렇게 덩그러니 있었던가...저 멀리 남겨두고 나 혼자 바닷물에 발 담그러 뛰어옴🐳동영상에 바닷물 소리 참방참방 너무 좋으니까꼭 한 번 들어보셨으면ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​혼자 열심히 놀고 있는데​ 사진 찍으러 다가오더니 화보를 찍어줬다.사진을 이렇게나 잘 찍는데, 평소에 안 찍는다는 게 신기해...​ '행복'을 얼굴로 표현하는 중 🙈이 자세를 계속하고 싶어서 한 게 아니라눈이 부셔서 + 옆머리가 앞으로 날리니 걷어내느라🙈​​​​ 난 이제 갈때마다 협재에서 피크닉하려구. 에메랄드빛 얕은 바다가 너무좋아​​ ​   바다에서 놀고 돌아와서다시 파라솔 아래 앉아서 멍 때리기.이때부턴시간을 달리는 소녀를 같이 봤던가?​​​🌓 before sunset​ before sunrise - sunset - midnight이 시리즈를 좋아한다.아름다운 배경이 무채색으로 느껴지는 듯 서로의 대화에만 빠져있는 둘의 모습이 좋아서.  ​​    해가 지기 시작하니 파라솔에 구슬 전구를 달고 랜턴을 켰다.​ 거울 속 저 사람은 모르는 사람,,친구는 어디서 센스가 샘솟아나는 건지이 구슬 전구 남는 부분을 거울에 돌돌 말아주더라.아직 해가 떠나지 않은 파란 하늘을 잡아두었네.​ 사진 보정 하나도 손댈것 없이내 행복 그 자체를 사진 속에 담아내주었다thank you✨​​​​  생각해보니친구는 어떤 기분이었는지 모르겠다.행복했을까, 귀찮았을까?  ​​ #여행 #협재해수욕장 #바캉스 #바닷가 #파라솔 #협재피크닉 #서귀포피크닉 #서귀포 # #여행블로그 #호텔 #파니니 ##호캉스 #마들렌 #케이크 #도호캉스 #도바캉스 #여행  
도 협재 해수욕장  금능 일몰협재해수욕장  시 한림읍 협재리 24987-1 ​도 여행하면 일몰은 담아보려고 하는 편이다. 2박 3일 도 여행 중 1일 차는 광치기 해변 맞은편, 신양섭지 해수욕장에서 보았으며, 2일 차는 협재해수욕장에서 보았다. 바로 옆이 이라 협재해수욕장 주차장에 세우고 두 해변을 함께 볼 수 있다. 황금빛 일몰은  여행의 묘미를 안겨주었다.​​ 주차는 협재해수욕장에~주차장에 주차 후 바로 걸어가면 화장실이 보이고 그 옆으로 모래를 보호하기 위해 마대같은게 깔려 있는 해변을 볼 수 있다.처음에는 간격을 두고 있는 초록모래주머니가 뭘까? 신기하였다.​​ 원래는 일몰 인 애월 한담공원 쪽에서 보려고 했는데 지난번에 봐서 다른 곳을 찾다가 협재해수욕장을 찾은 거, 우리 동선과 시간까지 딱 맞게 왔다.​​ 협재해수욕장이지만 과 맞붙어 있다. 이름처럼 금능해변은 은빛 해수욕장으로 알려져 있다.​​ 바로 앞에 비양도가 보이고, 애월, 협재, 금능까지 이어지는 해변이 무척 아름답다. 오면 자연스럽게 드라이브로 지나가다보면 쉽게 들릴 수 있는 해변이다.​​ 조금 일찍 도착했더니 주변을 잠시 둘러볼 수있는 여유가 있었다. 갯무가 한쪽에 자라고 있어 해변을 배경으로 담아보았다.​​ 금능 해수욕장쪽은 이런 검은 바위 위로 파래들이 빠져나가지 못하고 걸쳐져 이색적인 풍경을 자아냈다.​​ 오~~ 이리저리 방향을 바꿔 사진 담아보았다. 카메라만 들면 시간보내기는 순식간, 함께  온 동생들은 어디가서 담는지 보이지 않고~~​​ 서서히 해가 떨어지는 시간이 되니 사람들이 하나 둘 모여들기 시작하였다. 그만큼 , 협재해수욕장은 도 일몰 로 알려져 있는 해변이다.​​ 운 좋게 하늘의 구름은 어찌나 예쁜지, 담고 또 담고~ 비슷한 사진임에도 자꾸만 담게 되는 매력적인 하늘이었다.​​ 보이는 섬은 비양도~~한림항에서 10분~12분이면 갈 수 있는 섬으로 손에 잡힐 듯 가깝게 보인다. 섬한바퀴가 3.5km라니 기회되면 걸어보고 싶다.​ 바닷물이 얼마나 맑은지 바닥히 훤히 들여다보였다. 검은게 뭘까?​​ 애월쪽 하늘은 이렇게 파란데 반대쪽은 이미 일몰 기운이 가득~ 점점 하늘이 예뻐지고 있었다.​​ 서서히 시간이 되니 모여들기 시작하는 사람들, 각자의 자리에서 일몰을 감상하는데 어디에 자리를 잡을까 생각하고 보니 다들 제일 끝 부분으로 가는 것 같았다.​​ 하늘은 보랏빛으로 바뀌고 사람풍경도 정말 아름다운 시간, 아무곳에 앉아도 편안~~​​​ 돌탑 무더기도 보여, 잠시 낮게 눈높이를 같이하여 담아보기도 하였다. ​​  해가 떨어질려고 하니 하나 둘 사람들이 일몰을 지켜보기 위해 모여 들었다. 황금빛에 비치는 반영과 뒷모습이 아름다웠다.​​ ​​​ 다들 각자가 보고 싶은 곳에 편안하게 앉아서 보는데, 멀리, 의자를 준비한 부부가 보였다. ​ 편안하게 앉아서 일몰 감상하는 뒷모습이 멋졌다. 한두번 해본 솜씨가 아니다. 다들 서서 서성거리는데 여유가 느껴졌다.​​ 해가 수면으로 내려 올수록 주변은 더 황금빛이 짙어졌다. 가장자리 쪽 바위로 가장 많이 가는 것 같았다.​​ 바로 머리 위로 해가 떨어지는 모습, 두사람 뒷모습을 뒤에서 열심히 담아보았다.​​ 도 금능과 협재 해수욕장도 서쪽이라 일몰이 아름다운 이다. 운 좋게 도 여행와서 이틀내내 멋진 일몰을 볼 수 있어 좋았다.​​  앗, 열심히 일몰 보며 담고 있는데, 어르신, 다른 사람들 일몰 감상할 때 물가에 뭔가를 채취하기 위해 열심히 물가를 서성이고 계셨다. 하필이면 의자부부 뒤에서 ㅠㅠ​​ 피해서 사진을 담으려니 영~ 각도가 안나왔다. 마침 의자부부도 일어나서 사진찍느랴 바쁘고...​​  해가 떨어질 때까지 기다렸는데 오가는 사람들 사이로 쉽지 않았다. 그래도 다들 서서 일몰 감상하는데 멋진 뒷모습 담을 수 있었던 부부에게 감사~​​ 도 여행은 날씨가 반이상을 좌우한다. 그런만큼  협재해변에서 만난 아름다운 일몰은 여행의 여유를 안겨주었다. 잠깐 바쁨을 멈추고 잔잔한 물결과 떨어지는 해~ 다들 한결같은 마음으로 바라보는 것 같다.​​ 앞쪽은 황금빛, 뒤로 돌아보니 매직아워 푸른 빛으로 바뀌고 있었다. 운 좋게 안보던 곳에서 일몰보자고 해서 찾은 협재해수욕장에서 멋진 해넘이보며 여행 2일차를 마무리하였던 시간이었다.​​​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
​안녕하세요 먹슬지입니다 :-)  올해 3월 중순 무렵 도 서쪽 바다 인협재해수욕장과 을 다녀왔었는데요​에메랄드빛 바다를 선명히 감상할 수 있었던 낮노을에 붉게 물든 하늘에 감탄했던 일몰부터어두스름하게 밤이 내려앉은 야경까지반할 수밖에 없는 아름다운 풍경들을 하나부터 열까지 다 보여드릴까합니다​차박과 캠핑하기에도 좋은 데다가수심이 얕은 곳에서는 가볍게 물놀이 하기에도 좋고여러 수상레저까지 즐길 수 있는 곳이라한림읍 바다의 다양한 매력을 보여드릴게요​ ​도 공항을 빠져나오면 바로 보이는 포토존여기 사진은 맨날 찍는 것 같아요​공항에서 버스를 타고 이동하면한림읍 중심지까지 약 1시간~1시간 20분 정도 소요돼요​ 도 서쪽 여행은 202번 버스를잘 활용하면 뚜벅이로도 충분히 다닐 수 있답니다!​제가 추천하는 경로는 2가지에요​[1] 공항 > 이호테우해변 > 협재해수욕장​공항에서 370번 버스를타고 이호테우 말등대를 보고202번을 타고 협재해수욕장까지 이동하기​[2] 공항 > 애월(한담해변,곽지해변) > 협재해수욕장​공항에서 애월까지 102번 버스를 타고 이동해한담해변 혹은 곽지해수욕장을 구경하고202번 버스를 타고 협재해수욕장까지 이동하기​​한림읍 여행은 이번에 두번째였는데요첫번째 때는 [2]번 경로로 이동했었어요이때는 구엄리 > 애월 > 한림 > 엉알해안까지서쪽코스를 길게도는 일정이라서 202번 버스가 엄청 유용했어요​두번째 때는 1박 2일 동안 근처에서만 머물예정이라말등대를 가볍게 경유하는 [1]번 경로를 이용했어요​버스 배차가 그렇게 길지 않아서렌트카 없이도 비교적 편하게 잘 다녔답니다!​ 3월 비양도6월 비양도​방문시기 : 2022년 3월 중순 & 2021년 6월 중순​올해 3월 사진 위주로 보여드릴텐데요이때 날씨가 살짝 흐렸었기 때문에 ㅠㅠ일몰이나 야경은 작년 6월 사진을 보여드릴거에요!참고하셔서 포스팅 재밌게 봐주세요 ;-)​ ​3월의 비양도는 6월의 비양도보다는조금 더 듬성듬성한 느낌이 있더라구요​그래도 협재는 바닷물이 정말 맑고 예뻐서어느 시즌에 가도 성공적인 도 서쪽 바다 에요​ ​초봄에도 너무 예뻤는데사진들을 정리하면서 다시 보니까작년 초여름에 갔을 때 조금 더 청량한 느낌은 드네요!​그래도 봄에 가면 해수욕을 즐기는 사람들이 적기 때문에모래사장이 조금 더 한산하고 여유롭다는 점느긋하게 사진 찍고 놀기에는 더 좋았어요​여름에는 물놀이 하러 온 사람들로 잔뜩 북적여서여름 휴가 느낌이 낭낭했어요물론 밖에 오래 있다보면 더위에 살짝 지치기도 하지만써머 시즌 특유의 청량한 느낌이 강했답니다​ ​협재해수욕장 초입부 주차장 근처에요​해녀동상에서 사진 찍는분들은 항상 많더라구요좌측에는 돌로 만들어진 테이블과 의자도 있어서잠깐 앉아서 쉬어가기에도 좋아요​ ​비양도도 너무 예쁘게 보이는 위치랍니다​ ​해녀동상에서 오른쪽으로 조금만 가면맛집이랑 카페도 다양하게 있어요​저는 별돈별이라는 곳을 들렸었는데도 여행하면서 흑돼지는 필수 먹거리잖아요?뷰가 좋은 곳에서 먹으니 두배로 만족스러웠어요개인적으로 추천하는 오션뷰 고깃집이에요도 카테고리 들어가면 식당 후기도 보실 수 있어요​ ​보정 없이 그냥 찍어도 너무 아름다운도 서쪽 바다 ♥​버스에서 내리자마자 여기서 사진을 가장 많이 찍었어요​ 2022년 3월​도는 육지보다 조금 더 따스해서 3월 중순이었는데도 물놀이 하러 오신 분들 꽤 있었어요​ 2021년 6월​6월에 방문하면 여기저기 파라솔이 펼쳐져 있고바다 안쪽까지 들어가서 물놀이를 즐기고 있는 사람들을 더 많이 볼 수 있어요​얕은 물가에서 노는 사람들도 정말 많았구요수심이 얕아서 아이들이 놀기 참 좋은 바다 중 하나죠​ ​​ 참고로 모래사장 바로 앞은 수심이 무지 얕아서협재에서 수상레저를 즐기고 싶으신 분들은협재포구 쪽으로 살짝 이동하시면 돼요​거기서 패러세일링,스노쿨링,서핑을 비롯해서보트나 다양한 기구들을 탈 수 있어요​ ​다시 올해 3월 사진으로 돌아와볼게요​ ​모래사장 중앙에서 조금 벗어나 왼쪽으로 걸어오니제법 수심이 깊어진 느낌이에요여기서부터는 발을 헛디디면 좀 위험하겠다 싶더라구요​ ​이 근처에는 자잘하게 돌탑도 많이 세워져 있었는데요​ ​다른분들 소원이 담긴 돌탑들이 무너지지 않도록 조심스럽게 하나 올려놓고 왔답니다저도 올해 이루고 싶은게 딱 세가지 있거든요​ ​왼쪽 방향으로 시야를 더 넓혀보면까지 엿볼 수 있답니다​ ​물이 정말 맑았던 협재해수욕장​ ​저 멀리 야영장도 보이네요그늘 아래 텐트를 치고 캠핑을 즐기시는 분들도 꽤 있었어요​ ​야자수가 울창해서 이국적인 분위기가 물씬 ​과 협재해수욕장 근처 야영장은캠핑이나 차박하기에도 좋은 장소라고 하네요해변가 모래사장에서 텐트 사용 및 취사 음주는 금지에요!캠핑하실 분들은 바로 옆 야영장을 이용해보시길 바라요​ ​오후에는 한림공원을 방문하기 위해서바닷가를 잠시 벗어나 도로를 따라 왼쪽으로 이동해봅니다​ ​3월 중순 무렵에는 길가에도 유채꽃이 활짝 피어있어 제법 화사했어요​ ​한림공원을 잠시 경유해 꽃구경을 한 뒤을 향해 가는 길이었어요​도에도 공유 킥보드가 있더라구요​협재 시작점부터 금능 끄트머리까지일직선으로 쭉 뻗은 길이 꽤 길어서도보로 이동하면 30분쯤 걸리는데요킥보드를 이용해도 나쁘지 않을 것 같네요​ ​이때까지만해도 날씨가 그렇게 덥지는 않아서걸어서 편도 20분 거리는 다닐만 했어요걸어오는 길도 생각보다 꽤 예뻤거든요​ ​그렇게 도 서쪽  중 한 곳인에 도착했답니다​ ​은 모래사장의 폭이 좁아서협재해수욕장이랑은 또 다른 느낌이에요​ ​조금 더 걸어가다보면더이상 모래사장이 연결되지 않고물가 바로 옆으로 작은 도로가 나와요오션드라이빙 하기에도 좋고 차박하기에도 좋아보여요​건너편에는 해변쉼터처럼 쉬어갈 수 있는 곳들이 있어서마치 작은 공원처럼 조성돼 있더라구요캠핑 장비가 있다면 캠핑을 즐겨도 좋을 것 같은 장소!​ ​금능은 물가에 앉아서 조용히 바다를 감상해도 참 좋아요협재보다는 조금 덜 북적이는 느낌이었어요​ ​해녀 동상과 돌하르방이 곳곳에 세워져 있어서옆에 앉아서 사진 찍기에도 딱 좋겠죠​ ​금능에서 바라보면 비양도가 조금 더 멀게 느껴지네요​협재에서 조금 더 오른쪽으로 이동하면한림항이 나오는데 거기서 배를 타면비양도 섬 안쪽으로도 들어가볼 수 있어요​왕복 배편 요금은 성인 9000원 소인 5000원이에요​비양도는 오전 9시부터 배를 타고 들어갈 수 있고3시 30분에서 4시가 마지막 배편이니조금 부지런하게 움직여서 오전에 가보시는게 좋을듯해요​ ​바다 한가운데 세워져 있던 의문의 동상 하나​ ​아무리 걷고 걸어도 저 동상에는 닿을 수 없더라구요​ ​천천히 걷다 보니 펜션이 모여있는 마을 근처에 도달했어요지붕도 알록달록하고 투박하게 세워져 있는 돌담들이도스러운 감성을 더해주는것만 같아요​ ​늦은 오후 숙소 체크인을 마치고잠깐의 휴식시간을 가진 후다시 힘을 내어 나와보았는데요​저녁 시간이 다가올 쯔음에는은 물이 쭉 빠져서모래사장이 벌거숭이처럼 드러나 있더라구요다들 신발을 벗고 찰박찰박 물기를 만끽하고 있었죠​ ​저는 천천히 걸어서 협재까지 다시 이동했어요​에서 일몰을 봐도 좋았겠지만예전에 도 서쪽을 여행했을 때 협재에서 보았던일몰이 너무 아름다웠던 기억이 있어다시끔 이 장소를 방문하게 되었답니다​ ​조금씩 하늘이 붉게 물들어가고 있었어요​일몰시간은 계절별로 달라지니제가 방문했었던 날을 기준으로 알려드리기 보다는현재 날짜 기준으로 찾아서 기재해 놓을게요 5월 말 기준으로 도 일몰시간은 오후 7시 30분 전후라고 합니다하늘이 불그스름하게 물들기 시작하면서완전히 빨개질 때까지는 시간이 좀 걸리니까6시 30분 쯔음 미리 가서 바닷가 산책도 좀 하면서테이크아웃으로 먹거리 하나 들고경치 좋은 곳에 자리를 잡고 앉아 계시면 더 좋을듯해요​ ​도 서쪽 일몰  중 하나인 협재해수욕장너도나도 노을지는 모습을 찍기 위해 모여들었지만아쉽게도 이날은 날씨가 흐려서 잘 보이지 않았어요​ ​선명하게 잘 보이던 비양도도 흐릿해질 정도였거든요 ㅠㅠ​왜 이렇게 흐린가 싶었는데아니나다를까 다음 날 오후부터 비가 쏟아졌습니다​ 2022년 3월 협재해수욕장 일몰​이 정도만으로도 충분히 예쁘기는 하지만예전에 봤던 노을이 정말 말도 안되게 멋져서 그런가살짝 아쉬움이 남더라구요​ 22년 3월 협재해수욕장 일몰​한참을 기다리고 기다렸지만자욱한 구름 안개에 가려져이날은 이정도밖에 안 보이더라구요이번에는 카메라까지 들고갔는데 아쉬웠어요​그래서 작년 초여름에 방문했을 당시아이폰으로 찍어놨던 일몰 사진을 보여드릴게요!​ 2021년 6월 협재해수욕장 일몰​이렇게 선명하고 예쁜 노을은 첨이었어요도 서쪽 일몰 로 강력 추천하는 협재해수욕장​사진이 실물을 제대로 담지 못한다는 말이럴때 쓰는구나 싶을 정도로자연의 아름다움에 감탄하게 되더라구요​이 모습을 미러리스로 담았더라면조금 더 선명하고 입체감 있게 찍을 수 있었을텐데아쉽지만 아이폰으로 열심히 담았던 사진이랍니다​ 21년 6월 노을 ​협재해수욕장의 잔잔한 물결을 감상하다가오른쪽으로 시선을 살짝 돌리면아주 진하고 선명한 노을을 마주할 수 있었어요​가만히 바라보고 있으면 절로 힐링되는 풍경이 맛에 도 서쪽 바다로 여행오나 싶어요​ 22년 3월 노을 ​요게 올해 찍은 노을이고위 영상이 작년 여름인데 훨씬 더 선명하기는 하죠?​ 22년 3월 ​타임랩스로 해가 내려가는 모습도 찍었었는데요그냥 보고 있을 때는 잘 몰랐는데 배속해서 보니까 해가 서서히 수평선에 맞닿아가는 과정이그대로 담겨서 새삼 신기하더라구요​ ​그렇게 해가 완전히 다 지고 나면비양도 뷰가 보이는 협재해수욕장의멋스러운 야경을 마주할 수 있답니다​  ​잔잔한 바닷물 소리를 들으면서아름다운 야경을 바라보고 서 있었을 때무척이나 힐링되었던 기억이 나네요​ ​저녁을 먹고 나서는 숙소가 금능쪽에 있어서느긋하게 야경을 감상하면서 천천히 걸어왔더랬죠​​그럼 도 서쪽 바다 일몰과 야경까지 아름다웠던협재해수욕장과  소개는 여기서 이만 마칠게요  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​#도서쪽바다 #도서쪽 #도일몰#협재해수욕장일몰 #야경 
이번엔 내가 인상깊었던 도 관광들!간단하게 소개하려고 한다.​ 1. 도두봉키세스존이라고도 불리는 이곳삼각형 모양의 키세스 모양 사진으로 유명해진곳이다.올라가는길이 그냥 동산올라가는 수준?보단 조금 땀날 수준이라, 부담스럽진 않다.내기준^^..​ ​차를 대고 도두봉에 도착하면 제일먼저 안내도와 현위치를 알려준다.​ ​반려동물 에티켓 관련 현수막도 붙어있다.많이들 방문 하시나보다.​  ​올라오면 보이는 전경도 바다가 한눈에 담긴다.높은 높이가 아님에도 뷰가 좋다.웨딩 촬영을 하러 오시는 분들도 정말 많았다.보기 조하 ~​  키세스존은 줄서서 사진촬영을 해야한다.나도 뒤편에 함께 줄 서서 사진촬영 대기를 한다.시간 맞춰 미친듯한 연사를 찍어야함ㅋㅋㅋㅋ​ ​​그렇게 탄생한 걸작ㅋㅋㅋㅋ아주아주 마음에 든다며딱 모양이 키세스 모양이다.이모양을 찾아내고 이 포토존을 찾아내신 분들도 정말 대단하신것 같다.​ ​그리고 하산해서 다음 일정지로!도두봉에서 내려오면 밑부분에 이런 무지개모양 벽돌도 있다.사람들도 많이 찍길래 나도 찍었는데 망해서 패스 ㅎㅎ​ 2. ​이곳은 내가 정말 정말 애정하는 곳이여서 여행때마다 방문하는 곳이다.협재해수욕장이나 다른 어떤 해수욕장보다 난 이곳이 가장 아름답다고 생각한다.해변도 넓고.. 캠핑장쪽 산책로도 정말 잘되어있다.​  ​사진으로 봐도 정말정말 아름다운 곳..날씨가 좋아서 더 좋아보였다.흰색 모래덕분에 정말 해외느낌 그대로금능 해수욕장에 올때마다 나는 괌여행때 기억이 떠오른다.바닷물 속도 다 보이고 검은색 현무암과 바다들이 어우러져정말 아름다운 분위기를 연출한다.외국분들도 가족단위로 여행을 많이 오셨다.신기 ㅎㅎ​ 넓은 해수욕장 너머로 해수욕 하시는 분들이 가득하다.수심도 얕아서 아이들도 데려와서 놀기에 정말 좋은곳이다.​  ​​나도 을 배경으로 인생샷 가득 !!!! 투명한 바닷물 보라며 ..ㅠㅠ나는 다음 일정때문에 아쉽게 해수욕을 못했지만 했으면 정말 좋았을걸 해수욕 중이신 분들이 그저 부러웠다.​  ​개인적 인생샷들뭔들 안예쁜사진이 없어서 가득가득!!​ ​그리고 해수욕장 옆편 캠핑장 산책로로 !이곳이 난 정말 예쁘고 좋았다.나도 캠핑장비 들고 여기서 캠핑하고 싶었다.ㅠㅠ딱 이 돌길과 풀들의 조합 ...최고쟈나​  ​​지인이...ㅎㅎㅎ쇼핑몰 사진같다며 히히히히히정말 마음에 들었떤 이곳​  꼭 한번씩들은 가 보시기를 추천드린다.​​ 3. 안돌오름 비밀의 숲​내가 갔을때 2년전 가장 핫했던 오름1년 전에는 금오름이 한참 핫했어서 연도별로 오름 하나씩 도장깨기^^찾아가는 길이 생각보다 험하고 어려워서 고생했다.네이버지도로는 나오질 않아서 티맵을 이용해서 방문​  ​​이상한데에  차를 대두고 이런 이상한 길을걷고 또 걸었던 ^^​꼭 티맵으로 찍고 가세요...​​ ​마음에 드는 사진은 크게크게^^길을 잘못 들었는데도 신난다고 헤헤거리면서 걸어다님..이게 가 주는 행복이 아닐까​  이렇게 걷고 걸어 여긴 심지어 인터넷도 안터졌다^^ 하하하그래서 겨우 겨우 티맵을 통해 찾아간 안돌오름​여기는 안돌오름 가다가 들른곳인데맞는데인진 모르겠지만마음에 들었던곳사람은 물론 우리뿐ㅋㅋㅋㅋ그럼 아닌 거겠찌^^​  ​마시멜로가 쌓여있다.뾰족한 봉우리​  ​딱 태풍때라 흐렸다 안흐렸다 날씨가 변덕 스러워서구름에 가려 햇볕이 들어올때 후다닥 찰칵찰칵햇빛 여부에 따라 정말 달라보인다.​ ​그리고 우여곡절 끝에 드디어 도착한 안돌오름 비밀의숲네이버지도만 쓰는데 진짜 티맵으로 바꿔야지백번은 이야기 해놓고 계속 쓰던거 쓰는 나란사람​사람들 따라 열심히 들어가 보니주차를 하고 SNS에서만 보던 귀여운 파랑 카라반이!​ ​입장료는 2000 원 간단히 지불 후 드디어 입장 ! ​그리고 놓칠수 없는 포토존이 카라반 앞쪽 갤로퍼 처럼 생긴 차량도여기의 포토존 ❤️​이쁜 사진 잔뜩 남겨줘야쥬​ 예쁘게 찍어주세용 ❤️파랑 초록 색감이 적절하게 어울려서예쁘고 신비로운 분위기를 연출 했다.​ ​그리고 무작정 걷다가 발견한 예쁜 꽃밭여러 사람들이 인생샷 남기겠다며 열촬중 ㅎㅎ​  ​비밀의 숲은 여기저기 포토존이 가득이다.여기도 저기도 !!! 다찍어줘 ㅋㅋㅋㅋㅋ찍사님 고생하셨지만 그정도로 정말 아름다운 곳​  ​그렇게 끝없이 숲길을 걷다보면유명한 사진 가 또 나온다.말그대로 비밀의숲 이라는 명칭이 딱 어울리는 곳​ ​정말 비밀의 숲 처럼 오묘하다. 벌목을 하신건지는 모르겠지만 나무 사이에공허한 큰 공터가 있다.​ ​그렇게 안돌오름 안녀엉인생샷 가득 남긴 이곳 ! 인생샷 남기시려면 꼭 가보시길 ㅎㅎ​ 4. 돈내코​함께한 지인이 여기는 꼭 꼭 방문해야한다고본인이 너무 좋았다고 강력하게 이야기 해서 방문한 곳여름인데도 산속이라 정말 추웠고물이 정말 상상 그이상ㅋㅋㅋㅋㅋ너어어어어무 차가워서 깜짝 놀란결국 너무 차가워서 수영은 못했는데스쿠버 하는 분들이 물속에서 스쿠버를 하고 계셨다.엄청엄청 수심이 깊었음 ​ ​돈내코는 갓길에 차를 대놓고짐을 가지고 꽤 한참을 걸어야 한다.적당한 기초체력이 필요하고진입을 위해 가파른 절벽도 있어서 꽤 위험한 곳노약자들은 안 가는게 좋을듯 아니면 멀리서 구경만 ^^ ​멀리서고 파란 물빛이 눈에 띈다. ​정말 정말 대단하신분들 ^^난 진짜 차가워서 죽을것 같았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷을 다 벗고 수영을 하고 계셨다.와 우 .. ​물이 정말 맑아서 물 안이 훤히 다보인다.보고 있으면 나까지 정화되는 느낌​여긴 딱 두부류로 나뉜다. 차가워서 발만 담그고 못들어가는자 들어가서 노는자 ㅋㅋㅋㅋ​난 전자로 범접 불가지인도 들어갔다가 식겁하고 나옴 ㅋㅋ​ ​사진이라도 찍자.. 하는 마음으로 잠시입수 했는데 발만 담궈도 정말 죽을것 같았다 ㅋㅋㅋ사진에서도 느껴지는 떨림​  ​행복했던 여행모두들 좋은 여행지 공유 받아 행복여행 하시길  
안녕하세요. 아이들과 지구별을 여행하는 완전쏘중입니다. 아이들과 여행 하면서 사실 저녁늦게 다닐일이 많지는 않은데요. 이날은  현지인(?)과의 만남이 있어서 늦은 시간까지 함께 보냈거든요. ​사실 는 확실히 육지보다 늦은 시간까지 운행하는 곳들이 많지 않아요. 그러나!!! 이날 늦은 시간까지 하는  의 야간를 찾았습니다. 바로바로 금능반지하!!!입니다. ㅋㅋㅋ 을 둘러서 반대쪽까지 한참을 들어가서 마을 동네로 들어갔어요.  주변에 한달살기 하는 동네가 있는 데 이쪽 안쪽으로 들어가서 육지의 가장 끝으로 가면 거기가 바로 금능반지하예요. ​마당이 이랄까요? 그냥 집에서 바로 옆집이 이예요. ㅋㅋㅋㅋ야밤에 와서 그 느낌을 제대로 전달 못해드려서 좀 아쉽지만.... 오시면 갬성과 낭만이 넘치는 공간이예요.  이렇게 대나무랑 온실처럼 생긴 공간이 있어서 들어가 있으면 바로 바다가 보여요. 밤에 갔더니 바다의 모습을 온전히 담을 수 없어서 아쉬워요. ​너무 사진이 안나와서 포스팅을 할까 말까 망설였는데 저는 너무 밤에 가서 밤바다를 즐기는 시간도 좋고 한적한 느낌도 너무 좋아서 포스팅에 꼭 소개를 한번 하면 좋겠다는 생각이 들었거든요.  후레시 없이 찍으면..... 아예 안나와서 후레시 켜고 한번 찍어봤어요. 이렇게 바로 앉은 테이블에서 바다를 바로 만날 수 있어요.  이렇게 바로 바다를 바라보면서 커피든 맥주든 한잔 하는데 BGM이 그냥 파도소리!!! 말해 뭐할까요? ㅋㅋㅋ 요렇게 인스타 갬성 느낄 수 있게 액자도 마련되어 있어서 을 배경으로 작품 하나 뽑아낼 수 있습니다.  밤에는 이렇게 모닥불을 피워주셔서 아이들이 너무 좋아했어요. 캠핑온 것 같다면서 너무 좋아했어요. 이 모닥불을 이용한 메뉴도 계발 중이라고 하시니 기대가 됩니다. 우선 아이들은 당장 이 모닥불 만으로도 엄지척!!   카페를 흐르는 BGM 파도소리 한번 듣고 가시께용~~   아쉽게도 음료는 딱 에이드와 커피종류로 한정되어 있어요. 아직 메뉴가 다양하지는 않지만 분위기를 잔뜩 먹을 수 있는 공간이예요.   정말 바다앞의 아지트라는 말이 맞는게 심지어 이 공간은 파도가 많이 쳐들어서 약간 반지하로 만들어져 있어요. 파도가 들이치지 않도록 아예 반층 정도 지하로 만들어져있어요.   안에 공간은 맥주와 카페 중간즈음의 인테리어예요. 워낙 좋은 뷰라 사실 카페든 펍이든 다 잘될 것 같아요. ㅎㅎㅎ 언제 이런 금능반지하같은 아지트 하나 겟하고 싶네요.  야외앞쪽에 카페 공간들이 마련되어 있어요. 아까 온실스타일 건물도 있고, 저렇게 모닥불 피울  수 있는 야외공간   그리고 이곳이 바로 공유가 왔다갔다는 그 자리입니다. 여기 금능반지하가 이동국과 공유가 와서 촬영을 해서 알음알음 알려졌나봐요. 저도 공유 자리에 앉아서 사진한장 찍어봤어요. 공유랑 같이 온것 같은 느낌으로^^  저는 이 사진들이 너무 귀엽고 좋은데 두 남매가 음료 하나를 코박고 같이 먹고 있는데 저렇게 반지하 건물 앞에 평상에 있는 것이 너무 좋더라구요. 꼭 외할머니네 집에 간 것 같은 느낌이예요.  아이들이 평상에 있는 동안 저는 좀 멀리 떨어져서 이렇게 커피 한잔 했어요. 저녁에 마시는 커피도 이 날은 좋더라구요. 운전해야해서 맥주 한잔 못한게 젤 아쉽네요.  아이스 커피 한잔과 파도소리 한모금 딱!!! 어울리죠?    야간!! 금능반지하예요. 저 혼자만 조용히 알고 싶지만!!! 그래도 제 이웃님들은 가보시면 좋을 것 같아요. 시끌벅적하지 않고 야밤에 사부작 사부작 데이트 하시고 산책하실 분들에겐 강추^^ 맥주없이 먹는 맥주안주입니다. 바로 감튀!! 바로바로 그 자리에서 튀겨서 나오니 그 맛을 논한 필요가 없죠? 아이들이랑 저녁에 흑돼지를.... 먹었는데 하하하. 지인들과 함께 인증샷도 같이 찍었어요. 요런   야간인 금능반지하같은 장소들을 만날때마다 점점 더 에 오고싶어요. 여행으로 오다가 한달살기 하다가 이젠 일년살기를 하러 와야하나 고민이 되는 날입니다. 아이들도 너무 좋아하고 자연을 느끼고 산다는게 이런 건가? 하는 생각이 들거든요.   아이들은 감튀 삼매경에 빠졌어요. 저녁에 먹은 흑돼지는 어디로 갔는지 모르겠고.... 외할머니네집 같은 금능 반지하 담엔 낮에 한번 와야겠어요.  아이들과 이렇게 모닥불에서 놀아준 친구 덕분에 시원한 아아한잔을 공유자리에서 마실 수 있었네요. 에서 데이트 야간  찾으신다면 금능반지하도 좋을 것 같아요. 파도소리와 모닥불까지 덤으로 즐기는 가을밤이 될 것 같아요. ​어느새 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요. 건강 유의하시고 오늘도 굿데이 되세용!!  금능반지하특별자치도 시 한림읍 금능9길 30 금능반지하 ​ 
CUMICOOMI X JEJU 노지 캠핑  차박  다녀오기 :)#캠핑 #차박 # #금능야영장 #차박 #차박 #노지캠핑 #노지캠핑 #금능해변 #캠핑 #도여행 #6월​​  6월 21일 ~ 24일, 3박4일로 올해 첫 여행 다녀왔어요.작년에는 진짜  많이갔는데, 올해는 처음이라니...남은 2021년  많이 가야지 *..*이번 여행의 하이라이트는 '캠핑' Only 캠핑을 위해 다녀온 여행이랍니다.잊어버리기 전에 기록하고 싶어서, 포스팅 중인 저 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이 사진은 작가님이 담아준 사진이어서 아주 갬성적인 사진으로 재탄생 !  ! !베일리스냅 작가님 최고 나름 캠핑룩인데 어떠나요? (미래언니가 원피스 빌려줘서, 캠핑룩 완성 ㅋㅋㅋ)   월요일 출근할 때 기내용캐리어 가지고 출근해서, 퇴근하자마자 광주공항으로 향했습니다.광주에서 로 이동하기 슝. 광주에서  항공권 검색하면 행복한 사람 '저요, 저요!'​딱 언니오빠 촬영 없는 날이어서, 그 날짜에 맞춰, 여행을 계획했답니다.신난다, 신나. 반가워 JEJU   ​여행 첫째날은, 밤 7시에 도착했기 때문에, 저녁만 먹고 첫째날 일정을 마무리했습니다.지금 .. 극 성수기더라고요? ㅋㅋㅋ동문시장 사람 완전 많았어요. 회 포장하는데 20분 넘게 걸리고 ㅠㅠㅠㅠ푸드트럭 있는 야시장 ? 완전 ㅋㅋㅋ 클럽인줄.. 사람 엄청 많았거든요. (사람 많은거 무서워서, 얼른 회만 포장해서 언니 집으로!)  ​딱새우랑, 모듬회, 그리고 한치회를 사왔습니다 :)한접시에 다 만원씩. 요즘 한치철이라서 한치도 사왔는데, 탁월한 선택이었어요.는...자주 와도 ㅋㅋㅋ딱새우 먹고 싶고, 회 먹고 싶고 그렇습니다.​마무리는 딱새우라면까지 냠냠  커피 마시며, 캠핑 갈 생각에 설레서, 수다를 잔뜩 떨어봤답니다.아침 일찍 일어나는 걸로 하고, 꿈나라로 Zzzz   아침 일찍 일어났고, 씻고 준비를 했어요 !일단 배 고파서 ㅋㅋㅋ 샌드위치를 배달 시킬까? 한식을 배달 시킬까 하다가한식으로 주문했답니다. 여기는 '혼밥대왕 시청점'배달비가 사천원이었지만, 만족스러운 맛이었어요.​차돌된장찌개 (정식 \9.500) + 흑돼지김치찌개 (\7,500) + 돼지불백 (\8,900) + 계란말이(\4,000)​언니, 오빠랑 셋이서 야무지게 아침 먹었더니, 점심 때까지 배가 안 고팠다는 ㅋㅋ   그리고 열심히 차에 짐을 옮겨봅니다.역시 캠핑 짐은 미니멀보단 맥시멈이죠 ㅎㅎㅎ    전, 캠핑 장보는 것도 매우 좋아해요.마트로 탑동점도 매우 좋아하는 마트여서,  갈 때마다 자주 갔던 마트인데,여기는 마트로 센트럴점.   ​먹을거 한가득 사서, 약 140.000어치 장을 봤습니다.아주 신나요, 캠핑은 먹으러 가는거잖아요? ㅋㅋㅋ  고릴라캠핑 점 들려서 장작도 사고, 크레모아 선풍기도 사고,필요한 캠핑용품도 구매하기 (체크 ! 체크)    꺄 그리고 1시간을 달려,  에 도착했습니다.작년부터 꼭 해보고 싶었던 캠핑 + 야자수캠핑.여기서 캠핑하는 사람 진짜 부럽다..부럽다 했는데, 언니오빠 덕분에 저도  야자수 캠핑을 즐길 수 있었답니다.​도는 바람이 많이 불어서, 캠핑 하기 어려운 조건이라고 생각했는데제가 갔던 날은, 바람도 적당하고, 시원하고, 벌레도 없고, 아주 최고였어요.   ​여기는 웨건...필수 ! 4~5번 왔다갔다 하며 짐을 옮겼답니다.돗자리 깔고, 일단 짐을 옮기는게 좋아요 ㅎㅎㅎ예쁜 나무 그늘 찾아 자리 찜 하고, 짐을 풀었답니다.​오후 3시 넘어서 도착한 이라, 혹시 자리가 없으면 어쩌지 고민했는데다행이 맘에 드는 자리가 있었어요.원래 여기 장박텐트, 알박기텐트가 많았는데, 다 철수했다고 하더라고요.​ 특별자치도 시 한림읍 금능리고릴라캠핑 점특별자치도 시 서천길 24   금능야영장 (금능해변 / ) 노지 캠핑은 처음이라 매우 설렜던 날. 그래서 사진도 100장 넘게 찍고,영상도 엄청 많이 담아왔어요. 열심히 영상 자르고 붙이기 했는데, 1기가바이트 넘는다고, 네이버 블로그에업로드는 안되네요..속상 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​캠핑 1박2일 하기 딱 좋은  캠핑.3월에 광주 시민의 숲 캠핑장 미니멀 캠핑하고, 진짜 오랜만에 캠핑이라 더 설렜던 날이에요.거기다가 장소가 니까 더 더 더! 좋았답니다.​ 은 차박 로도 엄청 유명하더라고요. 차박 하면 = .생각해보니, 작년  여름휴가 다녀왔을 때, SUV 렌트해서,  차박 피크닉 느낌으로 금능왔던게 기억났어요    이제 텐트를 쳐봅니다. 언니오빠의 도플갱어 가마보코 3m 첫 피칭하는 날 절 초대해줘서 얼마나 좋던지 ㅎㅎ가마보코 텐트 진짜 진짜 크더라고요. 그리고 좋았어요. 예쁘고 난리 ㅋㅋ오빠가 유트보도 많이 봐서, 텐트 생각보다 금방쳤어요. 언니는 영상 안봐도 뚝딱뚝딱 잘하는 똑순이 언니 !(헷)    저의 인생캠핑장은 보성 지중해펜션 캠핑장이었는데,여기 하나 더 추가되었네요.   캠핑장 >_<여기 야자수 뷰..따라 올 곳 없을 것 같아요 ㅋㅋㅋ완전 이국적인 느낌, 해외여행 못 간지 2년되가는데, 진짜 해외 온 기분이었답니다.​   ​예쁜 온핑 행어에, 하이브로우 밀크박스, 스타벅스 랜던, 할리스 랜턴 등예쁜 소품 가득하니까 사진 찍을 맛 나는 !! !   역시 캠핑은 장비빨 ! ! !    진짜, 넘 좋다 ! 좋다 계속 좋다를 몇번 말했는지 몰라요. 오후 5시가 넘으니까, 진짜 시원하고저녁엔 추워서 잠잘 때, 이불 꼭 덮고 , 텐트 다 닫고 잤어요 ㅋㅋㅋ    저의 로망이었던 캠핑 그리고 야자수 캠핑.이게 찐 행복이구나...!!!! 진짜 얼마나 좋던지 >_< 제가 인스타 피드에 6개나 올린거 있죠?(사실 더 올릴 사진 많은데... 자제 했어요. 그대신 여기에 마구마구 올리기)   하늘도 예쁘고, 야자수도 예쁘고가마보코 3m 이너텐트는 넓어서 ,언니,오빠 그리고 저 3명 자도 아주 충분했답니다.데굴데굴 구르면서 자도 될 넓은 이너텐트 ㅋㅋㅋ거는 형식의 이너텐트라서 편했어요 !    ​예쁜 도플갱어 웨건그리고 감성 소품들 가득가득.하이브로우와 토깽이 감성 ~ 넘 좋아요.  ​스타벅스 여름 프리퀀시로 받은 서머데이쿨러. 아이스박스로 활용하기 좋아요 !성능은, 1박2일 또는 피크닉 용도로 딱 좋더라고요.  비슷한 사진 같지만, 다 다른 사진이라서아주 많이 업로드를 하고 있는 저.작년엔 진짜 거의 주말마다 캠핑 다녔는데, 올해는 몇번 안 가다보니캠핑마려웠거든요 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 더 더 더 사진으로 많이 담고, 더 즐기고 왔어요.    어느 각도에서 찍어도 예쁘다. 참 예쁘다.야자수가 많아서 벌레가 많을 것 같았는데, 방역을 했나봐요. 벌레가 진짜 없었어요.모기향이랑, 기피제랑 다 챙겨갔는데 ㅎㅎ 벌레 없어서 행복.캠핑 가서 모기에 안 물리고 오다니 언빌리버블~   ​도플갱어 캠핑의자 푹신푹신해서 넘 좋더라고요 ! 1인용 캠핑의자가 더 푹신하고 편하고 ㅋㅋ 그랬답니다:)​    ​그냥 막 찍기 !그래도 예뻐 ~   ​야자수와 한 몸인 도플갱어 가마보코 3m 텐트감성텐트 추천 << 토깽이텐트죠 ! ㅎㅎㅎ  화장실도 관리가 잘 되어 있어서, 휴지도 있고 아침에 청소도 하고 계셔서, 진짜 깨끗하게 사용할 수 있었어요.쓰레기도 분리수거하는 곳이 아주 잘되있고, 종량제봉투 넣는 곳도 있어서 매우 편했답니다.​   바다 색 진짜 예쁘거든요 !캠핑에 집중하니라, 바다 사진은 많이 못 담았는데, 금능해변은 진짜 바다가 예뻐요.   역시 캠핑은, 바베큐 파티죠!가브리살, 항정살, 삼겹살 사와서 그리들에 맛있게 구워먹었어요.새송이버섯도 통으로 굽고, 아스파라거스도 굽고 굽고 또 굽고~ 다 굽굽   고흥 유자주와 함께 맛있는 고기 먹는 시간.생와사비 탁 올려서 아주 맛있게 먹었답니다.    내가 좋아하는 사람들과 함께 보내는 행복한 시간.  취사장은 근처에 있어서 아주 편하게 이용했어요 !(대신 음식물 버리는 곳이 없어서, 따로 버릴 음식물은 봉투에 챙겼답니다)따뜻한 물은 나오지 않아서, 기름기 제거는 어려웠지만,그래도 야채 씻고, 설거지하는데 찬물이라도 나오는게 어디냐며, 아주 잘 쓰고 왔답니다.  ​   이 날은, 노을이 엄청 예쁜 날은 아니었는데, 그래도 라서 다 좋았던 하늘이라 사진으로 또 가득 담아봤어요 !  순식간에 사라진 해~ 안뇽   캠핑하고 있으니, 고양이도 찾아오고 , 강아지도 찾아오고귀여운 동물친구들 많이 만났답니다 :)     ​요즘, 모자로 얼굴 가리기 취미라서 ㅋㅋㅋ모자는 꼭 필수템으로 가지고 다녀요.쌩얼이어도 자신있는, 모자샷히히히. 에 오길 참 잘했다며 ~ 불멍하면서 신나게 언니랑 수다떨었답니다.  언니가 라텍스도 챙겨오고, 이불도 챙겨오고, 베개도 챙겨줘서 진짜 꿀잠잤어요.단 한번도 안 깨고 아주 그대로 푹 자고 일어났답니다. 피곤하지 않았어요 ㅋㅋ그리고 사람들 많은데, 다들 매너모드라서 진짜 조용하고 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있었답니다.이제 일주일되었는데, 벌써부터  캠핑 앓이중....ㅋㅋㅋ   아침은 야자수 그늘 있는 곳으로캠핑테이블, 캠핑의자 옮겨서 부엌 느낌으로 ㅋㅋㅋㅋ꾸며봤어요.  아침메뉴는, 부대찌개그리고 전복버터구이. 어제 사 놓고 먹지 못한 전복, 아침에 구워먹었는데 세상 맛있었답니다.역시 버터와 함께라면 넘 맛있다 ! ! ! 그리고 체리도 냠냠.    ​   ​ ​ 캠핑 1박2일 마무리하고, 핫한 애월로 이동했답니다.다음 포스팅에서는  애월 핫플레이스, 노티드 도넛 그리고 리틀넥 소개해드릴게요 :)행복했던  노지 캠핑,  차박 에서의 하룻밤 ! ! ! 기록 성공   Copyright 2021 쿠미쿠미 all rights reserved 
도 야경  차박과 캠핑장으로 잘 알려진  개인적으로는 차박을 선호하지 않지만, 육지 지인들께서 좋은 곳이 어디 없냐고 종종 물어보시는 경우가 많다, 물론 그분들의 경우는 대부분 스텔스 차박으로 흔적을 남기지 않으신다,  뭐~ 어디 차박만 그럴까,~ 캠핑 역시 여기저기 흔적들을 너무나 많이 남기는지라..~ 요즘 들어서는 이제 유명한 캠핑장 찾기가 싫어지고 괜스레 나 자신까지 부끄러울 정도인 경우가 종종 생긴다. 왜~ 잘못은 다른 이들이 하고 부끄러움은 우리 몫인지.. 안타깝다. 어쨌든 이날도 도 차박과 캠핑장으로 잘 알려진 의 주차장은 차박차량과, 캠핑카, 그리고 대형 카라반까지 종류도 다양하게 주차되어 있는 모습을 볼 수 있었다. 주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 그리고 덤으로~ 늦은 시간.. 이때 시각이 11시를 훌쩍 넘겼는데 차박중인 주차장 인근으로 술 취한 이들의.. 요란한 대화가.. 저 멀리 캠핑장까지 메아리쳐 오더라..~ 이날은 바람도 없어서~ 더욱 적막하기 이를 데 없었으니.~ 그 소리의 퍼짐이 상당하더라.. 차박차량들이 가득한 주차장을 벗어나, 도 캠핑장을 대표하는  야영장으로 들어선다. 야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029 늦은 시간..  야영장에서 캠핑 중인 여러 텐트는 이미 불이 꺼지고 취침 중인 듯,~ 발걸음이 조심스러워진다. 어느 정도 주차장과 멀리 떨어져 있다고 생각했는데, 차박차량이 주차된 주차장에서 소음이 이곳까지 울려 퍼지고 있었다. 도 야경  차박과 캠핑장으로 잘 알려진 을 돌아보고 있다. 공공장소에서 함께 하는 캠핑과 차박에 있어서 가장 우선적인 것은 상호 배려일 텐데, 가장 기본적인 공공질서와 매너만 지켜진다면 더할 나위 없을 멋진 레저 아닌가..~  이제~ 따뜻한 계절, 본격적으로 계절이 바뀌면서 포근한 날씨가 완연한 봄이 왔음을 알리고 있었다, 이제 캠핑도 차박도 계절과 함께 많은 이들이 즐기기 시작할 텐데, 한층 캠핑과 차박 매너가 필요한 시기가 다가오기에 적잖게 우려되는 바이다. 그건 그렇고, 은은하게 비치는 텐트 속의 조명이..~ 야경 촬영에 있어서 은근하게 포인트가 되면서 도 야경 로의 분위기를 제대로 잡아내고 있다. 다행스러웠던 것이, 이날 야경 촬영을 할 때, 소란스러운 불꽃놀이도 없었고, 요란한 인공조명 가랜더로 꾸며진 텐트도 하나 없어서 더욱 좋았다. 텐트 크기로 보아서 매너 좋은  백패커 분들께서 많이 찾으신 듯,~ 도 캠핑장의 야경 분위기가 썩 마음에 들었던 날이었다. 야영장 앞으로는 이 펼쳐진 야경을 보실 수 있겠는데, 이날은 물이 빠진 날, 한참을 빠져서 조금 심심한 풍경이 살짝 아쉬웠다. 특별자치도 시 한림읍 금능리 한참을 걸어나아가면 물결치는 바다 파도를 만날 수 있겠지만,~ 거리가 만만치 않아 보인다. 이제  야영장을 돌아가는 올레길로 올라서본다. 그러면 야영장에서 보이지 않는 비양도를 내려다보실 수 있다. 주간에 미세먼지가 이어졌는지.. ~ 뿌연 해무처럼 밤바다의 풍경에서 별을 찾기가 쉽지 않았다. 그래서 카메라 렌즈를 돌려 야영장을 향해본다. 그러고 보니.. 예전에는 이렇게 많은 조명이 없었는데, 너무 어두워도 문제겠지만, 부담스럽게 밝은 조명은 자칫 빛 공해가 되지 않을까 걱정이다. 하늘의 달과 별~ 그리고 텐트에서 새어 나오는 작은 랜턴 불빛만이 남았으면 하는 것은 내 욕심일까? ^^도 야경  차박과 캠핑장으로 잘 알려진 을 돌아보면서 욕심만 앞서게 된다. 야경촬영에 있어서는 작은 움직임도 카메라에 그대로 전달되게 되어있다. 그러다 보니, 오랜 시간 자리 잡고 있었다고 생각했는데, 건진 사진이 많지 않을 때도 많다. 따뜻해서 자꾸 나오고 싶지만, 미세먼지도 많아지는 계절, ~좋은 날씨에 야경을 잡아보기도 쉽지 않아서 아쉬웠던 날이었다. ​도 야경  차박과 캠핑장으로 잘 알려진 , 봄이 다가오는 따뜻한 날, 밤에 걸어봤다. 
 여행  금오름(금악오름)  오름 추천,   도 일몰 .  서쪽 많은 여행객이 찾는다는 도  중 2곳인데요.  중산간 지역의 대표적인 오름으로 정상에 연못을 품고 있어 독특했어요. 도 금오름이 여행객들 사이에 인기라고 해서 찾았었는데요. 으레 주차전쟁인 곳이라고 해서 평일 오전 시간대에 찾았어요. 주차는 도로 건너편에 하고 걸어서 이동을 했는데요. 조금 더 걷긴 하지만 마음은 편하더라구요.ㅎ  금오름은 도 로 원형분화구에 연못도 같이하는 독특한 구조라  오름 추천하는 분들이 많은데요. 올라보니 왜들 많이 찾는지 조금은 알겠더라구요. 그리고 바로 인근  은 일몰이 아름다운  죠. 협재해수욕장과 더불어 서쪽  여행을 한다면 일몰보러 꼭 가봐야할 곳이에요. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 09. 28/11.28) 금오름으로 올라가는 길 양쪽에 주차된 차들을 보고 일찌감치 도로 건너편 주차장에 주차하고 걸어서 올라갔어요. 안쪽에 주차공간이 있긴 한데 주말 휴일은 거의 만차라고 보면 될거 같아요. 1.  금오름 금악오름시 한림읍 금악리 산 1-1번지우리는 시 한림읍 금악리 1242-16 위치 주차장에 주차를 했구요. 한산하다 싶으면 도로건너편 길로 들러가면 주차공간이 또 있긴 해요. 최근에 뉴스를 보니 도 오름을 찾는 이들이 많아서 환경부담금 부과 검토를 하고 있다고 하는데요. 배경화면으로 금오름이 나오는걸 보면서 여전히 많은 이들이 찾는 도 오름이구나 했어요.​ 입구에서 15분 정도 완만하게 경사진 길을 따라 걸어 올라와야 하는데요. 이때는 더운 날씨라 걷는 것이 좀 힘들긴 하더라구요. 그래도 끝까지 올라오면 이렇게 커다란 분화구 모양의 정상이 드러납니다.​ 위에서 봐도 알수 있듯이 그동안 얼마나 많은 이들이 다녀갔는지 분화구 쪽으로 붉은 흙이 그대로 드러났더라구요. 경사가 있어서 내려올 때도 조심스럽게 걸어야 했는데요.​ 훼손을 최소화하는 방법을 찾기는 해야겠다 싶어요. 아래쪽으로 내려오니 둥그렇게 감싼 분화구 모양이 그대로 느껴지는데요. 가운데는 이렇게 물이 고여 있어요. 그전에는 더 많은 물이 있었다고 하죠. ​ 도 금오름은 아름다운 경관때문인지 인생사진 찍는 도 로 알려져 있는데요. 사진도 좋지만 바람 맞으며 오름을 보고 있는 것도 그냥 좋더라구요. ​ 오름 둘레는 2,861m, 표고 427.5m.  금오름은 서부 중산간 지역으 대표적인 오름으로 원형 분화구와 산정화구호를 갖는 기생화산체로 남북으로 금악오름 2개의 봉우리가 낮은 안부로 이어져 있구요. 깊이는 52m라고 해요.​ 금오름 금악오름  원형 분화구 산책로로 올라오니 시원한 바람에 그냥 지날 수가 없는데요. 바위에 걸터앉아 바람도 쐬면서 오름멍할 수 있는 곳이었어요. 이쁜 도 오름 추천하라면 단연 이곳을 꼽을거 같아요.​ 의 바람을 한껏 맞으며  금오름에서의 쉼. 아름다운 곳인만큼 사람들의 발길에 몸살을 앓고 있을지 모르겠는데요. 의 자연과 사람이 공존하는 방법을 찾아가야하는 것도 우리의 몫이 아닌가 해요.  금오름 왕매를 배경으로 사진한장 남기고. 신비로움을 안은 도 오름. 오래전부터 도에서 신성시 되어왔을 법한 모습에 뭔가 우리에게 전하는 자연의 목소리가 있는거 같아요.  오래도록 보고 물려줘야할 곳이기에 따뜻한 걸음이 필요한  오름이에요.​ #여행 #도 #금오름 #  2.  특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 여행 인근 코스로  금오름에서 10.8km. 서쪽 해변으로 달려오면  일몰 로 알려진 이 있는데요. 도 일몰은 서쪽바다에서는 어디나 이쁘지만 금능과 협재쪽을 빼놓을 수가 없죠.​ 해질 무렵이라 일몰을 보려고 찾은 분들이 꽤 많았는데요. 11월말경이라 그래도 추울거라 생각을 했는데 바닷바람이 달달하던 저녁이에요.​ 키에 두세배는 될거 같은 길게 늘어진 그림자를 보면서 일몰의 순간이 얼마 남지 않았구나 싶은데요. 구름도 한몫을 단단히 하고 있는 도 예요. ​ 바다너머로 보이는 비양도. 투명하고 맑은 바다는  의 특징이죠. 아름다운 백사장, 낙조의 경관이 환상적인 조화를 이루는 도 일출 . 의자 하나 놓고 이렇게 앉아 있고 싶더라구요.​ 모래 언덕에는 야자수가 바람에 춤을 추고 있구요. 푸른 하늘엔 구름이 덩달아 어깨춤을 추는 거 같은 의 해질 무렵이에요.​ 맑은 날이면 더없이 맑고 투영한 바닷빛을 보여주는 인데요. 그래서 아이와 같이 물놀이하기 좋은  로 알려져 있죠. 이날도 모래사장에서 모래장난하는 아이들을 쉽게 만날 수 있었어요. ​ 다들 나름의 방식으로 과 만나는 중. 이국적인 파라솔에 피크닉 컨셉 넘 이쁘던데요.^^  여행 하루 정도는 바다보며 아무것도 하지 않는 컨셉도 좋을거 같아요.ㅎ​ 바다로 나간 검은 바위에 나란히 선 연인을 보니 그림처럼 이쁘더라구요. 여기선 어디에 서 있어도 그대로 의 바다와 하나된 그림이 되는 풍경을 만날 수가 있어요. 도 일몰 하루는 금릉에서 맞아 보세요.​ 3. 협재해수욕장시 한림읍 협재리 2497-1도  에서 걸어서 협재해수욕장으로 이어지는데요. 일몰빛을 받으면서 황금빛 모래사장을 밟아 가면 됩니다.  언덕진 곳에는 이렇게 텐트를 치고 일몰을 기다리는 분들이 많던데요. 여기가 캠핑이 가능한 지역은 아닌거 같고,  일몰을 이렇게 맞는 것도 추억이 될거 같긴 하네요.​ 협재해수욕장은 모래바람이 많아서 그런가요. 매번 이렇게 모래사장을 감싸고 있네요.  여행 중 아름다운 바다는 기본, 거기다 일몰이 황홀한 도 까지 같이하니 더없이 좋았구요.  오름 중에서도 사진로 알려진 금오름(금악오름)까지. 의 아름다운 자연에 흠뻑 빠진  여행이였어요. 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1   
의 일요일 날씨가이렇게 좋을 수가 없었어요! 애월의 야자숲 상가리야자숲과금능 해수욕장야영장 야자수 캠핑스팟, 한담해변의 야자수 유채꽃밭세군데 사진를 찾아 캠핑 겸 피크닉을 다녀왔습니다.​전날에는 강풍이 불고 비행기가 결항되더니하루 사이에 이런 변화무쌍한 날씨에도기분 좋은 따스함이였어요. 애월 금능 해수욕장야영장 야자수 캠핑스팟시 애월읍 금능 해수욕장 야자수 산책로무료 상시개장, 주차장 있음​ 애월의 에메랄드 빛 맑기와투명함을 자랑하는 협재 해수욕장에서한림공원쪽으로 나오면 해안선을 따라야자수 숲길 산책길을 만날 수 있어요.​이 야자수 산책길은 금능 해수욕장 야영장까지 이어져 있고 도보 10분이면 도착할 정도로 가까이에 있답니다. 협재해수욕장에 가려져 덜 빛을 바래는도 맑은 물과 아름다움이 협재같아사실 그 경계선이 어딘지 잘 구분이 안가요. ​그 만큼 협재와 금능의 바다는 서로 맞닿아 있어요.저도 여기가 협재 해수욕장인지 알고 있었고이라고 이름이 있는지 이번에 알았답니다. ​야자수가 이국적인 풍경을 주는 이곳은금능 해수욕장야영장으로 명칭되어 있고텐트를 치고 캠핑을 즐기는 가족단위, 연인들이있어요. 협재에 비해 덜 복잡한 이 곳이 오히려힐링하기는 더 좋은 곳이 아닐까 생각해요.   ​우리는 바다가 보이는 곳 야자수 아래캠핑의자와 테이블을 세팅하고 브런치를 했지요🍺😀 텐트를 친 아영객들도식사를 하거나 간단히 맥주를 마시며각자 즐거운 오후시간을 보내는 듯 해요. 식사를 마치고 금능 해수욕장야영지 야자수 산책로를 걸어보았어요. 야자수 곳곳에 캠핑족의 텐트가 보였어요. 이국적인 야자수로 동남아같은느낌이 살짝 들기도 해요. 야자수 아래 그늘에서 식사하는 가족산책하는 외국인 커플밥먹고 쉬는 우리커피사러가는 길이 길을 따라 주차장쪽으로 나가면스타벅스가 나와요. 한 10분쯤 가까운거리라 커피 테이크 아웃을 하러 갔어요. 에서만 판매하는 쑥떡 크림 프라프치노에요!바다보며 마시니 더욱 꿀맛이군요. 야자수 숲이 이뻐 사진을 찍으니모두가 인생샷이에요. 사진 가 확실해요. ​​ 한담해안 산책로 유채꽃과 야자수시 애월 한담해변무료 입장, 유료주차 혹은 갓길 정차​애월 한담해변 산책로를 돌고주차장이 있는 큰길 도로로 나오면아래의 곽지리 표시가 보여요바로 옆은 유료 주차장이고 옆에 유채꽃 색감과야자수의 이국적인 자태에 맑은 날씨까지 더해져협재가던 길에 저도 모르게 차를 세웠어요. 도는 봄이 되면 유채꽃의노란색으로 섬 전체가 물들어요. 관광객에게 유명한 유채꽃 스팟뿐만 아니라길을 가다보면 피어 있는 유채꽃이기분좋은 랍니다.​ 어쩜 섬전체가 이렇게 일괄적으로이쁠까요. 굳이 입장료 내고 들어가지않아도 유채꽃 사진는 참 많이 있어요. 유채꽃과 무꽃의 생김이 비슷해서무꽃을 유채꽃 사진 로 알려져 유명해진구좌 하도리 별방진 같은 해프닝도 있지만여기 한담해변의 유채꽃은 유채꽃이맞는 것 같아요!😀😃 거기에 야자수까지 있으니사진  사진 핫플레이스 인정! 봄이 오는 , 유채꽃유채꽃과 야자수의 조화바로 아래에는 한담해변이 보이고산책길을 따라 한담카페거리까지 보여요. 아래로 내려다보이는 한담해변과 카페거리​​​ 애월 상가리 야자수 군락지시 애월 상가리 야자숲마지막으로 소개 할 곳은애월 상가리의 야자수 군락지 상가리야자숲 사진에요. 제가 방문했을 때는비가 오는 흐린 날씨라 살짝어두운 느낌의 야자수 풍경을 볼 수 있었어요. 상가리야자숲은 개인 사유지라 주차장은 없고들어가는 입구에 주차를 했어요. 관리가 되지 않은 사유지라깨끗하고 정돈 된 관광지는 아니지만사진 찍을 수 있는 의자가 놓여져 있고,의자에 앉아 사진을 찍은 모습들을SNS 인스타그램에서 자주 볼 수 있었어요. 아직은 많은 사람들이 방문을 하는 곳은 아니에요. 애월의 숨은 사진 답게 스냅사진을찍으러 작가들이 찾는다고 해요. 우리가 방문을 했을 때도20대 여행객들이 의자에 번갈아 가며 앉거나 서서 인생샷을 뽑고 있더군요 ㅎㅎ 저는 부끄러워 그렇게까지는 못했는데,인생샷을 위한 사진의 기술이 부족한가봐요. 화창하고 여름에 조금 푸르름이 있을 무렵에 오면사진이 더 이쁠 것 같아요. 겨울의 도 좋지만 역시 는 여름이죠!  어디를 봐도 이국적인 야자수 풍경이에요. 사진 벤치​​3군데 중 제가 추천하고 개인적으로좋아하는  애월의 사진는협재와 의 중간지점금능 해수욕장야영장 야자수 숲길이에요🔻  ​​ 애월 사진 찾아가는 길🔻 야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 
​  (5월 19일 ) 시 한림읍 금능리체험이 있는 은빛해수욕장개장기간 매년 7~8월중입장료 무료 주차요금 무료캠핑장 있음 차박가능시설물 : 샤워실 탈의실 화장실 급수대반려견 동반 가능​  ​피서용품 대여요금과 취사장​  ​ 야자수 야영장현재는 입장료 무료성수기때는 청년회에서 유료화 할지는 정확히 모르겠다.성수기에는 대부분 야영장들이 유료화 한다.우리 동네 야영장도 청년회에서 관리하고 있으니까정말 많은 사람들이 야영을 즐기고 있었다.​  ​야영을 해볼까 하고큰 텐트를 가져다 놓았었는데도는 집에서 어디를 가든 1시간 이내의 거리라서 이게 무슨 청승 하고 편한 집으로 돌아오게 된다.육지로 다시 가져가야겠다.사실 우리에게 큰 텐트는 쓸모가 없다.​ ​비양도한번 가야지 하면서도 계속 다음으로 미루게 되는 비양도이번에는 갈 수가 있을런지​ ​아름다운 가족카메라를 아기에게 초점을 맞추고내 사랑하는 반려견 꼬맹이를 향한지금의 내 모습을 보는 것 같다.​  ​아이들은 모두 뜰채 하나씩 가지고 바다체험​ ​목적은 반려견 꼬맹이 산책이니 올레길을 따라 협재해수욕장을 향해 걸어간다.​  ​꼬맹이가 너무 좋아하니잘 왔구나라는 생각을 했다.​​ ​ ​ ​편안한 올레길을 두고씩씩하게 바닷가 모래사장으로만 걸어가겠다고 우긴다.​ ​협재해수욕장 도착 시 한림읍 협재리 2497-1매년 6월말 ~8월요금 무료주차 무료 시설 : 샤워실 탈의실 화장실 급수대파라솔 야영장​에서 협재해수욕장은 잠깐만 걸으면 되는 아주 가까운 거리 대천해수욕장 모래사장 보다도  더 짧은 거리다.​ ​이나 협재해수욕장은아름답기도 하지만특히나 사진이 정말 잘 나온다.어디든 포토존대충 아무렇게나 찍어도 잘 나온다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​협재해수욕장에서 바라보는 ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​다시 으로 돌아간다.​  ​꼬맹이 신났어꼬맹이가 모래사장서 뛰어노는 것을 좋아한다.그래서 저 멀리 한가한 곳을 찾아 모래사장이 넓고 좋은 표선해수욕장까지 찾아가 실컷 뛰어 놀게한다.꼬맹이가 유독 강아지를 무서워하고 민감해서이다.그러다 보니 유명관광지 보다는 표선해수욕장까지 찾아가게 되는데너무 멀다보니 자주 갈 수는 없다.​ ​​​  ​좋아하는 것을 보니 미안하기도 하다.이 곳에 있는 동안만이라도표선이 아닌 집 앞 해수욕장이나 가까운 이곳 모래사장에서 많이 뛰어 놀수 있게 해야겠다.​ ​바로 집 앞 해수욕장도 있고내가 이름지은 블루라군 (호주여해에서 인상 깊었던 모래해안)도 아주 좋은데또 강아지들은 피하면 되는데모래가 싫은 내 핑계는 아닐런지 생각해 보는 날이었다.​ ​오늘 산책은 커피 한잔 들고집 앞 나와 꼬맹이만의 아지트블루라군으로 가야겠다.​ ​물이 빠지고 에메랄드빛 바다와초록빛으로 물든 바다은빛 모래사장 보고만 있어도 좋았다.​ ​ ​ ​다시  모래사장에 돗자리를 펴볼까 했지만모래 날림이 싫어서 안되겠다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​날씨가 흐려 붉게 타오르는 노을은만날 수 없었지만아름다운 바다가 있기에 나쁘지는 않았다.​ ​ ​늦게까지 있으려고 한 것이 아니었기에아무런 준비도 없었다.분위기가 좋아서편의점 도시락​ ​ ​늦은 시간 집으로 돌아가기 전 꼬맹이 산책 마무리​  ​협재해수욕장 보다는 을 좋아한다.좋아하는 곳을 바라 보면서반려견 꼬맹이도 즐거웠고 덕분에 나도 즐거웠던 날이었다.​​ 
​​일몰는 역시 서쪽해변 와 말잇못.........일몰보며 즐기는 해수욕과라라랜드보다 멋진 매직아워 하늘빛보며 즐기는 저녁식사진짜 이루 말할수없었다.여긴..... 사랑이야ㅠㅠㅠㅜㅠ​ 뒤 야자수 있는곳이 금능야영장텐트,타프치고 아예 여기서 머무르는 분들 많으신듯.우리는 원터치텐트 들고 캠프닉.일몰직전은 바람불어서 텐트 안치려고했는데아들이 우리도 텐트치고 밥먹자고해서트렁크에서 텐트 꺼내왔다.근데 모기많아서 텐트없었음 모기밥될뻔😓​와서 오겹살 진짜 자주먹는다너무좋아.....여기  금능야영장은일몰시간 맞춰서 또 갈거당........​​​​​ 
도 여행 3박 4일 첫째 날 오후2022.03.14 월요일​​김포공항 대한항공 칼 라운지(비즈니스 라운지)KE1233파리바게뜨 마음샌드 구입롯데렌터카 스파크 렌트구엄포구(이호태우해변) - 애월해안도로 - 신창풍차해안도로수월봉 - 한경가든 - 디오션힐 펜션​​이번  여행의 목적은 산방산, 송악산 쪽지난번에 산방산까지 가기는 했지만 송악산, 알뜨르 비행장은 못 갔고그때 봤던 산방산 근처 경치가 참 좋았다.그리고 드라마 인생은 아름다워에서 보는 산방산, 형제섬 배경이 좋아서  바람 든 거니까​그렇지만~ 공항에서 바로 중앙 도로 타고 내려가긴 아쉬우니까 이호태우해변으로 해서 해안도로 타고  남서쪽으로 이동했다.​​구엄포구(이호태우해변) - 애월해안도로​​날이 흐려 이호태우해변 예쁜 물색 못 볼 거 같아 그냥 지나치다가 그래도 바다 가까이 한번 보려고 구엄포구에 잠시 정차​​   ​​날이 흐려도 물색 괜찮았는데 사진에는 너무 안 나온다.검은 돌 때문에 검게 보이는 물색도 예쁘다.​애월 해안도로 몇 분 가다가 물색 좀 더 잘 보이는 거 같아 잠시 멈춰 구경​ 가볼만한곳 이호태우해수욕장, 구엄포구, 애월해안도로 추천​​  ​​사진보다는 더 예쁜 바다 구경하고 남쪽으로 계속 이동했다.​작년 5월 날 좋을 때 곶자왈 쪽에서 버스 타고 서쪽으로 가며 버스 안에서 봤던 물빛이 너무 예뻤기 때문에 협재, 곽지 다 좋지만 금능으로 선택했다.​​​   ​​날 흐려도 예뻤지만 사진엔 정말 덜 나와서 속상​그런데... 점점 안개가 많아진다.​​  ​​눈 깜박할 사이에 이렇게 안개로 가득​​  ​​보이지도 않고 바람은 불고 춥다.바다 잘못 밟아 운동화째로 발만 적시고 다시 출발​​신창풍차해안도로​​조금 더 남쪽으로 신창풍차해안도로로~​작년 10월 성산에서 위쪽으로 해안도로 타고 갈 때도 풍차 많이 봤는데 해안도로 앞에풍차 붙은 곳 못 가봤으니까 이번에 꼭 가자고 갔으나...​풍차 없는 신창풍차해안도로​안개 때문에 풍차가 꼭꼭 숨었다.​​  ​​가까이 다가가면 한두 개아니 세 개까지 보이기는 함​​  ​​안개 가득한 신창풍차 해안도로​​  ​​티비에서 보니 해안도로 타고 가면서 쭉 늘어선 풍차 풍경 좋던데..작년에 동쪽 해안도로에서 풍차 많이 봤으니까 모.. ​풍차없는 풍차도로였지만 슬쩍 보이는 것도 뭐 색다르고 ㅎ날씨 좋으면 예쁠테니  가볼만한곳 신창풍차해안도로 추천​​수월봉​​금능에서도 풍차해안도로에서도 날이 흐려 뭘 볼 수가 없으니까 시간이 너무 많이 남았다.​3월  일몰 예상 시간은 6시 40분쯤 남서 노을  찾아보니 수월봉이 좋대서 원래는 노을 볼 때쯤 수월봉에 가려고 했는데..​남은 시간 엉알해안 가서 시간 때울까 싶어 갔더니 차 세울 곳이 마땅치 않고 바로 그길로 조금만 올라가면 수월봉인 거 같다.그래서 어차피 해질 때 전혀 안 보일 거 같으니 온 김에 수월봉 올라가 보기로~​​ ​​수월봉 주차장은 작다.노을 질 때는 사람 꽤 있을테니 주차 어려울 듯​날이 흐려 아무것도 보이지 않았다.해 질 무렵도 아닌데 차가 몇 대 있음우리 같은 사람들 ㅋ​안갯속 정자가 운치 있다.​​ ​​그러나... 바다 쪽은 아무것도 보이지 않는다.그냥 안개뿐..바닷물도 보이지 않을 만큼​​ ​​예쁜 정자에는 휴게소? 찻집?이 있는데 노랫소리가 ... 뽕짝뭔가 분위기 안 어울려서 또 아쉽​​ ​​잠깐 안개 이동할 때 작은 돌그리고 파도도 조금 보인다.​차귀도는 어림도 없음​안개 때문에 보이지 않아 볼 수 없었지만 차귀도 보이는 일몰 로 좋다니날 좋을 때 노을로  가볼만한곳 수월봉 추천​​  ​​한경가든​​시~원하게 포기하고 밥이나 일찍 먹으러 갔다. 남서 수월봉 근처 맛집 한경가든으로~​광고 별로 없는 집으로 가고 싶은데 잘 못 찾겠고현지인 맛집이라는 한경가든 하나 겨~우 찾았다.​한경가든금요일 정기휴무오전 11시부터 오후 9시까지 영업오후 4시부터 5시까지 브레이크 타임(수요일은 브레이크 타임 없는 거 같음)​​  ​​롯데렌터카에 달려 있는 내비는 한경가든 입력했는데 금자매식당으로 데려다준다.옛날에는 그 위치가 한경가든이었나..암튼 휴대폰에서 티맵으로 한경가든 다시 찾아감수월봉 갈 때 보기는 봤었다.​당산봉 앞이어서 경치 좋다.넓은 논? 밭?도 예쁘게 보이고​주차공간 조금 있고 앞쪽 길이 한산해서 도로에도 세워놓는 거 같다.​​  ​​메뉴와 원산지​조림 말고는 1인분 먹기 좋은 가게라 좋다.가격도 다른 데에 비해 몇천 원 저렴한 듯​​  ​​테이블 꽤 있고 오픈 주방, 주방에서 일하는 분도 마스크 다 쓰고 계셨다.​브레이크 타임 끝나고 오후 5시쯤 도착유명 맛집이라고 그랬는데.. 사람 많을까 봐 걱정했지만브레이크 타임 끝나고 우리가 첫 손님그 후 4팀 더 오고 우리 나올 때까지 새로 온 손님은 없었다.그중 2팀은 근처 회사 사람들이 대놓고 먹는 듯도민 맛집이 맞나보다.​저녁 먹기엔 시간이 좀 일렀고 월요일이었고 날도 흐려서 그런가 보다.지역 자체가 젊은 사람들에게 인기 있는 애월, 함덕이 아니라 평일 식사시간 조금만 피해 가면 여유 있을 거 같다.​창문이 닫혀 있어 환기가 좀 걱정되긴 했지만 손님이 많지 않았고 떠들며 먹는 손님이 없어서 괜찮았다.​사람 많거나 그러면 다른 곳 가려고 했었기 때문에 우리한테는 좋았다.​​ ​​우리는 옥돔 한 번도 못 먹어봐서 옥돔구이 그리고 뜨끈한 국물 먹고 싶어 활전복해물뚝배기 주문​가격은 옥돔구이 15,000원활전복해물뚝배기 13,000원밥도 같이 나온다.​수육도 조금 나오는데 우리는 고기를 안 먹어서 안 받았다.​​  ​​옥돔구이 탱글까지는 아니지만 약간 탱탱, 쫄깃하고 부드럽고 맛있었다.가시 바르기 조금 어려워서 아이 있는 집은 조심해야 할 듯​활전복뚝배기는 정말 양이 푸짐하다.국물도 달달하니 맛있음​전복 어느 정도 큰 거 3마리, 새우 큰 거 3마리 홍합도 넉넉미더덕도 엄청 넉넉​홍합이 제철인가.. 엄청 맛있었다.​비린 맛 전혀 없고 뜨끈하니 달달하고 짜지 않고 맛있는 맛집!​왜 사람이 별로 없지.. 6시 되면 많아지나주말에는 웨이팅 많은가​위치가 요즘 사람들이 좋아하는 관광지는 아니기는 하지만.. 너무너무 아쉬웠다.충분히 줄 많이 설 맛집인 거 같은데​작년부터 3번째 와보니 평일 기준으로 젊은 사람들이 많이 가는 애월, 함덕 같은 곳 그중에서도 인기 있는 핫플만 붐비는 거 같다.함덕 카페 델문드, 애월 카페 봄날, 산방산 카페 원앤온리는 사람 많았는데..아 성산 맛나식당도 줄 서고.. 그 외는 맛집인데도 평일 식사시간 외에는 별로 붐비지 않는 듯​가격도 다른 데에 비해 저렴하고 산도 많고 맛도 좋았다.이 근처에 간다면 추천!!​​조금 이른 저녁 먹은 우리는 날도 흐리고 할 것도 없고 조금 피곤하기도 하니 숙소에 가기로 했다.​산방산 바로 밑에 있는 디오션힐 펜션​​ 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 한림읍 금능리신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23수월봉특별자치도 시 한경면 고산리한경가든특별자치도 시 한경면 고산리 3565-1 한경가든 ​ 
 일몰  원픽이에요글/사진 하은정원​ ​제가 좋아하는 곳이에요. 에 놀러온 친구들이 ' 노을 볼만한 곳 어디야?' 하고 물어보면 반드시 알려주는 곳이랍니다. 제 경험 상 가장 좋았던 곳을 알려줄 수 밖에 없잖아요. 고작 이제 반 년한 살이이지만 가장 흡족했던, 그래서 일몰을 볼 수 있는 여건이 될 때면 꼭 찾아가는 곳 중 한 곳이에요. 또 다른 곳은 협재입니댜. 이 두 곳을 저는 참 좋아해요. 물론 바다 기준!​ ​이 날은 짝꿍이 로 온 이튿날이었어요. 두 달만에 만난 터라 애틋함이 짙었던 날이랍니다. 제 휴가기간에 와준 덕분에 비교적 길면서도 굵게 함께했어요. 두 달 간 모아두었던 가고팠던 곳들과 더불어 내가 다녀온 곳 중 손꼽게 좋아 반드시 같이 가고 싶었던 곳들을 모아 투어하듯 다녔어요.​꽤 길게 머물러준 덕분에 이곳저곳에서 반짝이는 추억들을 만들었답니다. 언젠가 소개할 수 있었으면 좋겠는 곳들이에요. ​ ​의 날씨는 변덕이 많은데요. 한동안 비만 오고, 새하얀 하늘색을 보여주더니 언젠가부터는 파랗고 멋진 하늘을 보여주더이다. 짝꿍이 온 때에도 그랬어요. 원래 노을을 볼 계획이 없었음에도 하늘을 보고서는 반드시 일몰을 만나야겠다 싶었습니댜. ​열심히 달렸어요 금능으로!​ 마스크 썼으니 모자이크 안할 수 있어서 좋긴 하네오....... (유일한 장점...... 그래도 사라져줄래 ㅋㄹㄴ 자식아...)​금능이 매력적인 이유 중 하나는 비양도와 함께 사진을 찍을 수 있다는 점이에요. 아, 저 비양도 다녀왔던 거 알고 계시됴?    섬 비양도 다녀왔어요 (+배시간, 카페 비주비주) 섬 비양도 다녀왔어요 (+배시간, 카페 비주비주)에는 많은 섬이 있죠. 제가 지금까지 다녀온 섬은...blog.naver.com 다음에는 백팩킹하러 가보고 싶다는 생각을 합니다만 재료들, 도구들이 없기 때문에 아무래도 어려울 거 같아요. 주변에 대여해주는 곳도 없도라구요?데헷. 그래도 언젠가는! ​ ​저희 그래서 진짜 오랜만에 삼각대 두고 사진 찍었어요. 둘 성격 상 삼각대를 귀찮아 하기도 하고, 사람들 지나다니는데서 자연스럽게 찍는 걸 어려워하는 편이라 둘이 찍은 사진이 진짜 없거든요 데헷. 그래도 이제는 좀 찍어보자 해서 삼각대 열심히 찾아 구매했는데 이제야 제대로 써봤다니까요 헤헷.  일몰에서 찍을 수 있어 다행이지 모야~?  타임랩스에요 ღ’ᴗ’ღ ​ ​노을은 반드시 끝까지 봐야 해요. 개인적으로는 지기 전후로 15분 정도는 봐야 한다 생각합니댜. 색감이 상상도 못할 정도로 바뀌거든요. 그걸 제대로 느꼈던 때가 있었는데요! 금능은 아니지만 제 인생 노을 중 하나이기 때문에 보여드리고 싶어요. 처음부터 아래 사진 처럼 붉지 않았거든요. 신기쓰방기쓰. ​ ​생일핑계로 육지에 잠시 갔었던 때, 우연히 만났던 멋진 풍경이었습니댜. 제발 제발 전후 15분 꼭 봐주세요!​  ​점점 핑크핑크해지는 하늘. 구름이 낮은 곳까지 내려와있는 게 황홀했어요. 얼마 전에도 이 비슷한 하늘을 만났었는데, "아 오늘 노을 보는 사람들 정말 행복하겠다"라고 일터에서 부러움 잔뜩 티냈던 게 기억이 납니댜.  일몰 시간에 일하고 있을 때면 너모 아쉽고둔요. ​ ​금능에서 떠나오기 직전 찍은 사진이에요. 보랏빛이 살짝 도는 것이 쿨톤 컬러가 되더라구욜? 아 정말 예쁘다 예뻐. ​처음부터 끝까지 너무 예뻤던 제가 애정하는  일몰 에서의 시간. 이 외에도 예쁜 곳이 많지만제가 좋아하는 두 곳 중 한 곳을 소개해드린 거에요.​나머지 하나인 협재는 또 다른 기회에 소개해드릴게요. 아쉬우니 협재 쪽에서 본 일몰도 인스타로나마.​ ​제 블로그 글을 보게 되시는 분들 모두 행복하셨으면 좋겠다고 자주 생각해요.​제가 오늘 소개해드린  일몰 금능에서의 시간을 통해 조금 더 반짝이는 순간을 맞이할 수 있으시길 바랄게요!​끝!    애월 마틸다 매력적인 LP바(+간단 팁) 애월 마틸다 매력적인 LP바(+간단 팁)​얼마 전 인스타에도 올렸던  애월 추천지 중 하나인 곳입니댜. 마틸다에요. 에 와 얼마 안되어 가본 곳이었는데 너무 좋았어서 재방문 했던 곳이랍니다. 최근에는 가지 못했는데, 애월에 갈 때면 한 번 쯤 생각나는 곳이에요. 특색있...in.naverpp.com ​ 여행 추천 핑크뮬리 예쁜 마노르블랑 핑크뮬리, 마노르블랑으로 다녀왔시유 ​안녕하세요 에 살고 있는 하은정원이에요. 오늘은 최근 인스타에 올려 많은 문의를 받았던 장소를 소개해드리려고 합니댜. 언제부턴가 가을하면 핑크뮬리, 팜파스와 같은 아이들이 관심을 받고 있는데요. 저는 이번에 제대로 경험했어요. 작년에 ...in.naverpp.com ​ ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
​안녕하세요,발바리횽입니다:-)  의 감성을 가득 느끼며 조용하게 산책하기 좋은❛  ❜ 을 소개해드릴게요 💙수심이 낮고 파도가 잔잔한 해수욕장이라아이와 함께 방문하기 좋은 곳 이랍니다 ˎ₍•ʚ•₎ˏ​ 🌎  시 한림읍 금능리🅿️ 주차 가능특별자치도 시 한림읍 금능리  ​🅿️ 은 주변으로 주차장이 있지만자리가 여유롭진 않습니다 ✔️저 또한 주차장 몇 바퀴를 돌며 헤매다가골목길에 겨우 갓길 주차 하였습니다! ​​의 에메랄드빛 바다💚 파도가 정말 잔잔하죠?제가 방문 했을 땐 날씨가 덥지 않았는대물 속에서 놀고 있는 아이들이 꽤 있었습니다!해변에 텐트 설치도 가능하고, 근처에 무료 야영장도있다보니 확실히 다른 곳 보다 가족 단위 관광객들이많이 보였어요 👀 해변 말고도 해안가를 따라 주차할 수있는 공간에서 차크닉을 즐기시는 분들도 있답니다🚗 ​​주차장쪽으로 있는 많은 야자수 💚🌴에메랄드빛 바다와 야자수만 봐도느낌 가득이라 너무 좋았습니다ღ'ᴗ'ღ  ​​저는 물놀이를 하러 방문한 것이 아니기 때문에해안길을 따라 가볍게 산책하였습니다 👣해변에서 바다를 바라보고 왼쪽방향입니다 ⬅️ ​​걷다보면 검은해변이 나옵니다🖤 ​현무암으로 이루어진 해변이라 도 여행 시다녀와보시면 좋을 것 같아요 ღ'ᴗ'ღ  ​곳곳에 사진 찍을만한 포토존도 있고,아무곳에서나 찍어도 잘 나온 답니다 📷 ​왠지 이 날 룩과도 잘 어울리는 해변이였어요🖤옷이 조금 길어서 바닥청소를 하긴 했지만요·ᴗ·  ​​무슨 용도인지는 알 수는 없지만욕조처럼 생긴 돌담도 있었습니다👀 ​이 곳은 생각보다 예쁜 포토존이예요 ✔️주차장에서 걸어서 5분? 정도면갈 수 있고, 차로도 갈 수 있답니다 🚗 ​​해안길을 따라 더 이상 갈 수 없어 마을 쪽으로살짝 돌아서 조금 더 걸었습니다 👣 ​힙한 외관을 자랑하는 건물도 있지만 마을 자체가조용하고, 의 돌담이 쌓여진 곳이라 구경하며정처 없이 걷기 좋았던 곳이였습니다💛 ​​돌담만 봐도 여기 도 🖤  ​​그렇게 걷다보니 해변 반대편까지 걸었습니다👣 ​​제 눈에만 보이는 하트돌❤️ ​사람이 적고 여유로운 곳이라 사진찍기에 너무 좋았어요!  ​​에서 금능방파제쪽으로 걷다 보면요즘 핫한 “우리들의블루스 촬영지인코지하우스” 도 볼 수 있답니다👀 하얀색 외관때문에지중해마을 같기도 하고, 이 곳만 가 아닌 기분🤍  ​저도 그냥 지나칠 수 없기에 찰칵 📷 ​​엔 의 용천수 “단물깍” 도 있습니다!하지만 관리가 되지 않아서 물이 더럽기때문에단물깍은 굳이 찾아가지 않아도 될 것 같네요✔️ ​​돌아가는 길 역시나 도 돌담길을 따라서여유롭게 힐링하면서 걸었습니다 👣 ​​은 규모가 조금 작아 관광객이 그리 많지는않아요! 그만큼 여유롭게 즐기기 좋은 곳이니잠시 쉬어가는 여행코스로 추천드립니다 💙  📷 iphone 12 pro, ⓒ 발바리횽  💛 서이추, 맞팬 환영합니다 💛 
지난 10월에 다녀온 도 후기어느정도 추울거라고 예상했는데웬걸진짜 너무 더웠다​출발하기전에 비가올거라는 예보때문에남친이 계속 가지말자고 했었는데결국 비는 거의안오고 (1시간왔나)잘만 놀다가왔다^_^  출발할때 서울은 태풍이왔었다는거구름위는 평화롭다​공항에서 내리자마자 우리는 일단세훈이가 있는 애월로 쐈다! 처음 간 곳은 고등어로 유명한<바다속 고등어 쌈밥>​우리둘다 아침 안먹는 사람들인데도에 왔으니까 한번 먹어주자!하고 아침 8시부터 공항에서 다이렉트로 갔다 바다속고등어쌈밥 애월본점특별자치도 시 애월읍 일주서로 7089 1층 여기진짜 후기가 엄청많았는데진짜 찐으로 맛있었다 우리가먹은건 고등어쌈밥 2인분 30,000원​맛있었음!!고등어가 짜지않고 진짜 적당히 달달하고 맛있었음아침 8시부터 사람들이 북적북적역시는 역시였다 밥먹고 세훈이 만나서 간 곳은 애월의 바다앞 카페<팀블로우>​뷰가 끝내줬다 진짜애월사는 세훈이가 데려가줌 카페팀블로우특별자치도 시 애월읍 애월로 19-5 ​ 커피를 사서 나오면외부에 앉을 자리가 있는데거기퍼질러 앉아서 커피마시기좋다 카약타고 놀고있는 사람들다들 너무 평화롭고,,여유롭고,,행복해보이고,,,  무엇보다도 날씨가 진짜 쩔었다누가오지말자그랬어​ 그리고 세훈이의 추천으로 가게된 판포포구여기가 사람이 적고 물이 깨끗하고 얌전하다고적극추천해서 가게됐다 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 ​ 구름쩐당사람들도 많이없고 국내에서 스노쿨링해본곳중에그나마 바닷속이 잘 보이는 곳이었다 둰이가 찍어준 요시고 짤​여기서 한두시간 해수욕하고근처 메가리조트에서 온수샤워장을 이용했다그때 몇천원안했는데 그냥 따뜻한물로 씻기좋았음 그리고 4시쯤 이동한 세훈이가 일하는 카레집가는길이 이뻐서 찍어봤다첫째날은 다 택시로 움직였는데 역시 누가 태워주는게 편하긴하다  이런 농장같은 곳을 지나면 나오는 인도음식점<인디언키친> 인디언키친특별자치도 시 애월읍 애원로 191 애월에서 좀 많이 들어가야 나온다이효리부부도 자주온다는 곳  뭘시켰는지 기억은 안나고세훈이가 먹으라는대로 먹었다ㅋㅋㅋ근데 정말 맛있었음  나올때 앞에 있던 강얼지엄청짖어대서 봐줬따 일몰시간에 맞춰서서둘러 온 ​여기가 일몰맛집이라고 해서부랴부랴 택시타고왔는데 구름때문에 가렸다ㅠㅠ  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 그래두 한컷 해가 완전히 지고나서는순식간에 어두워진다근방에 가로등이 없어서 시꺼멓다​그리고 이동한 와인바<에디손>​도정이가 아는 선배가 하는곳이라 해서서울에서부터 예약한담에 갔다 에디손특별자치도 시 한림읍 협재8길 20 1층 101호 ​ 치즈감자전시켰는데  너무 맛있어보임술은 혼 먹었다​여기 옆자리앉아있던 커플이랑 같이2차로 협재가서 한잔더 마실까했는데비가오는바람에 못간게 아쉽다 띠용~~  그리고 세훈이랑 둰이랑 같이 간 어딘지모를 등대앞아마도 거북등대 앞인거같다 거북등대특별자치도 시 한림읍 귀덕리 989-9 ​ 어딘지 모른채 따라왔지만바다앞의 한적한 정자에서 같이 맥주마시면서도란도란얘기도 하고 즐거운 시간이었다세훈이 운전하느라 고생했어!!  ​​20살에 지영이랑 윤이랑면허도없이 셋이서 베낭메고무작정 찾았던 도갑자기 그때 기억이 생각난다-갓 20살이 되던 겨울에별거아닌거에 설레고 흥분하고,택시비가 아까워서 정처없이무거운 짐들고 걸어다녔던,그 때와 달리​이제는 돈도 많고 (없음)렌트도하고, 밥도 세끼다먹고밤늦게 거리낌없이 돌아다닌다감회가 새로워ㅠ​세월지나는게 아쉽지않게더 열심히 놀아야지  ​ 
스노클링의  판포포구비양도가 보이는 금능 해수욕장안녕하세요 :)여행 첫날은 서쪽으로 여행을 했어요하면 바다가 정말 끝내주잖아요   서쪽 바다는 협재 해수욕장과곽지 해변을 자주 갔었는데이번 여행에서는 금능 해수욕장과판포포구를 방문했어요​먼저 판포포구부터 이야기해볼게요 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 판포포구에 주차를 어디 해야 하나 했는데다행히 주차할 수 있는 넓은 공간이 있었어요 판포포구는 처음 와봤는데요여름에 스노클링 로 유명하더라고요도민인 친구가 판포포구는 어린 시절 동네에서 물놀이하러 나오는 곳이었는데어느 순간 푸드트럭이 생기고 가게도 생기고여행객들이 많아지면서 이제는 자신의 어린 시절 추억을 느끼고 싶을 때 쉽게 찾을 수 있는 곳이 아니라며속상해하던데 왠지 짠하더라고요ᅲᅲ 바다가 정말 깨끗하고 투명해서안속까지 다 비치더라고요 스노클링 답게 바다색이 투명한 게스노클링 하기에 너무 좋아 보였어요  판포포구 입구는 투명한 하늘색의 바다지만다른 방향과 멀리 바라봤을 땐 파란 바다였어요 파란 바다가 마음이 정화되는 기분바람은 많이 불어도 바람이 차갑지 않아서기분이 절로 좋아지더라고요​판포포구를 갔다가금능 해수욕장으로 이동했어요 특별자치도 시 한림읍 금능리 금능 해수욕장에도 넓은 무료 주차장이 있어요 판포포구에서 보이는 비양도보다금능 해수욕장에서 더 가깝게 보였어요비양도에서 백패킹 한번 해보고 싶은데제 친구들은 다들 흥미가 없나봐요ㅠㅠ언제 혼자 한번 도전해야 봐야겠어요! 금능 해수욕장의 바다도 너무 예뻤어요 바다야 말해봤자 뭐해지만예쁜 건 자꾸 예쁘다고 말해줘야 하는 법*_*​친구랑 사진 찍고 웃었지 뭐예요의도하지는 않았지만 우리 사진 찍힌 거 무슨 처음 뵙겠습니다.jpg 냐고ㅎㅎㅎ 어느 정도 시간이 지나고 나니일몰이 지기 시작했어요이날은 구름이 많아서 완벽한 일몰의 모습은 보지 못했지만 만족스러웠어요 오늘의 하루가 이렇게 저버렸네요여행만 오면 하루가 빨리 가는 것 같아요시간아 천천히 가줬으면!ㅠㅠ​​ 
도의 유명한 해수욕장들 중에서 본인이 에 갈 때마다 찾는 해수욕장은 과 바로 옆에 이는 협재해수욕장이다. 이 두 곳의 도 해수욕장은 워낙 유명한 곳이라 계절에 관계없이 언제나 많은 사람들이 있다.​​ 도 은 에메랄드빛 바다로 유명하지만 캠핑이나 백패킹을 다니시는 분들께는 또 다른 측면에서도 유명한 곳인데  주차장 바로 옆에 야영을 할 수 있는 곳이 있어 거의 도 백패킹 성지와 같은 곳으로 불리는 곳이다. 이번  여행에서도 이곳을 잠시 들렀는데 이전과 다르게 안쪽으로는 차가 진입하지 못하게 막아놓은 모습을 볼 수 있었는데 너무나 잘한 조치가 아닐까 싶은 생각이 들었다.​​   주차장에서 보이는 에메랄드빛 바다와 그 앞으로 펼쳐진 그림과 같이 있는 비양도의 뷰는 의 어떤 곳과 비교해도 그 풍경이 뒤처지지 멋진 곳인데 바로 이런 부분 때문일까 다양한 캠핑카와 카라반이 거의 항상 주차된 모습을 볼 수 있어 눈살을 찌푸리게 하는 경우가 많았다.​​ 야자수 나무가 있는 안쪽으로 차량 진입을 하지 못하도록 했기에 시야가 더 넓어져 의 에메랄드빛 바다와 모레 사장이 눈에 더 잘 들어오는 듯싶다.​​ 하지만 안타깝게도 캠핑카나 카라반이 없어진 자리 일부에는 이렇게 텐트가 피칭 되어 있는 모습을 볼 수 있었는데 이곳은 일반 관광객분들이 해안 산책로를 따라 오갈 수 있는 길인데 이런 곳에 텐트를 쳐놓은 모습을 볼 때는 이 사람은 도대체 무슨 생각으로 이러는 것일까 싶은 생각이 들었다.​​ 이런 찝찝한 모습을 뒤로하고 에서 해안 산책로를 따라 구름 낀 하늘과 잘 어울리는 바다를 구경하면서 천천히 걸으며 협재해수욕장이 있는 곳으로 걸었다.​​  ​​​ 이쁜 바다 모습을 보다가 반대 방향으로 바라보면 푸른 바다에서 느껴지는 시원함과는 거리가 먼 우울한 모습이 눈에 들어왔다. 백패킹 텐트도 간혹 보이긴 하지만 대부분이 백패킹과는 거리가 먼 대형 텐트들 그것도 설치된 지 꽤 시간이 되어 보이는 텐트에 어떤 텐트는 화목난로까지 설치한 텐트도 있었다. 겨울 장박을 따뜻한 도에서 하는 것인지..​​ 그렇게 씁쓸한 모습을 뒤로하고 저 멀리 이쁘게 자리한 비양도와 푸른 바다를 보면서 해안 산책로를 걷는다. 구름 낀 하늘 위로 오가는 비행기도 에메랄드빚 바다와 어우러져 더 멋진 그림이 연출되기도 하고..​​ 산책로 중간쯤에서 고운 모레와 현무암이 있는 해변가로 내려가 보는데 2월 초 날씨지만 도답게 그렇게 춥지 않아해변을 산책하기도 나쁘지 않았다.​​ 도 에서 협재해수욕장까지는 천천히 걸어도 불과 5분 남짓 걸리는 가까운 거리에 위치한 곳이다. 협재해수욕장은 보다 훨씬 더 유명해서 인근에 주차하기도 어려운 곳이다.​​ 이렇게 멋진 협재해수욕장인데 잘 보이지 않는 뒤편 야영장은 그야말로 방지되어 있어 지나가기도 무서울 정도였다. 너무 안타까운 마음이 들정도로..​​ 협재해수욕장에서 다시  주차장으로 돌아가는 길 이번에는 해안 산책로가 아닌 야자수 나무가 있는 야영장쪽 길을 따라서 가봤다. 이전에는 이 길고도 차량 진입이 가능해서 곳곳에 차를 세워놓고 야영을 하는 사람이 꽤 많았는데, 차량 진입을 막아 놓으니 그런 모습은 볼 수 없었다. 다행이라는 생각이 들었다.​​ 차량 진입은 불가능하지만 그래도 곳곳에 설치한지 상당한 시간이 지난듯 보이는 텐트들이 여기저기 피칭되어 있다. 안쪽까지 이 많은 장비를 들고 들어오는 것도 힘들었을 텐데 싶고 이런 상태라면 분면 곳곳에 쓰레기를 몰래 버릴 테고 뒤 정도로 한지 않았을 텐데 싶었다.​​ 그리고 아니나 다를까  야영장 쪽으로 조금만 걸어 들어가 보면 정말 보기 싫은 장면들이 곳곳에 널려있다. 명색이 우리나라에서 꽤 유명한 해수욕장이라면 빠지지 않는 곳이고 도 백패킹 성지라고 하는 곳이 이 모양이다.​​ 이곳을 한 번이라도 다녀간 분들은 알겠지만 이곳은 일반인 분들이 해수욕장에서 잠시 놀다가 갈만한 곳이 아니라 캠핑이나 백패킹을 하는 분들이 머물고 가는 자리기 때문에 이렇게 불을 피운 흔적은 아마도 그런 분들이 했을 가능성이 많이 높다. 정말 너무 한 짓이 아닌가 싶다 ​​ 멀리서 보였던 이 텐트는 펙 다운하고 그 위에 돌까지 얹어 놓은 걸 봐서는 정말 이곳에서 장박을 하고 있는 모양이다. 과연 화목난고 사용하고 남은 재는 집으로 잘 들고나는 것일까? 캠핑을 취미로 갖고 있는 사람으로서 부끄럽기까지 한다.​  ​​​ 이건 뫄 텐트를 버린 것인지 너무 오래되어 아님 그냥 쓰레기인 것인지 구분도 되지 않을 정도로 엉망인 텐트도 보인다. 그것도 사람들이 많이 오가는 길가 쪽이 이러니..​​ 이곳  에서 백패킹으로 다른 사람들 눈살 찌부리지 않게 시간을 보내고 떠날때 깨끗하게 주변을 정리하고 떠나는 사람이 아마 더 많을테지만 이렇게 몇 몇 정신 못차리는 사람들 때문에 모두가 욕을 먹고 이런 장소가 사라지고 있다.​​​ 야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029 ​​​ 
안녕하세요 은짱 입니다.이번은 “ 도 사진 ” 날씨가 좋은날에 가면 해변색깔가장 예쁜  도를 많이 가봤지만 동쪽 서쪽해변 해수욕장 바다를 많이 가봤지만 금능 물색은 못이겨요.햇빛 쨍쨍한날 도 해변 색깔이 너무 예쁘다구요 😎날씨가 흐린날은 미역이랑 이끼같은게 많이 올라오긴 하지만날씨좋은날은 이 최고에요 정말 믿고 가세요 !인생샷 건질수 있는  사진 를 좀 추천해드릴게요 📢가족 친구 커플 까지 실시간 도 기록을 해보겠습니다 ✨이번 포스팅은  성이시돌목장 사진를추천 드릴게요 도민언니 , 친언니랑 할머니 효도여행기록 👵🏻도가볼만한곳 / 도사진 / 도도해수욕장 / 성이시돌목장 / 실시간여행 🌴도 “  ” 바로 어제 수요일 실시간 방문 😊 물이 이렇게 맑을수 없어요 날씨 최고랍니다.햇빛 쨍쨍 월요일 화요일은 비가 너무 많이 왔었거든요 😭그래도 이렇게 날씨가 맑아져서 다행이네요 아직까지는 바람많이 불긴 하지만 바람이 많이 춥진 않아요 낮에는 햇빛이따뜻하게 지켜주기 때문에 , 오후는 조금 쌀쌀하답니다 📢 은 정말 많이 갔지만 , 날씨가 너무 좋았어요.우리 예쁜 할머니 사진을 건질수 있었습니다 효도여행중 🗿언니들 두명이랑 할머니와 함께 즐거운 여행 중이에요.돌하르방 옆에서 82세 맞냐구요 우리 정정한 할망공주님 👵🏻주름도 없고 엄청 정정하시고 운동도 열심히 하셔가지고 건강하십니다 제곁에 더 오래오래 계셨으면 좋겠습니다 ✨눈을 못뜨겠어요 2022년 잼민이 금능컷 ✌🏻머리카락 바람에 너무 날려 바람막이 모자 써버리고 찰칵 📷비율은 초등학생 똥멍청이 같이 나왔지만 풍경 하나는 아주마음에 들어서 , 그냥 패스하기로 한 잼민이 여행 컷 😎은 햇빛이 엄청나는 날은 해수욕장 앞 돌하르방앞에서 사진 찍으시면 100% 건질수 있는점 참고하세요 📢그리고 우리 언니들 청춘 사진 찍어주기 큰언니 작은언니 😎2521 느낌으로 청춘 느낌으로 찍어달라고 함 인생사진 📷큰언니  도민언니 인데 , 사진 잘안찍는데 너무 마음에들어해서 제가 다기분이 좋네요 작은언니는 생얼패스 😭막내인 20대 내감성대로 찍어준 , 언니들 젊게 찍어주기 ✌🏻인생사진을 건질수 있는  꼭 방문해 보세요 📢“  성이시돌목장 ”  성이시돌 목장은 무료관람 🐴그리고  우유부단 카페가 있어요 우유아이스크림 100%목장안에 있으니까 한번 이용해 보세요 확트인 산과 멋진 말들이 있는 성이시돌 목장 포토존을 소개해 드릴게요 ⛰귀여운 젖소와 우유모양이 있는 포토존 , 성이시돌목장 🥛일단 저희 예쁜 할머니 먼저 사진을 담아 보았습니다.공기가 너무 좋다고 좋아하셨어요 평일이라서 그래도 사람은많이는 없었던 “ 성이시돌목장 ” 눈치게임 성공했네요 😎날씨가 어제 너무좋았습니다 성이시돌목장에는 우유부단카페가 있어요 관람비도 무료로 되있는점이 너무 좋습니다.우유는 젖소 100% 우유로 아이스크림을 만든다고해요 🐄아이들도 많이먹고 할머니가 찍은 우유포토존에서 사진을많이 찍는  우유부단 가족 친구 커플 끼리 사람없고인생샷 건지고 싶으신분들은  한림 갈만한곳 추천 📷이번엔 쌍브이를 한번 해보도록 할게요 잼민이 사진컷 ✌🏻여기 포토존 안으로 들어가실때 머리 조심해서 들어가세요 !저는 그냥 무의식중에 그냥 확 들어가다가 머리박았어요 😭바보같이 , 다들 조심하시길 저희언니도 박은건 안비밀 📢마지막으로 성이시돌목장 날씨좋은날 산책해 보세요 ⛰산이 확 트여서 산책하기도 좋고 공기도 너무 좋았습니다.일주일만에 도 다시와도 너무 행복하네요 평일 주말 할거 없이 요즘엔 비행기값이 많이 오르긴 했더라구요 😭그래도 에 있는 언니들 덕에 재밌게 놀고 있습니다 🎶이번엔 할머니와 더 좋은 추억을 쌓고 갈 여행 효도여행그럼 도 사진 포스팅을 마치도록 하겠습니다.오늘 하루도 좋은 하루보내시고 , 이웃 소통은 환영 😊✨도가볼만한곳 / 도사진 / 한림가볼만한곳 / 성이시돌목장 / 우유부단 🐄
 노을  : 제가 에서 제일 좋아하는 해변은 과 함덕해수욕장이예요. 함덕은 갈때마다 늘 물이 맑았고, 금능은 한 5년전쯤 가서 물놀이를 한번했는데 세상에 물이 너무너무 맑아서 학꽁치가 보일 정도더라구요. 그날의 기억이 너무 좋았어서 그 이후론 늘 제일 좋아하는 해변으로 손꼽는 곳이랍니다.​그래서 를 갈때면 둘 중 한곳이라도 꼭 들르려고 하는 편이예요. 이번에는 협재쪽 숙소에 묵었어서 금능에 다녀왔어요.  4시반경에 도착했을때 모습이예요. 날도 좋고 바다도 맑고-살짝 해가 넘어가기전 노랑빛이 도는 시간대라 더더 이뻤어요. 저흰  주차장쪽에서 걸어온게 아니라 금능과 협재 사이의 주차장에 주차를 하고 바로 바다쪽으로 걸어나왔어요. 그래서 바다를 따라 금능쪽으로 걸었어요. 왼쪽으로는 야자수숲이 있는데 여긴 캠핑하는 분들이 많이 계시더라구요. 바다쪽으로 내려가서 부드러운 흙이 발바닥에 닿는 느낌이 좋아서 맨발로 다녔어요.​이날이 10월 말이었는데 바닷바람이 꽤 차서 좀 있으니 춥더라구요ㅠㅠ노을 질 때까지 바다보고 있으려고 했는데ㅠㅠ춥다고 징징 거렸더니 남친이 숙소가서 옷 더 입고 오자고 해서 얼른 숙소다녀왔어요ㅋㅋ 다시 도착하니 더 붉은빛으로 물들고 있는 하늘! 꺄악 노을진다아아아 아까 갔던 길을 다시 걸어봅니다 크으- 나 요기서 사진 찍어주롸?ㅋㅋ 하늘이 붉게  물드니 야자수도 이렇게 이쁘게 물들었어요!! 이날은 하늘 전체가 물들지는 않아서 좀 아쉬웠지만 그래도 노을충인 저에겐 너무 행복한 시간이었어요! 낮에 왔을때보다 많은 분들이 노을 보러 나오셨네요  크으-이 고요한 시간이 전 너무 좋더라구요.​다음엔 전체적으로 물든 노을을 꼭 보고싶어요ㅠㅠ금능아-다음에 또 만나자!! 
안녕하세요.​​지난주에도 주중에는 따뜻한 날씨가 계속되다가주말 부터 갑자기 추워졌네요.​저는 지난주 목요일, 시내 날씨가 좋아서바닷가쪽 드라이브도 괜찮을 꺼 같아 다녀왔는데대만족이에요.​운전면허증 갱신하러간김에으로 오랜만에 서쪽 나늘이갔습니다.  : 네이버방문자리뷰 34 · 블로그리뷰 3,792m.place.naver.com 가 사면이 다 바다지만, 정말 다 풍경이 다른거 같아요.​바다색이 참 예쁘죠? 차박용 매트깔고 바다멍했어요.하늘도 구름한점 없이 정말 푸르른 날이였어요.  준비해온 차도 마시고, 오랜만에 책도 좀 읽어보고, 여유있게 힐링했습니다.​차박은 아니구, 카크닉 정도?!저에게는 딱이였어요.​  신창풍차해안도로신창풍차해안도로 : 네이버블로그리뷰 2,483m.place.naver.com 에서 차로 13분정도 거리에 있는데요.일몰 라기에 일몰시간 5시반 보다 한시간 전인4시반에 도착했어요.​​​​주차장에 차를 세우면 바다 위 풍력발전기와 등대를​가로지르는 산책로가 있어요.걸어서도 가고, 스쿠도 타시는 분들도 간혹보였습니다. 바다위 풍경자체가 주는 매력이 있는거 같아요. 멀리 한라산도 보였어요. 바다위의 풍력발전기가 일렬로 서있는 모습이 큰 바람깨비 쭉이어져있는 산책로가 한라산을 향해있네요.저는 중간까지만 갔다왔어요. 노을을 보고 있으면 하늘색이 정말 다양하구나 하는 생각이 들어요.  주차장에서 산책로 따라 가다보면. 등대가기 전에 높게 솟은 곳에 밴치가 있는데요.​​그곳이 일몰 맛집이에요. 일몰30분 전에는 그곳에 자리잡으세요^^​저도 거기서 일몰영상하나 찍었네요.​  , 신창풍차해안도로​이 두곳모두날씨좋을때 차박하기 좋은 곳이라고 하는데,제 개인적으로는 금능바다풍경이 좀더 예쁜거 같아요.​하지만 바다로 바로 지는 일몰은 볼수 없어요..​​서쪽 가시게되면 두곳 모두 꼭 한번 가보세요.이상 깔꼼이클린이었습니다.​ ​ 
월령코지특별자치도 시 한림읍 월령3길 39-22 마지막날은 어디갈지 미리 알아보지않고즉흥적으로 움직이기로 ~이 숙소근처는 식당도 편의점도 없다는 정보를 보고  들어오기전에 마트에서 사왔던컵밥과 우동으로 간단하게 아침먹고 체크아웃 특별자치도 시 한림읍 금능리 부산으로 돌아가는 오늘도 비가오는걸로 예정되어 있었는데 너무 날씨가 좋았어요ㅎㅎ숙소에서 가까운 한림공원을 가다가 금능해변을 지나는데 너무예뻐서 들렀다가기로 크~~도 갬성♡에메랄드빛 바다가 예쁜 금능해변  그냥 갈 수 없죠 📸 주차장에서 만난 폭스바겐 으로 꾸민 차?이게 실제로 운행되는건지 모르겠지만 독특하고 예쁘네요ㅋㅋ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  한림공원 성인 12.000×3  푸릇푸릇하고 날씨가좋아서 너무 좋았어요♡  천국의계단 포토존도 생김ㅎ  할머니랑도 한림공원에 왔었는데 너무넓어서 그때는 다 못둘러보고 나왔었어요다음에는 꼭 같이 와요 할무니🥰  학교다니느라 같이못온 동생도 담에 같이오쟈~(군대가기전에 뾰루퉁했던 동생ㅋㅋㅋㅋㅋ)  사실 튤립이 이렇게 많이 피어있는지 모르고 왔는데 튤립이 대박이었어요ㅎㅎ  동영상도 남기고 사진도 많이 찍는이유가,가족밴드에 올려놓고 한번씩 다시 보면추억이 되서 너무 좋더구요ㅎ  어디서 찍든지 너무 잘나오쥬~ ㅋㅋ엄마들 꽃 이렇게 찍는거 넘 웃겼는데..., 요즘 나도 그러고있다는.... ㅋㅋㅋㅋ꽃,풍경, 음식사진뿐ㅋㅋ 해먹 눕다가 균형잃고 떨어지뻔해서 아빠가 구조해주는 즁ㅋㅋㅋㅋ  여행하는동안 너무 많이 걸어서 녹초가 되어버린,,, ㅋㅋㅋ 서로찍기 바쁘네유 너무더워서 사람없을때는 살짝 마스크 벗고 호흡ㅋㅋ마스크해제 한다는 소식 기사떳을때라 한껏 기대중  민속마을도있고  공원도 테마별로 잘 되어있어요~  동물도 실컷봤네요ㅋㅋ 거북이가 느리다는편견은 버려,,증맬로 빨라서 놀람ㅋㅋㅋㅋ  식물원을 마지막으로 한림공원 구경 끝^^다 둘러보는데 2시간 소요 꽃구경 실컷한 올해~~ 귤키링도 하나 사봄 꽁지삼춘네특별자치도 시 한림읍 명랑남동길 34 꽁지삼춘네  구경하고 돌아다니니 배고파져서의식의 흐름대로 이동하다가눈에띄던곳으로 그냥 들어가본 꽁지삼춘네흑돼지 제육 쌈정식 3 인 주문 여기 진짜진짜 맛집입니다밑반찬도 맛있고 특히 브로콜리 무침이 맛있어서 싹 비웠는데요청이없었는데도 보시고는 리필해주셨어요센스~~ 고기도 맛있었고 사이드로 나온 고등어조림하고 강된장진짜 맛있었어요ㅎㅎ대박~~ 쌈듬뿍^^ 오 도 물티슈ㅋㅋ  차반납하고 공항으로갔는데사람이 너무많아서 깜놀..음료먹으면서 대기하다가 탑승수속했어요~~  비행기 탑승하니 흐려지면서 비가 살짝오더라구요바람이 많이 불었던 날이었는데 오늘 바람이 많이 불어서 비행기 많이 흔들릴거라고옆에 승객하고 승무원이 얘기하는게 들려서 헉..!ㅋㅋ비행기가 하도 많이 떠서 이륙 허가도 한참걸리고뒤에 비행기가 줄서있음;; ㅋㅋㅋ착륙하면서 점점 내려가는데 갑자기 훅떨어져서 다들 소리지르고.. ㅋㅋ간만에 조금 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ겁먹은 엄마손 잡아주는 아빠ㅎㅎ보기좋았네요~이렇게 도 2박3일 여행 끝^^(아빠는 도 재미없다고 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 이제 어디가지ㅠㅠ)​​​​​#월령코지펜션#금능해변#한림공원#꽁지삼춘네#흑돼지정식#공항커피베이#터뷸런스#귤키링#항공#가족여행 
이번 포스팅은 도 캠핑&차박 로 손꼽히는   이야기이다. 이곳은 잔잔하면서도 깨끗한 파도소리와 함께 해질녘 일몰이 아름답기로 유명한곳이기도 하다. ​보통 도 바다 하면 협재해수욕장이 떠오르곤 하는데, 자차로 5분 거리에 그에 못지 않은 이 있다. 걷기 좋은 산책로가 마련되어있을 뿐더러 야영지에는 각양각색의 캠핑족들이 조명등을 매달아놓고 맥주한잔을 하면서 도의 밤을 즐기고 있었다.   에서는 에메랄드빛 겨울바다를 즐기는 어린아이들과 연인들, 그리고 캠핑이 아닌 차박을 하는 사람들도 심심찮게 볼 수 있었다. 이렇게 주차장에 차를 대놓고 간단한 캠핑용품을 꺼내어 식사를 하니 텐트를 치는 불편함을 건너띌 수 있어 편리해보였다.  협재해수욕장에서만 볼 수 있을 줄 알았던 비양도를 에서도 볼 수 있었다. 날씨가 조금 흐렸음에도 불구하고 바다색이 정말 장관이었다. 주차장에 차를 대고 오른편에 나있는 산책로를 따라 안쪽으로 쭉 걸어보기로 했다. 멀리서부터 야영장에 텐트를 친 모습들이 눈에 들어오기 시작했다. 가족, 커플, 친구 등 다양한 조합으로 캠핑을 하는 모습을 볼 수 있었다. 굳이 텐트를 치지 않더라도 오붓이 해변가에 둘러 앉아 맥주를 한캔 하는 모습도 낭만적으로 느껴졌다.  의 수많은 야자수들이 이곳이 도임을 알게해주었다. 걷기 좋게 길이 닦여있어 해변가임에도 불구하고 편히 걸을 수 있었다. 날이 조금씩 어두워지자 텐트위에 설치한 조명들이 존재감을 드러내기 시작했다. 아마도 이분들은 캠핑을 한두번 해본 솜씨가 아닌 듯 하다. 모래사장 위에는 걷기 좋게 길들이 놓여있어 해변가를 따라 쭉 걷기에 안성맞춤이었다. 다만 생각보다 해가 빨리 떨어지는 것 같아 멀리까지 가지는 않았다.​ 모래사장으로 향한 길을 따라 아래쪽으로 내려와서 바다를 바라보니 정말 장관이었다. 차분하면서도 고요한 도의 겨울바다를 온몸으로 만끽할 수 있었다. 수많은 텐트들 중 인디언 텐트가 단연 이목을 끌었는데, 단순한 텐트의 수준을 넘어선 듯 하다. 도에서도 이렇게 야자수가 많은 해수욕장은 드문 듯 하다. 주차장과도 연결되어 있어 차박하기에도 상당히 편리한 곳이다. 도 여행을 계획중이라면 에 들러 이국적인 도만의 감성적인 분위기를 느껴보길 바란다. 
​삼돈🐖입니다.여름엔 역시 🌊물놀이죠?ㅎㅎ 사실 도에 가서 물놀이를 할 수 있을 거라는 생각은 못했는데..현지인 친구들과 함께하는 여정이어서 다행히 물놀이를 즐길 수 있었습니다.  금능에는 정말 다양한 맛집들이 있다고 해요.#우무푸딩 도 유명하고 #금능샌드 도 유명하죠.사실 물놀이 전에 배를 채우기 위해 금능샌드를 가려고 했는데.. 그날 마침 휴무라서근처 레스토랑에 들어가게 되었답니다.그 이야기, 지금부터 시작할게요!    주변을 한눈에 훑어 볼 수 있는<바다뷰맛집 파라토도스>​❌휴무일❌월요일​🐷운영시간🐷09:00~21:00(라스트 오더 20:00)*도 여행을 하실 때 #안심코드 를 다운 받아서 다니시면 훨씬 편해요!:)**레스토랑은 3층인데, 3층 손님은 3층에서 코드를 찍으시면 됩니다!  파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스 사실 처음에 이곳을 가려고 했던 것이 아니었기 때문에이왕 간거 맛있게 먹고 나오자~ 이런 마음이었는데..들어가자마자 생각이 바꼈어요..ㅎㅎ 자리에 앉아 찍은 그 이유는 창밖으로 펼쳐진 멋진 뷰 때문인데요.물놀이가 목적이 아니었다면 정말 오랜 시간 앉아있을 뻔 했어요의 바다는 왜 이렇게 영롱한지^^ 물이 맑아서 물 색이 비취색이었답니다.​ 사장님께서 사진도 찍어주셨어요:) 열정적으로 찍어주셔서 감사했습니다.메뉴판은 따로 찍지를 못했네요. 가격은 오... 좀 쎈데?하는 정도 였어요.4명이서 파스타 2개와 피자 1개를 시켰는데 1인 25000원 정도 쓰게 되었어요ㅎㅎ​  저희가 주문한 파스타 2가지입니다. 파스타는 기대안했는데 보통이상의 맛이었어요.남자 두 명이 있다보니 게눈 감추듯 빠르게 먹긴 했지만 비싼 돈 주고도 기본도 못하는 곳들이 많기 때문에ㅎㅎ저는 만족스러웠습니다.  대망의 페스츄리 피자입니다.꼭 시켜드세요.. 꼭입니다.페스츄리 도우에 싸먹는 불고기... 모두가 맛있다맛있다 하면서 먹었어요.메뉴를 3개만 시켜서 걱정했는데 이것먹고 다들 배불러했어요.​ 후식으로 맛보라고 주신 현무암비스코티😁이탈리아어로 '두 번 굽는다'라는 뜻의 비스킷인데요. 바삭바삭하고 약간 달큰하고 고소해서어른들에게 선물로 드리면 좋을 거 같은 맛이었습니다.​  테라스는 꼭 올라가 보세요!!인생샷을 건질 수 있을 거에요:)​  데이트 장소로 너무 좋을 것 같은 곳금능까지 오는 길이 너무 힘들었다면, 잠시 앉아서시원한 에어컨 바람에 바다뷰를 배경삼아 맛있는 이태리 음식을 먹는다면그만한 휴식도 없을 것 같은 곳이었다.​#맛집 #금능맛집 #페스츄리피자맛집#뷰맛집 #바다뷰맛집 #오션뷰맛집 #파라토도스​  ​남편과 함께한도 5박 6일 ㅣ4~9Aug2021 ​ 
 전화번호 | 064-728-3983주        소 |  시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 금능리 투명할만치 맑은 물과 백사장.저 멀리 비양도가 보이는 아름다운 .여긴 도 일몰 장소로 예쁜 바닷가죠! 바다 중에서도 특히 제가 으뜸으로 생각하는 게 이기도 하고요^^​그런데.. 이날 비 예보가 있었고, 때때로 소나기가 지나가면서 흐린 하루였어요.​제가 갔을 때 진짜 폭풍이 불어닥쳐서 앞으로 전진할 수가 없었고,모래가 너무 심하게 날려 눈을 뜰 수가 없었지요.​지금 보니 사진 속 바다는 너무 고요한데야자수만이 그날 바람의 힘을 말해주는 듯싶어요. ​​ 
국내 여행지로 자주 찾는 1833.2㎢라는 넓은 면적으로 국내에서 가장 큰 섬 는 찾아도 찾아도 끝이 없을 만큼 새로운 장소가 많다.이번 여름  여행에서는  서쪽 곳 들로 알차게 다녀보게 되어 이를 소개해 본다.  서쪽 곳 글/사진/영상 ⓒ여행을꿈꾸는사내1.장인의집주소:  시 애월읍 애월로19길 31시 애월읍에 자리하고 있는 장인의집은  현지인은 물론 관광객들의 발길이 끊임없이 이어지고 있는 만두전골 음식점으로  여행 중 찾아볼 만한 장소가 되어준다. 입구에는 수많은 장작이 쌓여 있으며 가마솥에 연신 육수를 끊이고 있는 모습을 볼 수 있는  서쪽 가볼만곳 장인의 집이다.  할머니, 어머니, 아들에 이어 60년 전통의 수제 만두전골 전문점으로 대를 이어 운영하고 있는 장인의집은 웨이팅이 긴 음식점으로 예약은 필수이다. 영업시간은 매일 09:00 - 22:00까지 운영하고 있다.   지붕 아래 처마 밑에는 제비들의 보금자리를 앞 마당에는 유기견들의 보금자리를 마련해 두고 있었던 장인의집 동물을 사랑하는 것만큼이나 음식에 대한 열정 또한 장인의 집이라는 명칭처럼 상당한 음식점이었다.  할머니가 전라도 장흥에서 1958년 영업을 시작하게 된 것을 충남 공주분인 어머니와 현재 사장인 아들이 2018년에 에 내려와 현재에 이르고 있는 장인의집은 모든 음식을 수제로 만들며 의 재료를 이용한 전통 방식으로 맛을 내고 있는데 워낙 인기가 좋은 장소로 에만 4개의 매장이 운영 중이라고 한다. 메뉴는 소갈비 해물버섯전골(1인 35,000원), 해물 버섯전골(1인 25,000원). 버섯전골(1인 17,000원)으로 나눠지며 전골 1인당 4색만두 4개와 함께 직접 제면한 면사리를 제공하고 있다.에서 먹는 음식의 가격에 비하면 그리 부담 없는 가격으로 맛있게 먹을 수 있는 만두전골 전문점 장인의 집이었다.  주문하면 사장님이 직접 손질까지 해주시고 맛있게 먹는 방법까지 다 알려주어 큰 어려움 없이 음식을 맛볼 수 있다는 점도 장점이 되어주는  서쪽 곳 장인의 집이었다.  4인이 다 먹지 못할 만큼 엄청난 양의 소갈비 해물버섯전골 푸짐함과 맛이 일품이었다.  부족한 육수는 셀프로 가져다 먹을 수 있으나 재빠르게 파악하시어 직접 가져다 부어주셨다.  해풍에 말려서 쫄깃한 식감을 느낄 수 있는 4색만두( 흑돼지만두,  김치만두,  문어만두,  전복만두)는 근래에 먹어본 만두 중 가장 맛이 좋았다. 만두의 인기로 전국으로 택배로 받아 볼 수 있다고 한다. 2.애월항주소: 특별자치도 시 애월읍 애월리장인의 집 맞은편으로 자리하고 있는 애월항은 낭만적인  바다의 풍경과 선박들의 안전의 길잡이가 되어주는 등대를 볼 수 있는 항구이다.   서쪽 곳 애월항은 항의 보조 기능을 갖춘 항구로 소형어선 계류 및 피항 시설을 확보하는 목적으로 지어지게 되었으며 연안항으로 지정되어 있다.  공원화되어 있어 걷기도 좋으며 방파제는 바다낚시를 즐기는 강태공들이 자주 찾는 낚시 포인트가 되어주는 애월항이다. 3.한림항주소: 특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93 서쪽 곳 한림항은 일제강점기 일본들이 어업기지로 이용하였던 연안항으로  서쪽지역에서는 가장 큰 항구로 의 농산물을 비롯 화물을 싣고 육지로 운반하는 화물항의 역할을 하고 있다.  한림항은 낙조가 아름다운 항구로 일몰시 아름다운 풍경을 볼 수 있으며 항구 주변으로 저렴하면서도 맛 좋은 음식점들이 많아 자리하고 있어  여행 중 찾아볼 만한 장소가 되어준다. 4.마노르블랑주소:  서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 서쪽 곳 마노르블랑은 수국이 피어날 때면 떠올려지는 장소로 이 계절 아름다운 수국의 모습을 볼 수 있어 많은 관광객들이 찾고 있다.  수국 카페로 현재 수국 축제를 펼치고 있는 마노르블랑 2022년의 수국 축제는 8월 31일까지 이어진다고 하니 기간 중 를 찾는다면 수국들의 향연을 볼 수 있는 장소로 찾아보면 좋겠다. 4계절 내내 꽃을 볼 수 있는 카페/수목원/식물원으로 입장료는 음료 값으로 지불하고 의 자연을 누려 보기에 좋은 장소가 되어주었던 마노르블랑이었다. 5.주소:  시 한림읍 금능리여름 피서철  해변 곳곳에 사람들로 북적이는 모습을 볼 수 있었다.  역시 많은 인파들의 모습을 볼 수 있었는데 얕은 수심과 온수샤워 시설을 갖춘 곳으로 주로 어린아이들을 둔 가족단위 피서객들이 찾아보기 좋은 해수욕장이 되어준다.  - 마무리 글 -맛있는 음식과 아름다운 풍경 자연을 느끼기 좋은  서쪽 곳 장인의집, 한림항, 애월항, , 마노르블랑 이었다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31애월항특별자치도 시 애월읍 애월리한림항특별자치도 시 한림읍 한림해안로 93마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층특별자치도 시 한림읍 금능리 
우리는  한달살기를 결정하면서 사람들에게 많이 알려진 곳보다 우리가 가보고 좋은 곳을 찾아보자라는 생각이 있었다. ​그래서  동쪽 바다쪽 숙소를 정했고, 첫째 날은  한림에 사는 지인의 초대로 서쪽 바다를 먼저 가보게 되었다. ​ 금능 해수욕장은 처음 가봤는데, 협재 해수욕장에서 10분 떨어진 거리에 있었다.늘 관광객으로만 오다보니 이렇게 조용한 곳은 처음이었는데 도민과 함께 오니 다른 시선으로 볼 수 있어서 좋았다. ​  금능 해수욕장의 이국적인 풍경 한림 금능 해수욕장​투명하게 맑고 깨끗한 바다색깔과 흰 구름, 흰 모래, 푸른 하늘색까지...어쩜 이리도 조화로운 색깔인지 보자마자 반할 수 밖에 없었다. ​ ​4월이라 바람이 많이 불어서 너무 추웠지만, 꽁꽁 싸매고 앉아서 바다를 바라보고 있으니 신선놀음이 따로 없다. ​  금능 해수욕장에서 보이는  비양도​저 멀리 보이는 작은 섬은 비양도라고 한다. 길게 이어진 하얀 백사장을 따라 걷다보면 가리비도 많고, 철썩이는 파도소리에 마냥 기분이 좋아졌다. ​인기 명소인 협재 해수욕장은 알고 있었는데 근처 10분 거리인 이 곳은 왜 몰랐을까?​주차공간도 넓고, 화장실도 바로 가까이에 있어서 주차장에 차를 대놓고, 차박캠핑을 즐기는 분들도 많이 보였다. ​나만 몰랐지, 꽤 알려진 곳이긴 한가보다.그래도 협재 해수욕장 만큼 붐비지는 않아서 좋았다. ​  금능 해수욕장 뒤편으로는 야자수가 길게 늘어진 산책길이 있다.​마치 국내가 아닌 해외의 어느 바닷가를 걷는 듯한 기분이 든다. ^^ ​봄꽃들도 예쁘게 피어 있어서 친구와 얘기 나누면서 산책하기에 너무 좋다.  텐트를 치고, 캠핑하는 사람들도 많이 보였고, 협재 해수욕장과 달리 이 곳은  조용해서 이런 곳을 찾아오는 분들이 생각보다 많다는 걸 알게 되었다.  산책로가 끝나는 지점에서 바닷가 근처로 내려가 하얀모래 위를 걸어보기도 했다. 바람이 꽤 많이 불었지만 지인분이 점심 12시가 지나면 바람이  점점 잦아들거라고 얘기해주셨는데, 정확하게 점심 시간이 지나갈 때 쯤 바람이 잦아들어 신기했다.  4월의 바다는 아직 바람이 차가워서 후드티와 가디건, 머플러는 필수 인 것 같다. ^^ 하얀 모래도, 푸른 하늘과 바다도,모래위를 살짝 덮고 있는 빛나는 바닷물도 정말 아름다웠다. :)​에 온 느낌을 바다와 바람을 통해 온몸으로 느끼고 있다.  ​금능 해수욕장의 장점은 주차장이 바닷가 바로 옆에 있다는 것이다.​차를 주차해놓고,  바다를 보며 걸터앉아 대화를 나누는 가족들의 모습이 행복해 보였다. ^^​ 할머니와 엄마도 같이왔으면 좋겠다는 생각이 들었다.   한림 금능 해수욕장에서 지인과 시간을 보내다가 오후가 되어서 우리는 숙소가 있는 김녕 해수욕장 쪽으로 넘어갔다.  ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 조용한 시골마을 김녕 해수욕장 근처 산책하기숙소 플라이진하우스에서 바로 보이는 풍경이다. 내 편의 바램대로 조용하고, 눈 앞에 바다가 있고, 푸른 자연이 있는 곳으로 정말 잘 선택했다. 우리가 머물기로 한 이곳의 일몰시간은 보통 저녁 7시인데, 6시부터 7시 사이에 산책을 할 때 해질녘 풍경이 장관이다.   어디에서도 보지 못했던 하늘과 바다색, 자연의 푸르름까지...내가 정말 머물고 싶었던 그림같은 공간이었다. 오늘  원픽 사진~! 김녕 해수욕장 근처...그리고 이 풍경이 글로 잘 표현이 되지 않아서, 문득 문득 그림을 그리고 싶다는 생각이 드는 요즘이다 ^^ ​저녁에도 바람이 불어서 바람막이를 입고, 모자까지 감싸면 한 시간 산책하고 와도 춥지 않다. 모자를 쓰지 않으면 귀가 아플 정도로 바람이 차가워서 4월의 에는 꼭 따뜻하게 입고 오기를... 에 많은 돌과 바람과 바다를 보고 있자니, 세상을 다 가진 기분이 든다. ​노마드라이프를 꿈꾸며, 이 시간을 오래 즐기고 싶어진다. 천천히... 천천히... 매일 다른 풍경과 하늘 색, 옹기종기 쌓아놓은 돌담과 바다와 석양을 매일 기억하고 싶다.   사진으로 다 담지 못해서 아쉽고, 시간이 조금 더 천천히 갔으면 좋겠는데 육지에 있을 때보다 몇 배는 빨리 지나가는 느낌이 든다.  앞으로 30일은 그 동안 열심히 살아온 나에게 주는 선물같은 시간들이 될 것 같다.​ 곳곳을 다니며, 소개하고 싶은 풍경과 사람들,  이야기를 차곡차곡 잘 담아봐야겠다. ​___ 노마드쉬즈의  1일차 단상 ​함께 보면 좋은 글 배거본더가 되어라, 도 한달살기 하러 갑니다~! 준비물 점검하기유럽 한달살이를 하고온지 어느 덧 8개월 정도가 지났어요. 그 사이에 열심히 글을 쓰고, 강의하며 시간을 ...blog.naver.com 목포  배편 퀸제누비아호 사전 예약 및 승선하는 법 알려드릴게요~!안녕하세요 노마드쉬즈입니다. 오늘은 주위에서 도 한달살기, 차량 선적 및 목포에서  배편을 어떻...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 ^^  오늘은 도 여행하며 다녀온  # 후기를 써보려고해요!은 협재해수욕장 바로옆에 있는곳이기도 합니다 ^^애월 카페거리 따라 쭉 내려오다보면 있지용 ~요기는 정말 특별했기땜에 시간되신다면 한번 들러보시길 권해요특히 아이들이 함께간다면 아이들 놀기에 좋겠다 싶은 생각이 들었어요 ~제가 어찌나 게으른지 ㅋㅋ 몰디브 후기도 다못쓰고도도 다녀온지 꽤 되었는데 이제올리네용ㅋㅋ 특별자치도 시 한림읍 금능리  # 의 위치입니다~ 가시는분들은 지도 참고하셔용​​​​  짠 이곳이바로  의 모래사장입니다 ㅋㅋㅋ저 검은것들은 뭐야??? 하실것같은데요!저도 첨에가서 너무 깜짝 놀랐답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다 다슬기인지 바다 고동인지? 아무튼 가득합니다 ~ㅋㅋㅋ다슬기들이 이동한 대로 길이남아있어 모래에 자국들이 가득합니다~​​​  저는 #해수욕장 가서 모래사장 을 맨발로 밟는것을 아주 좋아해서해수욕장에 가면 항상 맨발로 걷습니다. ㅋㅋ 맨발의청춘이조이번에  에서도 가자마자 신발을 벗어들고 걸었는데요 ㅋㅋ웬걸 다슬기들이 얼마나 많은지 ㅋㅋㅋ 정말 특별한 해수욕장이였네요 ㅋㅋㅋ발걸음을 조심조심하게됩니다 ㅋㅋ​​​  그리고 제가 이 아이들과 가기 좋겠다 라고 생각한 이유는얕은물이 참 많았다는점과 다슬기, 소라게, 물고기와 같이 아이들이 재밌게 생태체험을 할만한요소들이 많았기 때문이에요 ~사진에도 보이듯이 다 빠져나가지않은 얕은 물이 있는데 요기는 큰 바다보다 더 따듯하고 아이들이얕아서 안전하고 아이들이 물고기잡기, 다슬기잡기 소라게 잡기 등 놀이를 하고있더라구요^^  ​​​​​  이때가 아마 의 썰물때였나봐요.물이 많이 빠져나가있는상태여서 바닷물까지 조금 걸어갔습니다.요기 물고기도 참 많은데 물고기가 정확히 모래색과 같아서 자세히봐야 보입니다 ㅋㅋㅋ​​  좀 더 가니 또 얕은 바다가 있고 애기랑 부모님이랑 놀고있죠?^^아이들 특히 어린 애기들 있으시면  가서 노세용~아이들위험하지않게 잔잔하고 얕은 바다가 참 좋습니다 ~수영 잘 못하는분들도 전혀 무섭지 않게 ㅋㅋ 놀 수 있을 것 같아요​​​  이제 의 큰 바다쪽을 보여드릴게요 참 맑고 얕죠?의 특징은 얕고 잔잔하다 라고 보심될거같아요 ~물 무서워하시는분들도 편하게 놀 수 있을것이라고 확신했습니당ㅋㅋ​​​   만의 얕은 바다 풍경 참 잔잔하죠?다른 해수욕장들과는 다른 만의 풍경인것같아서 곳으로 추천하고싶어요. ​​​​  의 바다가 얼마나 얕은지 ㅋㅋ 바다건너 중간에 생긴 작은 섬까지 걸어갈 수 있어요 ㅋㅋ잔잔한 바다를 건너 섬으로가는 남편의 모습입니다 ㅋㅋㅋ​​​​  멀리 가버린 남푠 ㅋㅋㅋ 저는 다리가 짧아서.. 못건너갔어요 ㅋㅋㅋ그것도 그렇고 긴바지를입고갔더니 젖을까봐..ㅋㅋㅋ좀만 어렸음 걍 풍덩 했을텐데 말이죠 ^^​​​​  요사진은 남편이 섬으로건너가서 제가있는쪽을 바라보고 찍은 사진이에요 ㅋㅋ 의 앞쪽? 이라고 할 수 있겠네요~​​​  얕고 잔잔한 의 풍경을 담아보았습니다.도 곳으로 추천드리고싶어요.파도가 철썩철썩 거친 바다도 너무나 멋지지만이렇게 얕고잔잔한 바다를 걸어보는것도 나름의 낭만이 있답니다.​​​​  아름다운  의 풍경 감상해보세요 ~​​​​​  이렇게 의 아름다운 까지 왔는데영역표시를하고 가야겠죠?ㅋㅋㅋ온김에 모래성이나 만들어볼까~~ 하다가갑자기 곰돌이로 바꿔봤습니당ㅋㅋㅋ​​​​  조물조물 저만의 곰돌이에게 리봉을 달아줘서 곰순이?ㅋㅋ암튼 모래로 만들어서 도 에 영역표시좀 해주고 왔습니당ㅋㅋㅋ​​​​  이제 다른곳으로 슝슝 떠나야할 시간이되었네요해가 점점 내려가서  에 구름사이로 햇빛이내려 아름다운 빛내림을 구경할 수 있었습니다 ~  ​​​​   의 아름다운 빛내림과드넓은 바다. 참 아름다운 풍경이지용?^^사람도 어느정도 있지만 아주 많은건아니라서 한가로이 풍경을감상할 수 있었습니다.​​​  해가 지고있는 의 아름다운 빛내림과 함께즈희가 렌트한 렌트카도 ㅋㅋ한컷ㅋㅋ​참 의 한쪽에는 캠프장이랄까요?그걸뭐라고하더라.. 아.. 뭐징..ㅋㅋ캠핑이군요 ㅋㅋ 캠핑장도 있습니당 나무들사이에요(가끔 기억상실증..증세가..)거기도 좋아보이더군요 ~ 도에서 캠핑 하는곳 찾으시면이곳 알아보셔도 좋겠어요​​아무튼 참 즐거운 시간이였습니다. 곳. 해수욕장 찾으신다면  한번 가보셔용ㅋㅋ​특히 잔잔한 색다른 바다를 원하신다믄 추천드리고다슬기랑 소라게 물고기 등도 많아서 아이들이 잡고 놀거나 관찰하기도 좋습니당.경사가 낮고 파도도 잔잔하기때문에 잔잔한 바다 풍경을 보기 원하시거나물을 무서워하시는분들도 놀기 좋구여연인들이 낭만을 즐기기에도 좋다고 생각됩니다 ^^​항상 쓰다보믄 말이 길어지네요~그럼 다음 포스팅에서 만나요 ~~​  ​ 
​천혜의 자연을 가지고 있는 도는 동서남북 어디를 가도 신비롭고 아름다운 풍경을 만날 수 있습니다. 그렇기에 그 아름다움을 즐기러 매번 찾고 있는데요 오늘은 지난달 다녀왔던 다양한 명소들 중에서  서쪽 곳을 중심으로 정리해 볼까 합니다.​​​ ​참고로 이번 여행은 4박 5일 일정이라  투어패스 5일권을 이용해 다양한  명소들을 저렴한 비용으로 돌아 볼 수 있었습니다. 입장료나 비용이 들어가는 여행지를 투어패스로 이용하니 무척 유용하더군요.​​ ​참고로 투어패스로 갈 수 있는 여행지는 무척 많이 있었으며 방문 가능 리스트를 참고해  여행 코스를 짜니 나름 알찬 여행이 되었습니다.​ 1.  시 한림읍 금능리​도를 방문하는 가장 큰 이유 중 하나는 이국적인 바다를 보며 힐링을 하기 위함입니다. 그렇기에 매번 아름다운  서쪽이나 북쪽 바닷가를 방문하는데 이번에도 예외는 아니었습니다.​​​ ​북쪽에서는 함덕이나 월정리를 주로 방문하게 되며 서쪽에서는 협재와 그 바로 옆에 있는 을 자주 찾는데 올해는 여름과 가을 모두 금능을 방문했습니다.​​​ ​지난달 금릉을 방문했을 때는 별로 사람들이 없어 여유로운 분위기였으며 지난여름에는 에메랄드빛 바다를 즐기러 온 사람들로 가득해 대조적인 분위기였습니다.​​​ ​대표적인  서쪽 곳 중 하나인  은 삼국시대부터 그 역사가 이어져 오는 곳으로 지역에 거문고 모양의 동산이 있어 금능이라고 불렸다고 합니다.​​​ ​바로 옆에 붙어 있는 협재 해수욕장의 명성에 가려 유명세는 협재보다는 덜하지만 사실 그 아름다움은 조금도 차이가 없으며 오히려 한적한 여유로움이 있어 더 매력적인 해변이라는 생각입니다.​​ 2. 명월국민학교시 한림읍 명월로 48​금능해변에서 투명한 바다를 보며 힐링을 즐긴 다음에는 차 한 잔을 마시러 명월국민학교를 찾아갔습니다. ​​​ ​이곳은 폐교한 국민학교 건물을 차를 마시는 공간으로 개조한 곳으로 넓은 운동장과 교실 건물 그리고 뒷마당까지 추억을 자극하기에 충분했습니다.​​​ ​그리고 앞마당 한편에 있던 강아지들도 좋은 친구가 돼주었는데 넓은 국민학교 운동장에서 강아지와 함께 시간을 보내니 마치 오래전 어린 시절로 돌아간 듯한 기분이 들었습니다.​​​ ​교실 건물 뒤편으로는 아름다운  바다가 펼쳐져 전망 또한 일품인지라 차 한 잔 마시면서 멍 때리기를 하기에도 괜찮았습니다.​​​ ​이색적이었던  서쪽 곳 명월국민학교는 투어패스 여행지 리스트를 보고 찾아온 곳이었는데 패스를 제시하니 아메리카노나 아이스티 중 하나를 추가 비용 없이 선택 가능했습니다.​​​ ​국민학교 내부의 교실 몇 개는 각기 다른 용도로 사용되고 있었는데 전시실, 매장 그리고 차를 마시는 공간이었습니다.​​​ ​저는 교실 말고 복도가 더 운치 있다는 생각이 들어 복도에서 창밖을 내다보며 시간을 보내다 다음 여행지로 발걸음을 옮겼습니다.​운영시간 : 매일 11:00~19:00​​ 3. 카멜리아힐 서귀포시 안덕면 병악로 166​차 한 잔 마시며 쉬는 시간을 갖은 뒤 다음으로 찾아간 곳은 사계절 내내 아름다운 꽃을 볼 수 있는 카멜리아힐이었습니다.​​​ ​이곳 역시 투어패스로 입장이 가능했던 곳으로 제가 방문했던 시기에는 아름다운 핑크뮬리와 가을 정원을 만날 수 있었습니다.​​​ ​서귀포시 안덕면 상창리에 172,000㎡의 거대한 규모로 조성된 이 아름다운 공원은 오백여 종의 동백 육천 그루를 만날 수 있음은 물론이고 실내, 실외 모두에서 일 년 내내 아름다운 꽃을 볼 수 있어 자주 찾는 곳입니다.​​​ ​지난달 방문했을 때도 형형색색의 아름다운 가을꽃들이 공원 전역에 아름답게 피어 있었으며 가을 분위기를 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​아마도 조금만 더 있으면 카멜리아힐의 자랑인 동백꽃들이 만발할 텐데 그때가 되면 가장 북적이는  서쪽 곳 중 한곳이 되지 않을까 합니다.​​​ ​지난달 핑크 뮬리와 팜파스 그리고 억새가 가득했던 가늘정원도 무척 예뻤지만 이제 곧 피어날 동백꽃을 또 만나야 하기에 올겨울에도 다시 찾아갈 예정입니다.​입장시간 : 매일 08:30~18:00​ 4. 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1481-23​카멜리아힐까지 둘러보고 나니 어느새 해가질 무렵이 되어 일몰이 유명한 장소인 신창풍차해안도로로 차를 몰았습니다.​​​ ​신창풍차해안도로는 한경면 신창리 일대에 있는 해상풍력 단지 주변 해안 도로를 일컫는 것으로 바다로 떨어지는 태양과 길게 늘어선 풍차의 독특한 조화가 멋스러워 자주 찾는 곳입니다.​​​ ​이번에 방문했을 때는 날씨가 그렇게 좋은 편은 아니어서 멋진 일몰을 사진에 담을 수는 없었지만 그래도 도 일몰은 특별한 설렘을 주기에 충분했습니다.​​​ ​신창풍차해안도로는  여행을 하며 좀 특별한 일몰을 구경하고 싶은 분들에게 강권하고 싶은 곳입니다.​​ 5.  플레이네이쳐서귀포시 안덕면 일주서로 1836​해가 지고 난 뒤 야경을 볼 수 있는  서쪽 곳이 없을까 검색을 하다 투어패스 여행지 리스트에서 플레이네이쳐를 찾게 되었습니다.​​​ ​이곳은 밤에 갈곳이 드문 도에서 몇 안되는 야경을 감상할 수 있는 특별한 장소로 밤시간까지 알차게 여행을 즐길 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​입구를 지나 안쪽으로 걸어들어가자마자 화려한 조명과 조형물들이 반짝반짝 빛나며 시선을 끌었으며 조명들이 무척 화려해서 마치 환상의 세계로 걸어가는 기분이었습니다.​​​ ​멋진 빛들로 가득한 드넓은 숲에는 휴식 공간도 있어 차를 마시며 쉴 수도 있었고 또 모닥불을 피워놓고 불멍을 때릴 수도 있어 특별한 경험이 되었습니다.​​​ ​높은 곳에 올라 멋진 조명들을 내려다볼 수도 있는 전망대도 인상적이었고 당시 한창이었던 핑크뮬리를 야간에도 감상할 수 있는 점도 플레이네이쳐만의 장점이 아니었나 합니다.​​​ ​오늘은 을 시작으로 플레이네이쳐까지  서쪽 곳 위주의  여행 코스를 정리해 보았습니다. 이번 여행은 투어패스를 이용해 음료도 추가 비용 없이 마시고 여행지에서 별도로 입장권을 구입하지 않아 더욱 편리했던 여행이지 않았나 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 특별자치도 시 한림읍 금능리카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23플레이네이쳐특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1836  ​ 
​​​를 찾는 이유중 하나가 바로에메랄드빛 바다입니다.그래서 개인적으로 도해안도로를 따라드라이브를 하는것을 정말 좋아한답니다.​​지난 여행길 비로 인해해안도로를 달리는 동안바다 빛깔을 볼 수 없어 아쉽기는 했죠.​​ ​​ 서쪽 곳금릉해수욕장과 협재해수욕장7월1일  해수욕장이 개장을한다고 했습니다.​개장전이지만 중에서도이국적인 풍경과 예쁜 바다로인기 있는 곳이라 그런지많은 분들이 캠핑을 즐기기도 하고해수욕을 즐기시는 분들이꾀나 많았습니다.​​ ​​  주차장도넓으면서 주차비도 무료였습니다.​​ ​​다행히 우리가 갔을땐딱 한군데 주차를 할 수 있어 행운이었습니다.​친구는 이곳 금능에서 협재까지이어지는 길이 예쁘다며좀 걷자해서 찾았던 곳이압니다.​​아직도 가보질 않은곳이 많은도 아직도 동쪽과 서쪽이어딘지도 모른답니다.​늘 친구에게 의지해 가자는데로만 가니 더 그런거 같아요.담엔  혼자 지도보면서함 다녀봐야겠어요.​​ ​​ 서쪽 곳  낮은 수심에파도도 잔잔해서 아이들과 함께찾기에도 딱 좋은듯 했습니다.​그리고 멀리 보이지만그리 멀어보이질 않는 작은 섬은비양도라고 하더라구요.​담엔 비양도도 한바퀴 걸어보고 싶어요.​​ ​​바다 가운데엔 조각상이 있었어요.​​ ​해수욕장이용시 그리고해파리 출연시 주의사항을한 번 읽어봐도 좋을꺼 같아요.​​ ​  종합상황실과샤워실 시설도 잘 되어있었습니다.샤워실 온수 이용요금이 있습니다.​어른 3.000원입니다.​​ ​​요즘은 공항에서도  여행을 함께하는반려견들도 많이 볼 수 있는데요이곳 은 반려해변이었습니다.​​ ​​샤워실 온수를 이용할 수 있지만야외공간 발을 씻는 수돗가도 있었습니다.​​ ​이곳 도 으캠핑족들도 많이 찾는 곳이었습니다해변은 물론 해변 뒷편에도많은 텐트들이 놓여져 있더라구요.​​ ​​시원스레 바다로 뛰어들고 싶었지만준비없이 찾아 그럴 수 도 없었습니다.​​ ​​반려해변이라 댕댕이와 함께해수욕을 즐기는 모습을 보니울집 댕댕이 생각이 나더라구요.​​ ​​​아이들이 놀기 정말 좋은해수욕장이었습니다.​​ ​​쭉~쭉 뻗은 야자수 아래캠핑을 즐기는 모습을 보니살짝 부럽기도 하더라구요.요즘 살짝 관심을 두고 있는차박으로 캠핑에 눈을 갔습니다.​​ ​​에서 협재해수욕장으로이어지는 이길은 정말 이국적인 모습이었습니다.​​ ​​빗방울 한두방울 내렸던날흐린날씨가 살짝 아쉽기는 했지만많은 비가 내리지 않는것만으로감사할뿐이었습니다.​​ ​​얕은 수심만 이어진다면바다를 건너 비양도까지 걸어갈 수 있을듯했습니다. 왜 신발만 벗고발만 담글 생각은 하질 않았는지..ㅎㅎ​​지금보니 발이라도 담글걸~ ​​ 바다가 보이는 길을 따라금능에서 협재로 이어지는길참 예쁘네요.코코넛카펫이 놓여지 길을 따라걸어가니 넘 좋았습니다.바다뷰 바라보며뭔가 아기자기해보이는이길 시원한 바닷바람까지~​​ ​​​ ​​밋밋하지 않은 협재로 이어지는 길그래서 더 재미있습니다.완만한 길이라 더 좋았습니다.​​ ​​​ ​​그리 오래 걸은것도 아닌데바로 협재해수욕장이었습니다.과 나란히 자리하고 있었고금능보다는 협재가 더 사람들이 많았습니다.​​  ​​ 올레 14코스도 포함된곳이라고하네요이곳 협재해수욕장에도캠핑을 할 수 있나봅니다.​ ​​협재역시  바다이기에에메랄드빛 바다빛깔이검은 현무암과 대비되니더욱 짙게 보였습니다.​​ ​​​ ​​금능에서 우리들이 걸어서 넘어온길이랍니다. 뒤로 보아도 예쁘네요.​​ ​​협재해수욕장이 금능보다 더 넓어서일까더 많은 분들이 해수욕을 즐기시더라구요.​​ ​​협재해수욕장인어상 넘어 보이는 비양도​​ ​​​ ​​협재해수욕장은 그냥 멀리서눈으로만 보곤 다시주차되어있는 금능으로 향했습니다.​​ ​​누가 이렇게 돌탑을 쌓았을까?​ ​​이날은 친구와 많이 걷질않아소화도 안되는거 같았는데 서쪽 곳 비양도 보이는 에서협재해수욕장까지 예쁜길을 따라 바다 보며 잠시 걸을 수 있어좋았던 시간이었습니다.​​ ​​2021년 도 해수욕장 개장기간7월1일 ~ 8월31일까지 라고 합니다.​​​ ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 
마지막 늦더위라고 해야 할 정도로 뜨거운 8월 중순  서쪽 곳 능금해수욕장에서 발 담그고 왔답니다​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 선인장으로 유명한 한림읍은 바다가 주변에 다양한 카페도 많지만 해수욕장으로도 캠핑장으로 핫플이랍니다.​ ​여행은 서쪽으로 돌아 남쪽의 서귀포를 둘러보고 동쪽의 성산일출봉 주변 탐색하고 돌아오는 일정이였는데 이번여행은 일출명소를 찾아 떠난 여행이라 서쪽주변만 맴돌았답니다.​ ​​이호테우해변이나 애월해변은 맛집뿐 아니라  카페들이 많아서 기웃거려 보았지만 주차할 공간이 없더라구요. 렌트이기는 하지만, 주차가 서투른 김여사가 초이스한 한림읍 .​ ​​주차된 번호를 봐도 지역민들이 많은것이 일단 쓰레기가 없었답니다. 곳 둘러 보다보면 무분별하게 버려진 쓰레기에 눈쌀이 찌푸려지는데 은 정돈된 느낌이 들었답니다.​ ​초록빛 바다물에~~ 서쪽 곳 은 푸른하늘에 초록빛 바다로 멍 때리고 앉아만 있어도 평온해 지더라구요. 해수욕장에 와서 앉아만 있다 가기는 아쉬우니깐 바지 걷고 해변을 걸닐어도 보았답니다.​ ​' 여긴 어디? 나는 누구? '초록빛 바다위에서 윈드서핑을?제작년 보라~카라는 곳에 갔을 때 물위에 서서 노젓는 재미에 푹 빠졌던 기억에 한참을 보고 있는데 순간 여기가 인지 외국인지 착각이 들더라구요.​ ​관광객보다는 주민이 찾는 금능 해수욕장은 북쩍이지 않으니 윈드서핑을 해도 스노쿨링을 해도 누구하나 개의치 않네요.​ ​그 시원함에 발만 조금 담궈 보았답니다.아~ 시원해​ ​현지인이 찾는 해수욕장이라 밥때가 되니 해변가는 한산해 지더라구요. 서울근교의 해수욕장은 어느곳이나 입장료가 있어서 본전 뽑겠다며 먹거리 잔뜩 쌓아가서 하루종일 놀다 와야 잘~ 놀았다는 후회가 없는데 도는 무료라 그런가? 짧게는 한시간이나 반나절 머물다 가시는거 같아요.​ ​ 서쪽 곳으로 차박명소로도 알려진  모래를 씻을수 있는 세면장도 있고 화장실도 있어요. 이러니 차박명소겠죠.​ ​세계적으로 화장실 인심이 후한곳이 한국이라 하지만 의 화장실 깨끗 합니다. 서울에서 한시간, 공항에서 30분이면 여유롭게 올수 있는 곳이다보니 당일로 오기에도 좋겠더라구요.​ ​일몰도 볼수 있는 곳이다보니 하루종일 머물러도 좋은 장소인데 어두워지기 시작하니 조용해도 넘~ 조용해져 저희도 일몰만 찍고 돌아 왔답니다.​ ​8월의 마지막 남은 무더위  서쪽 곳 에서 물놀이 해 보세요~~~~​ 
​ ​​​6월이 벌써 절반이 흘러가고 이제 7월입니다. 7월이면 학생들이 방학을 하고많은 분들이 여름휴가를 계획하기 시작하는데 올해는 8월 초 어떻게 될지는 아직도 변수가 많은 상황입니다. 백신 접종이 한창 진행되고 있고 사회적으로 거리 두기 역시 서서히 완화되고 있는 분위기라서 여름휴가 떠나는 분들이 많을 것으로 예상이 됩니다. ​아이들과  국내 여행지 소개를 해봅니다. 그동안 제가 가본 곳 중에서 추천드리는 곳입니다. ​​   1, 도 금능 해수욕장​제가 가본 곳 중에 가장 으뜸은 바로 금능 해수욕장입니다. 물이 깨끗한건 당연한거고 만조, 간조가 있어서 간조때 물이 빠지면 얕은 물, 아이들 발목까지 오는 물 깊이 정도의 해변이 넓게 펼쳐저 있어서 7세 이하 어린이들이 놀기에 너무 좋은 곳입니다. 위험한 거 1도 없는 그런 곳, 다만 바위 같은 돌은 조심해야겠죠. ^^ 도라는 특성도 있고 하루종일 물 놀이로 보내기 아까운 것도 있지만 아이들과 여름 바다를 즐기고 싶다면 저는 일단 이 곳을 추천합니다. ​https://tv.naver.com/v/20718041 작년 여름 8월 15일 전 사회적으로 분위기가 좋아졌을때 다녀왔던 도 금능 해수욕장​​https://tv.naver.com/v/14559739 ​우리나라에 이런 바다와 이런 풍경을 지닌 곳은 도 밖에 없잖아요. 무조건 추천입니다. 물이 어떻게 이럴 수 있을까? 싶을 정도로 에매랄드 빛 바다색을 보여주는 금능 해수욕장입니다. 이런 그림을 보여주는 다른 해수욕장도 있습니다. 함덕, 김녕, 월정리 등등, 금능과 협재 바다가 좋은 이유는 바로 일몰때문이기도 합니다. 낮에는 이렇게 놀고 저녁에는 아름다운 의 일몰을 감상할 수 있는 곳이 바로 도 금능과 협재입니다.​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​아이들과 즐겁게 보낼 수 있는 곳! 올해 한번 더 가볼 생각입니다. 7월 초 가족 여행을 계획 중인데 이번에도 어김없이 평일에 사람 많이 없을때 조촐하게 즐기다 올 생각인데 금능 해수욕장을 다시 한번 더 가보고 싶어서 이 곳으로 정했습니다. 여기 바로 옆에 스노클링 할 수 있는 곳도 있어서 같이 해볼까 하네요. 고프로8 제대로 쓸 날이 올거 같네요. ​​  아름다운 협재의 일몰도 일몰 사진 으뜸인 곳낮에 이렇게 놀았다면 밤에는 금능이나 협재 해수욕장에서 일몰 사진을 찍는게 좋습니다. 날이 좋다면 참 이쁜 일몰 풍경을 볼 수 있는 곳이 바로 협재 해수욕장입니다. 어차피 아이들은 좋아할 요소는 아니지만 부모님들이 아이들 이쁜 사진 찍어 주고 싶은 마음에 열심히 사진 찍어야 할 곳이 바로 이 곳이랍니다. ​ ​금능에는 가족들, 아이들이 많구요. 협재에는 커플들 젊은 연인들이 많이 있어요. 확실히 눈에 보입니다. 개인적으로는 협재가 일몰 보기에 더 좋은거 같습니다. 금능은 바닥이 다 드러나서 좀 지저분한 느낌이 강한 반면 협재는 모래 해변이라 아주 부드러운 느낌의 사진이 나옵니다. 저는 협재를 추천합니다. 금능에서 협재까지 걸어서 산책하면서 일몰을 감상한다면 약 30분 정도 소요됩니다. ​ ​​​ ​​ ​하루종일 금능에서 협재까지 주변에 편의 시설도 많고 할 수 있는게 많아요. 바로 뒤에 한림 공원이 있는데 부모님, 어르신들이 계시다면 거기도  곳으로 돈은 들지만 제법 넓고 볼것도 있는 공원이라 하더군요.(전 안가봤어요 ㅋㅋㅋ) ​제가 생각하는 아이들과  가족 휴가지는 바로 금능 해수욕장입니다. ^^​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  2, 부산 다대포 해수욕장​​두번째로  여름 휴가지는 바로 부산, 그중에 다대포 해수욕장입니다. 많이 소개를 했는데 아이들과 놀수 있는게 많이 있어서 여름에 부산 여행도 괜찮은 선택이라 생각이 드네요. 하지만 올해도 낙조 분수 물놀이 체험분수는 미운영이라고 합니다. 코로나 때문에 공연만 밤에 진행이 되는군요. 아쉽지만 내년을 다시 기약해야 할 거 같아요. 일단 훗날 여행을 위해 적어 봅니다. ​ 알림 ⛲2021년 다대포 꿈의 낙조분수 개장⛲꿈의 낙조분수 공연이 시작되었습니다! 코로나19로 인해 하루 1회 공연 및 계절별 운영시간이 조정됩니다. ▶5월 - 8월 : 오후 8시- 8시 30분(1회) ▶9월 - 10월 : 오후 7시 30분 - 8시(1회) 📢월요일 미운영(정기점검) 📢체험분수 미운영(비말접촉 감염우려) 📢사연 및 신청곡 접수 미운영 다대포 꿈의 낙조분수를 기다려주신 모든 분께 감사드립니다. 2021년 올해도 여러분께 좋은 공연으로 보답하겠습니다. 감사합니다.다대포 낙조분수 공식 페이지낮에는 아이들과 낙조분수 체험 놀이를 하면 좋습니다. 깨끗한 물로 아이들이 정말 좋아합니다. 제가 본 분수 중에 가장 규모가 큰 곳이 다대포 낙조 분수랍니다. ​ ​ ​참 오래 전의 추억입니다. 다시 한번 더 여기서 아이들과 신나게 뛰어 놀고 싶어지네요.​밤이 되면 음악 분수를 하는데 이 것은 올해도 하긴 합니다. 다대포 여행 갔다면 꼭 한번 봐야할 요소랍니다.​https://tv.kakao.com/v/401760287 방탄소년단(BTS) - 작은 것들을 위한 시(Boy With Luv)tv.kakao.com ​다대포는 일몰이 정말 아름답기로 유명한 곳입니다. 소개도 많이 했지요. 왜 여기가 이쁜지 ~~~^^​ ​간조와 만조가 있고 넓게 펼쳐진 해안가 측면으로 해가 떨어지기 때문에 엄청난 노을 빛이 얕은 바다에 비치게 됩니다. 그러면서 잔잔한 바닷물에 비친 이 곳 풍경이 반사되어 더욱 아름다운 사진을 만들어 줍니다. 마치 한국의 우유니 사막 같은 느낌을 낼 수 있는 곳이지요.​ ​금능 해수욕장을 소개하면서 간조로 인해 얕아진 해변이 아이들 놀기에 좋다고 했잖아요. 다대포도 마찬가지입니다. 물이 빠진 해안가에서 키조개 잡이도 할 수 있구요. 7세 이하 꼬맹이들도 물놀이 할 수 있는 곳이 다대포입니다. 저희 율이도 첫 바다가 다대포였답니다. ^^​ ​​​ ​​​ ​​​ 다대포 꿈의 낙조분수부산광역시 사하구 몰운대1길 14다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동 ​​  3, 신화월드 워터파크 ​다른 곳들을 생각해보다 그래도 아이들이 좋아할 곳을 생각해보면 무조건 수영장, 워터파크였습니다. 놀이 동산보다 아이들은 물놀이를 일단 좋아합니다. 그래서 생각해보니 신화월드가 생각이 나더군요. 근데 너무~~ 비싸요. 그래서 고민이 되는데 한번은 가볼만 한거 같습니다. 전 소개만 할뿐 보시는 분들이 선택하셔요~​ ​​​​https://youtu.be/7nvr9pK9Tes ​​​​ Previous imageNext image 신화월드는 워터풀과 워터파크로 나눠져 있고 같이 들어갈 수는 없어요. 숙소 고객에게는 워터풀은 이용가능하며 패키지 구매하거나 별도 입장료를 내면 워터파크로 들어갈 수 있습니다. 거대한 워터파크, 테마파크, 숙박 시설, 놀이시설등 신화 월드 안에서 못할게 없을 정도로 방대하게 큰 곳입니다. 자세한 이야기는 잘 모르니깐 패스~ 대단한 규모란 것은 확실합니다.​  ​비싼 곳이고 이런 곳을 소개하는게 좀 그렇지만 그래도 한번은 가볼만 하고 아이들이 있다면 추천할 수 있는 곳이라 마지막에 넣었습니다. 우리 아이들이 너무나 좋아했던 곳이고 지인들 말 들어봐도 여기 아이들이 다 좋아했다고 하더라구요. ​  ​작년에 이때가 6월 말이었는데 코로나가 끝난다는 분위기라 도 여행 사람들 참 많이 갔었는데 이때는 마스크 의무도 아니였고 거리두기도 없을때였죠. (마스크는 의무였나? 기억이,,,) 그렇게 1년이란 시간이 지났습니다. 올해는 신화월드가 어떻게 운영이 되는지는 안가봐서 모르겠지만 많은 제약이 있지 않을까 생각이 되는데 정말 단순하게 아이들이 좋아할 곳이란 생각으로 올려보네요.​   ​놀수 있는게 너무 많은 곳이라 2박 3일 여기서만 놀아도 시간 금방 지날 듯 합니다. 다음에 코로나 끝나면 다시 한번 더 가보는 걸로 하고 요즘 여기 너무 비싸서 잘 갈수가 없더라구요. 워터파크 갈봐야 우리 동네 롯데 워터파크를 가겠죠. 더 큰데,,ㅋㅋㅋㅋ​   ​​ 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​​  이제 벌써 7월입니다. 아무쪼록 코로나19의 종식을 위해 힘들어도 조금만 더 참아봐요 ^^​​​​@동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
도를 처음 오시는 분들은 대부분 너무 갈곳이 많아서 처음에는 강행군을 합니다. 진짜 하루에 몇백킬로를 다니는 사람들도 많아요. 그런데 장기적으로 보면 별로 도움이 안되는 여행방법입니다. 제대로 볼수도 없고 다음날 부터는 피곤해서 금새 지쳐 버립니다. 물론 개인마다 선호하는 여행방식이 있겠지요. 하루종일 바다를 보면서 쉬는 사람도 있고 하루종일 관광지를 찾아 다니는 사람들도 있지만요.​산을 좋아하시는 분들은 한라산이나 유명한 오름에 많이 가시지요. 산을 좋아하지 않는 분들은 주요 관광지를 많이 찾아 다닙니다. 저도 처음에는 그랬으니까요. 그런데 도를 한번만 오고 말건 아니쟎아요. 그러니까 처음부터 천천히 둘러 보실것을 권해 드립니다. 3박4일로 오시면 동쪽이면 동쪽 서쪽이면 서쪽 정해서 거기만 보는 거지요. ​동쪽은 함덕해수욕장을 시작으로 김녕, 월정리, 세화, 종달리를 지나 성산쪽으로 가지요. 성산쪽은 성산일출봉이나 섭지코지가 대표적인 관광지지요. 최근에 빛의벙커가 많이 유명해 졌는데 코로나 떄문에 방문객이 많이 줄었지요. 시간이 되시면 우도도 좋은데 우도는 꼬박 하루정도 잡아야 합니다. 그리고 더 지나가면 표선이 나오는데 표선은 뭐 딱히 유명한 관광지는 없어요. 그 다음에는 송당쪽으로 들어가서 비자림을 가셔도 되고, 산굼부리에 가셔도 되지요. ​그런데 요즘 젊은 친구들은 관광지 보다는 유명한 카페투어나 빵집투어를 많이 다닙니다. 도는 정말 카페와 빵집이 많지요. 빵지순례라는 말이 나올만큼 수준높은 빵집들이 많습니다. ​서쪽은 애월을 따라 올라가시면 곽지해수욕장, 협재해수욕장이 나오지요. 더 올라가면  차귀도 까지 나옵니다. 그리고 더 가면 모슬포가 나오지요. 모슬포는 주로 마라도가시는 분들이 많은데 산책하기에는 송악산이 좋습니다. 더 올라가면 산방산이 나오고 중문도 나오지요. 서귀포쪽은 제가 잘 안가는 곳이라 유명한 카페밖에 몰라요. 암튼 도는 주제를 정하지 않으면 너무 갈곳이 많아서 갈피를 잡을 수 없지요. 먹방투어냐 힐링투어냐 아니면 올레길투어냐 한라산 투어냐에 따라 코스가 완전히 달라지지요. ​여행방식이나 코스는 제가 어떻게 잡아드릴수는 없지만 맛집은 잡아 드립니다. 이게 사람들이 많아지면 서로 선호하는 코스가 있어서 같이 다니게 되면 어쩔수 없이 하루죙일 돌아다니게 되어 있지요. 암튼 얼마전에 지인들이 왔다갔는데 음식밖에 기억이 안난다고 하더라구요. 먹는게 남는거다.. 라는 진리가 있지요.​오늘은 제가 도에서 제일 좋아하는 해수욕장인  포스팅입니다. 제가 자주 포스팅한 해수욕장인데요. 에서 아마도 제일 작은 해수욕장이 아닌가 싶습니다. 의 장점은 일단 수심이 낮아요. 그래서 아이들도 안심하게 해수욕을 즐길 수 있습니다. 게다가 전면에 비양도가 보입니다. 아주 운치가 좋지요. 시간이 되시면 바로 뒤에 한림공원을 둘러 보셔도 좋습니다.  요즘 관광객들이 급증하고 있어서 주차할곳이 거의 없네요. 물론 여름에는 뭐 난리도 아닙니다.  여기가 바로 금릉해수욕장입니다. 다른 해수욕장과 다른게 섬이 하나 보이지요. 바로 비양도라는 섬입니다. 한림항에서 10분정도 배를 타고 갈수 있는 섬인데 꽤 아름다운 섬이지요. 걸어서 한바퀴 도는데 30분정도 밖에 안걸리는 작은 섬인데 한적하고 고즈넉해서 관광객들이 많이 찾고 있는 곳이기도 합니다.  왼쪽을 보시면 해변가가 끝나지요. 아주 작은 해수욕장입니다. 아직도 해변에 괭생이 모자반이 많이 덮혀있네요. 그래서 그런지 조그만 날파리들이 꽤 많이 날아다닙니다. 그래도 많이 없어진거예요. 오른쪽으로 보시면 커다란 야자수가 보이죠? 저기는 캠핑을 할수 있는 곳이고 그 너머가 협재해수욕장입니다. 협재해수욕장과 거의 붙어 있다고 보시면 되지요. 한여름이 되면 여기에도 파라솔이 깔리는데 한 100개 정도 배치가 되지요. 하루에 15,000원인가? 그럴껍니다.  슬슬 걸어서 협재까지 갔다가 다시 해변가로 걸어오는 코스가 제일 좋습니다.  이 야자수 때문에 엄청 이국적으로 보이지요. 저 야자수의 이름은 워싱턴 야자수입니다. 야자는 열리지 않습니다.  물이 빠지면 모래밭이 엄청 넓어지고 수심도 무릎이하로 낮습니다.  걷는 내내 비양도가 보이지요. 시간이 되시면 비양도는 꼭 가보세요. 정말 좋습니다. 좁은 오솔길을 따라가면 바로 협재해수욕장이 나옵니다.  야자수 사이에서 차박을 해도 되고 텐트를 쳐도 됩니다. 다음에 한번 와봐야 겠네요. 어디를 가든 비양도가 따라 다닙니다. 그래서 이 특별하다는 거지요. 특히 은 석양이 아주 아름답니다. 아래에 전에 방문했던 링크 걸어 드립니다. ​https://blog.naver.com/makafood/221564693842  곳 ""오늘은 우리 가족이 도에서 제일 좋아하는  포스팅입니다. 전에 한번 포스팅 한 것 같은데...blog.naver.com  모래도 아주 곱고 부드럽습니다.  물이끼가 피어난 바위도 운치 있습니다. ​은 쭉 둘러보는데 30분 정도 밖에 걸리지 않습니다. 그만큼 자그마한 해수욕장인데 물이 빠지면 100m 이상 바다쪽으로 나갈수가 있는데 수심이 1m이하입니다. 아이들 데리고 놀기 아주 좋지요. 다만 주변에 숙박시설이 별로 없고 맛집도 찾기 어렵습니다. 그래서 주로 협재해수욕장쪽에 숙소를 많이 잡더라구요. ​휴대용 캠핑의자 하나 차에 두고 다니면서 맘에 드는 장소에 앉아 바다를 보면서 커피한잔하는 여유를 즐길수 있는게 에서 사는 특권중의 하나지요. 뭔가 짜증이 나는일이 생겨도 10여분이면 바다를 볼수 있으니까요. 예전에 중국관광객들이 도를 많이 찾았는데 그 이유를 물어 보니 30분만에 바다와 산을 볼수 있는 곳은 도가 유일하다고 하더라구요. 물론 날씨도 한몫하지요. 사계절을 다 가지고 있으면서 일교차가 비교적 적어서 유럽사람들이 좋아한다고 하지요. ​오늘은 벌써 수요일입니다. 즐거운 하루 되시기 바랍니다. ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​#여행 #여행추천 ##비양도 ##곳 
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 도 한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행서쪽 곳 협재해수욕장과    바다​를 여행하면서 2번 왔었던 협재와 .도 도착하고 첫날 오기도 했고 그 다다음날 오후에 다시 찾았다.마침 우리가 묵었던 숙소가 서쪽이라서 협재 해수욕장과 은 그리 멀지 않아서바다가 보고 싶으면 쉽게 와서 바다를 볼 수 있었다.​ ​한가로우면서도 평화로운 바다.평일이었지만 그래도 생각보다는 사람들이 좀 있었던 협재 해수욕장.우리가 갔을때가 오후 4시가 넘었던 시간이라 모두 썰물이라서 바닷물이 저 멀리 가있을때 찍은 사진이었다.​ 누군가가 쌓아올린 돌들​협재 해수욕장에서 보이는 비양도.그냥 파란 바다만 보이는 것보다 저렇게 중앙에 작은 섬이 있어서 뭔가 더욱 신비로움을 느낄 수 있었다.​ ​예쁜 협재 해수욕장에서 사진도 남기고 한동안 바라보았던 의 바다.썰물일때도 도 바다색깔은 여전했다.  -협재 해수욕장-​한림읍 서해안 지대에 위치하며 조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐지는데, 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장이다. 각종 시설이 마련되어 있고 전복 ·소라 등 해산물이 많이 잡히며 주위에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당하다.[네이버 지식백과] 협재해수욕장 [挾才海水浴場] (두산백과)​그리고 아래부터는 다른 날에 찍은 사진들.비가 왔던 날인데 서쪽부터 비가 그치기 시작했다.협재 해수욕장이 보이는 카페에서 따뜻한 한라봉 차를 마시며 바다 감상.​ 카페 안에서 바라본 협재해수욕장한라봉차와 한라봉 케이크​구름이 낀 하늘도 비양도 주변에만 낀 안개 같은 구름도 그림이었다.이날은 덜 더워서 그나마 걸어다닐만 했던 날.협재 해수욕장 바로 아래는 이 있는데그곳에서 바라보는 비양도의 모습은 동일했고 협재만큼 금능도 파란 바다를 볼 수 있다.​ ​의 풍경들.꼭 바다로 들어가지 않아도 보기만 해도 좋았던 바다.썰물때는 바다가 넘 멀리 있어서 가까이 가지 못했지만 그냥 그 풍경과 분위기가 좋았다.오른쪽에는 산책로도 있는데 이곳으로 쭉 걸어가면 협재해수욕장이 나온다.​ --​투명한 맑은 물과 흰 모래와 조가비가 섞여 길게 이어진 아름다운 백사장, 낙조의 경관이 환상적인 이곳 앞바다에는 비양도가 있다. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서라도 갈 수 있을 것 같은 착각에 사로잡히게 한다.바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛과 바닷물이 찰박거리는 얕은 수심, 물놀이 후 따뜻하게 즐기는 온수 샤워까지. 아이들과 다녀오기에 최적의 조건을 갖춘 해수욕장을 찾는다면 이 제격이다.​시 한림읍에 위치한 은 서쪽의 인기 명소인 협재해수욕장과 바로 이어져 있다. 파란 물감을 풀어놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 이웃한 해변과 비슷한 풍경을 품고 있지만 그보다 사람이 붐비지 않아 여유로운 것이 매력이다. 더구나 주차장과 해변이 바로 연결되어 있어 짐을 옮길 때도 부담이 없다. 새로 신축된 샤워실은 온수 샤워가 가능해 해수욕장 이용에 편리함을 갖췄다.​이곳을 방문할 땐 물이 빠지는 간조 시간에 맞춰 가기를 추천한다. 바닷물이 멀리까지 빠지면 넓고 고운 모래사장이 드러난다. 곳곳에 수심이 얕고 어린 아이도 놀기 좋은 천연 풀장이 만들어진다. 빠져나간 바닷물이 남겨 놓은 해조류나 작은 보말 등은 자연스럽게 아이들의 장난감이 된다. 덕분에 아무런 준비 없이 찾아도 재미있게 즐길 수 있다.​단, 해변 입구에 작게 부서진 조개껍질이 모래와 섞여 있어 되도록 아쿠아슈즈 착용을 권한다. 물놀이 후에는 일몰을 기다려보자. 비양도부터 서서히 물들어가는 노을은 순식간에 파란 하늘을 노란빛으로 바꿔놓으며 아이와의 첫 여행에 잊지 못할 황홀함을 선사한다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​긴 야자수 길이 있어서 이국적인 도.이 옆에 있는 작은 산책로는 바다를 한눈에 내려다볼 수 있었다. 서쪽에서 제일 유명한 해수욕장인 협재와 금능.아이들과 놀기에도 좋은 곳이다.​ ​산책로에서 바라본  바다는 투톤으로 물들어 있었다.아름다운 바다색깔을 지니고 있어서 도에 온다면  곳으로 추천하는 두곳인 협재해수욕장과 .도 푸른바다를 보고 싶을땐 언제든지 와서 볼 수 있는 곳.  * 협재 해수욕장의 지도입니다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요*해당포스팅 이외의 질문은 받지 않습니다.*꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요 
특별자치도 시 한림읍 금능리금능보말잡기가능한곳특별자치도 시 한림읍 금능리  무료주차장입장료 무료​6월 여름 휴가철을 미리 대비해 오늘은 직장인 도 휴가철 시즌에 가볼 만한 곳  을 소개해 볼까 합니다. 은  국제공항 주변에서 차로 20분 거리에 있어, 한림 협재해변을 지나면 바로 나오는 작고 아담한 해수욕장인데요.제가 다녀온 날은 5월 중 사리 물 때 바닷물이 많이 빠지는 썰물에 방문한 거라 새하얀 모래사장을  볼 수 있어, 이날 방문객들도 제법 많았다니다.​주차장은 있지만 방문객이 많아, 초유의 주차대란 사태가 벌어질 것으로 예상해 봅니다. ​가족들과 함께 나들이 여행 온 현지인이 많이 보이고,  아이들은 해변에서 뛰어놀기 바쁘고 돗자리 펴고, 바다 구경하기도 좋은  6월 중순 이후 여름 휴가철에는 미리 자리 선점을 하지 않는다면 앉을 자리도 없어요.​  갯벌체험이 가능한 금능해변​잠자리채 양둥이 들고  다니며 물속에 있는 수중생물 잡기 놀이 아이들이 가장 좋아하는 놀이 중 하나죠.​  ​바닷물이 많이 빠지는 7물~10물 사이 사리 물 때  썰물로 바뀌는 시간까지는 바닷물이 전부 빠져버려  새하얀 모래 백사장이 드넓게 펼쳐져 있고, 물웅덩이 주변에서는 어린아이들이 수렵 놀이 갯벌체험 조개잡이, 보말 잡기, 고동잡이 체험을 즐기고 있습니다.아이들 여름방학 때  바닷가에서 놀기도 좋아 엄마표 숙제로 함께 하기 좋아 보입니다.​ ​ ​도 의 갯벌은 새하얀 모래로 되어 바닥이 푹푹 꺼지지 않아 편하게 걸어 다닐 수 있고, 섬안의 섬 비양도가 멀리 펼쳐져 있어 섬 구경 하기에도 참 좋은 곳입니다.바닷물이 많이 빠지는 날 이때를 노려 풍경 사진 찍으러 오는 사진작가들도 있습니다. ​ ​넓은  모래사장에서 모래 장난하는 아이들도 보이고~ 아이들이 금능해변에서 놀고 있는 걸 보면 어릴 적 서해 대천해수욕장에서 놀았던 추억이 생생하게 기억납니다.​ ​본격적인 보말 잡기를 할 수 있는 포인트를 먼저 알려드리자면 지도에는 표시를 해두었지만, 돌로 만든 돌하르방 원담 주변에서 매년 여름 휴가철 8월경 물고기 맨손 잡기 금능원담 축제를 하고 있어, 방문하는 많은 여행객들도 들려 원담 안에서 손수 물고기를 잡곤 하는데요.바로 여기 근처에 있는 돌무더기 주변에 보말이 많이 서식하고 있어요.​보말은 본래 돌 틈이나 바위 틈에서 자라는 고동으로 보말 죽이나 보말 칼국수로 많이 사용되는 식재료 중에 하나인데, 현지인 뿐만 아니라 외지인도 출입 가능합니다.​ ​돌아래 있는 보말과 게는 여기가 가장 많아요. 조개도 여기가 가장 많고요.하지만 무거운 돌은 아이가 혼자 들거나 뒤집을 수 없으니 보호자와 동행하여 따라나서야겠죠?​ ​금능 해안 가까이 돗자리 펴고 노는 여행객도 보이고요.금능해변은 바닷물이 깊질 않아 물놀이하기도 적합하고, 주변에 샤워시설과 발 닦는 곳도 있어요.​ ​한라산 모양으로 높이 쌓은 모래성 아이와 엄마의 작품 참 멋지죠?엄마표 놀이를 할 수 있는 금능해변 모래놀이 하나 만으로 아이는 참 즐거워한답니다.​ ​사리 물 때가 되니 듬성듬성 바위 위에 붙어 있는 미역도 보이고, 그 돌 아래에는 보말이 덕지덕지 붙어 있어 채집하기 참 용이하네요.​  ​보말도 여러 가지가 있는데 그중에 먹보말이 가장 크고 껍질에 속살이 가득 차 맛도 좋아요.하지만 모래 주변에서 자라난 먹보말은 모래를 많이 머금고 있어, 조리를 하기 전 해감을 잘 해주셔야 합니다.​  ​원담이 있는 곳 너머  돌에 부착된 미역과 그 아래 있는 보말은 마을 지역 어촌계에서 관할하는 구역이라 외지인은 채취가 금지되어 있어요. 그래서 보말 잡기, 조개잡이 체험은 원담 주변에서만 잡을 수 있으니 열심히 돌 뒤집어가며 게도 잡아보고, 보말도 잡아 보세요.​ ​이거는 지역주민이 잡으신 건데 보말 정말 엄청나게 많이 잡으셨더라고요. 비닐봉지에 한가득.. 이만한 양이면 집에서 보말칼국수 5그릇은 충분히 만들 거예요.​ ​아빠와 함께 에서 즐길 수 있는 놀이 게 잡기, 보말 잡기 체험을 맘껏 누리고 있는 아들과 아빠 꼭꼭 숨어 있는 게 잡기가 쉽지는 않을 거예요. 돌아래 모래 속에 있어서 돌을 뒤집고 모래를 한번 손으로 긁다 보면 잡혀요.​  ​원담 주변에는 물이 고인 물웅덩이가 있어, 갇힌 물고기가 빠져나가지 못해 여름철 남해 멸치가 많이 잡히는 날에는 양둥이 하나만 들고 멸치 주우러 와도 되거든요. ​ ​여름철 물놀이하기는 좋은데 현재는 그 수온이 차서 아이들 감기 걸리지 않게끔 보온에 각별히 신경을 써줘야 한답니다.​ ​넓은 해변 날씨가 맑은 날에는  열대 야자수 야영장 뒤편으로 멀리 한라산도 보이고요.곱디고운 모래 알갱이로 이루어져 있는 곳이라 신발 벗고 걷기 좋은 길입니다.​ ​마을 주민 어르신이 잡으신 수확물을 한번 볼까요?양동이에 한가득 보말과 게, 군부 잡은 거 보이시나요? 혼자서 이만큼 잡는 게 쉬운 일이 아닌데 정말 많이도 잡으셨어요.​ ​바닷물이 들어올 때쯤 저도 해변에서 나와 발 닦는 곳에서 발 다리에 묻어 있는 모래 알갱이를 전부 떼어 냈습니다.시원한 물이라 너무 좋아요.​ ​해수욕장 안으로 들어오는 입구 주변에는 화장실도 보이고요. ​ ​에서 지켜야 할 규칙 한번 보시고 꼭 지켜주세요.와.. 새로운 사실 반려견 동반도 되네요.​ ​ ​금능해변 주변에는 샤워실도 완비되어 있어, 이용 시간은 오전 10시 ~ 저녁 7시까지이고 입장료는 카드 이용이 안되네요.그 외 세면도구 용품 일체도 함께 판매하고 있었어요.​ ​6월이던 7월이던 8월이던 아무튼 여름 시즌 휴가철 피서지 계획을 정하셨다면 가볼 만한 곳  을 추천드리고 싶네요.야영장도 주변에 있어 캠핑 장비만 있으면 노지에서 텐트 치고 차 박도 즐길 수 있어, 가족과 함께 놀러 오기 좋은 최적의 장소입니다.​​ 
D+1882 / D+1182 / D+570세아이의 남매육아일기​도화조원 / 휴애리 / 아이랑 함께라면 꼭 가보기​​ ​안녕하세요, 서은서준쏭맘입니다:)​오늘은 벌써 도 여행 3일째인데요.아침 먹으러 가기전에..조식 먹는 우리 딸이예요.​우리...아침 먹으러 가야하는데??하하핫​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 엄마가 안티 사진 투척​니네, 많이 탔구나...??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 비소식이 있어서 급하게 안에 반팔 챙겨입히기..그래도 낮이 되니 금방 더워졌어요.​​ ​그렇게 오늘 첫 코스로는휴애리를 방문했는데요. 저번 여행때는카메리아힐을 다녀와서 이번에는 안가본 곳들위주, 자연 위주로 다니자 해서 휴애리로 왔어요.​휴애리 자연생활공원​오전 9시 ~ 오후 7시까지서귀포에 있는 2만여평의 공원으로동백꽃부터 매화, 수국 축제, 핑크뮬리 축제가있어 사계절내내 볼거리가 많은 곳인데요.​동물먹이주기와 곤충들도 만나볼수있어아이와 함께 여행 중이라면 꼭 방문해보면좋은 곳이였답니당 ㅎㅎ​아! 다자녀할인도 있더라구요+_+자녀 입장료 50%!! 거기에 두돌 24개월전아이는 무료입장이라는+_+​단 증빙서류 꼭 필히 지참해야합니당​​  ​들어서자마자 멋진 폭포가 있어사진도 찍고 ㅎㅎ 너무 멋있죠?ㅎㅎ​근데, 저기 가족님들~사진 찍을때 스마일 좀 해주시면 안될까요?그리고 서은서준쏭맘~ 브이 좀 그만해 ㅋㅋㅋㅋ사진 보면 죄다 브이만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하하핫​아 그리고 미리 말씀드리지만,오늘 스크롤주의입니다 컄캬캬~​​ ​푸릇푸릇 보기만해도입구부터 힐링이 되는 곳이였어요.​​  ​그냥 여기서 저기서 한장씩​뒤에 파란꽃이 예뻐 찍었는데,사진 찍으니 정작 꽃은 안보이네요..?​​  ​수국은 6월에 축제인데,미리 핀 수국들이 좀 있어서 여기서사진을 많이 찍더라구요.​휴애리에스는 6월 수국축제가 있지만온실 안에는 수국들이 활짝 펴있어서에쁜 수국들을 만나볼수있었던 휴애리였답니당​​  ​와...진짜 너무 예쁘다​​  ​서준이도 아장아장​걸어다니기 힘들었을텐데그래도 잘 따라와준 삼남매예요.​그래도... 18개월까지는 유모차 무료대여가가능하니 되도록이면 유모차 대여하시길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 따라왔지만 중간에 한명씩맡아 안아준건 안비밀​​ ​뒷배경이 너무 예뻐서 한컷​​ ​그리고​한쪽에는 포토존이 꾸며져있어서많은 분들이 사진을 찍고 있었는데요.​휴애리 하면 인생샷 찍을수있는 단어가 있는 곳은 줄을 서야되서..저희는 패스했어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는기다리는거 무지 안좋아해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 그쪽에 몰려있어 나머지 포토존들은바로바로 사진을 찍을수가 있었는데요.​​  ​오늘 휴애리 올줄알고(?)드레스코드를 초록으로 맞췄더니너무 예쁜거 아니야?ㅋㅋㅋㅋ​나만 그렇게 생각해?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​귤하트에서도 한컷​뒤에 나무에는 진짜 귤(?)도 있었다는​​ ​요기서도 한컷​​  ​요기도 예쁘고,​진짜 다 예쁘지 않아요?? 배경이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람말고 배경보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​진짜 곳곳에 포토존이 많아사진찍기 너무나 좋았던거 같아요!​진짜 돌면 돌수록 여기 너무 잘 왔다생각이 들더라구요~ 그동안 왜 몰랐쥐?​​ ​짜잔,​조금 더 걸어오니 온실이 보였고온실안에 다양한 수국들이 자라고 있었어요.​아놔, 나 꽃 좋아했어?ㅋㅋㅋ​​  ​안쪽에도 포토존이 많이있어 사진을 찍었는데, 우린 인원이많아서...수국이 잘 안보이네..?​​ ​수국도 한컷​​ ​남자둘도 한컷​​ ​단체사진도 한컷인데..삼각대를 이제 좀 큰걸로 사야겠다다 투턱이네...아님 도여행동안다들 너무 잘 먹어서 투턱이 되었나..ㅋㅋ​​ ​하르방 안뇽​​ ​바깥에도 포토존이 많았고온실이 있는 야외공간에는 수국도 많았어요.​6월 수국축제라더니 여기는지금 5월인데도 수국축제인데?킄크​​ ​내새꾸들이랑도 한컷​나 어디봐?​​ ​도 와서 야자수 노래를 부르던엄마도 야자수와 한컷 찍어주니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​야자수가 너무 작대..ㅋㅋㅋ​큰 야자수도 있는데, 야자수가 나올려면 사람이 미니미고사람을 찍자니 야자수가 안나오니 작은 야자수가정답 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​아 근데, 파릇파릇 어딜 찍어도 예쁘네​​  ​여기도 너무 예쁘죠?​​ ​좋을때다, 우리​​  ​동굴(?) 안으로 들어오니역시나 많은 포토존, 여기서 엄청 찍었는데..블루투스 리모콘이 안먹여서... 찍는척만했지, 사진은 없네요ㅠㅠ힝...​​  ​내 천사들:)​​ ​동굴을 지나니 곤충테마관이 나왔고​​  ​빠르게 지나갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리도​흑돼지야놀자​11시 13시 15시 17시시간이 있었는데요.​다행히 우리가 그 시간에 갔는지흑돼지를 볼수가 있었어요.​​ ​그 옆에 새끼돼지들ㅋㅋㅋㅋ모든, 새끼들은 귀엽네요.​​ ​무인 자판기가 있어 1000원에당근을 살수있었고 토키들도 주고​​  ​염소들도 주고​​ ​말도 줬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 이놈의 말시키...지 안준다고발로 막 저 우리를 차드라??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두마리가 있었는데 이놈이 다 뺏어먹음! 땍!!​​ ​서준이도 잘 주었어요 ㅎㅎ​​ ​I ♥ JEJU​진짜 포토존 진심 대박..그냥 대충 둘러보면서 찍었는데도이만큼이였어요. 진짜 휴애리 구석~ 구석살펴보면서 사진찍고 하면 하루동안 내내보아도 모자를듯요 ㅎㅎ​​  ​​  ​​ ​여기 너무 예쁜데,코 파는 장난치는 따님들​​  ​표정도....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 이것들아 엄마가 이게 니네 나중에인생샷 남겨주려고 찍어주는건데협조 안하기 있어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하면 누가 찍어달랬나?하겠지...시무룩..​​  ​여기도 진짜 예쁘죠?ㅎㅎ​오늘 메인사진 고르기 힘들었다규​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 뛰어가 자세 취하는 따님​​ ​우리 서준이 ㅋㅋㅋㅋ떵 쌌대요~​그렇게 휴애리 구경을 마치고엄마가 야자수 노래를 불렀다고 했죠?그래서 근처에 있는 인스밀카페에 들렸어요.​​ ​인스밀​​ 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 ​ 서귀포에 위치한 인스밀 카페​오전 11시반 ~ 오후 6시반​도에서 카페를 몇군데 가보니생각보다 일찍 문을 닫더라구요. 저희는 뭐일찍 갔으니 상관이 없었지만​​  ​입구부터 느낌있어서 사진 찍으려는데삼각대가 바람에 자꾸 쓰려져...ㅋㅋㅋㅋㅋ겨우 건진 한장이네요 ㅋㅋㅋㅋ​우리 아빠 " 또 카페야? 난 차에서 잘래 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뉘에뉘에​​ ​주문하고 괜히 귀여워 한컷​​  ​보리개역이 유명하다고 해서보리개역 / 아이스아메리카노 / 보리아이스크림이렇게 주문했는데...아이들 입맛에는 안맞는지아이스크림을...셋이서 다 남겼...​보리개역은..코코아맛이 나는 미숫가루랄까​​  ​뭐 저희는 커피보다는 이것때문에 온거니까​​  ​보리아이스크림 먹는 서은이​서은아!!!​부르니 멍~ 쳐다보고는 곧바로카메라 미소 날려주는중​​ ​배경이 너무 예쁘죠?ㅎㅎ​​ ​좀 더 들어오니야자수들이 있었고 그냥 이렇게포토존인듯 많은 분들이 사진을 찍고있더라구요 ㅎㅎ​​ ​서준이도 한컷​​  ​서준이랑 은서도 한컷서은이는 할아버지한테 간다고 가버림..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​인생샷을 원했...지만..그냥 그렇네?ㅋㅋㅋ​​  ​찍고 또 찍고​우리 도 3일째 여행때 진짜사진만 몇백장 찍은듯?ㅋㅋ​​ ​옥상에서도 한컷​그렇게 카페에서도 시간을 보내고​​ ​다음으로는 동생이 꼭 가보라는화조원에 도착했어요!!​​ ​화조원은​자연과 생명의 신비를느낄수있는 곳으로 새와 알파카,다양한 동물들을 만나볼수있는 곳이였는데요.​생각보다 비싼 가격에 응?했는데,​​ ​앵무새 먹이와 알파카 먹이를입장하면서 나눠주고 중간에 오리와 토끼먹이주기 체험이 무료로 가능하더라구요.​추가 구매시 금액을 지불해야하지만,인원 당 먹이가 주어지니 따로 사는것보다입장료에 포함이 되어있다고 생각하니그리 비싼것도 아니였답니다.​​  ​들어서서 놀랐던거독수리들이 그냥 이렇게 앉아있...얘만이 아니라 다 말이죠....​와우....하고 보니 발에 다 목줄?이묶여있더라구요. 그래도 날아갈 생각이 없어보였..​​ ​저희가 도착하니 공연이 바로시작해서 구경을 했는데요.​​  ​독수리들이 머리 위로 날아다니고다양한 새들도 호루라기 소리에 왔다리갔다리 하는걸 보니 아이들이 너무나 좋아했어요.​공연을 보고​​ ​알파카 먹이주러 갔는데,​​ ​다들 배가 부른지...관심이 없음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​어떤 한분이​얘만 잘 먹는다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​서준이도 아빠도 한컷 찍어주고​​ ​새들도 이렇게 풀어져있...ㅋㅋㅋ신기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​니네 안도망가니?ㅋㅋㅋ​​ ​공작이 꼬리? 편것도 보았어요.​​ ​공룡도 있고​​ ​올뺴미들도 볼수있었고​​  ​서준이 올빼미와 아이컨택중​​ ​라쿤도 있고​​ ​오리들도 이렇게...나와있..아..난 쫌...조류 공포증이 있...는데..?​​  ​토끼 먹이주기와 오리 먹이주기는원하면 직원분이 안내해서 먹이를 주더라구요.​​   ​토끼 먹이도 주고우리 서준이 좀 컸다고 누나들 하는거 죄다껴서 하고 앞장서서 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​토끼가 너무 좋은 은서,우리 은서도 동물 좋아하는데ㅠㅠ아토피에 알레르기가 있어서ㅠㅠ​에휴​​   ​오리 먹이주기도 했는데요.​​  ​겁도 없다 니네는, 엄마는 무서워..ㅋㅋ​​  ​서준이는 신이 났어요. 아주여기 안왔으면 어쩔뻔​진짜 아이랑 도여행중이라면여기 강추강추!! 볼것도 많고 아이들도무척이나 좋아하더라구요!​​  ​홍학, 펭귄 없는게 없어​​ ​포토존에서 사진도 잊지않고​​  ​앵무새들이 있는 곳에 들어왔는데요.​​   ​앵무새 먹이도 직원분이따로 주어서 먹이는 방법을 배워먹여보았는데, 우리 은서는 싸우지말고안먹은애 준다고 애들 약올리기...​그르지므라......ㅋㅋㅋㅋ​​ ​하... 난 조류공포증이 있어서사료는 만지지도 않았는데......​왜 나한테 그래......하...​그와중에 또 브이하기​​ ​거북이도 있고​​  ​삼남매한테 사료 주려고봉지를 뜯기도 전에 다들 날아와종이를 뜯어먹는 아이들^^;;​​  ​서준이는 새를 엄청 좋아하네요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 새는 안되...엄마 싫어...무서워..​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 놀란 쫄보 ㅋㅋㅋㅋ​영상 꼭 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ:)​그렇게​화조원에서 시간을 보내고으로 노을을 보러 갔어요.​​ ​와 조금만 늦었으면 노을 못 볼뻔​대박이쥬?​​ ​그림자만 보이니막 찍어!!!했는데....컴퓨터로 보니...표정이 다 보이네??ㅋㅋㅋㅋ​​  ​엄마랑 아빠 사진도 남겨주고우리 엄마아빠 시키는거 참 잘해​​ ​그렇게​노을도 보고 아이들 조개도 줍고​​ ​켄싱턴리조트에서 마지막밤을 보내러 들어왔네요. 그렇제도 화조원부터 휴애리,까지 다 돌고 일찍 잠든아이들을 두고 엄마아빠랑 한라산한잔하고 잠이 들었답니당  D+1882 / D+1182 / D+570세아이의 남매육아일기​도화조원 / 휴애리 / 아이랑 함께라면 꼭 가보기​​ 화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256특별자치도 시 한림읍 금능리 ​끝.​​​​​​​​​#곳 #여행#가족여행 #남매육아일기 #육아일기#화조원 #휴애리 # 
4월 JEJU DAY 3서부 곳   안녕하세요 여러분  유찌닝입니다.오늘은 비가 추적추적 오네요.오랜만에 내린 단비에 시원하고 기분마저 좋아지는데요:D이런 날은 카페 앉아서 비 오는 거 보면 너무나 좋은 ㅋㅋ오늘 남은 시간도 즐겁게 보내시길 바라며,​​ ​​오늘은  4월 여행에서 방문했던  서부 곳  포스팅입니다.​​ ​​도는 어딜 가도 정말 예쁘고아름다운 바다가 있죠.그중 어디가 제일이다! 딱 정할 순 없지만제가 방문했던 곳 중 서부 곳을 뽑아보자면은 정말 그중 최고였어요 :D​ 특별자치도 시 한림읍 금능리주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 위치/ 도 시 한립읍 금능리 ​​  ​한립음에 위치한 ,넓은 주차장이 있지만 방문객이 꽤나 많아서 주차장 자리가 없어 멀리에 주차를 했습니다.​​ ​주차 후에 걸어오다 보니 사용하지 않은 수영장도 있습니다.​​   ​서부 한림읍에 위치한 은 하얀 백사장에 에메랄드빛 바다,그리고 멀리 보이는 비양도까지 정말 멋들어진 곳인데요.보슬보슬한 촉감의 모래사장은 걷고 싶게 만들어줍니다.​​  ​샤워실의 온수 샤워가 가능해 해수욕장 이용에 편리함을 갖췄으며,제가 방문했던 4월에도 모래사장에 놀고 있는 가족들이 많이 보였습니다.수심이 얕고 해서 여름에 아이들과 해수욕을 즐기기에도 정말 좋아요.​​  ​​협재해수욕장과 함께 서부 곳으로대표 해수욕장인 !를 확실히 느낄 수 있는 곳이었습니다.​​  ​​4월의 도 텐트를 치고 해수욕을 즐기는 분들이 꽤나 있었는데요 올여름엔 이곳이 파라솔로 다 가득 차겠죠?^^​  ​​푸른 하늘을 보여주고 싶어 사진 보정을 했더니 흰모래사장을 못 담았네요:D흰모래사장과 바다색이 아름다운 곳입니다.​​왔으니 인증샷도 남겨보아야겠죠?​​   ​​햐얀 백사장에서도 좋지만,현무암 위에서 를 품은 뷰로 사진 찍기 :D​​  ​어느 각도로 찍더라도 사진이 정말 예쁘게 나왔어요 :D​​  ​​모델이 좋은 것인가 ㅋㅋㅋ제 동생 열심히 찍어주고,그다음  풍경을 더 담아봅니다.​​ ​​4월 서부 여행 중 가장  같았던 곳.관광객이 많은 이유를 알만 했습니다.​​   ​​역시 남는 건 사진ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 더욱 좋았어요 ^^​​  ​​오랜만에 해변이라 해수욕장에 글 장난도 해봤답니다.​​   ​​왔다 갔다고 인증도 하고 ㅋㅋ모래사장 싸복싸복 걸어봤습니다.​​ ​​마! 이게 다​​   ​​높게 솟은 나무들이 특히나 스럽죠?​​  ​​이곳엔 야영장이 있어서 텐트가 많이 쳐 있더라고요.어릴 때 이후로 텐트 치고 여행을 즐겨본 적이 없는데,이곳이라면 한 번쯤 야영 고고하고 싶네요 ^^ ​​  ​​흰모래사장에서 모래 장난도 하고 수영도 하고,야영도 하면 정말 즐거울 듯 ^^여름에 가족끼리 방문도 좋겠어요.대신 조개껍질들로 인해 발을 다칠 수 있으니맨발로 다니기보다는 슬리퍼라도신발 꼭 챙겨신으세요    ​영상에도 담아봤는데요.바람 소리 주의 ㅋㅋ​​​#서부#서부곳#​ 
곳 - 신창풍차해안도로, 여행하기 좋은 지금곳 추천해드리려고 합니다.신창풍차해안도로와 인데요!​두곳이 가까이에 있는 편이라서 같이 묶어서 일정하셔도 좋은 곳입니다^^  ​특히 신창풍차해안도로는 이번이 첫방문이었는데요.해안가를 따라서 이어지는 풍력발전기가 유명해서드라이브코스로도 많이 알려져있구요.​  ​산책길도 잘 되어있어서 차를 주차해둔 후 걸어서 둘러보기도 좋습니다.저희는 날씨가 너무 좋길래 쭉 걸어보기로 했습니다.​  ​입구에서부터 사진을 찍기 시작했는데바다 위에 있는 풍력발전기가생각보다 엄청 많이 있더라구요!​   ​이렇게 가까이에서 보는건 처음이라서신기하기도 하고바로 밑에서 돌아가는 걸 봤을 땐 조금 무섭기도 하고​암튼 신창풍차해안도로 재밌는 산책길이었습니다.​  ​중간중간 사진을 찍으면서 걸었더니시간이 꽤 소요되더라구요.​  ​하지면 배경이 워낙 예쁘다보니깐하나도 지루하지 않았습니다.​  ​멀리 해녀분도 보이고 낚시하는 사람들도 있어서 눈도 즐거웠구요.​그리고 무엇보다 사람들이 많지 않았다는 점이 가장 좋았습니다^^;​  ​아무래도 요즘같은 때에는사람들 너무 몰리는 곳은 피하고 싶은 마음인데요.여긴 다른 곳에 비해 비교적 조용하더라구요!​  ​그래서 많이 붐비지 않은곳 찾으신다면 신창풍차해안도로완전 추천합니다^^​  ​대신 다음으로 이동했던 은사람들이 많았습니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​​아무래도 지금이 딱 도에서 물놀이하기 좋은 시즌이다보니물놀이하는 아이들도 많고주차장도 차 세울곳이 없을 정도였는데요.​  ​그래도 이정도면 또 괜찮지 않나요??밀폐된 공간도 아니니깐또 이 워낙 넓은편이니깐​  ​주말만 피하신다면도 가볼만 합니다.참고로 제가 방문했던 날은 월요일이고 오후 5시정도 였습니다.​  ​물이 많이 빠져서 물놀이하기 딱 좋았구요.발만 담고 나오려고 했는데바다보고 기분좋아져서 신나게 뛰어다니느라고옷이 좀 젖었습니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 어떤분이 중간 쯤 캠핑의자에 앉아서 큰 양산 쓰고맥주한잔 하고 있었는데완전 부러워보이더라구요ㅋㅋㅋㅋ​저도 다음에  갈 땐캠핑의자 또는 돗자리 그리고 시원한 맥주는 꼭!!! 챙겨가야겠다고 맘먹었습니다^^​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 특별자치도 시 한림읍 금능리  
 ​코시국 이후 처음 비행기 탄다 이게 정말 얼마만인지 ^^아이들도 비행기안에서 설레임을 감출수가없더란​우리막내 씩씩하게캐리어 하나 가뿐히 끌고 ​이리하여 1인1캐리어를 끄는 날이왔다 ​특히나 저 작은 캐리어는 여행하고 난후항공권 스티커를 붙여서 모으다보니 아이들에게도 추억이 가장 많이 담긴 캐리어 ​​​​ ​​​생각보다 (?) 도 여행가는 사람이 너무 많아서 놀랐다 . . . . . 뉴스에서 보긴했지만 6월인데 휴가철도 아닌데어디 피난가는 수준으로 사람이 많더라 ​​여행 가이드는 항상 내가 하므로 오늘도 편하면서 여행느낌나는 옷으로 ​  ​ 착용한 가방 ♥ 프라다 미니 크로스백 트라이앵글 카드지갑 강추도 다녀오자 마자 이렇게 바로 첫번째로 올리는 포스팅이에요 그건바로바로 너무나 강추하고 싶은 아이...blog.naver.com 가이드는 표끊고 수납할게 많아서 카드랑 현금따로 챙겨서 미니 프라다 가방에 넣어서 메고 ( 진짜 여행내내 너무 잘 들었다)​​​안그러면 아이들 챙기랴어머님도 모시고 왔는데 정신이 하나도 없을듯 했는데 돈 찾고 지갑열고 이런 시간 단축되는게얼마나 큰데 ㅎㅎ​  ​ 착용한 가방 ♥ 프라다 미니 크로스백 트라이앵글 카드지갑 강추도 다녀오자 마자 이렇게 바로 첫번째로 올리는 포스팅이에요 그건바로바로 너무나 강추하고 싶은 아이...blog.naver.com 착용한 양말 ♥ 패션양말 여성 시스루 코코궁금하신 점은 오픈채팅 주세요 ♥ 시간 상관없이 확인하는 대로 순차적으로 답변드릴게요 보정없는 실사로...blog.naver.com 도 도착...!​여름의 는 또 얼마만이더냐 아이들 하고 왔을때 겨울였는데렌트카 빌리러 가야해서 급히 한컷 ​​#여행룩 #ootd  ​​ ​​오늘도 머리끝에서 발끝까지 판매제품들 ​업데이트 안한애들이 더많다 포스팅을 끝내면 업데이트 시급 헤헤​  ​ ​​아이스크림 먹는 막내 학교쉬고  간만에 가는 여행에어찌나 설레어 하는지 ​  ​ ​​원래 여행계획은 우리가족끼리였고모처럼 여행에 이번만큼은 푹쉬자~바다보고 수영하고 이게 모토여서 바다랑 물놀이 위주만 검색해놓은게 다였다 ​그러나 급....어머님을 모시고 가게되어서 일정 사이사이에 어머님이 좋아할만한곳을 넣었는데...​그 첫번째가 #한림공원 근데 뭐가 안맞은건지 인터넷으로 표를 예약하고두시간 지난후에쓸수 있다고 했는데두시간 후에 가보니 다른날짜로 예약한 ;;; ㅋㅋ(물론 내실수는 아니고. 신랑 ㅋㅋ)​그래서 한림공원은 우리랑 안맞다고 생각 다른곳 예약함 ​​  ​ 착용한 가방 ♥ 프라다 미니 크로스백 트라이앵글 카드지갑 강추도 다녀오자 마자 이렇게 바로 첫번째로 올리는 포스팅이에요 그건바로바로 너무나 강추하고 싶은 아이...blog.naver.com 착용한 양말 ♥ 패션양말 여성 시스루 코코궁금하신 점은 오픈채팅 주세요 ♥ 시간 상관없이 확인하는 대로 순차적으로 답변드릴게요 보정없는 실사로...blog.naver.com 원래 색깔있는 옷은 잘 안입는데 이 체크 자켓은 정말 입기 편하고 이쁘고 색감도 좋아서 사진도 잘나왔다​​​​한림공원 구경하고 바다로 가려했는데잘못되는 바람에 바로앞  ​​​협재해수욕장은 10여년전에 왔었는데그때 바닷가를 보고 진짜 물이 너무 맑아서 좋았던기억이 , 지금은 너무 유명한 협재해수욕장 그리고 또 핫하게 떠올라있는 바로옆해수욕장인 ​​​​ 여기 천국인거됴? ​​ ​​이 물색깔이 실화인가 ​​ ​​착용한 썬바이저는 아래에 ♥ 디올 썬바이저 여성 골프 모자 썬캡추천 ( 키즈도 괜춘)벌써 3년전 치앙마이갔을때 디올 썬바이저를 처음 착용했었는데요 그 이후로 5월~6월이되면 아주 필수품이 ...blog.naver.com ​​​​ 수영복으로 갈아입고 온 아이들 진짜 아이들 놀기에 최고 였음 ​다음에 여름에 간다면 에서 하루 종일 놀꺼야 ​ 곳으로 강력추천 ​  ​ ​ ​​다이소에서 구매해온 스노쿨링 물이 너무 맑아서 별다른 장비없어도물놀이 만으로도 충분한곳 ​​​​ 착용한 디올썬바이저는 아래에 ♥ 디올 썬바이저 여성 골프 모자 썬캡추천 ( 키즈도 괜춘)벌써 3년전 치앙마이갔을때 디올 썬바이저를 처음 착용했었는데요 그 이후로 5월~6월이되면 아주 필수품이 ...blog.naver.com ​​나도 수영복으로 갈아입고 같이 놀고싶당​물총놀이에 진심인아이들바닷물짠데 ㅎㅎ 눈에 들어가서 울고불고 는 안비밀​​​물도 안쪽으로 들어가도 애들 허리춤 정도까지 와서 아이들이 여행 다녀오고 나서도 좋았던 곳으로 손꼽았음 ​​​ ​ 착용한 가방 ♥ 프라다 미니 크로스백 트라이앵글 카드지갑 강추도 다녀오자 마자 이렇게 바로 첫번째로 올리는 포스팅이에요 그건바로바로 너무나 강추하고 싶은 아이...blog.naver.com ​​어머님이랑 신랑은 그늘밑에서 쉬는중 ^^​나와 아이들만 바닷가 안에서 신났음 (이사진은 누가찍어줬느냐)​바로바로 우리아들 ㅋㅋㅋ​​ 요렇게 바닷가 초입부에서 사진만찍어주고 홀연히 어머님과 떠남 하하​​ 착용한 썬바이저는 아래에 ♥ 디올 썬바이저 여성 골프 모자 썬캡추천 ( 키즈도 괜춘)벌써 3년전 치앙마이갔을때 디올 썬바이저를 처음 착용했었는데요 그 이후로 5월~6월이되면 아주 필수품이 ...blog.naver.com 우리 막내 열심히 노는중 요즘엔 진짜 썬캡 다른거 안쓰려하고 ​디올썬바이저만 쓰는중아무래도 뒷밴딩때문에 귀눌림도 없고두상에 맞게 조절도 되니까 아이들이 쓰기에도 너무 괜찮음​그리고 천으로 되거나 밀짚은 물에 젖을까걱정도 해야하는데 그렇지 않아서 더더욱활용도가 갑인제품 ​​    ​아이들 영상으로 남기기 보는것만으로도 너무 즐거워 ​​인스타에는 릴스로 편집해서 올렸는데요즘 릴스편집에 푹빠짐 ​​​ ​​바닷물 안쪽으로 들어가도 이정도 높이 ^^우리 막내가 120cm 정도니까 진짜 낮은 물이다 ​진짜루  너무좋아 ​​디올 썬캡은 아래에 ♥ 디올 썬바이저 여성 골프 모자 썬캡추천 ( 키즈도 괜춘)벌써 3년전 치앙마이갔을때 디올 썬바이저를 처음 착용했었는데요 그 이후로 5월~6월이되면 아주 필수품이 ...blog.naver.com ​​​​  ​​ 착용제품은 아래에서 ♥ 디올 썬바이저 여성 골프 모자 썬캡추천 ( 키즈도 괜춘)벌써 3년전 치앙마이갔을때 디올 썬바이저를 처음 착용했었는데요 그 이후로 5월~6월이되면 아주 필수품이 ...blog.naver.com ​막내랑 미역줍고 바닷가 희귀 생명체들 줍다보니바닷가앞쪽 이곳까지 오게되었는데의 캠핑할수 있는곳인가봐요?​인스타에서 튀어나온듯한감성젖은 사람들이 엄청있더만요 ㅋㅋ​여기서 캠핑이라닝야자수 아래에서 행복할듯 ​​ ​​요즘은 사진찍는거 좋아하는건 막내뿐이라 막내사진만 가득함​​작년에 밀리밤 세일 할때 샀던 수영복인데 이것또한 올해입으면 끝일듯​​수영복은 많은데 애들이 이제는 입어달라는데로 안입어주고 래쉬가드 형태만찾네요 ㅋㅋ ​그것도 어릴때나인형놀이지 ​​​ ​ 착용한 가방 ♥ 프라다 미니 크로스백 트라이앵글 카드지갑 강추도 다녀오자 마자 이렇게 바로 첫번째로 올리는 포스팅이에요 그건바로바로 너무나 강추하고 싶은 아이...blog.naver.com 착용한 양말 ♥ 패션양말 여성 시스루 코코궁금하신 점은 오픈채팅 주세요 ♥ 시간 상관없이 확인하는 대로 순차적으로 답변드릴게요 보정없는 실사로...blog.naver.com 한시간 반정도 놀고 나오니까 신랑이 잘 쉬었는지 (?) 하루방과 사진찍어줌 ​​어차피 신랑과찍고픈 마음도 없지만여행내내 둘이찍은 사진은 하나도 없다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​찍고싶지도 않지만 무튼 기분은 별로 안좋은 뭐 그런거 (시어머님이랑 둘 사진 엄청찍어줬네여 ㅋㅋㅋ)​​​​  ​ ​감성숙소 (?) 이런건 처음 렌탈해봤는데너~무 좋았었던 기억에 여긴 따로 포스팅해볼예정 ​​  ​그다음 여행 이야기는 또 다음편에 기록해놓기로 ​​​  ​​#이블리맘 #아이와여행 # #디올썬바이저 #도스노쿨링 #도곳#도여행 #여름  
캠핑 차박 가능한 해수욕장 일몰 명소차박성지특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​ ​​​주차하고 달려오는 귀요미 림보 ㅋㅋㅋ차박 캠핑으로 유명한 곳 답게캠핑카가 주차장에 많았다​​​ ​​​  ​​와…ㅠㅡㅠ 캠핑 나도 하고 싶엉​​ ​​해안드라이브중에협재해수욕장을 지나스쳐 지나갈뻔 했던 바다였다​​​좀있다 지나가는길에 다시 들리자라고 했는데내 느낌에 왠지 다시는 못 올거 같더라​​그래서 모조건 가보자 했다ㅎㅎㅎㅎㅎ금능바다 ❤️  ​미루어서 잘 되는걸 못봤음 ㅎㅎ​​ ​​​까망 바다 협재해수욕장도매력 터지던데 ㅎㅎㅎㅎ​​의 해변은맑디 맑은 푸른색이었다​​가슴 뛰게 아름다운 바다❤️​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​잠시 서로 넋을 잃고 바다멍 했움  ​​ ​​​당장이라도 들어가고 싶더만 ㅎㅎ날이 춥지 않고따뜻했기에 가능 했던 생각.​​정신차려 ㅎㅎㅎㅎㅎ바다가 너무 아름다워서걸어 들어갈뻔 했다​​이런 바다의 매력을 난 여러번 느껴 보았다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​특히 밤바다는 더 예쁨.​​  ​​ ​​​해변에서 살짝 옆으로 오면이렇게 가까이 바다를 보고 느낄 수 있다손 뻗으면 정말  바다를 만질 수 있었다​​운이 좋았다.지나칠뻔 했는데 연이었다❤️​​​ ​​​ ​​​에서 살고 싶더라  ​​림보와 킴드래곤양도 바다와 사랑에 빠짐.​​시간만 허락했다면하루종일도 있을 수 있겠던데?​​은 캠핑야영지로 엄청 유명했다캠핑성지 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​아 캠핑 해보니 장난 아니던데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 아름다운 바닷가 앞이라면다시 도전해보고 싶군 ​  ​​캠핑이 아니더라도꼭 다시 와봐야겠다 !​ ​​​지금 내 프로필 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ우엉 ㅋㅋㅋㅋㅋ맘에 듬 ㅋㅋㅋㅋㅋ인생사진은 친구가 만들어 준다고맙다   ​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​모야모야 멋있어 !!! 도깨비 같아라고 했더니 도깨비 ost를 부르며 사라지는 그녀들.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나도 데려가라.​  ​​ ​​​​ 도여행)도 추천 렌트카/기아 전기차 니로현대렌트카 재방문 의사 있음 니로 3박4일 여행 렌트카 전기차 이용 후기 니로 재이용 의사 있음 비행...m.blog.naver.com ​​​아 트렁크에 캐리어 들어간거 ㅎㅎㅎㅎ남기고 싶어서 남김​​여행중이구나~사진만 봐도 설레설레❤️​​니로 타고 다녔는데캐리어 3개인데 공간 넉넉한거 보소​   괜히 뿌듯.​​ ​​​  ​​ ​​​  ​​​지는 해를 뒤로 하고 공항으로 출발 !후발대로 한명이 오고 있는중이다픽업하루 두근두근 ㅋ​​​ ​​​  ​​기다리는 친구도 오고석양에 물든 억새를 막막 지나오는데너무 가슴이 웅장해지더라풉.​​아아아아!!!노을이 정말 예뻤는데!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ카메라에 다 안담기는게 너무 아쉽다​​  ​내 눈에 담았고마음속에 간직❤️​​는 아침도 예쁘고저녁도 예뻤다새삼스럽게 ❤️​​​세상은 넓고 아름다운것들이 참 많다다시 봐도 아름다운것들이 참 많다행복한 하루를 또 그렇게 보내었다​​  
도 곳글/사진 사진여행트래블러작년부터 꽤나 여러번 다녀온 여행은 특별한 여행의 경험을 해보고 싶어서 기억에 남을만한 곳들을 많이 다녀보았어요. 지난번에도 김포공항에서 출발하여 비행기를 타고선 꽤나 오래 머물다 왔답니다. 에서의 봄을 느껴보고 싶었지만 그러지는 못했네요. 그래도 유채꽃이 활짝 핀 모습을 관찰하고 와서 뿌듯했어요. 오늘은 제가 다녀왔던 도 곳으로 용머리해안, , 산방산 유채꽃 등을 소개해볼께요. 용머리해안운영시간 09:~00~17:00 (기상악화시 통제)입장요금 성인 2,000 청소년/소인 1,000용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 중문으로 발걸음을 옮기며 처음으로 들려보았던 코스는 용머리해안입니다. 해수면이 높지 않거나 파도가 거세지 않을 경우에만 관람할 수 있어서 매번 기상악화로 방문하지 못했었는데, 이날은 다행히도 날씨가 괜찮아서 관람할 수 있었어요. 꽤나 먼거리의 코스를 둘러봐야 했지만, 저희는 다음 행선지로 바쁘게 달려가야 했기에 중간도 가기전에 돌아나왔어요. 바다풍경이 아름다워 넋을 잃게 만들기도 했고 사람들을 따라 걷는 소소한 재미도 있었네요.  매표소에 다다르니 하멜표류기에 나오는 배 한척이 눈길을 끌었답니다. 배 안쪽으로는 박물관이라고 되어있는데 저흰느 입장해보지는 않았답니다. 티켓팅을 마치고 용머리해안으로 들어가니, 눈이 호강하는 기분이 이런거구나 하며 풍경 하나하나 놓치지 않고 둘러보았어요.  자연의 신비함이 주는 선물이라 생각하며 열심히 관찰해보았습니다. 다른 사람들도 그러하듯이 저희도 인증샷을 찍느라 분주하게 다녀보았어요. 멋있는 관람 포인트에는 언제나 사람들의 줄이 보이더라구요. 전체적인 모습이 웅장하게 다가오기도 했네요. 도 곳으로 웅장함과 아름다움을 동시에 느낄 수 있어서 더욱 값진 추억이 되어버린 용머리해안이었습니다.  봄날씨에도 시원한 바닷바람을 맞으며 들려볼 수 있기에 소중한 의 자연유산인듯 했어요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개할 도 곳은 애월에 위치한 사진놀이터입니다. 100개의 전시공간이 만들어져 있는 오브제 아트 스튜디오형 전시이기도 한 여행지에요. 이국적인 여름나라의 모습에 반해 방문한 곳이기도 합니다.  친구들에게 사진을 보여주며 해외여행 다녀왔다고 하니, 모두가 한마음으로 믿더라구요. 그래서 애월에 있는 관광지라고 얘기했더니, 깜짝 놀라는 눈치였네요.  공항에서 중문과 애월 방면으로 20분 정도 가다보면 도착할 수 있는 위치이기때문에 지리적으로 들리기 쉬운 장소이기도 했어요. 게다가 비행기에 내려서 바로 해외스러운 분위기를 느낄 수 있다는 장점도 있었답니다.  안으로 들어가보니, 동남아 리조트 분위기가 더욱 짙게 나타났어요. 침실과 거실이 있었는데, 여름나라에 온 감성을 제대로 느낄 수 있었답니다. 레트로피아노도 한몫 하고 있는 수많은 라탄거울이 있던 방도 사진찍기좋은곳이었어요. 반대편에는 웨딩스냅촬영을 할 수 있을법한 컨셉도 있었답니다. 이제 분위기를 바꿔서 매표소에서부터 소개해드릴께요. 티켓팅을 한 후, 제일 먼저 메이크업실 4곳을 만날 수 있었고, 그 다음으로는 5개의 깊고 넓은 볼풀장이 있는 핑크블루해변을 만날 수가 있었어요. 볼풀속에 들어가 얼굴만 내밀고 찍으니, 조명과 함께 잘 나오더라구요. 그 다음으로는 라이팅 존이 나오는데 조명과 오브제를 이용하여 만든 작품들이 있었어요. 작품속으로 들어가서 직접 체험해보며 즐길 수 있었던 뜻깊은 곳이었답니다. 화면속에 나오는 모습을 카메라에 담을 수도 있었는데, 힙하게 찍을 수 있어서 좋았던 곳이었어요. 특이한 그림자들이 비춰지고 있는 특수조명 앞에서 맘껏 포즈를 잡아보았어요. 나름, 감성샷이 잘나왔던 곳이었어요. 또한 다른 아이들은 익살스러운 모습으로 재미있게 놀고 있었답니다. 레트로 사무실도 있었는데 탐정놀이를 할 수 있을만큼의 소품들이 있더라구요. 소품 하나하나가 정성스럽게 만들어져 있어서 놀랐어요. 범죄자 사진이나 신상명부 등 다양한 방법으로 만들어진 독특한 물건들이 많이 있었답니다. 민트색이 잘 어울리는 오피스에 있는 노트북을 만지작거리며 화보처럼 찍어보기도 했어요. 포즈를 취하지 않아도 자연스럽게 잘 찍혔던 곳이었어요.  컬러별로 정돈된 테마들은 각각의 톤에 맞는 오브제들이 놓여있어서 톡톡 튀는 모습의 여행사진을 기록할 수 있었답니다. 20대  여행객들에게는 핑크와 보라방이 인기가 많은듯 보였네요.  레트로 존에는 여러 주제들로 만들어진 공간들이 다양하게 있었는데 서커스룸에서는 직접 저글링도 해볼 수도 있었고, 접시돌리기나 외발자전거같은 체험거리들도 있었어요. 또한, 신발과 테디베어들이 많이 있던 곳에서는 카페감성으로 촬영할 수 있었답니다. 건너에는 자개장으로 연출된 공간도 있었는데, 배경사진만 찍고 나왔어요. 인형기계와 모형음식들로 가득찬 애월스 디너라는 컨셉공간은 색감이 이뻐서 많이 담아왔어요. 팝아트도 함께 전시되어 있어서 그런지 팝업전시 분위기가 많이 났던 곳이었어요. 이밖에도 정말 많은 공간들이 만들어져 있어서  사진찍기좋은곳으로  여행 중 가장 많은 사진을 남기고 온 곳이었답니다. 특별자치도 시 한림읍 금능리 한림 협재해수욕장 옆에 위치한 은 작은 간이 해수욕장으로 이쁜 배경에 사람들이 많이 찾는 도 곳이랍니다. 여름나라 풍경을 보여주는 야영지도 있어서인지 더욱 이국적인 모습을 보여주고 있었어요. 제가 예전에 방문했을때와는 또다른 매력으로 다가오더라구요. 높게 뻗은 야자수가 구름을 뚫고 나갈것만 같았어요. 의 이런 이쁜 풍경들은 더욱 가고싶게 만드는 마법같았답니다. 비행기를 타는 설레임을 여행을 하면서도 느낄 수 있는 덕에 더욱 많은 관광객분들이 여행을 즐기시는거 같았어요. 주차장 바로 앞에 펼쳐지는 은 백사장과 함께 드넓은 바다가 주는 또다른 매력을 느낄 수 있어 좋았답니다. 바로 앞에서부터 걸어가 보았는데, 역시나 하늘과 바다가 있으니, 천국이 따로 없었네요. 하늘을 수놓은 구름과 함께 바다를 바라보며 겉으니, 다른것은 생각나지 않았고, 평화로움만이 머릿속에 맴돌았답니다. 저멀리 보이는 비양도를 바라보니 시야가 확트인 탓에 가슴마저 뚫리는 시원함을 만들어주었어요. 잠깐동안 맑고 투명한 금능바다의 모습을 보며 산책해보니, 여유로운 기분을 만끽할 수 있었네요. 산방산 유채꽃입장요금 1인당 1,000 (현금/계좌이체만 가능)산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 도 곳으로 봄여행 베스트를 꼽으라 한다면 아마도 꽃놀이를 들 수 있겠어요. 그중에서 산방산 유채꽃은 많은 사람들이 방문하는 곳이랍니다. 산방산 유채꽃은 의 꽃중의 꽃이기에 정말 많은이들이 다녀가는거 같아요. 노란색으로 물들어진 모습에 계속해서 셔터를 누르게 만드는 신비한 곳이랍니다. 갓길에 주차한 뒤, 입장료 천원을 내고선 들어갈 수 있는 밭이에요. 산방산 밑으로 여러곳의 유채꽃밭들이 있는데, 원하는 곳으로 들어가서 맘껏 즐기고 나오면 된답니다. 물론, 각각 입장료는 따로 받고 있어요. 굳은 날씨에도 이쁜 모습을 보여주는 유채였어요. 작년에도 여기에서 찍었는데, 올해에도 같은 장소에서 돈을 내고 들어갔네요. 앞쪽으로는 바다가 펼쳐지고 뒷쪽으로는 산방산이 보이니, 지리적으로 탁월한 곳에 자리잡고 있어서인지 사람들이 많았답니다. 3월과 4월 도 사진찍기좋은곳으로도 안성맞춤인 곳이기에 심적으로도 발걸음이 빨라지는 목적지가 되어버렸네요.  커플여행으로 많이들 찾으시는것도 같았고 어르신 분들도 친구분들끼리 방문하시는거 같았어요. 엉덩물계곡과 별방진과는 또다른 모습을 보여주는 유채였답니다. 새연교새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 서귀포에 위치한 새연교는 새섬공원으로 들어갈 수 있는 다리입니다. 바다를 가로질러 들어가는 길이 신기했네요. 저희도 주차장에 주차하고 나서 한번 걸어다녀 봤어요.  저희는 새섬전체를 둘러보지는 못했고 살짝 맛만 보고 나왔답니다. 자연이 주는 아름다움이 많은 이기도 하고, 사람들에게 눈의 즐거움을 느끼게 해주는 자연이네요. 주변관광지도 많이 있으니, 동쪽 서귀포를 방문한다면 한번 추천드리고 싶은 곳이었습니다. 아이와 함께 바다를 가로지르는 다리를 마음껏 산책할 수 있었기에 더욱 즐거워할 수 있었네요. 이마트 점운영시간 10:00~23:00이마트 점특별자치도 시 탑동로 38  여행에서 빼놓을 수 없는것은 먹거리인듯 해요. 이번에는 이마트 점이 있는 탑동으로 향해보았어요. 탑동광장도 보고 디앤디파트먼트도 보았지만 탑동이마트는 처음 간거 같았어요. 도 곳으로 먹을거리 쇼핑장소를 찾는다면 추천드려봅니다. 시내 노형동에 위치한 이마트보다는 사람들이 많지 않아서 한적하게 장을 볼 수 있어서 좋았답니다. 수산물과 정육코너를 돌아보며 숙소에서 해먹을 수 있는 것들을 사보았어요.  서울과 다른 지역들과 똑같았고 상품 진열대도 비슷하여, 어렵지 않게 살 수 있었어요. 고기와 야채 등 이것저것 고른 뒤에 계산하고 나왔답니다. 노형이마트는 차들이 붐비고 사람들도 많았는데 여기는 그보다는 한적해서 여유로운 장보기를 원한다면 가끔씩 들려봐야겠다는 생각도 해보았어요.그럼 오늘은 먹을거리 쇼핑과 봄여행을 즐길 수 있는 도 곳 5군데를 소개해드렸어요.   ​ 
 금능제면소시 한림읍 금능길 47​ 2박 3일 여행을 다녀온 지 채 한 달이 되지도 않았는데 벌써 그리워지는 것은 풍경도 풍경이지만 의 맛이 그리워서인지도 모르겠습니다. 아내와 3일을 에 머물면서 정말 맛있는 만의 음식들과 함께 행복한 여행을 한 시간들이 그래서 더 소중하게 남아있습니다. 그중에서도 비양도가 창밖으로 보이는 보말 음식 맛집 금능제면소가 떠오르는 날입니다. 특별자치도 시 한림읍 금능리  ​ 비양도가 바라보이는 은 여전히 아름답습니다.  특유의 살랑거리는 파도와 맑디 맑은 바다, 그리고 일상에서 늘 부러운 하늘까지.... 하면 떠오르는 그 바다가 너무 아름다운 곳이었습니다.​​ ​​​ 가로수가 야자수쯤은 되어야 죠 ㅎㅎㅎ,  주차장으로 가는 길의 야자수 가로수는 내가 지금  여행 중이라는 사실을 인식하게 만들어 줍니다.​  ​​​ 금능 해수욕장도 좋지만 점심때가 가까워지면서 배가 고파집니다. 아내가 좋아하는 칼국수를 먹기로 했으니 주변에 칼국수 맛 집중에서 금능제면소를 선택해서 찾아가는 길, 어느 골목이든 비양도가 바라 보여 기분이 더 좋아집니다.​​ 금능제면소, 아내와 여행을 계획하면서 이번 여행에서는 가장 스러운 음식을 먹어보자 하고 했기에 보말이라는 해산물이 들어간 음식을 먹어보기로 했습니다. 그래서 저는 금능한상, 아내는 보말 칼국수로 결정을 합니다.​​ 드디어 금능제면소 앞에 도착했습니다. 식당의 외관이 멀리서도 눈에 띄는 노란색 벽이 눈길을 끕니다.​​ ​​​  해녀들이 물질할 때 사용하는 도구와 뿔소라가 벽에 걸려 있어 역시 구나 하는 생각을 합니다. 더군다나 보말 음식은 처음 먹어보기 때문에 기대가 아주 컸습니다.​​ 보말 전문점답게 보말 음식들이 가득합니다. 다 먹을 수는 없고, 우리가 생각했던 메뉴를 주문하고 주변을 돌아봅니다.​​ 창밖으로 보이는 풍경들마저 스럽습니다. 지극히 스러운 곳에서 지극히 스러운 음식을 먹을 수 있는 소중한 시간들이 고맙게 다가오는 순간,​​ ​​​ ​​​ 금능제면소의 가장 특이한 내부 공간, ㅎㅎㅎ. 집을 연결하면서 지붕과 벽을 그대로 살렸다는 사장님의 이야기를 듣고 바라보니 조그마한 창고가 내부에 그대로 살아있습니다.​​  ​ 보말 하나로 를 느낄 수 있는 금능제면소 ​금능한상은 보말죽과 흑돼지 수욕, 그리고 칼국수가 나옵니다. 보말 칼국수는 말 그대로 칼국수가 나오고요. ㅎㅎ, 아내가 워낙 칼국수를 좋아해서 당연한 듯 시킨 메뉴였는데 국물 맛부터 남다릅니다. 금능제면소특별자치도 시 한림읍 금능길 47 1층  ​ 보말 죽을 처음 접해서인지 처음에는 약간 비린 맛이 나는 듯하기도 하고, 무슨 맛인지를 잘 몰랐는데 한 숟가락 더 먹어보니 담백하면서 특유의 보말 식감이 아주 새롭습니다. 그리고 색도 전복 내장을 넣은 것처럼 약간 쑥색을 띠면서 진한 맛을 느끼게 됩니다.​​ ​​​ ㅎㅎ, 이번 여행에서 흑돼지 메뉴는 먹어보지 않았는데 마지막 날 금능제면서에서  흑돼지 수육을 먹을 줄이야 ~~~ 아내와 나누어 먹는 흑돼지 수육이 식감이 쫄깃쫄깃 아주 맛납니다. ㅎ​​ ​​​ ​​​ 보말 칼국수의 비주얼이 남다릅니다. 와 ~~ 정말 보말이 이렇게나 많이 들어있을 줄이야 ~~ 우리가 사는 곳에서는 대부분 바지락을 넣기 때문에 껍데기가 많은데 이곳은 보말이 가득해서인지 국물 맛이 정말 개운합니다.​  아내는 여행의 피로가 사라지는 개운한 국물 맛에 반했습니다. 면도 쫄깃하고 맛있었지만 최고는 개운하면서도 깔끔한 국물 맛이었습니다.​​ ​​​ 우리가 앉았던 곳, 금능제면소는 칼국수 등 보말 맛집이지만 뷰 맛집이기도 했습니다. 바로 눈앞에 펼쳐지는 비양도 풍경은 에서 음식을 먹고 있다는 실감 나게 만들면서 음식 맛들을 한층 더 업 시켜주었습니다.​​ ​  ​스러운 풍경을 보면서 스러운 음식을 먹을 수 있는 여행은 말 그대로 힐링이었습니다. 동백꽃을 원 없이 보고, 맑고 아름다운  바다와 풍경에 반해서 눈 깜짝할 사이에 지나가 버린  2박 3일 여행은 두고두고 이야깃거리가 될 수 있는 소중한 시간이었습니다. 여행의 좋은 점이 출발하기 전의 기대감과 돌아온 후의 추억이라고 생각하고 있는데 그런 기대감을 충족해 주고 있는  여행, 다시 떠날 날을 손꼽아 기다려봅니다.​​[본 포스팅은 업체의 후원을 받았으며 직접 체험하고 솔직하게 쓴 후기입니다.]   ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
 따란! 사랑스러운 남매맘 꼬부기 등장 :) ​ 도여행_아이와  곳 (1) 아침미소목장 / 서프라이즈테마파크 / 표선해수욕장 /  해비치호텔따란! 사랑스러운 남매맘 꼬부기 등장 :) 사랑스러운 둘찌 돌기념 여행으로 도를 다녀왔다. 갑자기 잡...m.blog.naver.com 첫째날이 지나고둘째날 아침이 밝아왔다.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈이 퉁퉁 부은 귀염둥이들 ​​ #해비치호텔 에서 바라본 해변. 넘 좋다.​ 가을이 안아주면, 자기도 안아달라는 하율이..힘들다 힘들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ #테우낚시체험#올레바당체험마을올레바당체험마을 : 네이버방문자리뷰 187 · ★4.78 · 매일 10:00 - 16:30naver.me #테우낚시체험 #올레바당체험마을​​✔️네이버 예약 필요✔️11,000원 이나     방문해서 계좌이체함 / 현장 결제 할인 3인 30,000원 냈으니 1인 10,000원으로 가능✔️시간 10:30 / 11:30 / 1:30 / 2:30 / 3:30 ✔️1시간 이용​ 낚시대와 미끼를 주셨다.배에 타서 구멍(?)이 4군데 있는데,한군데는 잡아놓은 작은 물고기한군데는 잡아놓은 큰 물고기두군데는 바다에 직접 낚시할 수 있는 곳이다.​​ 앉아서 계속 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서는 계속 잡았다! 또 잡았다!! 하는데우리는 ㅜㅜㅜㅜ40분 내내 한마리도 못잡음. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 50분?? 정도에 되서 한마리 겨우 잡음ㅋㅋㅋㅋ다행이다..한마리도 못잡았음 하율이가 실망할까봐 ㅠ,ㅠ아빠가 최선을 다해 잡아줌.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비록 작은 물고기였지만, 하율이가 너무 좋아했다.​  가을이 데리고 낚시하는건 정말 힘들었음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 춤으로 응원하렴.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 작은 물고기는 놓아줘야한다.​시간이 너무 빨리 가서 아쉬웠다.그래도, 낚시 선생님(?)들이 많이 도와주셔서한마리라도 잡을 수 있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에는 물고기 더 많이 잡아보자!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도에서 아이와  곳으로 핫한 #​수심이 얕기도하고모래도 흰색 .. 게다가 물이 민트색이다……………..  말 다했지 뭐.진짜 눈호강​ 너무 귀엽고 사랑스러운 울 아이들,민트색 바다를 보며 즐기고 있다.​​ 바다에 다리가 푹푹 빠지는 가을찡.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇번 울다가 ㅋㅋㅋㅋ​​ 물에 들어가기는 약간 추운지 물에는 안들어가고, 모래놀이 중이다.​​ 둘찌는 다슬기인지 소라인지 고동인지. 자꾸 입에 넣으려고 함…그거 사탕아니야 ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입에 못넣게 했더니..욕하는거 아니지???????????????  ​​​ 꽃게찾기에 열중하신 하율찌.진짜 몇시간을 꽃게 찾았으나 ㅠ결국 못잡음 ​ 이런 소라게는 잔뜩 잡았는데…​ 결국 아빠 출동.!!! ​ 게를 잡긴 잡았는데 다리가 부러졌다..불쌍한 꽃게 ㅠ.ㅠ​기분이 넘 좋아진 하율찌, 꽃게를 고이고이 가지고 있다가,다시 바다에 놓아주었다.​​ 트렁크에서 쉬다가 출발.​​또 어디를 갈 예정이었으나아이들이 다 잠들기도 했고,숙소까지 1시간 30분 정도를 가야했으므로그냥 숙소가서 놀기로 했다.​​​​ 해비치 호텔 놀이터에서 놀다가​​ 안에 아이들이 놀 수 있는 공간에서 또 놀았다​​ 놀고 놀고, 또 놀고.이렇게 둘째날이 끝이 났다.​  ​​​​ 
<금능리 해안마을과 한라산, 2022>21cm ✕ 14.8cm, Watercolor​에서 협재해수욕장까지 걷기 좋은 곳  주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능길 119-10주차장, 화장실 있음 / 무료관광지 / 반려견 동반 가능 시에 속해 있지만 서귀포에 살고 있는 나에게 비교적 가까운 곳에 있다.보통 시 신시가지까지는 40분 소요되지만 애월읍의  혹은 협재해수욕장은 25분 밖에 걸리지 않아 가끔 산책을 다녀와도 긴 거리에 대한 부담이 없다.​  ​일요일 저녁이라 그런지 피서철도 아닌데  주차장은 수많은 차량들로 주차할 공간이 없었다.다행히 주차장을 한바퀴 돌다가 때마침 나가는 차량이 있어 주차할 수 있었다.​ ​곽지, 협재, 의 공통점은 의 푸른 바다와 그 중심에 섬 속의 섬 비양도가 자리하고 있다는 것이다.어쩌면 액세서리 같은 비양도 덕분에 애월의 해수욕장들이 유명한 이유이기도 하다.비록 북쪽 바다여서 비양도 옆 수평선으로 지는 일몰을 볼 순 없지만 비양도 머리 위를 뒤덮은 노을빛 하늘은 감성을 자극할 만큼 은은한 아름다움이 존재한다.꼭 지는 해를 보아야만 일몰의 완성이 아닌 지는 해 없는 일몰의 미완성도 아름다울 수 있다는 것을 새삼 깨닫게 된다.​ ​일요일 오후 흐린 날씨임에도 많은 사람들이 바닷가에 나와 늦봄의 휴가를 즐기고 있었다. ​ ​ 주차장 근처에는 화장실이 있는데 윤기가 날 정도는 아니지만 이용객 대비 꽤 깨끗한 편이다.​  ​ 한쪽에는 높은 야자수 아래로 캠핑장이 있다.의 몇 안되는 무료 캠핑장이어서 시민들에게 인기가 많은 곳이며 주중 주말 관계없이 텐트들이 많다.그만큼 알박기 텐트도 많은데 모두가 이용하는 장소에 나혼자만 독차지 하려는 심보는 버리자.아직도 이런 후진국형 시민의식을 가진 사람들이 있는데 부디 성숙한 캠핑문화가 정착되길...​ 금능해변 캠핑장 야자수 전정공사 안내한편 금능해변 캠핑장은 2022년 5월 27일부터 6월 30일까지 야자수 전정공사가 예정되어 있다.따라서 이때부터는 야영을 할 수 없기 때문에 아쉽겠지만 알박기 텐트들도 철거해야 한다.​ ​에는 각자의 방식으로 바다에서 따사로운 오후를 즐기는 사람들이 많다.그런 분들의 여유를 즐기는 모습에 나 자신도 힐링이 되는 것 같기도 하고 어느 순간부터는 전염된 것처럼 해변에 털썩 주저앉아 현재를 즐기는 내 모습을 발견하기도 한다.​ ​댕댕이도 있어서 오늘은 해안사구를 따라 에서 협재해수욕장까지 올레 14코스 일부를 걸을 것이다.​  ​아무래도 해안사구에 조성된 올레길이어서 길은 모래가 많은데 신발을 벗고 맨발로 걸어보는 것도 좋은 선택이 될 수 있다.​ ​모래가 있는 해변을 좋아하는 우리 댕댕이에게 금능과 협재해수욕장은 천국과도 같다.무엇보다 진드기가 없기 때문에 안심이다.참고로 도에 진드기가 많은 이유는 목장도 많을 뿐더러 소와 말을 방목하여 키우기 때문이다.일단 시 바닷가 쪽은 소와 말들이 없어 진드기는 거의 없는 편!​  ​해안사구 올레길 뿐만 아니라 해변을 통해서도 협재해수욕장까지 이동이 가능하다.우리 댕댕이가 워낙에 모래를 좋아하다보니 자꾸 해변 모래사장 쪽으로 내려가자고 가슴줄을 잡아당겼다. 그럼 조금만 걷자!^^​ ​에서 협재해수욕장까지는 거리가 그렇게 길지 않다.직선거리로 약 600m 밖에 되지 않기 때문에 반려견이나 아이들과 함께 쉬엄쉬엄 걸어도 괜찮다.​ ​금능에서 협재해수욕장 사이 올레길 옆으로는 최근 식재된 워싱턴 야자수가 줄지어 있다.재작년부터 꾸준히 문제 제기되어온 도심 야자수 일부가 협재해수욕장으로 새로운 터를 잡았다.해마다 강력한 태풍으로 야자수가 부러지면서 도로를 덮치고 전선을 끊다보니 도에서 가로수 야자수를 뽑아버리고  향토나무인 먼나무 등을 식재하기 시작했다.골칫덩어리이긴 하여도 몇십년 동안 의 상징과도 같았던 나무이기에 이렇게 옮겨 심은 것만으로도 다행이라 생각한다.​ ​몇십분 걸어 도착한 협재해수욕장은 과 다르게 엄청난 인파들로 북적였다.아무래도 보다 많이 알려져 있다보니 그렇겠지만 개인적으로 이렇게 관광객들로 북적이는 협재보다 상대적으로 인파가 적은 금능이 한적해서 더 좋아한다.​ ​과 다르게 협재해수욕장은 모래사장이 넓어 모래 보호막을 깔아놓았다.아무래도  바람이 매섭다 보니 해변의 모래들이 많이 흩날리고 그만큼 유실이 심하다.따라서 해수욕장 개장 시즌 외에는 보호막을 깔아놓아 모래의 유실을 막는데 언제부터인지 보호막의 색을 모래와 비슷한 색으로 덮어 놓아 미관을 크게 저해하지 않게 됐다.​ ​해안사구 능선 너머로 바라본 비양도.​ ​협재해수욕장은 한쪽에 해안사구와 식생을 복원 및 보존하기 위해 야영을 금지하고 있다.따라서 지정된 장소 외에는 야영을 하지 않도록 한다. ​  ​해안사구 한쪽으로 협재해수욕장을 찾은 사람들이 하나둘 쌓아올린 돌탑은 이제는 하나의 큰 단지를 이룰 만큼 규모가 커져 명소가 되었다. ​ ​사람들이 너무 많아서 협재해수욕장 중심까지는 가지 않고 그 언저리에서만 맴돌았다.아무래도 그나마 한적한 이 나에게 더 맞는 거 같다.​ ​다시 금능해변으로 되돌아 가는 길은 댕댕이를 위해 정식 올레길이 아닌 해변 모래사장 길을 택했다.​ ​그리고 가는 길에는 비교적 평탄하고 날카롭지 않은 암반지대도 있다.평평하여 크게 앉는 것에 불편함이 없기 때문에 댕댕이와 함께 바다멍을 하며 아주 잠시였지만 휴식을 취해보기도 했다.​  ​모래 위를 좋아하는 댕댕이 덕분에 덩달아 나 역시 모래를 발에 잔뜩 묻히게 됐다.​ ​어릴 적 추억이 새록새록 떠오르는 모래성.요즘 모래벽돌 틀을 따로 팔기 때문에 아이들도 모래성 쌓기가 매우 손쉬워졌다.이런 숨은 고수들!​ ​계획을 변경하여 저녁까지 금능에서 해결하기로 하고 가까운 편의점을 찾아 금능리 해안마을에 들렀다.도시락과 각종 간식거리를 구입하고 다시 으로 향하는 길에 구름에 덮힌 한라산과 함게 금능리의 마을 풍경에 반해 잠시 차를 세우고 사진을 찍었다.해질 무렵 부드러운 주황빛이 내려앉은 금능리의 마을은 무척이나 평화로워 보였다.​ ​저녁 7시가 넘어서야 많은 차들이 빠지고 이곳에서 하루를 숙박하려는 캠핑카들과 일반 차량들만이 남아 주차공간이 많이 생겨났다.바다가 보이는 방향으로 차를 주차하고 트렁크 문을 열었다.비록 구름에 가려 해는 보이지 않지만 노을의 붉은 빛이 구름에 스며들어 옅게 퍼지면서 은은한 풍경을 보여주었다. ​ ​비양도를 바라보면 편의점에서 구입한 도시락을 챙겨먹었다.평소라면 절대로 먹지 않는 도시락인데 밖에만 나오면 은근히 사먹게 되는 것 같다.간편하고 나름 맛도 괜찮은 편인데 나머지 부족한 부분은 풍경으로 채우면 된다.​ ​해가 저물자 금새 어둠이 찾아올 만큼 시간은 빠르게 흘러갔다.저녁을 다 먹었을 때 푸른 어둠이 내려앉았고  주변 가로등과 건물은 하나 둘 불을 밝히기 시작했다.​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능포구특별자치도 시 한림읍 금능리  ​육지여행을 다녀온 뒤로 모처럼 손에 잡은 펜과 붓.육지에서의 긴 여행과 기타 부수적인 일들로 쌓인 피로에 한동안 나태해지도 했을 뿐더러 밀린 집안일에 그림을 그릴 시간이 부족했다.첫 그림으로 가장 기억에 남았던 금능리 마을과 한라산을 화폭에 담아보았다.  ​ ​ 올레길 14코스의 금능리 마을.뒷장에 늘 그렇듯 짤막한 글귀를 남기며 그림을 마무리 했다.​​ 
 하이하십니까,, 김롤부부의 일상탈출넘버원의 새댁 김롤입니다. ​갑자기 여름이 와벌인 지금,, 갑자기 해수욕의 계절이 왔다고 볼 수 있겠군요​그리하여 조만간  해수욕장, 해변 시리즈 한번 털어보려고 합니다. ​오늘은   한번 알아볼까요  특별자치도 시 한림읍 금능리  서쪽 곳​​ 은 협재해수욕장 바로 옆에 있는 해변인데협재보다는 덜 유명한 해변입니다. 협재보다 여유로운 매력을 가졌다고 보시면 되겠고요​하지만 협재해변과 금능해변 둘 다아름다운 비양도 뷰가 50%는 먹고들어가는 이국적인 해수욕장이져​ ​어떤 차이가 있다고 봐야할까여? 제가 느낀 다른 점들과 함께  의 즐길거리들 정리해보겠습니다.  ​    야영장과 샤워실 정보 정리   야영장​ 한켠에 빼곡하고 높은 야자수가 보이는데요 무료로 이용가능한 야영장이라고 하는구만요​고기도 구워먹고 다들 굉장히 즐거워보였읍니다. ​ ​캠핑족이 아닌 저는 원색 텐트들이 경관을 망친다는 생각이 들어영 보기가 안 좋았지만,​어쨌든 야영하시는 분들은 굉장히 만족하는 스팟이라고 하니 해변에서 캠핑을 계획하시는 분들은 참고해도 좋겠읍니다! ​  더불어, 주차장이 바로 해변에 접해있는 해수욕장이라​해변과 가장 가까운 쪽에 자리를 잡고 차박캠핑 하시는 분들도 많았어요.  ​안 그래도 해수욕 시즌에는 주차자리가 부족할 것 같던데 차박자리는 아주아주 치열할 것 같읍니다. ​    2. 해수욕하기 좋은 금능해변, 샤워시설 있음! ​은 간조시간에 방문하면 물이 유독 얕아서발등~종아리 높이로 참방참방하며 놀기가 좋아요. ​아이들과 가볍게 놀기도 좋은 해수욕장이라는 생각이 드네요. ​  뭐시랄까.. 본격적인 수영보다도   발담그고 놀기 좋은 해변이랄까여​​  샤워는 근처 샤워실에서 할 수 있읍니다.해수욕장이 개장하는 기간(7~8월)에만 이용 가능하고,  3,000원에  온수샤워 가능하다고 해여​​    둘러보기​김롤부부 4~5시쯤 에 도착! 간조시간이라 물이 아주 얕았읍니다. ​운동화를 신고 갈 수 있는 곳까지 비양도 가까이로 해변 산책을 나섰읍니다. ​ ​그런데 맙소사 요즘  해변은 괭생이모자반 천국이에여 ㅡㅡ​*왓이즈 괭생이모자반.. ?먹지도 못하고 둥둥 잘 떠다니는 해양쓰레기인데 중국 연안의 부영양화와 기후변화로 인해 요 몇 년 간 전남,  쪽으로 아주 많은 양이 유입되고 있어 골치 썩고 있답니다​  요약! 양식도 방해하고 하여튼 중국에서 온 개쓰레기라고 보시면 되겠읍니다~^^​​ ​귀엽게도 찍힌 갱얼지의 발자국​ ​이야 현무암마다 거하게 걸쳐있는 괭생이모자반.. 너모징그럽읍니다..   심지어 저녀석들.. 시간이 지나면 녹색이 빠지고 흉한 누런색이 됨.. ;;​ ​ 강렬한 햇발이라 선글라스를 꼈읍니다.  예쁜 선글라스를 사고싶네여​ ​야영장의 야자나무를 배경으로 커플사진도 꾸역꾸역​  ​비양도를 배경으로 시원하고 자유로운 척​ ​내키는 작찜만 내남자는 키커 (뿌이뿌이부위~)이노래 아시는 분은 한때 지드래곤좀 좋아했다 말할 수 있내요,, ^^​ ​주차장에서 한 아줌마 형님이몸만 와서 자기자리라고 하면서비켜주질 않았던 해프닝이 있어서​안 좋은 추억으로 시작했던 이지만 하여턴 남편이랑 같이 있으니 좋그든요  도덕과 규칙이 살아있는 사회에서 살기를 원하는데 참힘드네여 ​​ ​커플사진은 모두가 그렇듯이주로 삼각대를 놓고핸드폰을 리모콘으로 이용해 촬영합니다​​^__^​ ​그렇게 사진을 찍다보면 이렇게 잘 나온것 같은데 자세히 보면 초점이 맞지 않아아쉬운 경우가 있읍니다만​울면서 그냥 지나갑니다신발이 젖기 직전 위치까지 갔다가 다시 돌아가기로 했어요​ ​진입할 때는 주차장 쪽에서 들어왔는데 야자수쪽으로 오르내리는 통로도 있더군여​ ​의 야자수 곁에 있으면 외국이 부럽지 않은 느낌이 들어 좋습니다. ​ ​찍기만 하면 인디밴드 가수 느낌이 나는 남편​하여튼 야자수 데크 아래로 보이는 뷰는 또 다른 느낌었자내요​​ ​이라곤 해도 너모 귀여워벌이는 나만의 큐티댕댕보이~^^ ​  ​뷰가 괜찮아보여서 또 사진한장 박고​ ​해안선과 평행을 그리던무꽃? 같은 게 있어서한번 파묻혀 보았읍니다. ​  ​의 여러 해변들을 둘러보아도  은 처음이었는데 참 아름다웠네여​   오늘은  해수욕하기 좋은 해변서쪽곳   시설정보와 둘러보기정리해봤읍니다. ​ ​간조타이밍에 낮은 물결 위에서 웨딩 스냅사진을 찍어도 너무 예쁠것 같아요​ 금능이 협재와 비슷하면서도 다른 매력을 가졌는데 또 하나 다른 점은협재는 서핑이 가능하다는 점..? 도 있는 것 같읍니다~ ​  오늘의 여행 명소 스팟 소개는  여기까지,, 김롤이었읍니다. ~  
안녕하세요, 보통노트입니다.오늘 기록하고자 하는 여행은 서쪽 일몰이 예쁜 차박지[금능해변] 입니다.함께 가보실까요?  [ ]​주소:  시 한림읍 금능리개장기간: 매년 7~8월 중요금입장료: 무료주차가능대수: 94대도에서 차박지로 굉장히 유명한 곳 중에 하나인 이에요. 정말로 주차장의 바닷가 쪽에는 트렁크에 앉아서 일몰을 보는 분들도 많았고, 해변에 의자나 돗자리를 두고 즐기시는 분들이 많았어요.​ ​금능해변은 비양도가 보이는 아름다운 해변인데요. 수평선 쪽에 보이는 비양도가 을 더욱 아름답게 하는 것 같았어요.​  ​금능해변은 산책로도 잘 되어있고, 여러 시설들이나 화장실도 깨끗했어요. 부드럽고 넓은 모래사장과 에메랄드빛 맑은 물이 수심도 깊지 않아서 어린 아이들과 함께 가족단위로 오신 모습도 많이 볼 수 있었어요.​ ​야자수가 빽빽하게 숲으로 이루어진 쪽에는 캠핑장의 모습도 보였는데요. 특히 오토바이로 캠핑을 하시는 분들이 작은 텐트를 치고 계신 모습이 인상적이었어요.​ ​셀프웨딩 촬영을 하시는 분들도 많았는데, 그만큼 모래와 현무암이 적절히 섞인 해변이 예쁘고 일몰의 순간이 아름다운 것 같아요. 자연을 배경으로 찍은 사진들이 정말 잘나오더라구요.​  ​금능해변이 생각보다 너무 좋아서 산책도 하고 오래 머무르다보니 시간이 늦어서 식사할 곳이 마땅치 않았어요. 주변을 검색해보다가 찾게 된 사이분식이에요. 금능해변에서 협재해변으로 가는 길에 있었는데 테이크아웃해서 숙소에 가서 먹었어요.​  ​굉장히 아담하고 작은 건물이었던 사이분식이에요. 주문 이후에 조리가 들어가는데 음식이 나오기까지 상당히 오래 걸리기 때문에 미리 전화하시고 픽업을 하시는것도 좋을 것 같아요.​   ​음식이 나오길 기다리면서 둘러보니 전체적으로 귀여운 인테리어에 한쪽 구석에는 소품을 판매하는 작은 공간도 있었어요. 어두워 켜진 알전구와 야외 좌석이 휴양지 한 구석에 있는 식당같아서 너무 좋았어요.​  ​흑돼지 소시지가 올라가 있는 무난한 맛의 국물떡볶이인데요. 살짝 칼칼하면서도 맵찔이인 제가 국물을 떠먹을 정도는 되는 맛이었어요. 가격대가 좀 비싼 듯 싶으면서도 늦게까지 운영하고 생각보다 양도 많아서 늦은 시간에 근처를 지나가시게 되면 가보셔도 좋을 만한 곳이었어요.​ 서쪽  곳 금능해변과 사이분식 방문기였습니다.그럼 BYE  서쪽  차박지비양도 뷰가 예쁜 일몰특별자치도 시 한림읍 금능리사이분식특별자치도 시 한림읍 한림로 335 1층 사이분식 ​ 
​​모처럼 스트레스 풀러 여행을 갔다가   맛집에서 알찬 식사를 해봤어요. 퀄리티가 보이는 해물 요리와 수제 찬을 배불리 먹고 와 당당하게 소개할까 합니다. ​​1. 정직한돈 한림협재점​주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층 영업시간 : 매일 11:00-23:00 전화번호: 064-796-1998메뉴: 흑돼지 근고기 600g 62,000원 ​ 한림리조트특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083-5 ​ ​친구들과 함께 간 정직한돈 한림협재점은 금능석물원에서 차로 4분 거리에 있었어요. 통유리 인근에 정차된 차량이 많았기에 한눈에 발견할 수 있었어요. ​ ​큰 건물 앞에는 주차장이 마련되어 피크 시간에도 편히 파킹 할 수 있었고요. 영업시간은 매일 11시 오픈이었고 저녁 23시에 마감한다고 하니 참고하세요. ​ ​둘러본 실내 공간은 개방감 넘치는 뷰와 함께 쾌적하게 맞이해주고 있었고요. 기름때 하나 없는 테이블은 간격도 넓어서 여유 있게 이동할 수 있었죠. ​ ​  맛집 홀 가운데는 셀프바가 있어 편하게 이용해봤어요. 식기류와 함께 다양한 찬들이 놓여 있으니 마음에 들었어요. ​ ​자리마다 메뉴판이 부착되어 수월하기 읽어볼 수 있었는데요. 저희는 대표 메뉴로 꼽힌다는 근고기와 김치찌개로 골라봤습니다. ​ ​잠시 기다리니 동안 상 위로 여러 종류의 밑반찬들이 올라왔어요. 깻잎지, 쌈채소, 콘 샐러드, 쌈무 등이 먹음직스럽게 놓여 곧바로 시식했어요. ​ ​화구에 놓인 참숯도 주변을 장악하는 후끈한 열기가 굉장했고요.  퀄리티가 훌륭하면서 다부진 모양새를 뽐내는 것도 신기했네요. ​ ​파채는 인당 하나씩 나와 눈치 볼 일이 없겠더라고요. 그리고 새콤달콤한 소스가 듬뿍 들어가 고기와 환상적인 조합을 보여줬어요. ​ ​비슷한 역할이었던 상추 무침도 유용하게 사용했는데요. 아삭하게 씹히면서 신선한 채수까지 스치니 감탄사가 절로 나왔어요. ​ ​한 장식 떼기 편했던 깻잎장아찌도 적절히 숙성되어 있었고요. 고유의 새콤함이 아주 좋았고 개운하기만 해서 순식간에 해치우게 되었습니다. ​ ​  맛집에선 쌈무도 기본으로 나왔는데요. 딱 봐도 촉촉해 보이면서 간도 적당했기에 아무리 먹어도 부담스럽지 않았죠. ​ ​그런가 하며 콘 샐러드도 별미 중 하나였습니다. 마요네즈에 푹 담겨 있지만 느끼하지 않아 술술 넘어갔어요. ​ ​곧이어   맛집의 자랑인 근고기가 등장했어요. 목살, 오겹살 모두 상태가 우수했고 전체적으로 양이 많다 보니 두루두루 먹기 좋았죠. ​ ​무엇보다 선명하게 다가오는 마블링과 진한 육색에 다들 물끄러미 감상을 하게 만들었습니다. ​ ​본격적으로 시식하기 전에 초벌까지 해주시니 굽는 과정이 훨씬 편해졌고요. 고기의 맛을 배로 살리면서 기름칠까지 되어 있어 군침이 꼴깍 넘어갔네요. ​ ​흑돼지는 불판에 올려 전면 고루 익혀주셨고요. 아직 속살은 익지 않았지만 탱탱하게 잘려나가는 모습까지 제대로더라고요. ​ ​그릴링하는 동안에도 쉴 새 없이 풍기는 불향까지 특별했고요. 살결에는 육즙까지 맺혀 있기 때문에   맛집의 위엄도 엿봤어요. ​ ​바로 동시에 끓어줬던 멜젓에 찍먹을 해보았습니다. 쫄깃한 식감에 칼칼한 풍미가 어우러져 한 점 마다 파급력이 상당했죠. ​ ​이번에는 고추냉이를 살짝 얹어 시식해봤어요. 역시나 예상을 했지만 달달한 육즙에 이색적인 감칠맛을 전달해줬습니다. ​ ​뭐니 뭐니 해도 그냥 먹는 것이 가장 좋긴 하더라고요.  에선 누린내 없이 고소함이 압권이라 감동의 물결이 몰려왔죠. ​ ​워낙 다들 맛있어서 술맛까지 사는 듯했는데요. 시원한 냉기와 목 넘김까지 깔끔하니 덩달아 기분이 좋아졌습니다. ​ ​뒤따라 추가해 본 신선한 딱새우의 자태가 드러났어요. 알이 굵고 실하게 느껴지는 무게감이 이더라고요. ​ ​갓 바다에서 건져 올린 것처럼 달짝지한 어즙이 고스란히 담겨 있었고요. 입에 가져갔을 땐 톡톡거리는 텍스처까지 재미를 주곤 했어요. ​ ​그런가 하며 취향에 맞춰 구이 형택으로 즐기 수 있었는데요. 술안주로 최고로 어울리는 담백함 덕분에 열심히 집어먹은 기억이 나네요. ​ ​마지막을 장식했던 김치찌개도 손맛이 일품이 었습니다 .푹 익은 두부와 개운한 맛매 덕분에 없어서는   맛집에서 안 될 존재였어요. ​ ​아낌없이 들어간 재료들 덕분에 자꾸 밥과 수저가 향했고요. 기름진 속을 단박에 정리해 주면서 든든하게 배를 채울 수 있었답니다. ​  ​이렇게 만찬을 해볼 수 있었던   맛집은 매번 들리고 싶을 정도 좋았고요. 시작부터 마무리까지 완벽했기 때문에 꼭 한번 다녀오기실 바랄게요. ​​​​2. 한림해촌​주소:  시 한림읍 한림로 329-6영업시간: 매일 08:00-21:00전화번호: 064-796-1511메뉴: 한치물회 10,000원 ​이후에는 가심비 좋은 한림 해촌에서 방문을 해보았습니다.  로컬 음식인 갈치조림과 죽, 물회 등으로 다양하게 판매하고 있었고요. 시원한 육수가 일품인 물회는 야채와, 쫄깃한 한치의 양도 많이 대박이더라고요.  ​​​​​​3.오누큐브​주소:  시 한림읍 협재1길 4 1층영업시간: 매일 11:00-19:00전화번호: 0507-1394-8955메뉴: 얼그레이 3,800원 ​​테이크 아웃만 가능했던 오누큐브에서 많은 베이커리를 구입해봤어요. 귀여운 캐릭터가 그려진 굿즈 상품도 많아 선물하기 좋을 것 같았습니다. 먹기 좋게 담긴 큐브 식당은 폭신한 빵에 달콤함이 가득해 아주 맛있었지요. ​​​​​​​​4. 독개물항 한림본점​주소:  시 한림읍 한림로 478영업시간: 매일 08:00-21:00 전화번호: 064-796-3966메뉴: 갈치조림 大 75,000원 ​​독개물항 한림본점 이른 시간대부터 오픈하고 있어 아침식사를 하기 좋았어요. 특제 양념과 조린 갈치 조림이 인기 메뉴였고 따로 소면까지 나와서 또 다른 별식 같았어요. ​​​​​5. 협재수우동 협재점​주소:  시 한림읍 협재 1길 11영업시간: 매일 10:30-17:00 화 휴무 전화번호: 064-796-5830메뉴: 자작냉우동 12,000원 ​​수요미식회에서도 극찬했던 협재 수우동으로 찾아가 보았습니다. 자작냉우동은 어묵 튀김과 반숙란이 들어가 있었고 짬조름한 육수도 기막혀 완전 제 스타일이더라고요.​​​  ​ 
​도 여행을 오로지 차박만 하기위해여러군데 장소를 미리 선정해 떠났어요​여기가서 자리 없으면 다음곳으로 가고그렇게 그냥 한곳에 목매지 말고나름 즉흥적으로 가보자는 마음으로 떠났어요​이곳은 저희 여행의 마지막 밤을 보낸곳인데늘 서쪽 해수욕장은 이호태우해변이나 협재해수욕장만 가봤지 여긴 사실 처음가본거였는데생각보다 더 좋았던 곳이라 기억에 남아요 :)​​ ​도는 역시 동쪽보다는 서쪽이개인적으로 더 스러운 것 같아 좋아요 신창 풍차 해안도로가 내려다보이는 예쁜  풍경어딜가나 아름다운게 또 가고싶게 만드네​ 도 차박지 위치 :  시 한림읍  편의시설 : 화장실 급수대 샤워실 ( 해수욕장 개장시)주차 : 차박하는 차량 많음 총 94대 가능 : 야영장도 따로 있음, 저는 주차장에서 무료이용 ​협재해수욕장 바로 밑쪽에 있는 금능주차장에 주차를 하고 바로 차박을 즐기는 분들이 많았어요​저희는 한 6시좀 전에 도착했던 걸로 기억하는데자리 없으면 또 다른데가지뭐~ 하면서가벼운 마음으로 왔는데 운좋게 두자리 정도여유자리가 있길래 편하게 주차를 햇답니다 ​캠핑용으로 개조한 버스도보이고 루프텐트도 많이보이고 생각보다 핫플이더라구요​ ​다 이렇게 주차를 해두고 바다를 바라보며의자를 펴두고 바다멍 즐기고 수영도 즐기고 그렇게 여름을 보내시더라구요​저희는 늦은 여름에 간터라 슬슬 선선해지기도했고해수욕장도 이미 폐장이었어서발정도만 담궜는데 그래도 좋았답니다 :>​ ​도 차박지  사실 빼곡하게 들어찬 차들 때문에주변이 조용하지도 않고 뭔가 북적북적한 느낌이 많이 드는데그래도 정면은 바다만 보이니뷰만 보면 마음에 들고 그렇더라구요 하하밤에 잘때는 일찍 주무신다면여기서 못주무실수도 ^-^ ​ 차는 계속 들어오고 앞줄은 이미 만차뒷줄도 차량은 많은데 큰의미는 없는것 같고​화장실 샤워실 개수대가 편의시설로 있는데샤워실은 해수욕장이 폐장되어서 이용이 어렵고화장실은 꽤 넓어서 좋긴한데워낙 차박하시는 분들이 쓰레기통에개인쓰레기를 다버려서 앞에 안내문구가 씨게 적혀있더라구요 하하​다들 자기쓰레기는 좀 어지간한건 본인이 챙겨갔으면 좋겠네요 ㅠㅠ그러다여기도 막히면 어쩌려구 그래애애애​ 여긴 개수대인데 손이나 애들 발을씻겨서 그런지 모래가 많네요 개수대가 맞는건가 ..? ​여튼 저희는 이 개수대 옆옆 자리였는데굳이 이용하진 않았었어요 저희 차에서 바라본 정면 바다뷰는 이런 모습너무 낭만적인  바다  도 차박지  주차장에서 정면이ㅣ 아닌 살짝 좌측으로 돌아보면 이런느낌여기가 일몰이 정확히보인느 뷰라​사실 금능 제일 안쪽 야영장에서 보면정확히 보일텐데 무료로 주차장에서 는좌측으로 고개를 돌려야 보이는 뷰다보니 참고는 하셔야할 것 같아요  확실히 이쪽이 노을이 제대로 보여서 더 아름답긴 하죠? 이 해변은 규모가 작아서인지 좀더 아늑한 느낌도 들고 새로운 곳에 온듯한 느낌이 들어서 그부분은 참 좋더라구요  예쁜 노을과 함께 한컷 남겨보기 물회사러 걸어가던 중 찍었답니다 너무이쁨 해가 더 저무니 저희도 대여해온랜턴과 앵두전구까지 달아 차를 더 꾸며보았어요 넘 이쁜 것~! 해는 거의다 저물어가고 가까운 물회집가서 물회와 전을 포장해왔어요 짜잔 근데셋팅하는중에고양이가 몰래와서 파전 좀 물고 튐 ㅋㅋㅋ어이가 없음 귀여운 꼬앵아 블루투스 스피커에 올려두고 넷플릭스도 보고마지막 밤인데 평화롭기도하고 날도 딱 차박하기 좋은 날씨인 9월이라춥지도 덥지도 않고 딱 좋았던 :)올해도 가볼까 합니다 ! 흘러가는 밤시간에 우측에서폭죽도 터뜨리길래 같이 구경도 하고~ 도 차박지 에서의 아침처음 온날은 태풍이더만 다음날부터는이렇게 날씨가 좋아서 완전 개이득이자나 정말 맑은 물덕에 아침부터 기분좋았어요바로 발담궈줘야지!  아침에 일어나서 바로 바닷바람과바다를 볼 수 있다는게 또이런게 묘미지 트렁크에 걸터앉아 오전 내내 바다멍- 바다에 발담궈보고 이제 슬슬정리해서 가자고 해변 산책도 즐겼답니다  너무 좋다잉 😍 도 차박지  잘 몰랐던 곳이라 처음 가본것에의미를 둔거 치고는 작은 해변이 참 매력적이고 예뻤던 곳이에요​이제 날씨가 더 풀리고 봄이 오는데차박 계획하시는 분들 많으실텐데참고하시라고 올려봅니다 그럼 이만 뿅 💛​ 특별자치도 시 한림읍 금능리2037 ​ 
 요즘 핫하다는 서쪽 순두부 찐맛집에 다녀왔어요 부원뚝배기여기 순두부 진국인 거 모르는 사람 없게 해주세요! 오늘 소개하는 부원뚝배기는 요즘 SNS 등 온라인상에서 핫한   맛집인데요. 빨간 국물의 칼칼한 순두부를 맛볼 수 있어 근처를 방문하는 여행객이나 도민들이 자주 찾는 곳이랍니다. 원래는 주민들 사이에서만 알려진 식당이었지만 뛰어난 가성비로 점차 이름을 알리게 된 곳이에요.    부원뚝배기는 도내에서 서쪽을 여행 중이거나 드라이브 중에 들르면 딱인 포인트예요. 이곳과 가까운 명소는 협재해수욕장, , 한림공원 등이랍니다. 여름에 인기가 많은 곳들이죠. 가게가 많지 않은 뻥 뚫린 대로변에 위치해 있어 찾기가 쉽습니다.  식당 앞에 주차공간이 마련되어 있지만 소규모라서 식사 시간에 딱 맞추어 가면 주차 공간이 없을 수도 있어요. 피크타임을 피해 가는 것이 팁이라면 팁이랍니다. 내부에 좌석이 많고 넓으니 차만 잘 세운다면 바로 입장이 가능할 거예요. 이곳은 요즘 유튜O, 인별 등을 통해 찐 현지인 맛집으로 입소문을 탔는데요. 그 화제의 메뉴는 바로 순두부랍니다. 이곳 순두부는 보기만 해도 땀이 쫙 나는 빨간 국물이 인데요. 얼큰하고 시원한 베이스에 부드러운 순두부와 큼직한 조개가 들어가 있어 야무진 식사를 할 수 있답니다. 보글보글 순두부찌개가 나오면 한 김 식기 전에 같이 나온 날계란을 툭 까서 넣습니다. 잘 익을 수 있게 휘휘 저어 주고, 날계란이 잔열에  어느 정도 익었을 때 국물을 떠 마시면 시원하면서도 부드럽게 넘어가는 순두부의 참맛을 느낄 수 있어요. 국물이 뜨거운데 시원해. 뭔지 아시죠? 근데 사실 여기 메뉴판 첫째 타자는 순두부가 아니라 전복뚝배기예요. 만 원의 행복이랄까요. 가성비가 넘쳤습니다. 여행객들이 몰리는 관광지 주변의 전복뚝배기는 보통 15,000원 안팎에 만나게 되는데요. 번잡지에서 아주 조금만 벗어나면 이렇게 가성비 괜찮은   맛집을 만날 수 있다는 점.  전복뚝배기 한 그릇에 큼직한 전복 3마리와 딱새우, 홍합, 대합, 바지락 등이 가득 들어 있어요. 깨끗하게 손질된 신선한 해산물이 푸짐하게 들어 있어 골라 먹는 재미가 있답니다.  앞접시에 해산물을 덜어 식히고, 맑고 개운하지만 깊은 맛이 있는 뚝배기 국물 먼저 후루룩. 밥을 국물에 말아 김치 하나 올려 먹다가, 뜨거운 김이 나간 해산물을 하나씩 까 쫄깃쫄깃 씹어 넘기는 맛이 일품입니다.   그리고 다른 메뉴인 흑돼지두루치기도 주문할 때 참 고민이 되는 메뉴입니다. 식당 입구를 보면 손님들이 남기고 간 포스트잇 메시지가 가득 붙어 있는데요. 그중 추천의 메시지가 적지 않은 메뉴도 바로 이 흑돼지두루치기예요.   다른 곳보다 더 두툼하게 썰려 나오는 듯한 흑돼지 고기에 매콤 달달한 빨간 양념, 아삭한 채소들이 어우러져 밥 한 공기 정도야 금시에 뚝딱입니다. 불 위에서 보글보글 끓어 육즙과 채즙이 농축된 양념에 나머지 밥을 비벼 먹으면 크으. 쌈채소도 함께 나와 다양한 식감을 즐길 수 있었답니다. 아, 이날은 날씨도 예뻐서   맛집에서 쌈부림하기 좋았죠. 이밖에도 불뚝배기, 차돌된장찌개, 불고기전골 등의 메뉴가 있었는데요. 가족 단위로 식사를 하고 싶을 때, 어른들도 아이들도 속이 편한 식사를 찾고 있을 때 이런 메뉴라면 어떨는지요. 또한 이곳에는 여러 맛과 함께 다양한 영양소를 섭취할 수 있도록 밑반찬도 풍부했는데요. 무채, 미역, 장아찌, 김치, 오이무침 등 가짓수가 적지 않아 든든한 느낌이었습니다. 식사 중 반찬이 비었다면 직접 반찬코너에서 양껏 떠와서 배부르게 먹으면 돼요. 면역력 챙기기 뭐 있나요. 영양소 다 흡수해버렷. 이곳은 매일 오전 8시부터 오후 8시까지 운영된다는 점! 수요일엔 오후 3시까지만 주문을 받는다고 해요. 단, 매월 둘째 주·넷째 주 수요일은 휴무라고 하니 꼭 참고하세요. 물놀이다 뭐다 하지만 뭐든 배가 부른 뒤에야 아름다워 보이는 법입니다. 여러분이 발견한 각자의   맛집에서 든든히 식사하시고 즐겁고 건강한 여름 추억을 만드세요!  부원뚝배기특별자치도 시 한림읍 일주서로 5608 <부원뚝배기>주소 : 시 한림읍 일주서로 5608영업시간 : 08:00 - 20:00 / 수요일 08:00 - 17:00 / 매월 둘째 주·넷째 주 수요일 휴무문의 : 064-796-4060   를 말하다 예비사회적기업 고르라​ 
간만에 식구들과 외식을 할겸 유명하다던  맛집에 다녀왔습니다. 신선도가 높은 흑돼지에 서비스까지 출중한 곳이라 기억에 남았어요.​1.흑돼지촌메뉴 : 4인세트 121,000원주소 :  시 한림읍 한림상로 62전화번호 : 064-796-9981영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00 흑돼지촌 한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 62 흑돼지촌 이날 찾아간 흑돼지촌은 협재해수욕장에서 차 타고 6분 안에 도착했어요. 건물 하나가 단독으로 세워져 있으니 멀리서도 단연 눈에 띄는 곳이었어요. 입구에 주차를 마치고 안으로 들어갔어요. 영업시간은 오전 11시부터 오후 22시까지였고 점심과 저녁 먹기에 탁월한 시간대였어요. 그리고 내부는 원목으로 되어 있어 하나같이 깔끔했어요. 전체적으로 정리정돈이 잘 되어 있었고 고기냄새가 남지 않아 첫인상이 좋았어요. 벽면에는 흑돼지의 모양이 크게 걸려져 있어 시선을 끌기도 했어요. 여러모로 인테리어에도 신경을 써 주신 것들이 마음에 쏙 들어 안정감까지 가지고 있었어요. 게다가 누구나 쉽게 시도할 수 있는 소소한 이벤트도 진행하고 있었어요. 계정당 음료수 1캔을 서비스로 주시니 그냥 지나치지 않고 같이 참여했답니다. 가져다 주시는 셀프바를 보니  맛집에 메리트가 있었어요. 부족한 찬은 원하는대로 가져다 먹을 수 있었고 냉장보관이 잘 되어 있는 터라 완벽했어요. 또 기본적으로 초벌을 하는 과정에서 눈여겨 보게 되더라고요. 가장 두툼한 살코기를 앞뒤로 뒤집으면서 두꺼운 고깃살이 눈에 띄면서 어떤 맛을 가지고 있을지 궁금증을 더해주었어요. 그렇게 초벌이 되어 로즈마리까지 얹어 좋은 향기가 나는 모습이었어요. 그릴자국이 강하게 남아 복스러운 모습에 절로 입맛을 다시기도 했답니다. 아래서부터 열기가 한참 끓어 올라오며 시선을 이끌기도 했는데요. 반찬의 구성도 꽤 다양한데다가 고기와 어울리는 식단으로 내어졌어요. 그 중에서도 콘샐러드는 마요네즈가 듬뿍 들어가 있어 고소했어요. 한입에 쏙쏙 들어가는 옥수수콘이 달달해 밥맛을 절로 끌어당겨주었어요. 한그릇 크게 내어지는 양파는 달달하면서 알싸함이 따라왔어요. 고기와 곁들여 먹기에도 천상궁합이라 한집게 크게 가져와 즐기기도 했어요. 뚝배기에 올라오는 계란찜은 푸딩같은 모습으로 시선을 끌었어요. 한없이 부드러웠고 깨가 야무지게 올라가 있으니  맛집의 이었어요. 속에는 새우가 꽉 채워져 있으니 탱탱한 살점이 독보적이었어요. 밥과 비벼 먹기에도 진리였고 입안에 옹골찬 부드러움이 배로 이어지며 짭조름함을 만끽했어요. 머리부터 꼬리 끝까지 살이 옹골찬 모습을 보니 역시나 풍족했어요. 간장이 잘 배어 있어 빈틈없는 새우를 음미하며 톡톡히 씹히는 식감에 미소짓게 만들었어요. 이뿐만이 아니라 살이 꽉 채워져 있는 부드러운 전복의 살은 생각보다 푸짐했어요. 통통한 살내음은 물론이고 철판위에 익혀 먹으니 고소함의 최고봉이었어요. 게다가 구워먹는 치즈라며 정확한 정 사각형으로 내어주더라고요. 달달구리하면서도 고소헀고  맛집의 곁들임은 별미였어요. 뚝배기에 자글자글 올라오는 양념은 밥과 곁들여 먹기에도 좋았어요. 이처럼 하나하나 신경을 쓴 듯한 음식의 구성에 한국인들의 마음에 쏙 들었답니다. 무엇보다 비계와 살코기의 비율이 상당히 잘 어울렸어요. 목살과 오겹살을 깔끔하게 썰어놓아 아래서 부터 불기운이 솔솔 올라오니 안성맞춤이었어요. 게다가  맛집은 전복에 살이 꽉 채워져 먹음직스러운 모습을 하고 있었어요. 겉이 그을린듯한 모습으로 익혀졌고 쫀쫀한 식감이 배로 느껴지니 완벽했어요. 가운데에는 멜젓이 올라가 있어 듬뿍 담가 먹기도 했어요. 입안에 쫄깃하게 스며드는 찐 맛으로 전복의 구성 또한 백점짜리였어요. 기다렸다는듯이 양파에 왕창 집어 먹자 콜라보가 잘 어울렸어요. 은근한 매운맛과 더불어 알싸함이 이어지니 천상궁합이라고 자부할 수 있을 정도였어요. 개개인의 앞접시에 내가 좋아하는 조합으로 이것저것 곁들였어요. 무쌈이 워낙 시원하니 느끼할 수 있는 기름짐을 단번에 잡아 주었어요.  맛집에서 먹는 고기들은 왜이리 쫄깃하던지 맛스러웠어요. 포만감이 배가 되어 먹는 족족 폭신한 식감에 이어 간이 잘 맞았어요. 치즈는 워낙 두툼하고 부드러운 살점에 고소했어요. 고기와 잘 어울릴지 의문이었지만 막상 먹어보니 없어서는 안될 짝궁이었어요. 나오는 길에는 보니 소소한 이벤트로 초콜렛을 무료제공해주시더라고요. 이러한 센스있는 점들에 매우 마음에 들었고  맛집은 손님들을 위한 배려심이 돋보이는 곳이었답니다.  2. 쌍둥이횟집메뉴 : 4인 자특 모듬스페셜 18,000원주소 :  서귀포시 중정로 26번길 14 쌍둥이횟집전화번호 : 064-762-0478영업시간 : 11:00 ~ 22:00(20:30 라스트오더) 쌍둥이횟집본점특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 의 맑은 바다에서 갓 건져낸 생물들을 선별한 쌍둥이횟집에 다녀왔어요. 코스요리로 회 외에도 싱싱한 스끼다시가 있어 골고루 접할 수 있었고 비린내가 나지 않는 것이 포인트였어요.​3. 현실도피메뉴 : 드립커피 7,000원주소 :  서귀포시 표선면 표선백사로 110번길 28전화번호 : 0507-1348-1689영업시간 : 11:00  ~ 17:30 현실도피특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로110번길 28 달달한 커피한잔을 곁들여 먹을 수 있는 현실도피에 다녀왔어요. 가정집처럼 꾸며 놓은 공간에 마음이 상당히 편안했고 마감시간이 짧으니 점심시간에 가시길 추천해요.​4. 세이모키친메뉴 : 바질패스토파스타 17,000원주소 :  서귀포시 대청로25번길 9전화번호 : 0507-1433-5447영업시간 : 11:30 ~ 22:00 / 15:00 ~ 17:30 브레이크타임 / 21:15 라스트오더 세이모키친특별자치도 서귀포시 대청로25번길 9 강정lh 아파트 상가동 GS 편의점 옆, 강정 LH 아파트 입구 GS 편의점 옆 가게 입니다. 크림이 꾸덕한 파스타는 면발이 특이한 것이 식감에서 차이가 있었어요. 달달구리하면서도 느끼함이 없어 모든이들의 입맛을 취향저격했는데요. 와인한잔과 곁들이며 분위기를 제대로 즐겼어요.​5. 만선식당메뉴 : 고등어회 70,000원주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당전화번호 : 0507-1315-6301영업시간 : 11:00 ~ 21:00 만선식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당  에 오면 꼭 먹어야 한다는 고등어회를 먹을 수 있는 만선식당에 다녀왔어요. 겉에 청록빛을 가지고 있는 고등어가 상당히 쫄깃하고 치감에서 우수해 초장이나 간장에 번갈아가며 찍어 먹으니 담백함의 끝판왕이었어요.​소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
3박 4일동안 묵었던   주변 #달시플러스 를 리뷰해볼까 한다. 달시플러스는 2층 독채팬션으로 반려견 동반이 가능하다는 이 있다. ​#독채팬션#애견팬션​1층에는 침실1개와 거실, 부엌, 화장실 2층에는 침실2개와 거실, 테라스, 화장실이 있다. ​방3화2이고, 정원이 있고 2층에는 또 다락방 같은 공간이 있어 공간은 충분히 넓은 편이다. ​방이 분리되어 있어 여러 가족, 친구들끼리 와서 묵기에도 좋다. ​​​ 1층 침실 1층 부엌 도착하니 웰컴 과일도 준비해주셨다 :) 한라봉, 사과 등등 ​하이라이트, 전자레인지, 밥솥, 전기포트가 비치되어 있다. 특히, 커피머신도 있으니 매일 아침 커피를 마실 수 있어 좋았다. ​ 1층 거실 2층으로 올라가는 계단 2층에는 세탁기, 건조기, 청소도구까지 있다.1층, 2층 화장실 모두 수건도 마련되어 있으니 맘껏 사용하면 된다. 우리는 식구가 많아 1번 빨아서 사용했다. ​ 2층과 연결된 다락방 다락방에서 보이는 뷰! 여기 앉아서 커피 한잔 마시면서 멍때리면 참 좋았을 듯 싶다. 책이라도 가져올 걸 그랬다. 멍하니 파도치는 걸 보니 잡생각이 없어졌다.   2층 작은 침실 2층 큰 침실 2층 테라스 2층 테라스에서 보이는 풍경 일반 호텔이나 리조트와 달리정원이 있어서 강아지가 뛰놀거나 바베큐를 할 수 있어 좋다 :) 3박 4일동안 있다보니 마치 전원주택을 별장으로 둔 느낌이 들었다.  신나서 정원을 뛰노는 멍멍이!  달시플러스 3분 거리, 코앞에 이 있다.#주변숙소  -멀리보이는 비양도새로 인테리어를 해서 인지, 감성이 충만한 숙소였다. 코앞에 해수욕장도 있고 방들도 깨끗해서 마음에 쏙 들었다. ​가족들과 함께 도에서 오붓한 시간을 보내고 싶다면,반려견과 행복한 휴가를 보내고 싶다면 추천한다. ​(*방문 잠금장치 없으니 주의) 
2020년 7월16일 초복인 오늘 12시까지는 해가뜨다가 점점 더 어두워진다라고 날씨예보가 되어있는데,  엔 정말 파란 하늘을 볼 수 있더군요. 한라산쪽으로는 구름이 몰려 오는것 보이시죠? 날씨도 좋고~ 적당하게 더워서 그런지 이곳에는 완전 차가 만원이고, 저쪽 끝까지 가도 세울곳이 마땅치 않더군요 ㅠ.ㅠ;; 바로 옆에 있는 협재해변보다 더 사람들이 많은듯 해요. 조금 전에 들렀다가 이리로 왔거든요 ㅎㅎ​   의 오늘자 풍경이랍니다. 점심시간이 지난 오후라서 물이 많이 빠졌답니다. 이렇게 주차장 바로 아래에는 하늘색 파라솔이 줄지어 있답니다. 여름철에 볼 수 있는 진풍경이죠^^ TV에 한번 나와서 그런지 작년보다도 더 많은 사람들이 찾아오는 것 같은 느낌이랍니다. 원래 협재같은경우는 관광객이, 금능해변 같은 경우는 도민이 이용하거든요. 왜냐면 관광객이 덜 들어오기 때문에 편안하게 해수욕을 즐길 수 있는 곳인데, 올해는 정반대의 현상이 발생하네요.​ 물이 멀이 빠져서 저 만큼 도망갔는데, 엄청 예쁜 색을 자랑하더군요^^ 바로 앞에는 비양도가 우뚝 솟아있고, 넓은 백사장에 사람들이 흝어져서 물놀이를 하고 있답니다.  은 주차장과 해변이 무척 가깝죠~ 뭐, 한걸음만 떼면 바로 앞이 바다니까요. 보통은 주차장에서 걸어서 많이 들어가지만 이곳은 그렇지 않답니다. 또한 작년에 화장실도 보수하고 해서 깨끗하고 아름다운 바다까지 있으니 앞으로 관광객들이 더 들어오겠네요.​ 완전 그림같은 풍경 아닌가요? 물속에 들어가 있는 사람들보다는 넓디 넓은 해변에서 발만 담궈도 좋고, 모래놀이에 푹빠진 아이들도 있고 ... 저렇게 파란 물감을 풀어 놓은듯한 예쁜바다에 첨벙 뛰어들어서 놀기도 하네요.​  워낙 넓은 해변이다 보니 오히려 사람들이 적다라고 느껴지기까지 하더라구요. 물빠진 바위틈에서 몰입하고 있는 남매도 있고, 사실 오늘 이곳에 올것이 아니었는데~ 잘 왔다라는 생각이 들더군요. 아직 휴가철이 아니라서 사람들이 별로 없을 줄 알았는데~ 웬걸요. 엄청 많더군요 ㅎㅎ​  저기 안전라인도 물 바깥에 드러나 있고, 곳곳에 물 웅덩이가 생긴곳에서는 유아들의 놀이터가 생겼네요. 또한 파라솔 근처에 저렇게 텐트를 칠 수 있게 했거든요. 저기에서도 바다가 무척가까워서 이용하기도 편하겠다 생각되었답니다. 도 서쪽 코스로 올해는 이곳  이 핫하겠다라고 생각이 들더군요. 원래는 서쪽은 협재, 동쪽은 함덕이라는 법칙이 올해부터는 깨질것 같아요^^​ 저기는 큰 천막도 있고, 야자나무 아래에서 쉴수도 있겠네요~ 차량이 저만큼 들어올 수 있다라는 장점도 있구요.​ 아직은 날씨가 폭염처럼 뜨겁지 않아서 그런지 ... 사람들이 물속보다는 저렇게 바깥에서 노는 경우가 더 많네요. 저도 수영복차림이면 저곳까지 한걸음에 달려갔을텐데 ㅎㅎ​  열심히 모래성을 만드는 외국인가정도 있네요~ 요즘같은 경우는 해외보다는 국내가 더욱 안전하죠^^ 그리고 도는 거의 청정지역에 가깝고 말이죠. 그래서 관광객들이 더욱 피서지로 도를 선택하는듯 싶어요.​ 인명구조대원도 보이고~~ 빨리 날씨가 더 더워져서 저 푸른바다에 풍덩하고 싶네요. 정말 이럴때 도여행 오신 분들은 행운아들이네요^^ 요 며칠 계속 비가 왔었는데 이렇게 예쁘게 하늘과 바다가 바뀌었어요.​  아이들만큼 신나는 사람들이 또 있을까요? 단체티를 맞춰서 해변을 누비는 아이들이 참 귀엽네요. 지금부터 시작해서 8월말까지는 해수욕장이 최고죠. 도 서쪽 코스  도 한 몫 할것 같네요.​  사람들이 해변을 걷고, 뛰고~~ 물속으로 풍덩하는 모습만 봐도 더위가 날아가는 것 같네요. 바다색도 예술이네요. 먼 바다에는 해가 한척 떠 있고, 중간에 바위들이 있는게 이곳 해변의 이랍니다. 물이 빠지기 전에는 좀 거슬리는 부분도 있지만~ 물이 빠지면 아이들이 놀기 더 좋죠.​ 아이들은 이렇게 발만 물에 담궈도 참 좋아라 합니다. 뻥 뚫린 바다보다는 이렇게 앞에 섬이 있으니 또 볼만하죠. ​  파라솔, 방갈로, 튜브 대여~ 그리고 치킨도 인기더라구요. 이곳저곳에서 배달을 기다리고 있더군요^^​ 도 서쪽코스로 지금가기 딱좋은  ~ 혼잡도가 없는 곳이며, 풍경이 정말 그림같이 예쁘답니다. 그리고 주차장도 엄청 크긴 한데도 거의 만원이더라구요 ㅎㅎ 도 여행을 계획하시나요? 여름철에 바로 이곳이 짱입니다~​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
  카페 전학생 바나나푸딩 계절에 상관없이 언제나 많은 여행객이 찾는  서쪽 해변 명소인 협재해수욕장 바로 옆에는 캠핑을 하거나 한적하게 머물기 좋으며 바다 너머 비양도라는 섬을 더욱 가까이에서 볼 수 있는 이 있다.​나같이 사진을 취미로 하는 분들이 바다 풍경을 담기 위해 찾는 곳이기도 한 에는 주변에 여러 음식점과 카페가 많이 운영되고 있으며 숙소 또한 많아 2박3일이나 4박 5일로 여행을 떠날 경우 하루 정도 머물기 좋은 곳이라 할 수 있다.​최근   근처로 지나가는 도중 모던하면서 따뜻한 분위기로 꾸며진 내부 공간에서 미국 정통 스타일 바나나푸딩 디저트와 함께 커피를 마실 수 있는 카페 전학생이 있다고 하여 후식을 먹으러 갈 겸 방문했다.​40년 넘게 도 돌하르방을 제작한 장공 명장이 직접 운영하는 관광지이자 공원인 금능석물원 입구 옆에 있었으며 주차장도 넓게 마련되어 있어 차를 타고 가기가 좋고 키즈존에 반려동물 동반도 가능한 카페여서 마음에 들었다.​​▼카페 전학생 인스타그램 바로가기 Instagram의 카페_전학생(@cafe_jeon_hakseng)님 • 사진 및 동영상 380개팔로워 1,429명, 팔로잉 1,782명, 게시물 380개 - 카페_전학생(@cafe_jeon_hakseng)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 카페명 : 카페 전학생주소 :  시 한림읍 한림로 176운영시간 : 오전 11시~오후 7시 (매주 화요일 휴무)기타사항 : 주차장, 포장, 무선인터넷, 반려동물 동반, 키즈존, 지역화폐(탐나는전), 제로페이 사용 가능   카페 전학생으로 들어가는 길에는 도를 상징하는 돌하르방 옆에 빨간색, 흰색 나무 의자가 마련되어 있어 여행 사진을 찍으러 가기 좋았으며 내부 또한 테이블마다 포토존으로 구성되어 있다는 점이 이라 할 수 있었다. 바나나푸딩을 전문으로 운영되는 카페답게 외부에는 바나나가 올려진 푸딩 그림과 영문자 로고로 그림을 담아낸 벽화 포토존도 있었다.  서쪽 애월에서만 봤던 벽화 그래피티를 에서도 만나볼 수 있다는 점이 신기했다.   카페 전학생으로 들어가보니 외국에 가야만 볼 법한 특유의 인테리어로 분위기가 조성되어 있었으며 겨울철에 가기 좋은 따뜻한 느낌을 자아냈다.​지난 2020년 9월에 오픈한 카페 전학생은 오래 전 밴드 활동을 했던 사장님의 밴드명에서 따온 이름이라고 하는데 내부에는 기타 악기를 소품으로 활용해 꾸며져 있었다.  카페 전학생에 가면 맛볼 수 있는 메뉴로는 바나나푸딩, 초코바나나푸딩, 농장주스, 밀크티, 커피, 맥주, 청귤차, 레몬차, 유자차, 초코라떼, 메리골드차, 히비스커스차가 있다.​푸딩인 경우 아메리카노나 농장주스를 함께 맛볼 수 있는 세트메뉴도 구성되어 있었으며 바나나푸딩과 초코푸딩 중 하나를 선택할 수 있다. 이곳에서 맛볼 수 있는 푸딩은 일본식이 아닌 미국 전통식으로 촉촉함보다는 꾸덕꾸덕한 느낌으로 생각하면 된다.   카페 전학생 매장 카운터에는 바나나푸딩과 초코바나나푸딩을 담은 진열장이 있었고 개인적으로 선호하는 밀크티도 살 수 있었다. 또한 이곳에 가서 사진을 찍고 해시태그와 함께 인스타그램이나 네이버영수증리뷰를 올린 분들에 한해 아메리카노를 무료로 받을 수 있다. 두 채널 모두 인증할 경우 아메리카노 2잔을 준다고 하니 (쿠폰으로 증정) 카페로 가면 이벤트에 참여해보자.  카페 전학생에 가서 따뜻한 아메리카노와 바나나푸딩을 함께 먹을 수 있는 세트메뉴를 주문하고 기다리는 동안 내부 모습을 카메라로 담아봤다.​카페 전학생 내부에는 여러 명이 앉을 수 있는 커다란 원목테이블도 있었고 가운데에는 빨간색 공중전화 박스에 잔잔한 음악이 흘러나오는 블루투스 스피커가 설치되어 있어 전체적으로 깔끔하고 예쁜 곳이라 생각이 들었다. 평소 음악 감상을 좋아하고 관련 오디오 장비에 관심이 많았기에   카페 전학생에 가서 본 커다란 JBL 스티커가 계속 눈길을 끌었다. (인터넷에서 찾아보니 블루투스 스피커 모델명은 JBL PARTYBOX 110이었다) 카페 안쪽에는 벽면에 그림 액자가 설치되어 있었으며 안쪽에는 기타와 각종 악기를 활용한 인테리어를 자랑했다. 장시간 편안하게 앉을 수 있게 쿠션도 마련되어 있었으며 사진 찍기 좋은 노란 조명도 돋보였다.  카페 전학생에서는 겨울철 난로로 켜놓았기에 더욱 따뜻하게 머물 수 있다. 도는 11월 셋째 주부터 날씨가 무척 추워졌는데 협재해수욕장, 에서 몸 녹이기 좋은 카페를 찾는 분들이라면 이곳에 들려 여유롭게 시간을 보내도 좋을 것 같다. 내부 공간이 넓고 이국적인 분위기로 꾸며진 곳인 만큼 여행 인증샷을 찍기도 좋았다. 카페 매장 입구에는 거울이 설치되어 있어 셀카도 남겨봤는데 미국 영화에서나 볼 법한 느낌이 들어 만족스러웠다.   카페 전학생에 가서 주문한 아메리카노와 바나나푸딩은 내부 인테리어에 걸맞게 원목 받침대에 가지런히 담아 테이블까지 내주셨다.​평소 선호하는 아메리카노는 신맛보다는 진한 원두맛(스타벅스 같은)인데 카페 전학생에 가서 마셨던 커피는 입맛에 딱 맞았다. 머그잔 가득 커피를 담아주어 양 또한 푸짐했다. 카페 전학생의 시그니처 디저트라 할 수 있는 바나나푸딩은 시중에서 흔히 먹는 푸딩과는 다른 스타일이었지만 바나나를 통째로 담아낸 맛으로 달달하면서 부드러운 식감을 자랑했다.​양 또한 많아 두 명이서 먹기에도 알맞았으며 포장도 가능하기 때문에  협재해수욕장,  근처 숙소에서 머무르는 분들이라면 야식으로 먹을 디저트로 괜찮아보였다.   카페 전학생은 야외에서 바다 너머 비양도가 보이는 오션뷰 테라스 공간도 마련되어 있다. 날씨가 추운 날에는 머물기 힘들지만 비양도를 배경으로 사진 촬영을 하기에 좋았던 만큼 카페 내, 외부에는 여행객을 위한 여러 콘텐츠가 마련되어 있어 가기 좋은 카페였다. 여행객으로 북적거려 시끄러운 곳보다는 한적한 분위기에서 오래 머물 수 있는 곳을 찾는 분들에게 더 추천하고 싶었던 카페 전학생은 매주 화요일을 제외하고 오전 11시부터 오후 7시까지 이용할 수 있으니 도 서쪽 여행을 간다면 참고해서 달콤한 바나나푸딩과 진한 커피를 마시러 가보자. 카페 전학생특별자치도 시 한림읍 한림로 176 카페 전학생 ​ 
1.협재해수욕장 가는방법​★.시에서​▶국제공항4번 승강장에서 102번 버스승차후 한림환승정유장 에서 202번버스 환승뒤 협재해수욕장 정유장 하차​▶국제공항6번 승강장에서 325 , 326 , 331 , 370 , 454번 버스 승차후 민속오일시장에서 202번버스 환승뒤 협재해수욕장 정유장 하차​▶버스터미널안 승강장에서 202번 버스 승차후 협재해수욕장 정유장 하차​★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 동광환승정유장4 하차한 다음 도보로 동광환승정유장2로 이동해서 784-1 , 784-2 버스 환승뒤 한림공원 정유장 하차​☞동광환승정유장4 에서 동광환승정유장2로 이동방법 ​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후 한림공원 정유장 하차​☞협재해수욕장 하차시 이동방법(아래사진 파란점으로표시된길을따라가시면됩니다.) ​☞한림공원 하차시 이동방법(아래사진 파란점으로표시된길을따라가시면됩니다.) ​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​2.(은 올려드렸으니 협재해수욕장에 관한것만 설명 하겠습니다 )​▶도 인기 해수욕장중 하나로 수심이 얕고 경사가 완만해 아이들 여름 물놀이 장소 에도 적합한 해수욕장 입니다▶각종 편의시설(탈의실, 샤워실, 휴게소, 식수대, 화장실,편의점,카페 등 )이 잘 갖추어져있고 옆 소나무숲에서는 야영도 가능합니다.▶이 해수욕장의 남서쪽 해안은 과 이어져 있습니다.​ 1.가는방법 ★.시에서 ▶국제공항4번 승강장에서 102번 버스승차후 한림환승정유장 에서 202번버스...blog.naver.com ​ 협재해수욕장 전경  모래가 유실되지 않도록 천으로 덮어놓았네요.​ 협재해수욕장옆 돌탑과 비양도 여기서 비양도는 고려목종5년 때 화산폭팔로 생겨난 섬입니다.​ 이사진은 작년겨울에 찍었던 협재해수욕장 일몰 ​ 여기서 왼쪽 야자나무길로 가면 캠핑장이 나오고 오른쪽으로 가면 해안산책로로 가는 길인데 저는 오른쪽 해안산책로로 갔습니다.​ 해안산책로 에서본 야자나무 야자나무 밑에 캠핑장의 탠트가 보이네요. ​ 걸어가면 이 나옵니다.제블로그 편에서 물이빠지면 넓은 모래사장이 나타난다고 말씀드렸는데 오늘은 물이 빠져서 사람들이 물에젖은 모래사장을 걷고 있네요. ​금능에서 협재로 다시 돌아올때는 야자나무길로 가 봤습니다. 야자나무 길과 야영객의 탠트들​ 이길로 가도 금능 · 협재 해수욕장을 오갈수 있습니다.​ 
​​작년보다는 조금 늦은 듯 하지만 하루하루가 지날수록 조금씩 날씨가 더워지고 있다.이러다 하루 아침에 후딱 뜨거워지는 것이  여름의 이라서 한산한  해수욕장들이 사람들로 붐빌때가 머지 않았다. ​​​ 오랫만에  을 찾았다.바람이 좀 많이 불긴 했지만 날씨가 좋아서 긴 드라이브가 지루하지 않았다.바로 옆에 협재해수욕장이 있긴 하지만 우리는 이상하게 이 더 이쁘더라.금능보다는 협재가 사람들로 더 붐비기 때문에상대적으로 조금 조용한 곳을 찾으려는 이유도 있다. 하지만 성수기는 두 곳 다 도긴개긴.​​​  바다 중에 물색이 이쁘기로 소문난 .공항과의 거리도 멀지 않으면서요즘 한창 뜨고 있는 비양도뷰에주변 경치도 아름답고 수심이 낮아서 아이와 놀기 좋은  해수욕장 중 한 곳이다.​​​ 실제로 주변에서 즐거운 시간을 보내는 사람들 중아이와 함께 나온 가족단위의 사람들이 많았다. ​​​ 야자숲 병풍의 야영장까지 갖춰져 있어서캠핑이나 차박까지 가능하기 때문에뭐하나 빠지는 구석이 없다.거리가 너무 먼 이유로 큰 맘 먹어야 올 수 있어서이 모든 걸 바라보는 우리 맘은 관광객과 다름이 없었다.​​​ 동석의 만물상 트럭이 보일 것만 같은 비양도.캐릭터 소화를 너무 잘하는 배우다.역시 사람은 본업을 잘해야....ㅎㅎㅎㅎㅎ대부분의 촬영장소가 눈에 익어서 더 재밌고드라마 속에서  사투리가 난무하니 신기하다.근데 드라마를 드라마로만 봐야하는데자꾸 고나리질을 하면서 보게 된다. 학교에서 저기까지가 뛰어서 갈만한 거리가 아닌데? 뭐 이런..ㅎㅎㅎㅎ쨌든 오랫만에 열심히 챙겨보는 드라마우리들의 블루스다.​조만간 더 더워지기 전에 이번에는 동쪽으로김녕해수욕장을 한번 다녀와야겠다. 금능보다 훨 가까우니 김녕 정도야 껌이지 머.​​​  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​​​​ 
안녕하세요. 완전쏘중입니다. 오늘은 의 을 소개하려고 합니다. ​제가  한달살기 하면서 함덕부터 까지 두루 두루 공략을 하고 나섰는데요.가장!!!! 노을이 아름다운 해수욕장이예요. 그 어느곳보다 이곳의 일몰이 가장 아름다웠어요. ㅋㅋㅋㅋ​개인 취향일 수 있지만 아이들과 에서 살면서 아침부터 저녁까지 해수욕장 멍때리기가 전문이거든요. 근데 진짜 일몰만큼은  이 곳이 갑오브 갑!!! 입니다.   사실 낮에는 물이 너무 멀리 빠져서 놀기가 좀 힘들기도 했어요. 텐트 친 곳이랑 노는 거리가 너무 멀어서 아이들 보는 게 쉽지 않았거든요. 점처럼 멀리 사라지며 보이지 않기 때문에 아이들을 쫒아다녀야 하는 번거로움이 있어요.   다행히도 저희 아들은 해산물 채취에 관심이 많아서 막상 물에 들어가기보다 저렇게 잠자리채로 작은 물고기나 게를 잡으러 다니는 걸 더 좋아해서 멀리까지 안 쫒아 다녀서 다행이었어요.   낮에는 이렇게 멀리까찌 물이 빠져서 큰 아이들의 경우 좀 불편할 수 있어요.그리고 다른 해수욕장에 비해서 텐트를 치거나 하는 공간이 좀 좁아요. 해수욕장 입구 부분이 좀 좁은 느낌이 있어서 성수기에는 사람이 조금만 많아서 너무 붐빈다고 느낄 수 있어요.  저도 오늘은 해변 지킴이 아니고 아이들과 함께 래쉬가드를 입고 수영을 해보기로 합니다. ㅋㅋㅋ사실 매일 래쉬가드는 챙겨입고 나와요.근데 막상 챙겨입고 나와도 애들 챙기다 보면 같이 수영하고 노는 때보다 보초 서는 때가 더 많아요.   외국의 한 장면 같지 않아요. 이건 해수욕장에서 해변가를 바라보는 방항이예요.   쪼꼬미에게는 낮은 물이 안성 맞춤입니다. 겁 없이 달려들어서 두려워요. ㅋㅋㅋ.  진짜 물이 맑죠? 참 는 사랑입니다. 특히 오랫동안 있어보니까 각 해수욕장마다 이 있어서 저는 기분에 따라서 혹은 컨디션에 따라서 선택해서 갈 수 있어서 좋더라구요.   저에게 금능은 따뜻한 동네에 숨겨놓은 보석같은 카페 느낌입니다. 작지만 알차고 아담한 곳.   이 하늘 실화인가요? 하늘인지 바다인지 모르겠는데....   딸랑구의 입수!!! 저는 따라 갑니다. 바닷가는 진짜 아이들 순식간에 파도에 휩쓸려 넘어지니까 진짜 신경써서 쫒아다녀야해요.   참 자연의 소리는 놀라운 것 같아요. 파도소리를 듣고 있으면 참 편안해지는 느낌.   딸랑구가 넘 신났어요. 걷는 것이 점프하는 것 처럼...​아이들과 와서 무엇보다 좋은 건 정말 하루종일 바닷가에서 멍때려도 마음의 가책이 없다는 사실이예요. 집에서는 잠깐의 시간을 쪼개쓰지 못하는 것이 저에게 죄책감 처럼 다가온 적도 있거든요.​매일 일이 이렇게 많은 데 잘때마다 해결하지 못한 일이 있을 때 내가 시간을 아껴쓰지 못했나? 하는 생각으로 괴로움에 잠든 적도 많아요. 그냥 너무 일이 많아서 버거울 뿐이었던 나에게 위로가 아닌 죄책감으로 마음을 더욱 무겁게 만든거죠...  근데 이렇게 바다만 멍하니 바라보고 있어도 하루가 충만해지는 것 같이 느껴져요. 대단하지 않아도 되고, 꼭 무언가를 하지 않아도 되고, 내가 그저 자연의 아주 작은 한 부분일 뿐이라는 생각을 하면그 모든 것으로부터 마음이 내려 놓아지는 것을 경험하게 되더라구요.   오늘은 제 셀카도 몇장 찍어보고 남겨봅니다. 아이들과만 다니다보니 여행 전체를 다 털어내도 맘에 드는 사진은 진짜 손에 꼽아요. 당연히 전신샷은 보이지도 않습니다. ㅋㅋㅋ​그저 셀카봉으로 아이들과 의 풍광을 담은 게 다라서 이렇게라도 내 기억의 추억을 남기기 위한 의도적 행위를 합니다.  자세만큼은 하와이 와이키키해변의 서퍼 못지 않죠?표정좋고 자세좋고^^    아이 둘만 데리고 와서 초반엔 정말 고생도 많이 하고 힘들기도 했어요. 저도 정신이 무장된 상태로 온게 아니라 정말 멘탈이 나간 상태로 에 왔던지라 아이들 챙기는 것도 가장 최소한으로만 할 수 있었거든요. ​저에게 너무나 휴식이 필요해서 왔지만 양껏 쉬지는 못하니 아이들이 버겁더라구요. 한달살기도 계획을 세워 온게 아니라 매일 매일 무언가를 계획하는 일도 힘들었어요.   그런데 이렇게 조금씩이라도 멍때리는 시간을 갖고 아이들에게 집중하는 시간을 가지니 천천히지만 그래도 나아지고 있었어요. 여전히 화도 내고 소리도 지르는 엄마지만 아이들에게 좋은 영향을 주고 싶은 마음만은 잊지 않았던 것 같아요. 저에게 엄마라는 타이틀이 버겁다 느끼는 순간에도 저는 엄마라는 이름을 잊지는 않았어요.  외국이 따로 없죠? 이젠 제법 수영하는 느낌으로 바닷가를 즐기는 딸랑구입니다.   딸아이와 신나게 바닷가에서 즐기고 수영하고 돌아오니!!!  아들의 채집활동은 날마다 스킬이 늘어갑니다.작은 게들과 소라 고동같은 조개류들도 꽤 잡았어요.하루종일 잡았다가 집에 가기 전에 다시 풀어주는 재미가 쏠쏠한가봐요.  이날은  의 일몰만 보러 간 날이예요. 오전에 다른 일정으로 해수욕을 못한 날인데 금능 해수욕장의 일몰이 너무나 기억나고 보고 싶어서 한 걸음에 달려갔네요.  사진으로 자연을 담는다는 것 자체가 불가능한 일이지만 아쉬운데로 이렇게 남겨봅니다.   의 일몰은 진짜 아름다운 것 같아요. 아무래도 다른 해수욕장에 비해서 더 작은 공간이라 밀도있게 일몰이 느껴지는 지도 모르겠어요.   찍어도 찍어도 아쉽고 남기고 싶은 시간들이라 추억소환용!!! 일몰보면서 멍때리기 위해!! 영상도 찍어봅니다.  저의 버킷리스트 중에 잔지바르에서 일주일 살기가 있는데.... 제가 10년 전 엄마와 갔다왔던 아프리카의 잔지바르를 잊을 수가 없어요. ​천국이라면 이곳일까? 싶을 정도로 순삭으로 사라진 시공간이라 다시 저에게 시간이 주어지면 잔지바르에 가고 싶다는 버킷이 있거든요. 올해 이루긴 어려운 버킷이지만 잊지않고 있으면 다시 갈 수 있을 것 같아서 꼭꼭 버킷에 담아두었어요.  1주일 정도 가야지라고 생각했는데 아이들과 한달 살기를 그곳으로 가도 좋겠다는 생각이 드네요. 이국적 느낌이 물씬 풍기는 이죠?  해가 지는 모습 역시도 예술입니다. 금능의 일몰은 진짜 엄지척입니다.   해변을 담아 오늘을 기록하고 추억해봅니다.   둘째에게는 에서의 기억이  남아있을까요? 아니 인지도 모르고 있는 거 아닐까요? ㅠㅠ​함께 한 기억을 공유한다는 것이 참 큰 의미가 있는 것 같아요.나만 기억하는 그 시간을 공유한다는 의미이기도 하고, 그 시간에 살고 있던 나를 기억해주는 누군가가 있고 추억을 함께 하는 사람이 있다는 건 진짜 좋은 것 같아요.  마지막으로 의 노을을 담은 사진으로 오늘 포스팅을 마무리합니다. 오늘 하루도 행복하세요!!! ​ 
​​​#도한달살기#테우배낚시#한림배낚시#월령선인장군락#​​​​​벌써 한달살기 23일차.벌써 일주일도 남지않았다...시간은 정말 빨리 지나는구나....  ​​​​오늘의 일정은 배낚시 한번더 하러하기로 ㅎㅎ이안이가 물고기 잡고싶다고~~~아빠랑 했던 배낚시가 너무 재밌었나보다.​숙소 근처가 한림이라 배낚시 알아보니,한림바다체험마을에 테우배낚시 체험이 있어서아침에 바로 네이버예약하고 다녀왔다.  저기 보이는 노란배에서 바다낚시 체험할 예정.선착장에서 아주 가까운 거리에 있다.​체험 가격은 인당 12000원.하루 4타임 있는데 당일 예약하다보니10시밖에 자리가 없어서 일어나자마자  부랴부랴 다녀옴.​​​​   구명조끼 입고, 배낚시 하러 출발!!!​​​   미끼는 새우랑 지렁이.​​​ 맨손에 미끼 끼우려니 힘들었지만....이안이를 위해 ㅋㅋㅋㅋㅋ지렁이는 차마 못만짐....ㅠㅠㅠ​​​​​  바람이 정말 많이 불었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ물고기가 눈에 보일정도로 엄~~~청 많았는데,생각보다 잘 잡히진 않더라고 ㅠㅠㅠㅠ​​​  그래도 성공!!!!!첫 물고기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 두번째 물고기도 성공~~~~!!!선생님께서 돌아다니시며아이들 물고기 잡을수 있게 도와주셨다.친절히 알려주시고 ㅎㅎㅎㅎ​​​​50분정도 배낚시 체험 후,다같이 잡은 물고기 구경하며 만져보기도 하고.  선생님께서 미리 던져놓으신 통발이에 잡힌새로운 물고기에 대한 설명도 들었다.​​​​   직접 다 만져보게 해주시고,물고기 이름과 , 암컷수컷 등 알려주심.​​​   그리고 복어....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에있던 형아가 잡은 인기만점이었던 복어.공기 불어넣으니 몸이 빵빵하게 되서다들 너무 신기해했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​낚시도 재밌었지만선생님께서 물고기 설명해주신 시간덕에아이들에겐 더욱 즐거운 체험이 된듯.  물고기 잡은 친구들에겐직접 만드신 목걸이도 선물해주셨다.갬덩쓰!!!!!  ​테우 배낚시,1시간동안 정말 재미있는 체험이었다.#도아이랑체험 #도배낚시 완전 강츄!!!  ​​​​배낚시 하고 오겹살 맛나게 먹고 가기전 들린곳은, 월령리선인장군락월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 월령리 해안도로를 따라 산책하며 둘러보기 좋은#월령리선인장군락​​​​  나무데크로 되어 있어 유모차 끌고도 산책할수 있다.걷기싫어하는 이안이 데리고 한바퀴 휙~~​​​​ 바다를 끼고 둘러볼수 있는데,무엇보다 경치가 너무 좋았던 선인장군락.손바닥선인장에 핀 노란꽃도 너무 예뻤다.친정엄마가 너무 좋아하셨던 장소 ㅎㅎㅎ​​​  산책길 중간쯤 정자가 있어서 아주 편히 쉬었다.바람도 솔솔 불고~~~우리밖에 없어서 웃긴사진도 찍고 깔깔거리며 힐링 제대로 했네.지나는 길에 한번쯤 들려여유로운 시간을 가져보길 추천 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​한두시간쯤 산책&휴식 후,아드님이 좋아하는 바다 물놀이하러 꼬우!!!도 서쪽에서 아이들 데리고 가~~~장 많이간다는 으로 갔다.  물놀이특별자치도 시 한림읍 금능리 금능엔 물놀이하러 사람들이 많이 오다보니,주차전쟁이 따로 없다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴땐 경차가 짱이야.​​​​ 오후 네시정도였는데 이미 사람들 바글바글.​​​ ​ 오늘도 혼자서 너무나 잘 놀아주나 싶더니....엄마 얼른 바다 들어오라고~~~~~~깊은곳에 가고 싶은데 갈수가 없다며....도 한달살기 하러와서처음으로 바다에 들어갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  이안이 혼자서 심심할까봐같이 조개찾으러 다니고 모래놀이 하고 ㅎㅎㅎ두시간 정도 씬나게 논듯.​​​  결국 간식먹다가 쿨쿨......ㅋㅋㅋㅋㅋ너 되게 재밌게 놀았나보네 아들????  ​​​#물놀이 왜 추천하는지 알겠다.바다도 예쁘고 수심도 얕아서,아이들 놀기 천국~~~~!!!​아빠있었으면 다섯시간은 놀았을텐데....그렇게 못놀아줘서 미안하네ㅠㅠㅠ그래도 오늘 하루도 우리에겐 완벽했다 :)​​​​ 
 #  여행 세 번째 이야기 ~ 의 남쪽 서귀포 여행을 마치고,   서쪽 한림으로 이동 했다. ​ 이번 여행에 함께 동행한 둘째가 에서 가장 가고 싶은 장소가 금능, 협재 해수욕장이였다. 나는 여태 도를 몇 번 오가면서 이 곳 바닷가는 처음 들렸다.  도는 둘러볼 곳이 워낙 많으므로..  ​ # 금능, 협재 해수욕장과의 첫 만남!  두 바닷가는 쌍둥이처럼 백사장 길 따라 붙어 있다.  닮은 듯, 그러나 미묘하게 차이가 있는 바닷가. ​  이들 바닷가와의 첫 만남의 탄성~!! '나는 왜 여태 여기를  한 번도 오지 않았던 거지?'​ 도의 다른 바닷가와 또 다른 느낌~!  서해안처럼 간조시간이 있어 바닷물이 멀리까지 빠져 나가면 고운 모래사장이 드러나고 아이들이 첨벙거리며 놀기 좋은 물덩이들이 덩그러니 만들어 진다.  물이 빠지는 간조시간에는 미역, 소라, 게등  바다생물들이 깨끗하고 맑은 백사장에 꿈틀 댄다.  쏟아지는 밝은 햇살이 투명한 물 빛과 만나 모든 생물들이 반짝거리는 백사장은 눈이 부시도록 환하고 투명했다.   이렇게 깨끗하고, 아름다운 자연을 만날 수 있는 곳이 내가 살고 있는 나라에도  있다는 것에 감사하는 순간이였다.~!  깨끗이 사용하고 후 세대에 잘 물려주고 싶다는 마음이 절로 간절히 들었다.​   # 금능 해수욕장 이야기~ ​      (걸어가면 닿을 듯한 저 멀리 비양도의 모습)   ( 너무 깨끗해서 밟기가 미안했던 해조류. ~  건너편으로 건너가는데 온통 덮여있어 바위를 지나 백사장쪽으로 걸음을 옮겼다.)​  금능 바닷가에 도착했을 때, 가장 먼저 나를 반기는 것은 코 끝에 전해져오는 싱싱한 미역의 냄새였다.  짭조름한 소금기 있는 해조류의 냄새가 아닌, 청정 숲 산림욕장에 들어가면 느껴지는 그런 청아한 느낌의 싱그러움이였다.  ​  금능 해수욕장의 은 검은 현무암 바위마다 초록 이끼와 미역이 군데 군데 덮여 있는데, 너무 깨끗하고 이것이 사진 찍을 때도 신비스럽게 보이고 참 이쁘게 나온다.  단, 바위에서는 미끄럽기 때문에 조심해야 한다.  군데 군데 바위 틈 사이로 작은 물 웅덩이들이 많이 고여 있었다.     # 미지의 세계를 탐험하듯~  # 이끼 바위들, 올망졸망 조약돌.  # 무엇을 주웠을까?    #  햇살에 부딪힌 영롱한 물빛 바다에 사는 조약돌.  # 여기서 잠시 동심으로 돌아가 소라게를 잡으며 놀았다.  자연이 주는 휴식을 누리며.  ​ # 금능 바닷가에 사는 소라게야~ 안녕?!   ~ 영상에 담아. 너를 기억할께.!      # 금능, 협재 바닷가의 보석.​ 조개껍질이 부서져 은 모래가 된 백사장은 햇빛에 더욱 반짝거리며,  멀리 보이는 비양도는 닿을 듯 말 듯 걸어가면 만날 듯 펼쳐져 있다.  간조시간에 빠져 나간 바닷물에 남겨진 각종 생물들은 아이들에게 더없는 자연 놀이터를 제공해 주며, 어른들에게도 바다가 주는 자연의 깨끗함에서 쉼을 얻을 수 있는 보물창고 같은 곳이다.  한 낮에 놀다 일몰의 석양을 만나게 되면 또 다른 보석이 바다끝에서 서서히 번져가며  반짝인다.  노랑, 주황과 빨강 색의 잔치가 바다와 맞닿은 하늘가에 펼쳐지면 넋을 놓고 바라볼수 밖에 없다.  그 보석을 잃어버릴새라 잠시 앉아 시간을 새지 않으며 마음에 꼭 꼭 집어 넣는 순간이다.  ​# 협재 해수욕장 이야기~​ 협재 바닷가, 여기는 금능보다는  바위에 초록 이끼가 없는 편이다.  과 협재 해수욕장 사잇길로  펼쳐진 야자나무 길을 죽 따라  협재 해수욕장으로 걸어 갔다.  ​ ( 에서 협재해수욕장으로 가는 길에 야자나무가 가로질러 있어 더욱 바다의 풍경을 느낄수 있어 좋았다.)​ # 어느 소녀의 비누 방울​ 물 웅덩이 백사장을 지나 까만 현무암 바위들을 밟으며 협재 해수욕장에 들어서는데,  가장 먼저 나를 맞이 해준건 커다란 비누방울이였다. 어디선가 커다란 비누방울이 한 두방울씩 바람에 실려 내 앞을 지나쳐 가고 있었다. ​ 바람결에 줄지어 날아오는 커다란 비누방울을 배경삼아 연인들이 함박 가득 웃음 띈 얼굴로 포즈를 이리저리 취하고 사진을 찍으며 즐거워 보였다.  그 비누방울 정체를 따라 가보니 한 소녀가 바위 위에 누워 휴식을 취하고 있는 엄마 곁에서 연신 비누방울을 불어대고 있었다.  연인들이 즐거운 웃음소리로 사진을 찍는 그 모습이 이 소녀도 좋아 보였나 보다.  정말 10분여 동안 계속 사진의 배경이 되어주는 비누방울을 불어 주었다. 행복한 연인들을 위해.!   그  소녀의 모습속에 비추인 마음이 얼마나 이뻐보이던지...! ​# 현무암 돌덩이들을 지나 보이는 백사장, 물 웅덩이들​ 마침 바닷물이 빠져 나간 곳에 고인 제법 큰 물 웅덩이에서 아이들이 신이 났다.  첨.벙. 첨.벙.~ ! 물웅덩이에서 찰박거리는 발 장구가 어찌나 크고, 시원하게 들리던지 녹음을 해오고 싶을 정도였다.   아이들의 해맑게 웃는 모습을 보며 자연과 하나된 자.유.로.움. 을 보았다.   (아이들이 웅덩이에서 놀고 있던 사진은 못찍었다. 하염없이 바라보며 즐거웠던 순간.)   ​ ​  # 협재바닷가 석양 ​# 협재 해변 주위의 식당. 카페.​  이 해수욕장 주변에는 다양한 카페와 식당들이 줄지어 있어서 배고픔도 해결 할 수 있었다.  식당도 카페도 맛있고 좋았다.   자연의 멋과 맛을 다 느낄수 있는 밤이었다.  여기서 일몰을 보며 잊지 못할 도 흑돼지 구이로 식사를 했다.  이 식당이 특별했던 이유는 바닷가 석양이 지는 곳을 바라볼 수 있는 2층 창가자리와 흘러나오는 음악이  적당히 시끄럽지 않게 저녁노을과 멋들어 지는 분위기를 느끼게 해 주었다. 직원들도 친절해서 기분이 좋았다.   특히,  나는 체질상 돼지고기같은 찬 음식이 안 맞아 가끔씩 탈이 날때가 있어서  가기전에 살짝 망설였지만, 먹고나서도 전혀 그런 부작용은 없었고, 맛도 일품이였다.  쫄깃한 식감과 맛은 이래서 도 흑돼지구이가 유명한거구나~  느끼게 해 주었던 맛이였다.!     ​  (둘째는 도 스타벅스에서 파는 현무암러스크가 궁굼하다고~ ㅎ그 지역의 을 살려낸 아이디어가 좋은것 같다.)  바다가 보이는 창가 자리에서..​식당 주변에 큐브 식빵을 파는 아담한 베이커리가 있었는데 한라봉 잼을 넣은 큐브 식빵이  그리 달지 않고 적당히 달콤하며 쫄깃하고 맛있었다. (사진은 못찍었다.)  그 길 따라 바닷가를바라보며 여러 카페와 식당들이 있었는데,  이날 바닷가에 심취해서 동영상과 사진으로 밧데리 소모가 많아 휴대폰 충전이 필요해서 스타벅스에 들렸다. 마감시간 40분 전이였다.  다시 버스를 타고 숙소로 돌아가야 했으므로 휴대폰 지도 앱은 꼭 필수사항이다.~! ㅎㅎ  늦은 저녁시간에 낯선 동네에서는 더욱이.. 하루동안 신나게 놀았던 황홀한 바다 경험과 맛난 저녁에서 빠져나와 놓았던 정신줄을 다시 동여매고 휴대폰 충전 장소를 찾은 것이다.~! ​    안녕~!   깨끗한 바닷가 생물들, 자연과 생물의 꿈틀거림, 그안에 어우러진 사람들까지~!  보석이 반짝이는 금능, 협재 바닷가에 인사를 하며 숙소로 발길을 돌렸다.​​​​​​​​​# #협재해수욕장 #바닷가 #여행 #한림 #백사장 #도 맛집  #도 흑돼지구이  #석양 #도 한림  ​​​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​서쪽바다는 보통 협재해수욕장을 가시는데요.저는 이번에 갔다 올때 협재 옆의 을 다녀왔어요.이곳이 협재보다는 조금 덜 복잡하고 스러운 야자수나무 때문에 에 온 느낌이 훨씬 많이 들기 때문이에요.​​ ​저는 이 이렇게 큰지 모르고 한림공원 주차장에 주차를 해버렸지 뭐에요.ㅠㅠ그래서 해변을 사진 걷다가 다시 주차장쪽으로 걸어올때는 시간이 많이 걸렸답니다.​그리고 금릉해수욕장 앞의 캣 카페...누구냐 야옹!너무 도도한 냥이씨 덕분에 이곳에서도 많이 앉아서 사진 찍었네요.​​ ​야자수가 많았던 ...사실 을 가게 된 이유가 지인이 여기 서쪽바다로 추천해주셔서 갔는데요.야자수나무가 인상적이라고 꼭 가보라고 했거든요.가보니 쭉 뻗은 야자수가 정말로 인상적이었고, 그 근처로 텐트 야영을 많이 하셨습니다.​​ ​제가 간 당일에는 tv에서 촬영을 오셔서 연예인도 보았는데, 제가 이름을 까묵...ㅠㅠ암튼 얼굴 보면 아시는 분이셨어요!​​ ​완전 새파랗게 쾌청했던 의 하늘과 야자수가 넘 멋져서 이곳에서 찍은 사진들은 야자수가 대부분이네요^^;​​ ​크게 인화해서 가지고 싶었던 바다... 의 야자수나무...지인분이 서쪽바다 추천해주신거 괜찮나요?ㅎㅎ 서쪽하면 뭐니 뭐니해도 제일 중요한게 낙조잖아요. 저는 시간이 되지 않아 노을까지는 담지 못했는데여. 이 야자수와 함께 노을을 담으면 참 멋질거 같아요. 야자수들이 쭉 줄지어서 있더라구요. 그게 여기 해수욕장의 입니다.​​ ​저 멀리 보이는 비양도...사실 비양도는 협재해수욕장에서만 저는 찍고 보았던거 같아요.​아직 가보진 않았고 사진으로, 그리고 바다맞은편에서만 보았으니 저곳도 한번 가보고 싶은 생각이 들긴하는데요. 생각보다 그리고 여기서 저기 비양도까지가 훨씬 가까워보이더라구요. ​​ ​야자수 나무사이로 보이는 금릉해수욕장의 풍경...​​ ​저 멀리 보이는 비양도의 모습과 금릉해수욕장의 푸른 이끼...이 이끼 사진을 바다와 잘 담으신 분들도 계시던데... 저는 요정도만^^;​​ ​혼자 오셨던 여성분...​협재해수욕장과 금릉해수욕장이 있는 이곳은  올레길14코스래요.바다 보면서 걷는 것도 참 멋질거 같은데, 아직 해보진 못했네요 ^^;​​ ​친구와 같이 온 여행자 분들...​ ​가족과 함께 온 가족분들...​​ ​그리고 인상 깊었던 분들인데요.​​3대가 함께 모여 사진을 담고 계셨습니다.집안 어르신들과 아마 도 여행을 오신듯 한데요.그 모습이 흐뭇했습니다.​​ ​의 푸른바다... 그리고 이끼...​ ​확실히 협재에 비해서는 이곳 해수욕장이 사람이 적은거 같았어요. 그나마^^;;차를 협재쪽으로 이동하면서 보니 협재쪽으로 많이 관광객분들이 계시더라구요.​​ ​저녁 무렵의 금릉해수욕장의 모습...태풍이 지나고 나서 지금 해수욕장도 폐장하고 이 사진만큼 아릅답진 않겠지만 이국적인 모습과 함께 서쪽바다로 추천합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 금능리주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 서측 공영 주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 1428한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 주소 : 시 한림읍 금능리​※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다. 단, 사진은 불펌입니다.※ 여행블로거 @일상 팬 추가​ 
안녕하세요 😄 ​도민 블로거 사는 평촌여자 입니다.​여행 하시는 분들이 제일 많이 궁금 해하시는 것에ㅣ 도맛집 / 도민맛집 이아닐까 싶어요.  오늘은 맛집 이자 쌀국수 맛집마크사이공 소개 해 드릴건데요​미리 말씀드리자면 협재해수욕장맛집 중에서 여기가저의 최애 식당이 되었다고 말 할 수 있을 정도로너무 맛있게 먹고 왔어요 ^^   끝자락에 위치하고 있어서사람들이 많지 않고 그만큼 바다뷰 제대로즐길 수 있는 위치여서 마음에 들어요.​  마크사이공 예쁜 입구를 지나가면 어마어마한도바다뷰맛집 보게 되실텐데요​자, 도뷰맛집 볼 준비 되셨나요~?!  어머나!! 이 뷰 실화인가요~~~?!​ 맛집 이랑 협재해수욕장 맛집통틀어서 바다뷰 레스토랑중에 top 3인듯 해요. 정면에는 비양도를 포함한 푸른 도바다오른편에는  돌담 뷰여서 어느자리에 앉아도스러움을 느낄 수 있어요.​  동영상으로도 찍어봤으니 여행오고 싶으신 분들은 우선 눈으로 도바다즐기시기를 바라는 마음입니다 ^^​   제가 선택한 자리는 바로 이곳 ^^비대면 주문으로 테이블에 설치된 태블릿으로음식 사진을 보면서 결정한 음식과 음료들은 터치 후결재까지 바로 진행하시면 됩니다.​ 점심 먹으러 왔으니 메뉴부터 빠르게흝어볼까요~?!   닭고기 쌀국수 8500원차돌박이쌀국수 9500원양지차돌쌀국수 / 매운차돌박이쌀국수 11000원수비드로제쌀국수 / 해산물로제칼국수 12000원돔베고기 쌀국수 13000원​  반꿔이 1500원짜조 2조각 2000원​짜조 / 코코넛새우튀김 / 윙봉 / 멘보샤 6000원​돌하루밥 1000원​돔베고기 7000원​반미 8000원 / 반미세트 10000원  뽜이어~~~!! 불쇼는 성인이되서 봐도늘 신기해서 처다보게 되는 것 같아요. ㅎㅎ 그나저나 오픈주방인데 어찌나 깔끔하게관리하시던지 깜짝 놀랬어요.​저 주방 담당이자 사장님은 서울에서 마크사이공운영하시다가 얼마전 점을 오픈하시며 직접내려오셔서 운영하고 계시다는 사실!   음식을 기다리는 동안에 예쁜 내부를 조금 더둘러보며 동영상으로 찍어봤어요 ^^​코로나로 2년째 해외여행 못 가서 아쉬운 분들금능맛집 미스사이공 오시면 베트남 / 발리 등의휴가 느낌 제대로 즐기실 수 있을 거에요.  마크가 제 자리로 서빙 해 주는데요마크는 바로 이곳의 로봇 이랍니다 ^^​ 이렇게 로보트가 서빙 해 주니까 재미있으면서도일하시는 분들도 무거운 그릇들 들지 않아도 되니까손목에 무리도 덜 갈 것 같아서 좋은것 같아요 ^^​ 쌀국수맛집 마크사이공의 시그니쳐메뉴인수비드 로제 쌀국수 12000원​ 그리고 집에가서 먹으려고 주문한 반미 8000원​  도혼밥 맛집 여기라면 최고겠죠?!​여기는 다음에 오면 대기해야 할 것 같은 느낌이딱 오네요 ^^;;​ 이제 한상 가득 차려졌으니 맛있게먹어볼게요. ㅎㅎ  바다멍 타임 잠시 즐기고 폭풍흡입 시작!   로제쌀국수는 로제떡볶이의 로제소스랑은다른데요 처음 먹어보는 맛인데 그게 낯설거나입에 안 맞는게 아니라 바로 몇입 더 먹게 된다는..ㅎㅎ​  고기도 두툼한 두깨로 꽤 여러점 들어있어서포만감을 느낄 수 있더라구요.​ 쌀국수에서 숙주는 생명이죠?제공된 숙주 모두 다 부어서 잘 저어줍니다. ㅎㅎ​  저도 모르게 정신술 좋고 후르릅 시작!!​먹으면 먹을수록 더 맛있게 느껴지는 중독적인 맛.​  옆테이블에 앉은 가족 손님이랑 뒷 테이블에 앉은도 커플여행 오신 손님들 모두 로제쌀국수드시면서 다들 맛있다고 얘기하시더라구요.​​  테이블에 비치된 저 소스도 중간에 두스푼 넣어서먹었는데 맛이 또 확 바뀌더라구요.​반은 오리지날로, 반은 저처럼 취향에 맞춰서넣어 드시는 것 추천 드릴게요 ^^​ 도 반미 맛집 별로 없는데요한림맛집 / 한림쌀국수 맛집표 반미는얼핏 보기에는 다소 투박해 보였어요.​  안보이는 안 쪽에 들어있는 고기와 소스를보니까 맛이 슬슬 기대되기 시작하더라구요 ㅎㅎ​참고로 오이가 들어있는데요 저는 오이를 먹지못해서뺐다라는 점 참고해 주세요.​ 한입 먹자 마자마자 저는..음..​분명히 포장해서 가려고 했는데...​다 먹어버렸어요... 하하하하하하​  혼밥 맛집 마크사이공이ㅣ랑사랑에 빠진 것 같아요. 💕💕💕​빈 그릇으로 인증 완료!!​ 매장내에 손 씻을 수 있는 세면대를설치 해 주신 센스도 감탄했지만요​ 도현지인맛집  아시죠~?귤철에는 귤을 저렇게 바구니에 담아놓고손님들이 후식 겸 즐길 수 있도록 하신다는 거 ^^ 저도 몇개 집어 들고 산책 겸 걸으면서 껍질을까서 먹었는데요​상콤한 감귤 맛있게 잘 먹었어요.​도 신상맛집 이지만 이미 맛과 뷰를인정받았으니 곧 줄 서서 먹어야 하는 도맛집될 것 같아요.​그러니까 다들 서둘러서 다녀오세요.  도 에서 찍은 도 푸른바다동영상 보시면서 오늘 하루도 행복하게 보내세요!​  월~토 11:00 - 21:00(일요일 휴무)​15:00~17:00 - 브레이크 타임  ​ 마크사이공특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층  시 한림읍 금능길 79 1층​​​​​​​​​#쌀국수 #도쌀국수 #한림쌀국수#맛집 #협재해수욕장맛집#도바다뷰맛집 #혼밥#한림맛집 #맛집 #도혼밥#여행 #국수 #점심 #도민맛집#현지인맛집 #금능맛집 #바다뷰맛집​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ ​ 
​​서부권 한림읍의 협재와 금능 두 마을로 이어지는 해변은 의 해수욕장들 중에 선호도가 있는 곳이며 지역을 기준하여 해수욕장 명칭이 붙었다. 과거와 달리 지역의 해수욕장들은 별칭을 이용하는 경우도 있는데 특별한 의미를 부여하기보다는 해당 지역의 과거사나 의 전통적인 역사와 문화 등을 고려해서 붙여진 명칭들이다. 김녕 성세기해변, 함덕 서우봉해변, 이호 테우해변, 곽지 과물해변, 화순금모래해변 등이 대표적인 경우이다.​협재. 금능 해수욕장의 경우 근년에 들어 금능으뜸해변이라는 별칭도 붙었으나, 그보다는 두 마을이 이어지는 것을 토대로 하여 각각 나눠서 정해진 명칭을 이용하는 편이다. 두 곳은 의 여느 해변에 비하여 바다로 뻗은 모래사장이 유난히 넓고 길며 수심이 낮아서 안전과 편안함이 갖춰진 해변이다.​주변의 갯바위와 방파제를 시작으로 빌레로 구성이 된 만큼 환경적 요인도 의 정취를 보태면서 분위기에 한몫을 차지한다. 여기에 해변의 모래가 고운 데다 가까운 곳에 비양도 섬이 있어 풍경도 아름답다. 어느덧 여름이 열리고 7월도 마지막 주말에 이르렀지만 예년과는 다소 다른 상황이었다. 코로나19 여파와 길게 이어지는 장마로 인하여 전반적인 양상이 다르게 나타나고 있는 것이다.​연일 흐리고 비요일이 반복되는 시점이었지만 모처럼 휴일 날씨가 좋아서 가까운 해변을 찾았다. 거처에서 불과 5분이면 도착을 하는 데다 하늘빛을 시작으로 구름이 합세한 모습과 바람이 약한 날씨라서 결코 망설임을 필요로 하지 않았다.​ ​​주차장 옆에 있는 해녀 상과 물허벅 여인상에 인사를 드리는 것으로 시작을 하였다. 해수욕장 풍경은 날씨의 상황이 가장 중요하겠지만 더불어 물때를 맞추는 것도 슬기로운 방법이다. 음력 그믐과 보름을 전후한 시기의 경우는 대체적으로 오전이 만조이고 오후는 간조에 속하는 만큼 이를 숙지할 필요가 있다. ​​돌로 만든 테이블과 의자는 전망 터를 대신하기도 한다. 그러나 이쯤에서 더 이상의 진행을 마다하고 앉는 사람은 거의 없을 것이다. 눈앞에 펼쳐지는 풍경을 이 자리에서 바라보는 자체가 어리석은 실수이고 위대한 착각이 되기 때문이다. 바다가 부르고 백사장이 유혹을 하는데 어찌 먼 발치에서 승부를 겨루려 하겠는가. ​ ​​충분했다.넉넉했다.풍요로웠다.썰물 때에 만나려 오전에 찾은 것도 이 때문이었지만 물때 중 '조금'에 해당하는 즈음이라는 점을 알고 선택한 것이다. 파란 하늘의 밋밋함을 덜어주려 하얀 구름의 합세를 하여 바다와 하늘이 하나가 된 채 컬러풀로 눈을 뺏어버렸다. 그것도 모자라서 비양도가 주연이라도 되는 듯 선명하게 보이면서 탄성을 지르게 하였다. ​ ​​한두 번 찾은 곳도 아니지만 날씨와 물때의 조화가 맞을 때면 눈은 호강을 하게 된다. 피서철의 중심이지만 바캉스라는 의미를 무색하게 여기는 이즈음인 데다 오전이라서 사람들이 많은 편은 아니었다. 그러면서도 차라리 그러한 입지가 오히려 더 좋다는 생각이 들었다. ​ ​​간조 때의 협재 해변은 환경과 상황을 완전히 바꿔 놓는다. 해안을 따라 보다 멀리까지 쉽게 갈 수 있는데 이 과정에서 부드러운 모래밭을 따라 이동을 하는 진행이 쉽고 편하기 때문에 더 이상 바랄 게 없다. 바캉스 시기에 해수욕장은 사람 구경을 포함하는 경우가 맞겠지만 한가해서 오히려 좋았다. ​ ​​커플은 서로를 향하여 셔터를 누르는 과정을 반복하였고 하나가 된 채 추억을 담는데 여념 중이었다. 썰물 때 갈 수 있는 가장 끝 언저리까지 가보려다가 이들의 행각(!) 때문에 잠시 동안을 기다리는 인내가 필요하였다. 그도 그럴 것이 해수욕장의 자연스러움을 생각하기에 앞서 젊은 여인의 옷차림이 그러한 때문이기도 했다. ​ ​​약한 바람을 타고 밀려오는 작은 파도는 밋밋함을 달래주기에 너무 충분하였다. 이를 놓치지 않고 물놀이를 하는 사람들은 몸동작만큼이나 입을 열고 내짓는 탄성도 비례적이었다. 도시를 떠나온 여행객의 입장이라면 정도는 그 이상이었을 것이다. ​ ​​그리고얼마 후 두 연인의 사라진 포인트까지 갔다. 협재와 금은 해변은 드넓은 백사장은 아니다. 두 마을의 영역을 따라 넓게 이어지기는 하지만 일부는 빌레로 이뤄진 곳이 있는 것이 이다. 물이 최대한 빠진 상황이었기에 협재해변에서 마지막 빌레를 가장 가까이할 수 있는 위치까지 쉽게 갈 수가 있었다. ​ ​​  ​ ​​역시나 뭔가 달라도 달랐다.외국인 커플은 단순 여행객들과 차이가 나는 방법을 선택하여 즐기고 있었는데 자연스러움 그 자체였다. 조심스럽게 뒤쪽으로 돌아 나와서 순식간에 스마트폰의 셔터를 눌렀는데 다행히도 아무 이상 없이 담겼다. ​​그렇게 협재 바당을 구경하고 옆으로 이동을 하여 금능해변에 도착을 하였다.주차장이 말해주듯 이른 시간임에도 분주함을 느끼게 하였지만, 막상 해수욕장은 여유롭고 한가한 상황이었다. 면적만으로는 협재보다 앞서지만 이곳에도 빌레를 포함하는 해변인지라 큰 차이는 없다. ​ ​​파라솔도 한가했고 백사장도 여유로웠다.다만, 썰물 때인 만큼 백사장의 끝을 차지하는 데 도움이 되었다고나 할까. 간만의 차이에 따라 분위기도 달리하지만 우선적으로 금능해변에서 물놀이를 예정할 경우는 반드시 물때와 시간을 고려할 필요가 있다. ​ ​​날씨가 좋아서 더 풍요로웠던 날.분위기가 보태주어서 즐거움도 덧셈이 되었던 날.​결국마무리로 담은 흔적은 마음을 씁쓸하게 만들었다.하루빨리 안녕과 안정이 찾아오기를 희망해본다. ​​돌아오는 길에 다시 협재해변 동쪽  언저리의 갯바위에 들러 풍경 놀이를 즐겼다.그래도 모자랐지만 지척인데 날씨만 좋으면 언제든 나와바리가 아니겠는가.​  ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​#도해수욕장#도가볼만한해변#고향바다#스마트폰촬영#가출흔적 
 카페 전학생에서 맛있는 푸딩을 먹고에서 협재해수욕장까지 산책로그! 금능과 협재는 서로 이어져있기 때문에근처에서 밥을 먹고  올레길14코스를 따라길도 잘 나있어 산책하기 딱 좋은 코스다​난 금능해변 마을에서부터 시작해 협재까지 걸었는데카페들이 모여있는 곳을 걷다가 마주친 길냥이  귀여워서 혀미가 습식간식까지 사줬다애교쟁이ㅠㅠ이 동네 터줏대감인듯!?  이날 정말 흐렸는데 특히 금능해변 갔을 때가 젤 흐렸다그래서 사진이 너무 안예쁘게 나옴 ㅠㅠ중간중간 하늘이 다른 사진들은 작년 6월에 혀미랑갔을 때의 사진인데, 올해나 작년이나 다를 게 없어서참고가 될 만한 사진들은 같이 올립니다용 :-D​금능해변길을 쭉 따라 가면 해수욕장과 가장 가까운육지에 아래 사진처럼 산책로가 협재까지 이어져 있다  여기서부턴 날이 좀 맑아지기 시작했다이 길은 언덕져서 잔디~모래~돌~바다~비양도까지한 눈에 보여 정말 예쁜 풍경을 볼 수 있다ㅎㅎ 예쁘당 예쁘다 예뻐~   언덕 중간에 이렇게 해변가로 내려갈 수 있도록계단도 설치되어 있는데 계단이 안 보이게찍으면 바다와 함께 예쁜 높이(?)로 찍을 수 있었다!​그리고 위 사진에서 오른쪽에 보이는 야자수 나무가우거진 곳으로도 협재 해수욕장까지 갈 수 있는데작년에 걸었던 길이라 사진이 있어 함께 올린당  금능~협재 해수욕장 사이를 잇는 평지 길야자수 나무 길, 야자수가 건강해보이진 않지만존재만으로도 이국적인 장면을 만들어준다걸음이 불편하시거나, 언덕이 싫은 분들은이 야자수 길 사이로 걸어 이동하면 될 듯ㅎ  이곳에서 동남아에 온 듯한 사진들도 남길 수 있다  이 길들을 지나면 본격 협재해수욕장 등장~금능과 마찬가지로 비양도가 저멀리 보이고협재해변의 은 현무암 지대가 더 돋보인다는 것!? 협재의 이 풍경이 그리워 항상 들리게 된다자연의 색이지만 인위적으로 느껴지기까지 하는그런 쨍한 색감, 검정색과 대비되어 더 돋보이는 - 여기선 어떻게 찍어도 사진이 참 잘 나온다지대가 꽤 넓어 거리두기를 충분히 지키면서인생사진을 찍을 수 있다는게 협재해수욕장의 장점​그리고 협재해수욕장의 두번째(?) 장점 or 은  바로 이렇게 비양도를 바라보며 소원을 빌고소원 돌탑을 쌓을 수 있는 곳이 있다는 것😍​내가 협재해변을 도에서 꼭 가봐야할 곳이라생각하는 이유가 바로 이 소원 돌탑들! 작년에 푸른 빛의 돌로 혀미의 소원을 함께 빌었는데이뤄지지 않아 올해 또 빌어줬다 ㅋㅋㅋ 분명 나도 혀미도 혀미를 위한 소원을 빌었는데..서로 다른 소원을 빈 건 왜죠?ㅋㅋㅋㅋ넘 웃김​이 돌탑지대 옆으로는 본격 해수욕장이 나온다 협재해변은 수심이 얕은 모래바다가 길게 이어져서아이들과 함께 물놀이를 하는 부모님들이 많다 텐트, 차박 등의 캠핑을 즐기는 사람들도 많았다나도 여기서 수영을 할 날이 올까..?바다수영 하고싶다ㅠㅠㅠ힝  바라만 봐도 물 색에 취하는듯한 느낌이 들 정도로예쁜 색감을 자랑하는 금능과 협재해변 -도여행을 계획 중이라면 꼭!!가보셨음 좋겠다이미 가봐서 안가도 된다 생각하실 수 있겠지만주변에 계속해서 예쁜 카페와 식당이 많이생기고 있기 때문에 항상 새로운 느낌나만의 맛집을 발굴하는 재미도 느낄 수 있을 것 같당 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 혀미랑 나는 이렇게 두 곳의 해변산책을 마친 뒤버스를 타고 공항 근처의 도두봉으로 갔다(자세히는 도두봉 옆 식당에 간거지만ㅎ) 이상 내발내걸 후기였습니당공감과 댓글은 언제나 대환영 ❤(내 발로 내가 걸은..ㅋㅋㅋㅋ)  ​ 
# #도브런치 #도여행 #도샌드위치맛집 #도브런치맛집 #맛집 #도맛집 #한림맛집 # #금능맛집 #금능샌드 #도가볼만한곳 #브런치카페 #브런치맛집 #금능맛집 ​  샌드위치 맛집금능샌드​안녕하세요 헤라테라에요 :)여행 중 우연히 들렸던 곳이지만 알고보니 맛집으로 유명한 곳이더라구요? 바로 앞에 위치한 브런치 맛집금능샌드를 소개해드릴게요.​  금능샌드​주소 시 한림읍 금능길 89​전화번호0507-1311-8072​영업시간매일 11:00 ~ 19:00 매주 화요일 휴무​  ​금능샌드는  바로 앞에 위치하고외관이 핑크색이라 멀리서도 한눈에 띄더라구요.샌드위치와 샐러드, 스프,음료를 판매하는 곳이에요.​ ​네이버에 나와있는 영업시간은 11:00-19:00이지만저희가 갔을때는 11:00 - 18:00으로 적혀있었어요.마감시간은 조금씩 바뀌는 것 같으니자세한 사항은 인스타그램으로 확인해보시면 좋을 것 같아요:)매주 화요일은 휴무!​ ​금능샌드는 테이크아웃 전문점이지만매장 외부에 앉을 수 있는 공간이 작게 마련되어 있었어요. 금능샌드에는 커피는 판매하지 읺고 탄산음료나맥주만을 판매하고 있으니 커피는 다른 카페를이용하시면 될 듯 합니다 :-)​  ​매장 내부로 들어가니 아기자기 귀여운 그림이 그려져있는액자들이 걸려있더라구요.한쪽편에는 대기하면서 쉴 수 있는 의자와 잡지도 있었어요.​  ​금능샌드 엽서와 아이스백, 샌드위치와 어울리는 음료도판매하고 있어요.​ ​금능샌드의 메뉴판파니니 종류는 7가지, 샌드위치 종류는 4가지더라구요.SET 할인으로 시그니처메뉴인 현무암샌드와 파니니를 함께 구매하면 1,000원이 할인되는 메뉴도 있었어요!​ ​다양한 메뉴를 사진으로도 확인할 수 있어서어렵지 않게 메뉴를 고를 수 있었어요 :)금능샌드에 처음 방문하신다면 사진을 보고메뉴 고르시는게 좋을 것 같아요.​다양한 메뉴들 중에서 라구소스 흑돼지 미트볼 치즈 파니니를 골랐는데 하필 솔드아웃...😭결국 비프 치즈 파니니로 주문했어요!​  ​샹그리아와 뱅쇼는 직접 만들어서 판매도 하고 있었어요.주문하는 곳 바로 옆쪽에는 다양한 소스들도 준비되어 있어요.​ ​스파클링 와인으로 유명한 파스쿠아 와인도 판매하고 있었는데 각각의 을 다 적어두셔서 와인을 잘 모르는 사람들도와인 고르는데 도움이 많이 될 것 같더라구요!​ ​파스쿠아 와인 외에도 다양한 와인,음료들과파니니를 먹을때 함께 곁들여 먹을 수 있는 잼도 별도판매중이었어요.​ ​주문을 하고 15분정도 기다리니 나온 메뉴!!주문한 메뉴는 사장님이 종이봉투에 담아서직접 밖으로 가져다주셨어요.봉투 안에는 피클과 파니니 종이봉투, 물티슈까지 들어있어요.​예쁜 종이박스에 포장되어서 나온 비프치즈파니니💛​ ​비프 치즈 파니니 비주얼 대박이죠!받자마자 바로 먹어서 치즈가 쭉 늘어나고,중간중간 씹히는 소불고기까지!너무 느끼하거나 짜지도 않아서 딱 맛있더라구요.​파니니는 치즈와 토핑이 흘러 기본 반커팅을 해서 제공되고커팅을 더 원하시는 분들은 일회용 나이프도챙겨주신다고 해요.​  ​파니니 안에 가득찬 속 보이시죠...??5가지 종류의 치즈도 가득 들어있고 빵도 담백해서더 잘 어우러지는 느낌이었어요.반개만 먹어도 든든하고 배가부르더라구요.맥주랑 먹으면 진짜 최고일거같은 그런 맛!​ ​금능샌드 바로앞은 이렇게 바로앞이 바다뷰라서요즘처럼 선선할때 바닷가에서 피크닉매트 깔고 앉아에메랄드빛 금능해변을 바라보면서 먹어도너무 좋을 것 같아요✨​ ​금능 해수욕장을 배경으로도 찍어줬어요+_+!색감도 너무예쁘죠 💙​ ​우연히 방문하게 된  브런치 맛집 금능샌드였지만기대이상으로 너무 맛있었던 곳이라 다음에도또 들리고 싶은 곳이에요 :)​​ 금능샌드특별자치도 시 한림읍 금능길 89 ​여행 인플루언서 @헤라테라의 팬이 되시면더 많은 여행정보를 볼 수 있어요💗[팬하기] 꾸욱👇👇​ 
​청소하는 파파를 시작하고 처음으로 휴식기라는 시간을 가지고, 잠시지만 떠나온 여행.에서도 커피 사랑은 여전해요. 이번에 청소하는 파파에서 소개드릴 카페는 에서 요즘 핫하다 못해 뜨거운 잔물결이라는 카페예요. 여기는 오그커피 사장님이 오픈하신 또 다른 카페인데, 드립커피가 메인인 곳이에요.​ 근처에 위치하고 있어서, 위치마저 사랑스러운 곳!!금능은 개인적으로 에서 석양을 보기 제일 좋은 해변이 아닐까요 해요.​ 잔물결특별자치도 시 한림읍 금능길 58-1 1층  운영시간11:00~18:00, 4인이하만가능,노키즈(10세이하), 주차장 ( 입구2대, 나머지 금능해장국 맞은편 마을주차장이용)에 있는 카페를 가다 보면, 관광객들로 인해 주민들이 피해를 보시는 경우가 종종 있더라고요.저도 관광객이지만 눈쌀이 찌푸려질 정도로 집 앞에 노상주차를 하는 경우가 있었는데 이번 잔물결은 미리 주차공간을 알려주셔서 주민들에게 피해가 가지 않고, 관광객인 우리도 편안하게 주차를 할 수 있어서 너무 좋았어요. 잔물결은 고즈넉한 동네에 소담한 카페더라고요.  ​오픈시간 11시 10분 전에 도착했는데 무엇.... 사람들이 벌써 줄을 서있었어요. 이렇게 핫한 곳인지 몰랐지만, 자리가 많은 곳이 아니란 걸 알기에 혹여나 자리가 없을 경우 놀러 갔다가 와야겠다고 생각했는데 다행히 저희는 자리를 앉을 수 있었어요.​​ ​11시가 되고 사장님이 문을 열어주시자마자 들어온 곳.본관과 별채가 따로 있어서, 편하신 공간에 앉으시면 좋아요. 개인적으로는 본관이 더 이쁜 듯해요.  분위기 자체가 조용하면서 편안하게 휴식을 취할 수 있는 공간이라, 큰 소음이 없어서 일단 너무 좋았고 사장님이 대부분의 커피는 드립으로 내려주시기에 구경하는 재미까지 있었어요​​ ​이 자리가 바로 잔물결에서는 메인인 자리!! 내부에 들어서자마자 느껴지는 낮은 조도의 분위기는 잊을 수가 없어요. 사장님의 공간마저 잔물결의 카페이름과 어울렸어요. ​​ ​제가 앉고 싶었던 자리는 바로 이 자리!! 사실 잔물결은 볕이 쫙 잘 들어오는 카페가 아니기에 여기는 볕이 쫙 들기도 하고, 여기만 따로 있는 공간처럼 분리되어 있어 더 즐기기 좋은 공간인 듯했어요.마침 딱 여기 빼고 다들 앉으시기에 우리가 앉을 수 있었어요.​​ ​너무나 이뻤던 공간. 사실 어디를 앉아도 하나같이 다 이쁜 공간이었어요. 잔잔하게 즐기기 좋은 공간. 누구 하나 시끄럽게 하는 사람들도 없어서 잠시나마 여유를 즐기고 온 듯해요.​​ ​혼자 오셔도 전혀 어색하지 않을 카페가 여기가 아닐까 싶어요. 가구들이 삐거덕 거리는 소리가 들리는 것조차 너무 좋은 공간.  옛스러운 소품들도 하나하나 이 카페 공간에 꼭 필요한 오브제들이었어요. ​​ ​주문할 때마저 조용하게 말해야 할 것 같은 분위기. 잔물결의 대표 메뉴는 잔물결 블랜드 커피와 수제치즈케이크!!따뜻하게 마시고 싶었는데 날씨까지 바람이 약간 불어와 따뜻한 잔물결 브랜드와 온두라스 커피를 시켜봤어요그리고 잔물결의 시그니처 치케도 꼭 필수로 주문해야 해요.​​ ​커피는 주문하자마자 직접 드립커피로 내려주시는 거라  생각보다 시간이 좀 걸리는 편이에요.여유로움을 즐기러 온 만큼 커피 기다려지는 시간도 그렇게 길다고 생각이 들진 않았어요​​  ​이렇게 하나하나 직접 내려주세요.커피빵이 예쁘게 잘 만들어지고 있나 봐요. 향이 카페 안 전체를 가득 채우네요. ​​​ ​기다리는 동안 잠시 야외를 구경했어요. 입구를 찾기가 처음에 조금 헷갈렸는데 돌담을 돌아오니 나타나는 정문의 모습과 분위기에 돌담 하나로 이렇게 달라질 수 있을까 싶었어요. 사실 실내가 더 이쁜 곳이지만 야외에서 마시는 커피도 정말 좋을 듯하네요. ​​ ​오랜만에 온 여행이라 담소를 나누다 보니 어느덧 주문한 커피가 왔네요. 직접 가져다주는 시스템으로 한번 착석한 공간에서 이동은 불가하다고 미리 말씀해 주시더라고요. ​​ ​각 커피마다 어떤 커피인지 커피의 을 알려주셔서 너무 좋았어요.제가 선택한 커피는 잔물결 블렌드 커피. 은은한 산미와 단맛이 편안하게 다가오고 무엇보다 밸런스가 좋아요일단 저는 산미가 있는 커피를 좋아하는 편은 아닌데, 산미가 있는 커피에 대해 편견을 깨준 카페예요. 정말 맛있게 먹었던 커피였어요. 아 이래서 산미가 있는 커피를 마시구나 생각해 준 ... 그런 커피네요  ​ ​완벽했던 치즈케이크와의 조합. 쌉쌀하면서 고숩한 커피와 달달한 치즈케이크의 조합은 말해 머 해요 꾸덕꾸덕한 케이크 한입에 커피 한 모금 먹으니 정말 여행이 행복해지는 느낌이었어요커피잔이 작지만 여유분 커피까지 주시니까 양은 충분!!​​ ​편안하게 커피를 즐기다 온 곳이에요. 에 다시 가게 된다면 꼭 다시 들리고 싶은 카페. ​​ ​여유롭게 즐기며 나오면서 찍어본 카페의 전경은 와 참 잘 어울리는 듯해요.여행 중 가장 중요한 쉼표, 잠시 쉬어가기 좋은 카페가 잔물결인듯해요​​ ​​ ​ 
1.가는방법​★.시에서​▶국제공항4번 승강장에서 102번 버스승차후 한림환승정유장 에서 202번버스 환승뒤  정유장 하차​▶국제공항6번 승강장에서 325 , 326 , 331 , 370 , 454번 버스 승차후 민속오일시장에서 202번버스 환승뒤  정유장 하차​▶버스터미널안 승강장에서 202번 버스 승차후  정유장 하차​★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 동광환승정유장4 하차한 다음 도보로동광환승정유장2로 이동해서 784-1 , 784-2 버스 환승뒤  정유장 하차​☞동광환승정유장4 에서 동광환승정유장2로 이동방법  ​▶서귀포버스터미널에서 202번 버스 승차후  정유장 하차​☞ 정유장 하차뒤 아래지도에 파란색점으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다. ​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​2.​▶올레14코스에 속한 구간이고 옆에 협재해수욕장 보다는 덜 복잡해서 여유롭습니다.▶시간이 넉넉하다면 올레14코스도 속한길인 협재-금능 사이길을 따라 협재해수욕장 까지 걸어보시는 것을 추천드립니다.(참고로 과 협재해수욕장은 이어져 있습니다)▶바닷물도 맑고 수심이 얕아 아이들 여름 물놀이 장소로 최적입니다.(특히 바닷물이 멀리까지 빠지면 넓고 고운 모래사장이 드러납니다.)​  전경 , 바닷물이 아주 맑네요ㅎㅎㅎ ​              에서본  비양도                  여기에 물이 빠지면 아주넓은 모래사장이 나타납니다. ​ 의 여름피서철 풍경​ 
10. 도 여행: 금능 해수욕장,카페 <너와의첫여행>감귤밭/유채꽃밭  "아침, " 아침 해가 밝았다.우리 숙소인 블루하와이리조트는바다쪽으로 난 방과 산쪽으로 난 방이 있는데,위치상 바다쪽이 서쪽, 산쪽이 동쪽이다.그리고 바다뷰가 오천원 정도 돈을 더 낸다.​그래서 우리는 산쪽 방을 썼었고,마침 그 방이 동쪽인고로,정말 아침에 해가 뜰때부터눈이 부시게 채광이 들어왔다. 특별자치도 시 한림읍 금능리 아침해가 밝고 나서 준비를 마친 뒤우리는 일단 차를 몰고숙소와 가장 가까운 곳인,금능 해수욕장으로 향했다.마침 날씨도 정말 좋고 하늘도 맑았다. 딱히 별다른 걸 하지는 않았고,그냥 간단하게 과자나 까먹으면서바다보고 물멍을 때렸다.우리가 가려고 하는 카페가오픈 시간이 열시 정도여서시간 맞춰 가려다보니 여유가 생겼다.​원래는 숙소에서 조식을 먹으려고도 했는데,조식 먹는 식당에 사람도 많고북적거려서 불안해서 안갔다. 뺴뺴로여기 바다 색깔도 예쁘다.거기서 만난 멍멍이 이 금능 해수욕장의 옆에는야자수가 여럿 늘어서 있는 것이 이다. 게다가 바다 한 가운데에 새로운돌하르방이 서있기도 한데,다른 돌하르방과 달리 두손에아주 큰 물고기 하나를 안아들고 있다.어업을 나가는 배들이 성공적인생산을 하길 바라는 것이라고 한다.  "카페 <너와의첫여행>" 너와의첫여행&동화속감귤밭카페특별자치도 시 애월읍 장소로 16 너와의첫여행 그렇게 시간이 된 후 우리가 간 곳은함께 간 친구가 미리 찾아온 <너와의첫여행>이라는 카페였다.​카페도 상당히 감각있게 꾸며져있고굉장히 부지도 넓으며, 귤체험도 할 수 있어아주 예쁘고 즐겁게 지낼 수 있어다. 카페 입구 카페는 내부서부터 굉장히 예뻤다.최근 인더스터리얼 스타일식도 아니고,오히려 깔끔하게 꾸며져 있었고,술달린 파라솔이나 레이스 커튼 등이햇빛이 들어오면서 정말 예쁘게 빛났다. 우리가 거의 두번째 손님이었어서음료는 금방 주문할 수 있었고또 금방 나왔다.잠깐 안에서 시 간을 보내다가바깥을 구경하며 귤을 따보기로 했다.  일단은 카페 분위기가 좋아 찰칵찰칵  사장님께서 청귤도 하나씩 서비스로 주셨는데아직 시월이건만 귤맛이 아주 좋았다. 그렇게 음료를 잠깐 홀짝이다가 마당 구경을 본격적으로 시작했다.카페보다도 마당이 훨씬 넓고,마당은 사실상 귤나무 밭이라고 보면 된다.  그래도 그 마당 사이사이에 예쁘게꾸며놓은 공간들이 많고,손님들은 테라스석처럼도 쓸 수 있어서공간을 정말 잘 활용하고 있는 것같다. 테라스석귤밭귤밭으로 가면 귤나무들이쭉 늘어서 있는데, 우리는 아무래도10월에 갔다보니 아직 귤이 엄청많지는 않았고, 단, 청귤이 익어있었다. 그리고 손님들은 귤밭에서귤을 하나둘씩 따갈 수 있다.카페 손님이면 감귤체험은 무료이고,이건 카페 주인께서 친절히 설명해준다. 카페 주인네 댕댕이군데군데 꾸며져있는 곳에 거울도 있어서 인증샷그렇게 우리는 신중하게예쁘고 잘 익고 벌레 먹지 않은청귤을 골라담았다. 탱글탱글 예쁘게 생겼다.이 일회용 흑백 카메라는 빛이 충분하지 않으면 거의 사진이 안찍힌다.그렇게 열심히 사진을 찍고는 다시카페 안으로 돌아왔다. 그리고 우리가 처음 왔을 땐 아직나오지 않았던 소금빵이다시 돌아왔더니 갓 구워진 상태로나와있길래 역시 하나씩 샀다.​당장은 안먹고 이동하면서 맛을 보았는데정말 고소하고 부드러워서 진짜 맛있었다.  <너와의 첫여행> 카페는 감귤밭 뿐만 아니라유채꽃밭도 있어서 더 특별하다.계절이 계절인지라 없을거라 생각했는데어떻게 이렇게 남아있는건지! 꽃밭 관리를 위해서인지방문객이 꽃밭 깊이 들어갈 수는 없게되어있긴 하지만, 밭은 정말 넓어서사진은 정말 예쁘게 남길 수 있었다. 이렇게 넓은 유채꽃밭이있는 줄은 모르고 왔었어서의외의 발견이었고 정말 신기했다. 그렇게 기념사진  카페에서의 시간을 다 보낸 후우리는 다시 차를 타고 이동하기 시작했다.오늘은 지난날 우도에 왔다갔다하면서 가지 못했던 내 여러 곳들을 방문해야하는아주 바쁜날이기 때문에 부지런히움직여야 하는 날이었다. 우리가 오늘 딴 청귤 # #도 #여행 #도여행 #너와의첫여행 #도카페 #카페  여기서 이렇게 작년 국내 여행기를막 쓰고 있으니 마치 한국에 있는 듯한느낌이 든다.하지만 창문만 보면 아주아주 다른 세상인게아직도 현실감각이 살짝 떨어진다. 
#여행 #버스202번 # #올레길14코스 #올레길15코스 #한림항 #에메랄드빛바다 #협재해수욕장#평수포구 #용운동어촌계 #한달살이​오늘도 뚜벅이여행. 잠시 오름과 숲길은 뒤로하고에서 숙소까지 약 7~9km 걸을 계획으로 나온다.버스는 시간 맞춰 나왔지만, 바람 한점 안부니 그것도 힘들다. 오늘은 해안도로를 놀멍쉬멍 걸을꺼라 간만에 작정하고 조리(flip flops) 신고 나왔다. 후회없길ㅋㅋㅋ버스 타고 가는데, 정류장서 어느 아주머니가 여쭙는다."기사님, 저기가요? 저기가냐구요..."  하...느무 하시네...어디가냐고 답않고 자꾸 저기가냐하면, 당췌 가는 곳이 어딘지 어찌아누...근데 기사님 "안가요~" 알아 듣는게 신기...컥! 다시 생각한다...아하! 어제 갔던 저지리 얘기구나..ㅋㅋㅋ마스크 끼고 있으니 나혼자 웃는거 안들켰다. 이런 밥통ㅋㅋㅋ​...번화가가 아니면 살긴 힘들다. 버스시간 맞추기 넘 힘들다.숙소에서 버스로 은 20여분...가깝다~​캬~물빛 쥐긴다...벌써 이곳은 해수욕하고 캠핑으로 만원이다.차 아니갖고 오길 잘했다. 온통 주차로 난리굿이구나~ ​​다행이다. 이미 이곳은 6월초임에도 난리굿이다ㅋㅋㅋㅋㅋ입구에는 완전 피서철 풍경이다.  ​비양도가 멀리서 봐도 선명하게 보이네.   비양도 ​멀리 비양도를 배경으로 찍어 보끄나~해변엔 사람들이...이때까지도 아직 간보는 중...모래사장으로내려갈까 말끄나~하며...  ​​바로 결정 끝! 모래사장으로 내려간다. 모래가 아주 곱다.난 한참 걸어 들어와 비양도 바로 앞 공간에서 사진놀이~이쪽은 사람이 그닥 없다. 물놀이가 좀 힘든 공간이니까ㅋㅋㅋ  ​​​금능해변엔 역시 차박하는 이들, 캠핑하는 이들로 시끌~그저 차 두고 온 날 칭찬하며 예쁜 해변에서 노세노세~~  ​  ​​물색이 정말 예쁘다.  ​​  ​ ​  ​​비양도까지 수영해서도 갈수 있을 것 같이 가까이 있다.  ​​  ​ ​​  ​​사방팔방을 봐도 물빛이 예술이다.  ​  ​  ​  ​  ​ ​  ​ ​  ​ ​  ​​ ​  ​ ​  ​  ​​야자수가 온통 시들었다...여행에서 비를 안맞으니 좋지만, 가뭄이 연속이어서 이런듯...완전 이국적인 길이다. 온통 텐트가 쳐 있지만ㅋㅋㅋ  ​​이제 올레길14코스 따라 걷자.   ​ ​  ​ ​​  ​​시든 야자수가 안타깝지만, 예쁜 배경을 두고 발길이...ㅋ올레길14코스에 속하는 구간이다.  ​ ​  ​​이길 따라 걸어가면 곧바로 협재해수욕장이 나온다.  ​​이미 협재해수욕장도 오픈전이지만 바글댄다. 물놀이 하기 좋~은 날씨지~ㅎㅎㅎ  ​​멀리서 떨어져 바라보는 협재해수욕장. ​올레21코스 걸으며 지미봉ㆍ우도ㆍ일출봉이 있다면,올레14코스는 계속 비양도가 날 따라온다.   ​ ​​옹포리에 도착하니 처음 보는 방사탑을 만난다.방사탑은 마을의 어느 한 방위에 불길한 징조가 보인다거나 어느 한 지형의 기가 허한 곳에 쌓아두는 돌탑이다.  ​​옹포리 바른물  ​​또다른 방사탑, 한번 알고나니 보이는구나~ ​​이길을 지나면 한림항 도착. 바람이 불어주니 걷기는 좋다.  ​​항구가 아름다운 마을 한림리 도착~ ​ 한림항 ​여기가 올레14코스 종점이고, 올레15코스가 시작되는 지점. 쉼터도 있고 화장실도 있으니 쉬어가자~ ​ 걸으며 고생하는 내 그림자도 담고~ ​​바다가 아름다운 마을 한수리도 지나고  체험다이빙 장소, 한수리 ​​​평수포구에 도착. 용천수가 있구만~ 평수포구 ​​평수포구가 조금 지나면, 올레길15코스는 마을 길로 이어지지만, 난 직진으로 해안길 따라 한림해안로를 걷는다. 길이 예쁘다. 자전거 도로라 걷기는 좋다. ​​쉴수 있는 정자도 있지만...누군가 차지하고도 있고, 올라갈 내 다리가 아니여...점점 다리가 아프다. 조리신고 걸어서??ㅋㅋ ​​서쪽 물빠짐(간조) 풍경은 성산 동쪽과 완전 다른 모습.좀 무섭다...용운동 도착! 숙소 근처에 가까워진거지~~  ​​지금 마늘 말리는 계절인지 길바닥마다 펼쳐둔 마늘을 본다. ​​어제 이곳에서 일몰을 봤던...반갑다. 이제 10분이면 숙소~  ​​​그럼 잠시 여기서 쉴까나~~~이곳 물빛도 예사스럽지않구나...  ​  ​ ​  ​  ​ 오늘 총 10km를 넘겼지만, 에서 왔다리갔다리 한걸 빼니 (1.4km) 금능해변에서 올레길로 해안길로 숙소까지 총 9.2km 걸었네​동쪽과 서쪽 그리고 시내, 서귀포시내...모두 이 다른 곳들...나눠서 여행하기!점점 흑돼지가 되어간다ㅋ 도둑놈손 같다ㅋㅋㅋㅋ 특별자치도 시 한림읍 금능리 한림항(비양도행도선대합실) 스탬프찍는곳특별자치도 시 한림읍 대림리 평수포구특별자치도 시 한림읍 수원리 용운동복지회관특별자치도 시 한림읍 한림해안로 485 
협재해수욕장주소: 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1하루하루 따뜻해지고 있지만 코로나로부터 자유로울 수 없는 지금 도 꼭 가봐야할곳 야외 명소 중에서도푸른 바다가 있는  협재 찾아가고 싶어지는 시기입니다도 가족여행 코스 라고 이야기해주기에도 너무 좋은 곳이기에 참고해 보세요  엄청나게 많은 분들이 국내 가족여행 그리고 친구들과의 여행을 하면서 도 협재해수욕장 찾아가는 것을 볼 수 있습니다완만한 경사의 해변은 물놀이하기도 좋은 도 해수욕장 이라고 이야기할 수 있는데요덕분에  도민들은 여름 물놀이하러 자주 찾아가던 도 해수욕장 이었답니다지금은 워낙 많은 관광객들이 찾아오는 바다로 바뀐 느낌도 있지만 말이에요   꼭 가봐야할곳 찾아다니다 보면 새까만 돌을 볼 수 있습니다현무암으로 이루어진 도 해수욕장 풍경은 누가 봐도 도라고 이야기해 주는 것처럼 독특한 모습입니다 언제부턴가 저도 도 가족여행 코스 안에서 꼭 사진을 남기며 여행을 하고 있습니다그리고 이렇게  협재해수욕장 사진을 남기다 보면 멀리 섬 하나가 함께 나오는 것을 볼 수 있는데요비양도라는 작은 섬인데 페도라 모자처럼 가운데 봉우리가 우뚝 솟아올라 있는 게 이랍니다 살면서 수없이 여러 번 도 꼭 가봐야할곳 협재해수욕장을 방문해 봤는데 아직까지 비양도는 한 번 들어가 보지 못했습니다언젠가 도 협재 할 때 한 번 들어가 봐야지 생각은 하고 있지만 항상 잊어버리고 살게 됩니다단순  가족여행 추천 장소에서 멋진 뷰를 만들어주는 섬으로 볼 것이 아니라 올해는 꼭 직접 들어가 볼 수 있으면 좋겠네요 잔잔한 파도와 여러 가지 색으로 반짝이는 바다가  꼭 가봐야할곳 풍경을 더욱 화려하게 만들어줍니다도 협재해수욕장 같은 경우는 완만한 지형 때문인지 깊어질수록 깊은 파란색으로 변하는 것이 확연히 눈에 띄는 해변입니다  그렇기 때문에 국내 가족여행 하면서 찾아가서 예쁜 바다 보며 힐링도 하고애들은 신나게  협재해수욕장 안에서 뛰어놀고 그런 행복한 시간을 갖기 좋은 곳이라고 생각합니다그래서 어릴 때부터 가장 좋아하는 도 해수욕장 이기도 했어요 제가 어릴 때만 해도 도 꼭 가봐야할곳 찾아오는 관광객이 지금처럼 많지도 않았고여름이면 현지인들이 튜브에 몸을 맡겨 파도를 즐길 수 있는 곳이  협재해수욕장 이었습니다  지금은 도민들 보다 타지에서 여행 온 사람들 혹은 살이를 해보고 있거나이사 온 사람들이 오히려 더 많이 찾아가는  가족여행 추천 장소처럼 생각되는 곳이기도 합니다 하긴 시대가 변한 것도 있을 것 같습니다 제가 어릴 때만 해도 아마  안에 수영장도 많지 않았을 거예요지금은 도 해수욕장 찾아가지 않더라도 일반 수영장부터 풀빌라까지애들을 데리고 갈만한 국내 가족여행 명소들이 너무 많아졌죠 이런 좋은 세상일 때 태어난 애들이 부러울 정도로 행복하고 즐길게 많은 시대인 것 같습니다하긴 가끔은  꼭 가봐야할곳 다니면서 예전이 더 좋았다 싶은 것도 있긴 합니다지금은 너무 제한이 많아지면서 놀러 가도 고기 한 번 구워 먹는 게 쉽지 않은데 어렸을 때만 해도 부모님 따라다니며계곡에서 고기 구워 먹고 그렇게 일상을 즐기는 게 자연스러웠던 걸로 기억합니다그래서 도 가족여행 코스 계곡부터 도 협재해수욕장 까지 지금은 할 수 없는 것들에 대한 추억이 아주 다양합니다  도 꼭 가봐야할곳 기본적인  협재해수욕장 바다와 멀리 보이는 섬의 풍경은 똑같지만주변의 모습 그리고 내 모습이라거나 생각 등은 바뀌어 가는 게 아쉬울 때도 있습니다  주소: 특별자치도 시 한림읍 금능리그렇게 너무 아름다운 도 협재해수욕장 즐기며 서남쪽 방향으로 천천히 걷다 보면   도착을 하게 됩니다그런데 이게 어릴 때부터 이상하다 싶었던 것은 굳이 두 개의 해수욕장으로 이름 붙일 필요가 있나? 싶을 정도로하나의 해수욕장처럼 바로 옆에 붙어 있는 바다라고 보면 되는 곳이에요 다만 협재와  차이가 있다면 협재에는 돌이 거의 없고 모래 해변이라 물놀이하기 좋지만금능은 위에서도 볼 수 있듯이 검은  바위가 가득한 해변이랍니다그래서  가족여행 하면서 물놀이 즐기기에는 전자가 좋고사람이 조금이나마 덜 한 곳에서 사진을 찍고 바다 구경하기에는 후자가 좋을 수 있답니다    근처에 커다란 야자수는 이국적인 모습으로 보이기도 합니다 제 기억 속 두 해변을 가족여행 추천 하기 좋다고 생각하는 이유는 양쪽 바다 사이에서 텐트 치고 캠핑을 즐겼던 추억 덕분일 거예요어릴 때는 교회도 다녔는데 수련회처럼 와서 캠핑했던 기억도 나네요라면도 끓여 먹고 고기도 구워 먹고 그런 기억들이 있어서 지금도 캠핑과 여행을 좋아하는 것일지도 모르겠습니다 좋은 추억들도 있고 언제 가도 아름다운 도 해수욕장 이라서 많은 사람들이 이런 도 해수욕장을 즐기고 돌아갈 수 있었으면 좋겠습니다  몇몇 도 꼭 가봐야할곳 중에 한 곳이라 생각되긴 하지만 일단 서쪽을 기준으로 여행해야지 계획 세우신 분들이어야 하겠죠여행 기간을 짧게 잡고 목적지가 동쪽이었던 분들은   찾아오기에는 너무 반대편이거든요 대부분 가족 단위로 여행하는 모습을 보게 되기 때문에 도 가족여행 코스 라고 하지만생각보다 혼자 여행하는 분들의 모습도 자주 마주하게 됩니다누구와 함께 하든 혼자 시간을 보내든 좋은 여행지가 도이긴 하죠 여유롭게  가족여행 하고 싶다면   방문을 하고이렇게 좋은 풍경 즐기며 시간을 보낼 수 있다는 거 잊지 마세요다만 사진으로 봤을 때는 보기 좋아 보이지만 땡볕에 오래 서 있다는 게 쉽지 않긴 하다는 것도 참고하셔야겠죠  꼭 가봐야할곳 다니다 보면 웨딩스냅 촬영하고 있는 모습도 자주 볼 수 있습니다도 해수욕장 금능에서도 자주 촬영하더라고요 누군가에게는 국내 가족여행 장소로 또 누군가에게는 이런저런 이유의 스냅 사진 촬영 장소가 되어주고 있을  아마 올해도 수많은 사람들이 자신만의 여행을 즐기기 위해 방문할 예정일 텐데저는 다음에 가서 오랜만에 캠핑을 즐겨보도록 해야겠습니다어릴 적 향수가 짙은 곳이라서 그런 시간이 제 자신에게 큰 힐링의 시간이 되어줄 것 같거든요 제가 소개해 드린  꼭 가봐야할곳  협재해수욕장 그리고  두 곳이본인들의 취향에 맞다 생각된다면 계획에 넣고 찾아가 보는 시간 가져보셨으면 좋겠고행복한 기억을 잔뜩 남기고 돌아갈 수 있는 도 가족여행 코스 즐길 수 있기를 바랄게요 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
여행 둘째날!숙소가 에 있었는데, 숙소 바로 아래에 유명한 샌드위치 가게가 있었다.지도보고 우연히 알게 되어, 아점은 그곳에서 해결하게 되었다. 이름은 금능샌드파니니와 샌드위치를 파는 곳이었다. 금능샌드특별자치도 시 한림읍 금능길 89 위치는 이 한눈에 보이는 곳이다. 금능샌드는 테이크아웃만 가능하다. 가게 내부는 좁고 먹을 자리가 없다. 대신 입구 바로 앞 벤치에서 먹을 수 있다. 나는 벤치에 앉아서 먹었다.  오전 11시 오픈, 오후 6시 마감매주 화요일은 휴무이다.대표메뉴는 현무암샌드와 파니니이다. 가게 내부에 메뉴 사진이 귀엽게 걸려있다ㅎㅎㅎ  나는 콰트로 치즈 파니니와 현무암샌드, 그리고 콜라 하나를 주문했다.  음료종류, 특히 맥주와 와인 종류가 정말 많다.저녁에 와서 파니니와 와인한잔 먹었어도 참 맛있었겠다는 생각이 들었다! 벽에는 감각적인 그림작품이 걸려있다! 샘킴의 인증싸인ㅎㅎㅎ 테이크아웃이 하능한 글라스와인도 있었다. 와인은 병마다 이름, 가격, 이 빼곡히 적혀 있었다. 사장님의 정성이 돋보였다! 바로 앞 벤치에서 먹는 손님들을 위한 컵, 소스, 휴지, 그리고 칼과 나이프들 금능샌드에는 아쉽게도 커피는 팔지 않았다. 주문하고 음식이 완성되는 동안 바로 옆에 있는 카페 닻별에서 아이스아메리카노를 테이크아웃해왔다. 완성된 음식은 이렇게 야무지게 포장해 주신다. 콰트로치즈파니니와 까만색 빵이 인 현무암샌드위치이다. 치즈가 듬뿍 뿌려진 콰트로치즈파니니! 파니니 먹기 좋게 포장종이와 휴지, 물티슈도 꼼꼼히 챙겨주셨다.  진한 치즈가 아주 많이 들어 있었다.생각보다 자극적인 맛에 중간중간 약간 매콤한 맛도 나고, 달달한 맛도 나는 특이한 파니니였다.짭짤하고 맵고 달달하고 맵짠단을 모두 합쳐놓은 느낌ㅎㅎㅎ자극적이어서 맛이 없을수 없는 맛이었다.  금능샌드는 이 바로 보이는 곳이다.내가 간 이날은 바람이 너무너무 많이 불어서 사실 야외에서 먹기 좀 힘들었다...ㅎㅎㅎ사장님께서도 바람이 많이 불어서 밖에서 드실수 있겠냐고 하실 정도ㅎㅎㅎ 하지만 차안에서 먹긴 싫었기 때문에 꿋꿋이 바다를 보며 파니니 먹방 완료.나는 11시쯤 갔는데, 11시 30분부터 손님이 슬슬 많이 오기 시작했다. 파니니 중간에 달달한 맛이 뭔지 궁금했는데, 내 생각엔 말린 체리가 들어있는 듯 했다. 아닐수도 있고..ㅎㅎㅎ 파니니 다먹고 바로 꺼낸 현무암샌드위치! 빵색깔이 검은색이라 현무암샌드위치라는 이름을 붙인듯 했다. 빵색깔 외에는 일반적인 계란샌드위치와 거의 비슷하다. 빵 사이에 계란마요네즈, 베이컨, 야채가 들어있다. 사실 후기 사진으로 봤을땐 현무암샌드위치를 더 기대했었는데, 생각보다 평범한 계란샌드위치맛이다.그런데 빵은 정말 부드럽고 촉촉하긴 하다. 피클도 같이 주신다! 옆집에서 테이크아웃 해온 커피로 마무리~!​나는 사실 현무암샌드위치보단 콰트로치즈파니니가 맛있었다.간단히 브런치를 해결하기 좋을 듯 한 금능샌드! 
​안녕하세요. 나의계절이예요 :D아이와 살이를 한 일상을 기록하고 있어요​한달살기 살이를 준비하며 제일 처음 알아보게 되는곳은   서쪽 이예요요즘 에 뜨고있는 핫한 장소들이 많고 편의시설도 기반이 잘 잡혀있어요. 특히 아이와 가볼만한 테마파크나 해수욕장 야영장같은 장소들이  서쪽에 모여있답니다​오늘은  서쪽 해수욕장 중 비교적 한산하고 아이가 놀고 인생사진을 찍기에 좋은 에 다녀 온 찐~ 이야기를 해볼게요​ ​ 서쪽에 유명한 해수욕장으로는 공항 가장 가까이에  이호테우해수욕장이 있고 조금 더 아래로 내려오면 곽지해수욕장, 협재해수욕장이 있답니다. 그보다 조금 더 아래로 내려오면 오늘 소개드릴 ★★이 있어요​​은 협재나 곽지 해수욕장에 비해 규모는 작고아이가 있는 가족 단위의 사람들이 있고 조금 더 아기자기한 느낌이랍니다​ ​​  아이와 함께 여행 추천코스①  의 이라면 곽지해수욕장과 함께 하얀 모래가 인상적이며 에메랄드빛  바다의 대표적인 모습이예요② 수심이 깊지 않아 어린 아이들도 모래놀이 바다놀이를 하기에 좋아요③ 가족 스냅촬영을 많이 하는 사진촬영명소 중 한곳이예요. 물때를 잘 맞춰서 썰물 때 방문하면 ★바닷길이 열리는 아름다운 풍경을 볼 수 있다. 갯벌 안으로 조금만 걸어들어가면 시야에 크게 걸리는것 없이 하얀 모래와 에메랄드빛 바다 한 가운데서 아이의 인생 사진을 건질 수 있다. ​​ ​가만히 앉아있다보면 귀여운 꼬마 해녀복장의 아이들을 많이 만나실 수 있을거예요ㅎㅎㅎ이곳에는 아무리 많이 걸어들어가도 수심이 깊지 않아 아이들이 놀기 좋고 잔잔한 파도도 즐기기에 좋았어요까만 현무암돌을 함께 스러운 사진에 담기도 추천드려요​다만 사진처럼 해안가 초입 부분에는 현무암 돌들이 중간중간 있어서 아이들이 혼자 걷기에는 주의가 조금 필요하답니다​​ ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 과 가까이 가볼만한 곳은 야영장이랑 함께 운영되다보니 텐트와 캠핑카들이 많이 보였어요. 소소히 즐길거리를 미리 준비해가신다면 이곳에서 큰 이동없이 바다를 즐기기에도 충분해보였어요​​가까이는 월령리 선인장 군락지(2km)/ 신창풍차해안도로(9km)로 방문 시간대는 오후에 물놀이를 하며 해질녘 예쁜 노을과 함께 사진을 찍기를 추천드려요​https://blog.naver.com/ragi1018/222454155433  월령리 선인장 군락지 아이와 산책코스(feat 한달살기)안녕하세요. 나의계절이예요 :D 아이와 한달살기를 준비하며 꼭 가보고 싶었던 곳이예요 의 서쪽...blog.naver.com https://m.blog.naver.com/ragi1018/222392497689 항공우주박물관 (feat 한달살기 가볼만한곳)안녕하세요. 나의계절이예요:) 살이 입성했던 봄~ 아빠와 아이와 함께 다녀 온 테마파크  항공우주...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222440924883 예쁜 사진을 찍는 도 여행룩(feat 테마별 가족 시밀러룩/패밀리룩)안녕하세요. 나의계절이예요 오늘은 도여행 살이에서 재미있던 에피소드도 풀고 센스있는 사진을 ...m.blog.naver.com ​아이와 여행에 도움이 되셨다면 이웃추가 공감♥♥도 잊지 말아주세요 ^^​ 
 서쪽 가볼만한곳  금능해변  ​​여행 다녀오면서 들렀던 해안가 중에서 협재해변과 함께  서쪽 가볼만한곳 드라이브 명소로 추천하는 곳이다.는 어딜 가든 해안가를 따라 주차도 편하고 바다 색깔이 너무나 예뻐서 잠시 쉬었다 가기 좋다. 멋진 카페들도 해변 곳곳에 있기 때문에 미리 알아보고 가는 것도 좋고 가는 길에 뷰가 좋은 카페를 찾아 둘러보는 것 또한 추천 한다. 서쪽 가볼만한곳 드라이브 하기에도 좋은  금능해변. 협재해변을 따라 바로 옆에 있는 해안가라 드라이브 하며 둘러보기 좋다.​​​​​​  금능해변시 한림읍 금능리​ 날씨는 여행 할때 비가 안오면 성공한 거라는 말이 많다. 내가 갔던 여행 기간 중에도 날이 좋았던 건 첫날 뿐이었다.그 다음에는 계속 비가 오고 흐르고 강풍이 부는 날씨라 첫 날 입고 갔던 겨울 옷이 참 허무했었는데, 이틀째부터는 '그래도  여행 갈때에 따뜻하다고 겨울옷을 입지 않을 순 없구나!'라는 걸 더 느꼈다.​​​​​​ 강풍이 부는  날씨​그렇게 강풍이 부는 날.  서쪽 가볼만한곳 협재해변과 금능해변을 드라이브코스를 따라 달렸다.협재해변에서 커피도 한잔 하고 예쁜 젤리도 샀다. 에 가면 정말 독특한 아이템이 많다. 선물도 예쁜 것들이 많지만, 먹거리도 어찌나 예쁘고 독특한게 많은지 바다를 닮은 투명한 젤리가 있어 그것을 샀다. 에 가서 들렀던 음식점과 카페들만 모아서 다시 한번 더 포스팅을 할까 보다.​​​​​​​ ​어마어마한 바람. 하지만 탁 트인 해변이 너무나 좋아서 무작정 차를 세웠다. 조금 지나다 보니 이곳이 이었다.협재해변과 연결된 곳에 이름이 달리 붙어 있는 금능해변. 바닷길은 항상 연결되지만, 스팟 스팟 마다 이름이 다르다.내가 느낀 협재해수욕장은 카페와 맛집이 있고, 금능해변은 조금 더 주택가와 조용하지만, 사람 살기 좋은 협재보다는 조금 주민들이 편하게 살기 좋은? 그런 느낌이 들었다.​​​​​​ ​해변에서 바라보는 의 찻길. 바로 앞에 주차공간이 있기 때문에 부담없이 주차가 가능하다이곳이 여름에는 정말 인기 있는 백사장이라고 한다. 내가 갔던 시기에는 겨울에 강풍이 불었던 날이었지만, 조금 있다가 햇살이 들어오니 어찌나 바다의 빛깔이 예쁜지. 역시 구나를 느끼게 했던  서쪽 가볼만한곳 이었다.​​​​​​ ​찻길을 따라 협재에서 으로 가는 드라이브길. 이렇게 보고 있으면 정말 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 든다. 비록 날씨는 강풍에 비가 와서 그리 좋았다 말 할 수 없지만, 바다를 달리며 시원하고 탁 트인 바다는 정말 여행의 기분을 느끼게 해주었다.​​​​​​ ​가는 길에 있는 하르방도 멋지다. 주차장에 주차를 하고 나서 으로 내려 가는 길에 이렇게 멋진 현무암을 볼 수 있다.차도를 가야하다보니 옆길에 바가 있어서 더 나아보였다.​​​​​ ​주차장에서 반대편으로 내겨라 수 있는 계단이 양쪽에 있다. 가까운 곳으로 내려가면 된다바닷바람이 정말 강하다고 하던데 강풍에 앞으로 나아가기 힘들정도 였지만, 그래도 직접 내려가서 본 금능해변의 모습은 정말 최고였다.차에서 내리지 않았으면 큰일 날뻔 했다.​​​​​​  ​ 한림읍  서쪽 가볼만한곳인기 명소​다른 해변과 달리 그리 붐비지 않았더 좋았다. 이곳에는 새로 신축된 샤워실도 온수 샤워가 가능해서 해슈욕장으로 굉장히 편하다고 한다.한 여름에 간다면 정말 바다에서 수영도 하고 하루를 보내기 좋지 않을까?​​​​​​ ​​​역시 의 바다. 높은 야자수 나무들이 가득 보이는 곳이 정말 이국적이다.는 어딜 가든 독특한 뷰가 참 멋있기는 하지만, 백사장과 검은 현무암 그리고 야자수와 초록 해변은 다른 곳에서 보지 못한 만의 을 잘 나타내는 것 같아서 너무나 매력적이었다.​​​​​​​ ​사실  지리에 대해서 잘 아는 것은 아니라서 반대편에 있는 섬이 어디인지는 모르지만, 검색으로 보면 비양도라는 것 같다. 얼마전에 박나래씨가 티비에 나와서 비양도 일몰보러 간다고 하던데 그럼 저기인가?​​​​​​ ​정말 독특한 해변. 몽돌이거나 백사장 이거나 항상 둘중의 하나인데, 의 은 참 특이하다.​​​​​​ ​추운 날이지만, 바람이 많이 불었지만, 갑자기 나타난 맑은 햇살에 그래도 기분이 좋다.하루종일 차를 타고 바람이 강하게 불어 생각보다 야외를 걸을 일이 많이 없었지만, 그래도 이렇게 잠시라도 차에서 나와 뛸 수 있다니 ..비가 오지 않은 것만으로도 감사 해야 하는지도 모르겠다.​​​​​​  ​​바다이 색감도 참 좋다. 해외에 나가본 일이 많지 않기도 하고, 이런 의 모습 역시 다른 지역에서 흔하게 볼 수 있는 바다의 모습이 아니라서 그런지 더욱 이국적인 느낌이 들어서 마음에 든다. 서쪽 가볼만한곳 내가 검색할때 사실 협재해변이 가장 얘기가 많았는데, 개인적으로 도 조용하게 산책하며 즐기기 참 좋은 것 같다.​​​​​ ​ 서쪽 가볼만한곳, 독특하고 멋스러운 바다를 산책하고 싶다면 추천 하는 .사실 커피 마시기 좋은 곳은 협재해변쪽에 카페가 많아서 편하게 커피 마시기 좋고, 여긴 드라이브 하며 산책하고 좀 조용히 걷고 싶을 때 가기 좋은 듯 하다. 다른 해변들도 너무나 예쁘긴 하지만, 개인적으로 서쪽 해변 돌며 너무 좋았던 곳.​​​​​​ ​다음에  갈때 날씨가 좋은 날 다시 가보고 싶은 곳이다. 물론 계절과 날씨 시간에 따라서 어느곳이든 느낌은 다 다르겠지만, 바람부는 날도 좋았던 만큼 화창한 날 햇살에 바다까지 맑은 빛깔 본다면 더 마음에 들 것 같은  서쪽 가볼만한곳 금능해변!​​​​​​  ​정말 바람은 강했지만, 가장 기억에 남았던 해변이다. 는 언제 가도 날씨에 따라 계절에 따라 다른 장소의 느낌을 가져다 주는 곳이라 다들 많이 가고 싶어 하는 구나 싶다.너무나 예쁜 해변에 넋 놓고 있기 좋은 곳,  드라이브 갈때 꼭 들러보면 좋겠다.​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 ​ 
#도파스타 #도스테이크 #도가볼만한곳 #파스타 #양식 #뷰맛집 #도데이트​​안녕하세요, 이웃님들~!​도 가실 때도 들리시나요? ​을가실 계획이라면​요기요기 인테리어~! 너무 예쁜 카페도 들려 보세요  주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층금능리 1420​영업시간: 11:00~23:00브레이크타임 15:30~17:00둘레길....​ 이 길 끝에서 당신을 만나...​우리의 공간을 통해 활짝 피어나길 간절히 소망합니다..​저희의 첫 발자취는 중문 둘레길~!저희의 두번째 발자취는 금능 둘레길~!​맛집, 금능둘레길은~!인테리어가 너무 예쁘고,,,​바다도 한눈에 볼 수 있는동화같이 예쁜 곳입니다.  맛집,  금능둘레길의 오믈렛인데​맛도 맛이지만,,,​양도 푸짐해서 먹기가 정말 좋아요...​ ​흑돼지와 김치볶음밥그리고 숙성계란과 새우소스가들어 갔어요...​가격도 도 치고는 착해서 14,900원~!​다른 곳의 오믈렛보다퀄리티가 높은 오물렛~!​ 맛집,  금능둘레길~!Ocean View를 보면서고급스럽고 예쁜 분위기에서식사하고 싶다면​들리셔서 다양한 파스타와 오믈렛 드셔 보세요~!  둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641  소정의 포인트를 지급받음. 
#맛집 / #흑돼지촌​​​​​​안녕하세요 미니랜드 입니다 :-)​친구들과 점심식사를 하기 위해 눈여겨봤었던​  맛집에 방문했어요 ! 질 좋은 흑돼지와 버터전복, 새우장까지​가성비 좋게 즐기고 온 곳이라 소개해 드릴게요😉   1. 흑돼지촌 한림점주소 :   시 한림읍 한림상로 62영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 064-796-9981메뉴 : 흑돼지촌 4인세트 121,000원  흑돼지촌 한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 62 흑돼지촌    ​저희가 이 날 방문한 흑돼지촌은​한림항에서 차로 2분 거리에 위치해 있습니당 단독 건물에 상호와 함께 걸린 돼지모양 간판 덕에 ​초행길이였지만 쉽게 찾아갈 수 있었어요 ! 주차장도 넓어서 주차하기도 편리했습니당​​  ​또 입구로 들어서는 길목이 작은 정원처럼 되어있는데 무척 예쁘더라구요ㅎㅎ 영업시간은 매주 수요일 휴무이고​오전 11시부터 저녁 10시까지 운영하신다고하니 방문 전 참고해 주세요!  ​​내부로 들어가면 안녕, 돼지! 라고 적힌 귀여운 네온사인이 반갑게 맞이해 준답니당   ​특히   맛집의 홀은 군더더기 없이 쾌적한 분위기였죠 원목으로 된 테이블과 가구들이 고급스러웠고​내부에는 테이블 수가 꽤 많은 편이였어요!​그렇지만 환기후드가 촘촘하게 설치되어 있는지 냄새가 거의 없는 편이었어요  ​ 그리고 한쪽 벽면에는 이렇게 일회용 앞치마도 걸려 있더라고요​조금 민감한 시기이다보니 누가 썼을지 모르는 다회용 앞치마가 아니라 좋았어요   ​매장에 오픈되어있는 숙성고 안에는 신선한 육류가 잔뜩 보관돼 있었어요 멀리서 보더라도 우수한 육질이 그대로 돋보여 보기만해도 군침이 절로 고이더라구요ㅋㅋㅋ    셀프코너에는 밑반찬이 준비되어 있었습니당​다채로운 구성의 음식을 보고 있자니 서둘러 맛보고 싶은 마음뿐이였어요🥺​​ ​ 특히 셀프코너에는 슴슴하게 맛을 낸 미역국도 있어 ​입맛을 돋우기에도 좋았던   맛집이였습니다   ​센스있게 보온밥솥에 담아 따끈하게 준비해두셨더라고요 무한으로 가져다 먹을 수 있다보니 식사 도중 모자람이 전혀 없었는데요    그리고 현재 SNS 리뷰 이벤트도 진행중이었어요​사진과 함께 후기를 작성했더니 서비스 음료 한캔을 제공해주셔서 감사했어요.   ​메뉴판 사진은 까먹었네요,,,ㅎ​자리에 앉아서 저희는 인기메뉴라고 적힌 4인세트로 주문했어요 주문 후 즉시 주방에서 육류를 초벌해 내어주시기 때문에 빠르게 익혀 먹을 수 있었어요   ​얼마 지나지 않아   맛집의 밑반찬부터 차려주셨어요 콘샐러드와 고사리 등 한상 가득 차려진​푸짐한 구성의 음식들을 보니 벌써부터 군침이 고이더라고요   ​특히 초벌되어 나온 흑돈은 윤기가 좔좔 흐르고 있었어요 그릴자국까지 먹음직스럽게 새겨져 있어 부드러운 육질까지 예상되었어요    고기가 익어가는 동안 양파절임부터 먹어봤는데​짭조름한 간장소스와 아삭한 양파의 환상적인 조화에 식사 내내 자주 손이 가더라구요​​   그리고 세트에 포함된 구워먹는 치즈도 일품이었는데 단단한 텍스처라 불판에 올려 구웠을 때도​쉽게 모양이 흐트러지지 않아서 먹기 편했어요    이어서 뜨거운 철판에 담겨 나온 전복야채볶음을 만나봤어요 어찌나 실한 크기이던지 한 입에 넣어 먹을 수 있을지 걱정부터 앞섰는데요   ​껍질에서 쏙 발라 그대로 맛보니 바다의 향이 가득했어요 고소한 버터가 기분 좋은 단맛에 감칠맛까지​ 선사해줘 먹는 내내 친구들과 엄청 감탄했어요ㅎㅎ ​   그 사이   맛집의 흑돼지가 먹음직스럽게 익어가는 중이였어요! 치익 소리와 함께 풍기는 육향을 맡고 있자니​어느새 입맛이 다시 살아나는 기분이더라구요🤤  ​ 주문한 근고기와 가브리살 모두 먹기 좋은 크기로 커팅해주셨어요 직원분이 손수 구워주시고 잘라주시기 해주시기 때문에​고기 탈까 걱정하지 않고 편안하게 식사를 이어나갈 수 있었어요   ​가장자리에는 치즈까지 잊지 않고 올려 구웠어요 ! 앞 뒤로 노릇하게 익힌 뒤 치즈만 단독으로 먹어도 특유의 쫀득한게 예술이었어요   ​함께 구운 버터전복은 두께에 비해 식감이 부드러웠어요 입에 넣고 씹을때마다 깊은 향미를 자아냈고​계속 먹어도 비린내 한번 느껴지지가 않더라고요  ​ 본격적으로 다 익은 흑돼지를 멜젓에 찍어 먹었어요 연한 육질과 촉촉한 육즙이 연이어 느껴지는게​역시   맛집이다 싶더라구요👍🏻   ​이번에는 쌈무 위로 얹어 쌈으로도 즐겨봤는데 새콤한 맛의 쌈무가 느끼함까지 싹 잡아줘서 군더더기 없이 마무리 되었답니다   ​또 밑반찬으로 나온 김치와의 조화 역시 환상적이었어요 사실 고기의 퀄리티가 우수하고 신선하다 보니까​어떻게 먹더라도 만족감이 상당하더라고요ㅋㅋㅋ   ​마지막으로 양파, 고기, 치즈까지 한 입에 해치웠는데요 무엇하나 겉돌지 않고 조화롭게 어울리는게 너무너무 맛있었어요❤️  ​ 식사 후에는 영수증리뷰를 남겼더니  한라봉차를 선물로 주셨어요 이처럼 육류의 남다른 육질은 물론이고 서비스까지 ​인상 깊었던   맛집이었네요!!다음에는 고기를 너무너무 사랑하는 제 남자친구랑 같이 오고 싶은 곳이였어요❤️​​    2.  버터모닝주소:  시 애월읍 하광로 279 전화번호: 064-712-0461영업시간: 10:00-14:30메뉴: 버터모닝 6,000원  버터모닝특별자치도 시 애월읍 하광로 279   식사를 마친 뒤에는 미리 예약해둔 버터모닝으로 이동해 부드러운 빵으로 후식을 즐겼어요 대표메뉴인 버터모닝은 당일 아침 구운거라 매우 촉촉했으며 많이 달지 않아 호불호도 없었어요  3. 고래배꼽주소:  시 애월읍 하귀로 58전화번호: 064-745-6658영업시간: 매일 10:00 - 20:30 (L.O 20:00) / 목요일 휴무메뉴 : 해물라면 12,000원 / 치즈돈가스 13,000원  고래배꼽특별자치도 시 애월읍 하귀로 58   저녁에는 퓨전음식 전문점인 고래배꼽에 들러 해물라면과 치즈돈가스로 배를 채웠어요 해물이 잔뜩 들어간 라면은 해장용으로도 제격일 만큼 칼칼했고​치즈돈까스는 흑돼지로 만들어 잡내없이 담백하더라고요   4.사이카레주소:  시 애월읍 애월해안로 752 2층전화번호: 0507-1314-4279영업시간: 매일 10:00 - 20:00 / 연중무휴메뉴 : 카레짬뽕 15,000원  애월사이카레특별자치도 시 애월읍 애월해안로 752 2층 애월사이카레   있는 카레요리를 다양하게 맛봤던 사이카레는 해안가에 위치해 뷰까지 예술이었어요 주문한 메뉴 중 흑돼지카레스튜는​ 육류와 진한 카레의 조화가 우수해 먹고난 뒤에도 생각나는 맛이었어요   5.풍원 정인국수 주소 :  시 애월읍 유수암평화길 242전화번호 : 064-799-8338영업시간 : 10:00 - 21:00 라스트 오더 20시 월요일 휴무 메뉴 : 돼지머리국밥 8,000원 , 멜튀김 15,000원  풍원 정인국수특별자치도 시 애월읍 유수암평화길 242 요석원 나동 101호   마지막으로 풍원 정인국수에 방문해 구수한 고기국수도 맛봤어요 돈사골을 14시간 동안 우려 완성한 육수부터 면발까지 모두 남달랐는데요 고명으로 잔뜩 올린 돔베고기는 육즙까지 가득하더라고요 
기분 업되는  ​​​​이번에 시간적인 여유가 되서4일간 도 여행을 다녀왔어요 ^^!나름 긴 시간이지만 생각보다 훅 지나갔네요..원래 행복한 시간은 금방 지나가는 법이니까요.​ ​여행가서 제가 제일 좋았던 곳은바로  인데요.​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​여기서 이번에 캠핑도 했답니다.장비 다 챙겨가느라 힘들긴 했지만역시 야외에서 야영해보니 그 재미가 쏠쏠하더군요.​ ​심지어 날씨도 기가 막히게 좋았어요.항상 여행 갈때마다 비가 오거나바람이 많이 불어서 고생했었는데..왠일로 이렇게 환상적인 날씨였답니다.​  ​에메랄드빛 바다에 투명한 색감까지보면 볼수록 놀라운  !다른 바다도 멋진 곳이 많지만저는 개인적으로 여기가 원픽이에요.​  ​모래사장도 굉장히 넓고 쫙 펼쳐져있는게 여름에 물놀이하기도 좋답니다.파도도 그리 높지 않고 잔잔해서구경하고 있으면 마음이 평온해지는 기분이에요.​ ​이번에  에 갔더니사람도 거의 없고 한적하더라구요..?그래서 더 편안하게 둘러보고 구경했네요.​ ​아쿠아슈즈를 들고 가서 발 담그면서물놀이도 했는데 참 재미있더라구요.모래도 꾸덕꾸덕해서 가지고 놀면서오랜만에 동심으로 돌아가봤어요 ^^​ ​날씨가 좋아서 바다 색감이 더 멋져보였던 날..청록색에 가까웠는데 보면 볼수록마음이 편안해지고 아름다운 모습이었네요.​ ​그렇게  에서 놀다가근처에 카페 들려서 팥빙수도 먹었어요.더위를 싹~ 가시게 해주는 시원함! ㅎㅎ이제 곧 겨울이라 빙수도 못먹겠네요.​ ​그리고 이 주변에 신창풍차해안도로도 있어요.그래서 잠시 들려봤는데 멋지더라구요.풍차가 실제로보니까 생각보다 엄청 컸어요!​  ​이번에  에서 캠핑장비 챙겨가서 야영했는데벌레도 많이 없고 딱 좋더군요.무엇보다 야자수 나무 바로 밑에 있어서이국적인 느낌도 나고 굉장히 멋있었네요.​  ​해가 질 무렵 보았던 노을도 환상적이고..야영하려고 맘 먹길 참 잘했다고 느꼈던 순간이에요.붉게 타오르는 해가 온세상을이렇게 빨간빛으로 물들이고 있어 멋졌답니다.​ ​그렇게 하루 자고 일어나서,다음날 여행도 하고 맛집도 들려봤는데요.한림공원가서 식물 구경도 했어요!​ ​한림공원은 입장료가 있어서미리 인터넷 통해서 저렴한 금액으로할인받고 예매 후 이용했답니다.내부 들어가보니 정말 다양한 식물들이아름다운 모습을 뽐내며 자라고 있었어요 ^^.​ ​그리고 한림공원 내부에는 식물 뿐만 아니라 다양한 동물들도함께 살고 있어서 두루두루 둘러보기 좋았네요.​ ​이번에  에서그리 멀지 않은 맛집도 발견했어요.​ 유부우​ 시 애월읍 금성5길 44☎ 0507-1343-5305​유부우 라는 곳인데 일식이기도 하면서한식이랑 퓨전되어 있는 있는 곳이었답니다.​  ​건물 외관부터가 눈에 확 들어와요.블랙 앤 옐로우로 인테리어도 굉장히 귀엽고ㅇㅂㅇ라고 적혀있는 간판 로고도넘 귀여워서 눈을 뗄 수가 없더라구요 ^^.​  ​내부로 들어가보니 마당 같은 공간이 있고실내로 들어가는 출입문이 보였어요.주택을 개조한건지 구조가 조금 독특하더라구요.그래서 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.​ ​유부우는 메뉴가 하나밖에 없어서 좋아요.세트메뉴로 주문하면 되었는데요.전복유부초밥, 두부샐러드, 우동까지이렇게 나오는 구성이라고 해요.​ ​그리고 대박인건 야외 테라스 자리가 있다는 점..실내에도 자리가 넓고 오션뷰가 펼쳐져있지만야외에서는 바로 옆에 바다가 있어서더 멋진 풍경을 감상할 수 있답니다.​  ​또, 음식도 너무 기가 막히게 잘나오더군요.우선 이건 두부샐러드라는 메뉴인데요.두부는 일반적인 맛이랑 크게 차이 없었지만밑에 있는 민테소스랑 야채가너무너무 잘 어울려서 기똥차더군요 ^^.​ ​야채가 식감도 아삭아삭해서 일품이었어요.두부랑 참 잘어울리는 소스까지 금상첨화였네요.​ ​그리고 2인세트로 주문하면우동은 인당 1개씩 나와서 양도 넉넉해요.심지어 이것도 비주얼이 훌륭하네요.일반적인 우동을 생각한다면 큰 오산이에요!​ ​ 근데 먹으면서 놀랐던 부분이 있어요.새우튀김이 분명 국물에 닿았는데도 불구하고먹어보면 전혀 눅눅하지가 않더라구요.왜그런가하고 보니..일반적인 튀김옷을 사용하는게 아니라이건 물이 묻어도 바삭하다고 그러네요?너무 신기하고 맛있었답니다.​  ​유부주머니랑 단호박도 들어가있어요.일단 유부주머니는 안에 잡채랑 고기가양껏 들어가있어서 굉장히 푸짐했구요.단호박도 한번 삶아 나와서 식감도 부드럽고단맛도 나서 맛있게 먹었어요.​ ​국물을 한입 떠먹어보니일반적인 우동 국물의 깔끔함과깊은맛이 어우러져서 기가 막히네요 ^^.크게 기대 없이 방문해서 그런지더 맛있고 있게 느껴졌던 곳이에요.​ ​그리고 칭찬하고 싶은 비주얼의 전복유부초밥!도가면 전복은 꼭 먹어봐야하죠.근데 이렇게 유부초밥 위에 올려져나와서아이디어도 좋고 맛도 훌륭했답니다.그래서 먹으면서도 너무 만족스러웠어요.​ ​ㅇㅂㅇ라고 새겨져있는 계란말이도먹어보니 포동포동하고 참 부드러웠어요.일식집 가면 먹을 수 있는 그 맛이랑 비슷해서단맛도 느껴지는게 참 맛있더군요.​ ​전복은 하나 통째로 올라가있어서한입 그대로 먹어봤는데요.버터에 구운건지 버터향도 솔솔나는게엄청 고소하고 부드러웠어요.그게 먹어도 질기거나 그러지 않아 좋았네요.​  ​그리고 유부초밥 안에 들어가있는건일반적인 밥이 아니었답니다.전복 내장이랑 함께 볶은 게우밥이었어요.그래서 한입 먹어보고 너무 맛있어서 동공지진..생각보다 정말 꿀맛이었답니다 ^^.이건 진짜 다들 먹어보셨으면 좋겠네요.​  ​부드러운 계란말이도 중독성 있어서중간중간 계속 함께 곁들여먹었어요.  근처에이렇게 맛있는 맛집이 있는 줄 몰랐는데사막에서 오아시스를 찾은 느낌이었답니다.아직 많이 알려지지 않은 곳인 것 같은데사람 더 많아지기 전에 들려보시면 좋을 것 같아요 ^^.​  ​​​​​ ​ 
가끔 네이버지도를 보면서 어느 가게들이 있나 찾을 때면지도만 봐서는 잘 나오지 않는 가게들이 많아요.이번 여행에서 처음 방문한   소품샵도 그런 곳이었어요.금능에는 소품샵이 별로 없다고 생각했는데,구석구석 찾아보니 개성 있는 샵이 여러곳 있어 구경하기 좋았어요.  [ 한림 소품샵 ]금능생각​🏠 주소 |  시 한림읍 금능길 89  금능생각특별자치도 시 한림읍 금능길 89  ​여행 첫날, 금능샌드에서 저녁으로 먹을 파니니를 테이크아웃 주문하기 위해 숙소에 짐을 두고 나왔어요.도착했을 때는 비가 그쳤는데 어느새 또 강한 바람과 함께 비가 쏟아지고 있었는데요.바닷가 바로 옆이라 힘들었던 기억이 나네요.​​ ​금능샌드에 들어가기 전 옆에 있는 아기자기한 창문이 보였고지도에서 찾을 수 없던 금능생각이라는 가게를 발견했어요.그래서 6시 마감 전에 찾아간다고 픽업 주문을 하고 구경을 했어요.​​ ​  소품샵은 카페 달 별 입구로 들어가야 하고 지하에 있어요.​​ ​지하에서 반겨주는 댕댕이!애기가 순둥순둥 귀여워요.처음 들어가면 호기심에 킁킁 몇번 하다가누워서 있더라고요.​​ ​흔한 기념품만 파는 곳들은 좋아하지 않는데유니크해보이는 것들이 한가득 있었어요.틱한 것들 그리고 핸드메이드 소품들로 가득 채워져있어 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.​​ ​이렇게 귀여운 도 스티커는 처음 봤어요.해녀, 돌하루방, 귤, 동백꽃, 한라봉, 말, 한라산 등요새 다꾸가 유행인 만큼 꾸밀 때 유용한 귀여운 디자인들이 많이 보였어요.​​ ​귤이 들어간 소품들도 빠질 수 없죠.뜨개귤이 붙어있는 귀여운 머리띠!이번에 가서 하루 한 곳 이상의 샵을 다녀봤는데흔하게 볼 수 없던 제품이에요.사진 찍을 때 끼고 찍으면 귀여울 것 같아요.​​ ​  소품샵은 귤, 동백꽃이 들어간 소품 외에도고양이나 일반적인 디자인의 것들도 많아 좋았어요.​​ ​빈티지한 무드의 가방들예쁜 디자인이 너무나 많아서 마음 같아서는 다 사고 싶지만가는 곳들마다 사고 싶은 건 많을 테니까가는 곳마다 1~2개만 사기로 정했어요.​​ ​벽에 붙여 꾸미기 좋은 엽서들도 있고요.​​ ​그리고 다른 소품샵에서는 볼 수 없는 디자인의 모자가 있습니다.​​ ​제 마음을 빼앗은 것은 이 양말들이었는데요.귀엽고 포인트 주기 좋은 양말들이 많아서 고르기 쉽지 않더라고요.​​ ​두번째로 고민했던 것은 그립톡스트랩을 써보려 했지만 얼굴에 몇번 떨구고다시 그립톡으로 돌아왔습니다.​​ ​이건 안 사 오고 고민만 했었는데..이렇게 사진으로 다시 보니 구름 들어간 홀로그램 베어가 너무 이쁘네요.서울 와서 곰으로 된 그립톡을 결국 샀는데이것만큼 이쁘지 않아 아쉬워요.​​ ​뜨개로 된 동백꽃, 감귤들은귀엽고 무난하게 포인트를 주며여행 온 기분을 낼 수 있어 추천드려요.저도 뜨개로 된 머리핀을 다른 샵에서 하나 샀는데머리에도 꽂을 수 있고 옷에도 브로치처럼 달아서여행 내내 잘 사용했어요.​​ ​마침 비가 오기에 도 느낌 나는 우산이 없나 찾아보았는데요.  소품샵에서 3단 우산으로 판매중이었어요.디자인은 귀여워서 마음에 들었지만살짝 무거운 느낌이 있어 패스  ​​ ​그립톡 종류는 곰디자인 말고도이런 디자인들도 있고요.​​  ​귤 디자인의 소품들 찾으시면 이런 것들이 있으니 참고하세요~벽에 거는 장식들, 옷핀, 머리핀, 머리끈 등 다양하게 있었어요.​​ ​아기자기한 특유의 감성이  있던 금능생각​​ ​특이하게도   소품샵에서 엽서를 사면 엽서를 보내준다고 해요.뭔가 여행지에서 보낸 엽서라니 로맨틱하지 않나요?예쁜 도풍경의 사진과 함께 엽서를 보내보는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​비가 많이 와서 사서 가방에 넣어왔더니 조금 꼬깃꼬깃하네요.​​ ​제가 고른 건 양말 세트!아이보리색, 연한 노란색, 갈색이렇게 3개의 양말이 있어요.양말 구매하면서 파우치를 같이 사면 할인이 된다고 하셨는데 파우치 부자라 참았어요.체크 무늬가 참 귀여웠는데....  ​ ​뜻밖에 발견하게 된   소품샵 금능생각은아기자기하고  있는 소품들이 많아시간 가는 줄 모르고 구경하고 왔어요.흔한 기념품들을 모아놓은 게 아닌핸드메이드 느낌 뿜뿜하는 곳이라 한림에서 소품샵 찾으신다면 한번 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요.​​​ ​ 
<베이컨시>주소: 시 한림읍 금능1길 15영업시간: 11:00-19:00비정기적 휴무(인스타 공지)Instagram: @vacancy_jeju 근처에 아주 힙한 소품샵이 생겨서바로 방문했어요🧚🏼‍♂️ 제 맘을 사로잡은 털실 고기.. 귀여운 새송이버섯​베이컨시는 단순히 소품들만 진열되어있다기 보다꼭 전시를 보는것같은 느낌이었어요​구경하는 내내 아주 흥미롭게 즐겼답니당>.< 인센스 스틱 홀더와 꽃차 도자기로 만든테이블웨어 키링​귀여워라 제 맘을 사로잡은 두번째 녀석털 다리ㅋㅋㅋㅋ 평범함은 거부하는 듯한베이컨시만의 매력이 있어요🧐 인센스스틱과 홀더, 팔로산토(스머지스틱) 등신기하고 희귀한 소품들도 많았어요 에어팟케이스패딩 재질에 정말 독특했던  띠용 구석구석 구경하는 재미가 있어요  가게 자체도 정말 예쁘고구경거리가 많아서 재미 쏠쏠했던 #베이컨시​평범한 소품샵은 이제 지루하시다면 꼬옥 추천드려요😎 베이컨시특별자치도 시 한림읍 금능1길 15 베이컨시(@vacancy.jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 537명, 팔로잉 0명, 게시물 39개 - 베이컨시(@vacancy.jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 점수는💜💜💜💜#금능가볼만한곳 #서쪽소품샵 #소품샵 # 
  맛집 도 양식 금능둘레길 둘레길하면 거주지역 명소 산책길로 생각된다. 2호점으로 오픈한지 얼마 안됐지만1호점이 유명하다고 하여 와보는 것으로 음식맛에 2번 놀라워요    1호점과 다른 분위기와 맛으로 이 있습니다.논안골 와인이 있어 점심에서 분위기 내기 좋습니다.인테리어가 고급스럽고 바다가 한눈에 보여 좋습니다.국가대표 쉐프님이 직접 요리 해주시니 보는 재미 먹는재미 가 있습니다.파사타 오믈렛 양 푸림 퀼리티 굿입니다.    에서 멀지 않아서 접근성이 좋아요 주자장은 건너면 공영주차장이나 매장 뒷편 바다쪽 주차공간이 있어 주차가 편합니다.고기는 부드럽고 수분이 많아요 음식이 대체적으로 깔끔합니다. 먹기에 좋습니다. 인생이니 맛집이니 인생파스타 아침에 든든하게 먹고하 면 됩니다.오늘에 메뉴가 었어 여러가지 다양한 메뉴늘 맛볼 수 있습니다.손수 스테이크를 만들어서 너무 부드럽고 먹기에 편////전체적인 메뉴 밸런스가 잘 잡혀있습니다.그리고 아이가 먹을 수 있는 메뉴들도 있어서배려심이 돋보입니다. 자리 공간이넓어 가족단위로 와도 좋습니다.직원들이 친절히 대해줍니다.  둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주소 시 시 한림읍 금능길 79 1층'전화번호 0507-1310-1641​소정의 포인트를 지급받음. 
 ​도 금능 & 협재 해수욕장 맛집,  우리집아점 밥도둑 딱새우장 & 금능 해수욕장 느낌 있다.​지난 2월 베트남 한달살기를 시작으로 쿠알라룸푸르 강제 체류 18일, 자가격리 2주를 지내면서무려 5kg 몸무게가 늘어났다. 그렇게 살이 찌고 싶었는데 막상 찌고 나니 원하던 곳이 아닌복부와 허벅지 등 눈에 거슬리는 부위만 찌고 말았도다. 하하하​운동도 하는 둥 마는 둥이다. 경험 상, 맘 먹으면 한 달 안에 5킬로도 뺄 수는 있다. 허나... 멈출 수 없는 식욕을 당분간은 유지하고 싶구먼. 이런 날도 있으면 저런 날도 있지. 합리화 中​#도여행 와서도 식욕은 계속됐다. 오늘 뭘 먹을까? 하며 #맛집 찾는 재미!​​ 도 수국 보고 싶다면!  안덕면 사무소 & 김경숙 해바라기 농장​도 수국 보고 싶다면!  안덕면 사무소 & 김경숙 해바라기 농장​며칠 전 전해드린 #도스...blog.naver.com ​이웃님들께서 지난 편에서 수국을 많이 좋아하시더군요.예전에 몰랐는데, 꽃이 참 예뻐요. #여행 가시면 많이 보고 오세요!항상 마스크 착용 필수! 손 소독&세정도 잘하시고 건강한 여행하셨으면 합니다.​​  ​#금능맛집 우리집아점​비는 오지 않았지만, 꽤나 흐린 날이었다. 머물던 함덕리에 반대편 서쪽 #도바다 부근으로 왔다.먼저 식사하고 둘러볼 생각이라 # 과 가까운 맛집을 찾다가 메뉴 하나에 꽂혀서 가게 된 #우리집아점​음식점 옆 3대 차량 주차가 가능했고 주변 일대로 찾으면 주차할 만한 곳이 있을듯하다.우리집 아점은 차량으로 금능 해수욕장 1분 거리, #협재해수욕장 2분 거리로근처 맛집을 찾는다면 추천하고 싶은 #도맛집 이다.​영업시간 11:00 ~ 19:00 /  비정기적 휴무라고 하니 인스타 @wooa_jeju 확인 / 위치 하단 지도 확인​​  ​앞서 몇 번의 도 여행을 했었을 당시는 몰랐는데, 요즘  카페도 음식점도 꽤나 감각적인 인테리어이다.입구에 들어서면 세 장의 노부부의 단란한 모습 그림이 있고 손소독제가 놓여져 있다.​​  ​계획적이었다. 되도록 점심시간 전후로 붐비지 않은 시간대로 와서 조용히 먹고 가고 싶었다.우리집아점 내부는 카페에 온 듯한 차분하면서 산뜻한 분위기이다.​​  ​일관적인 그림 타입들로 군데군데 부착되어 있고, 투명한 브라운 컵도 참 잘 어울린다.​​  ​조명발보다는 채광 빨, 흐린 날씨임에도 아늑한 기운이 감돈다.​​  ​우리집아점, 아점이라는 게 아침과 점심 사이 식사라는 의미로 쓰인 걸까.​​  ​메뉴는 5개이다. 대표 음식 딱새우장 정식을 비롯 양념 딱새우장, 매운 흑돼지 덮밥, 간장 흑돼지 덮밥, 매운 문어덮밥이 있다.바로 꽂힌 음식이 #딱새우장 정식이다. 다른 메뉴들도 한 번 먹어보고 싶구려.이럴 때 여럿이 오면 좋은데 말일세. 담에 같이 가자! ​​  ​정갈한 밥상, 딱새우장 정식이 나왔다. 15,000원이다.사장님이신지 직접 요리도 하고 서빙도 하신다. 마스크를 착용하시고 어떻게 먹으면 되는지 간단히 안내해 준다.​​  ​ 연안에서 잡은 딱새우, #딱새우 를 먹어봐얍죠!20가지 이상의 재료를 넣어 비법 간장에 숙성 시킨  딱새우 7마리가 나온다.​​  ​신선해 보이는 노른자가 얹어진 밥, 비법 간장에 싹싹 비벼서 먹으면 된다.​​  ​오~ 양념 딱새우도 먹어보고 싶었는데, 2마리나 척 하고 주시는구먼. 김치와 청양고추가 나오고,​​  ​상추 샐러드와 감귤이 함께 나온다.​​  ​보기만 해도 먹음직스러운 아점이올시다. 맛집을 여러 곳 다니면서 든 생각은 예전에 오키나와 맛집 탐방할 때와 비슷한 느낌들이 있다.어디가 먼저인가는 모르겠으나,  있는 음식들로 멋들어진 음식점까지 더해진 깨알 맛집들이 비슷하다.​​  ​딱새우장에 있는 간장을 밥에 비벼 보자.​​  ​여기에 신선하고 튼실한 딱새우도 함께 먹으면! 맛있어요. 딱! 좋다!딱새우장은 밥도둑이 따로 없다. 계속 주면 계속 먹을 거 같아.​​  ​머리에 있는 알까지 쏙쏙! 남김없이 먹어주리라.​​  ​원래 먹기 전 촬영했어야 했는데, 바로 먹고 싶어서 잊고 있었어요.하나만 먹고 영상으로 담아봅니다. 사진과 똑! 닮은 딱!새우장 정식 보세요.​​  ​식사를 마치고 사탕 하나 주심. 잘 먹겠습니다.​​  ​매번 협재 해수욕장을 갔기에 이번에는 우리집아점에서 차량으로 1분 거리에 있는 금능 해수욕장을 찾았다.무료 주차를 하고 맞이한 #마스크착용 돌하르방 너머 썰물로 드러난 바다가 보인다.​​  ​금능 해수욕장은 협재 해수욕장과 비슷한 느낌이다. 나만 그런가.​​  ​차에 샌들을 챙겨두고도 그냥 와버렸군. 현무암에 붙어있는 것이 미역이던가? 미끄러운 건 아니지만 조심해서 넘어서 바다 가까이로 간다.​​  ​영상으로 보는  금능 해수욕장 분위기를 보시죠. 밀물이라면 투명한 바다로 정말 아름다웠을 거 같아요.​​  ​다들 첨벙하면서 즐거운 시간을 보낸다.​​  ​아! 온다!​​  ​이 녀석도 좋은지 첨벙대며 걸어오는 모습이 귀엽구먼.​​  ​이 녀석도 즐거운가, 스텝이 살짝 꼬이게 촬영해서 미안! 하하하맛깔난 식사를 마치고 평온한 도 바다를 보니, 이 순간이 참 좋다. 지금을 즐기자.​​배짱이의 2020 도 여행스토리 전체 보기 ▶​​  ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 우리집아점특별자치도 시 한림읍 한림로 242 1층 우리집아점 특별자치도 시 한림읍 금능리 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​​  ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​    ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​​ 
 안녕하세요.도를 방문해 본 분들이라면 다들 아시는 아름다운 금능바다에 위치한있는 도맛집 금능둘레길을 소개해 드릴게요. 금능둘레길은  시 한림읍 금능길 79 1층에 위치한 바다뷰가 환상인 맛집인데요.1호점이 유명해서 오픈한지 얼마 되지않은 2호점은 어떨까 하고 방문해봤는데요. 1호점과는 다른 있는 분위기와 음식맛도 맛있더라구요.쉐프님의 실력을 인정 안할수가 없었는데요. 음식을 어쩜 그렇게 이쁘고 맛있게 만드시는지,국가대표 쉐프라고 하시더니 진짜 인정입니다. 음식이 대체적으로 정말 깔끔하고 아이들이 좋아할만한 메뉴들도 있어 가족여행시 들려도 좋을것 같구요.데이트 하기에는 말이 필요없는 아름다운 공간이에요.  전 편했던게 데이블간 공간이었는데요.편안하게 식사하기 좋은 넓은 공간으로 해두셔서 음식에 더 집중할 수 있었던거 같아요. 도맛집 금능둘레길의 또 다른 이라면 오늘의 메뉴가 아닐까 하는데요.다양하고 있는 메뉴를 맛볼 수 있어 좋고, 아침에도 오픈을 하셔서 아침식사 하기에 아주 좋은곳 같아요.  둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641​​#도파스타 #도스테이크 #도가볼만한곳 #파스타#양식 #뷰맛집 #도데이트 ​​​소정의 포인트를 지급받음. 
에서 제일 좋아하는 바다는과 세화해변이다금빛 모래와 투명한 파란 바다가 대조되는시선을 빼앗겨 계속 지평선을 바라보게 되는도 바다는 다른 곳에 비할 바가안될 정도로 너무 아름다운 곳이 많다  커피 금단 현상으로 목이 타들어 갈 때쯤찾아간 카페이면로스팅 카페이고내가 애정하는 금능해변 근처이니카페 갔다가 금능 가야겠다고 갔는데혼자 카페에서 2시간을 앉아있게 됐다 사실 입구 찾는데 좀 헤맸다요기가 들어가는 입구! 샷시 문을 열고 들어가면좌측은 화장실 우측은 카페이다 카페는 조용했으나한 자리 빼고 꽉차 있었다그런데 그 자리 조차도너무 멋진 창가 근처라정면이 벽이어도 행복할 정도 모든 자리가 이 있어어딜 앉아도 편히 커피를 즐길 수 있는 분위기이다 시원한 라떼를 시켰다원두를 선택할 수 있다고 하는데사장님께서 블랜딩한 원두로 마셔보고 싶어서블랜딩한 것으로 달라고 했다결과는 대만족 커피 색이 너무 아름다워서한동안 섞지 않고섞이는 모습을 바라보았다 창문 밖으로는도 돌담과 식물이 아름들이 펴있다 화장실을 가려고 봤는데나무 문 바로 옆에드워드호퍼의 <바다 옆의 방>이 걸려져 있다아 이 센스라니이 카페 사장님은 풍취를 아는 분이다 바깥 쪽에서 내가 앉은 자리를 투명 유리로 볼 수 있다 일본적인 느낌도 나고곳곳에 센스가 뭍어나오는인테리어 이다 원두도 팔고 드립백도 판매를 하고 있다주로 멕시코와 온두라스가 인기가 많은 듯 했다 직접 시향해 볼 수 있는데뚜껑을 코에 대면 되는데원두를 직접 코에 댔더니사장님 쫓아오심 도는 정말 커피 값이 비싸다물 건너 와서 더 비싼거라 생각해야지 창문 넘어 저 정자가 무료 주차장으로아주 넓게 되어 있어서초보운전자들도 쉽게 주차할 수 있다 처음에 여기가 문인줄 알고사진 찍는 모자를 굳이 가로질러 갔는데문이 없....사진 찍기 정말 좋다​커피 맛이 정말 예술이고포토존도 많고분위기도 조용하고 평온하며자리도 편하고 인테리어도 멋진 이곳은 여행자라면 머물러 가시길강력 추천★★★★★ 카페이면특별자치도 시 한림읍 금능5길 13 1층 #카페이면 #카페이면#금능카페이면 #카페추천# #드립커피 
 서쪽 가볼만한곳,  호텔샌드카페 등 5곳글/사진 사진여행트래블러제이여행은 지금 성수기라서 많은 사람들이 몰려드는 시기에요. 무더운 날씨탓에 협재해수욕장과 함덕해수욕장 등지에서는 많은 관광객 분들과 도민 분들이 바다를 즐기신다고 하네요. 도에 많은 카페와 볼거리와 먹거리, 즐길거리들이 다양해져서인지, 유명 관광지나 핫플레이스를 제외하면, 인파가 분산되어 있다고 합니다. 많게는 수백 곳의  갈만한곳들이 있기에 많이 분산되는거 같아요. 그럼 이번에는 에서도 동쪽이 아닌 서쪽 가볼만한곳 5군데를 추천드리려 합니다. 과  호텔샌드카페 등 5개의 있는 장소들을 지금부터 소개해드릴께요.  시 한림읍 금능리의 날씨는 비가 오다가도 해가 뜨고, 시시각각 변하는 하늘로 인해, 날씨요정이 한몫해야지만 파란하늘의 풍경이 아름다운 여행지가 되는듯 해요.  은  서쪽 가볼만한곳으로 손에 꼽히는 8월 피서지입니다. 협재해변 옆에 위치한 규모가 그리 크지 않은 금능해변은 아이와 함께하는 가족여행으로 안성맞춤이에요. 비양도가 한눈에 보이는 아름다운 모습을 지닌 은 썰물때에는 모래놀이를 즐기기에 최적의 장소가 된답니다. 20대와 30대 젊은 연인과 친구들 사이에서도 많이 찾는다는 이지만, 어린이들도 좋아하는  서쪽 가볼만한곳이기도 하네요. 물놀이를 끈낸 뒤, 말끔히 씻을 수 있도록 주차장 옆에는 발씻는곳이 만들어져 있어요. 파라솔을 즐기는 사람들도 제법 보이는 백사장이네요. 휴가철 해안가는 많은 관광객들의 방문으로 인해 여유로운 여행을 즐기지는 못하지만, 그래도 이것 또한 휴가의 즐거움이라 생각하며, 금능을 즐겨보시길 바랍니다. 주변 여행코스로는 한림공원도 함께 있으니, 푸릇푸릇한 식물원을 구경하는것도 좋을듯 하네요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 공항에서 15분 정도 거리에 멀리 떨어져 있지 않은 애월사진놀이터에서 해외인듯한 야외 공원을 보다보니, 한가로이 누워 있던 동남아가 생각나더라구요. 리조트를 통째로 가져온듯한 분위기를 느낄 수 있는 곳이기도 하답니다. 본래 도사진놀이터는 6가지 테마(레트로, 힙트로, 뷰티, 컬러, 볼풀, 맨션스튜디오)를 100개의 컨셉으로 풀어낸 여행지입니다. 실내 2개층의 건물과 야외공원, 카페로 구성되어 있으며, 지금 보시는 사진은 야외공원과 카페가 있는 곳이에요. 날씨가 맑은 날, 방문하신다면 이쁜 가족사진, 또는 인생샷을 찍을 수 있어요. 큰 소품부터 작고 아기자기한 소품들까지 너무나도 많은 볼거리가 조성되어 있는 곳이기도 합니다.  힙한 감성을 느낄 수도 있고, 여유로운 하와이 분위기를 느낄 수도 있어요.  저희는 웨딩촬영을 스튜디오 촬영과 셀프웨딩스냅으로 총 2번에 걸쳐 촬영했었는데, 여기서는 셀프웨딩스냅촬영을 진행해도 손색없을만한 공간들이 많이 있네요.   서쪽 가볼만한곳으로 추천드리는 이유는 이 무더위에도 시원하게 다양한 여행사진을 건질수가 있어서입니다. 특히나, 성수기에는 가족분들이 많이 방문하시기 때문에 아이와 함께하는 여행을 뜻깊게 보낼 수 있답니다.  약 40여개의 크고 작은 방들에서 찍다보니깐 다른 사람들과 동선이 겹치지 않아서 좋았던거 같아요. 정말 끝이 보이지 않는 대형 스튜디오 느낌이 드는 곳이었어요.  한가지 팁을 드리자면 자신이 원하는 부분만 골라서 체험하시기를 추천드립니다. 안그러면 2시간이 훨씬 넘게 걸릴지도 몰라요. 모든 공간속에서 소품을 활용할 수 있기에 전시회 관람이 아닌, 자신이 전시가 되는 공간이라는 느낌을 많이 받았어요.  서쪽 가볼만한곳을 토대로 여행코스를 계획하실 때에 맨 처음이나, 마지막에 넣어볼 수 있는 지리적 특성을 지닌 사진놀이터였습니다.  호텔샌드 카페 시 한림읍 한림로 339운영시간 09:30~24:00대표메뉴 버터스카치크림라떼/밀크티 7,000 아메리카노 5,500  서쪽 가볼만한곳은 애월과 한림을 기점으로 다양한 관광코스가 자리잡고 있어요. 그중에서 신상카페 핫플로 자리매김중인  호텔샌드 카페는 협재해변안에 위치해있어서 그런지, SNS에서 더욱 많이 보이는거 같아요.  호텔샌드 카페는 이름과 잘 어울리는 인테리어로 정말이지, 모래와 어울리는 색감으로 만들어진 커피숍입니다. 왠지 지중해인듯 보이기도 하고, 유럽이나 미국 서부를 연상케하는 이 공간이 제일 맘에 들었습니다. 야외 테라스에서 바다와 비양도뷰를 바라보며, 잠시나마 여유를 즐기기에 더할나위없이 좋은 곳이었어요. 하지만, 뜨거운 햇살과 마주한다면, 많이 더우니 참고하시길 바랄께요.  실내에는 이렇게 편한 자리들도 마련되어 있답니다. 내부에서 시원하게  호텔샌드 카페를 즐기니, 더욱 좋더라구요.  마치, 카운터와 디스플레이 된 공간에서는 역설적으로 시원한 사막에 와있는듯한 느낌을 받았어요. 이런 있는 이유로  서쪽 가볼만한곳으로 한번쯤 들려보기에 괜찮은 곳이랍니다. 붉은빛과 사막의 색감을 잘 표현한 한림 협재의 이쁜 이곳은  서쪽 가볼만한곳이 맞는거 같네요. 월령리선인장군락 시 한림읍 월령리 359-4하면 떠오르는 여름휴양지와 걸맞게 월령리선인장군락은 여름나라에서만 볼 수 있는 선인장군락지입니다.  해안가를 따라서 선인장군락이 끊임없이 보이며, 아름다운 모습을 보여주고 있는  서쪽 가볼만한곳이랍니다. 약 25분 정도의 소요시간으로 산책하다보면, 신비롭기도 한 이곳을 둘러보실 수 있어요. 애월과 한림 서부쪽으로 드라이브 코스를 많이 찾아가는 편이었는데, 곳곳에는 이렇게 이쁜 곳들이 넘쳐나는 도 서부였네요. 봄, 가을에 가면 더욱 시원하게 거닐 수 있으므로 방문하기 좋은 계절은 봄, 가을인듯합니다. 인그리드 시 서해안로 64운영시간 11:00~18:00 (수,목 휴무)대표메뉴 아메리카노 5,000 바닐라빈라떼 6.500 꽤 오래된 핫플인 인그리드 카페는 이호테우 해변과 함께 둘러조시면 좋을거 같아요. 위치는 공항에서 10분도 안되는 거리에 있으며, 시 공항근처 갈만한곳이기도 하고,  서쪽 가볼만한곳이기도 합니다. 동화속에서나 볼법한 인그리드카페의 모습이에요. 해안도로 옆에 붙어있어서 오며가며 들리기 좋은 코스입니다. 작은 집 한채와 이렇게 작은 정원에서 사진을 찍다보면 마치, 동화속에 들어온듯한 착각을 불러일으키게 됩니다. 여기서 주의하실 점은 8세 이하 아이와 반려동물의 입장이 불가하다는 점이에요. 에는 수많은 카페들이 많이 생겨나고 있지만, 이렇게 꾸준히 사랑을 받는 곳은 분명 이유가 있는거 같네요. 실내는 아주 자그마한 공간이지만, 아기자기함을 좋아하는 이들에게는 너무나도 반가운 곳이랍니다.​오늘은  서쪽 가볼만한곳 5군데를 소개해드렸어요. 그럼 다음 포스팅에서 또 뵐께요. 특별자치도 시 한림읍 금능리사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4인그리드특별자치도 시 서해안로 64 ​  ​ 
​​🤵🏻💛👰🏻╭ feat.🐶🐶 ╮ 안녕하세요! 몽새댁입니다​ 도 신혼여행 3일차 중문​🤵🏻💛👰🏻╭ feat.🐶🐶 ╮ 안녕하세요! 몽새댁입니다​👆🏻 오전일정 후, ​중문면세...m.blog.naver.com 👆🏻어제 신나게 달린뒤,​12시 넘어 들어왔지만아침일찍 일어나는 우리ㅋㅋㅋ체력무엇 💪​ 히든 클리프 아침뷰!​​어제 신나게 달렸으니 아침은 라면으로 해장해 보았어요​전복치즈밥+해물라면 주문❗️개인적으론, 별다른 없이 그냥 무난한맛가격은 사악한편이고, 서비스도 음..(전복치즈밥 먼저 나와서 라면 한참 기다리는데 저희보다 늦게온팀 칼국수 먼저나오고라면은 한참뒤에나 먹을수 있었다는🤬)​​ 배고파서 너무 대충 찍었고🤦🏻‍♀️​​ 중문해물라면오빠네 본점특별자치도 서귀포시 색달동 2121-1 ​​​ 금능 해수욕장시 한림읍 금능길 119-10소화도 시킬겸 금능해변 산책시작✌🏻​남편 만나서 사진실력이 조금씩 늘어가는중(원래 핵똥손👉🏻👈🏻)은수심이 깊지 않고 투명해서수영과 스노클링 하기 좋은곳이라고 해요.(다른 해수욕장에 비해 붐비지 않음)야자수옆으로 야영장도 있어,캠핑하거나 차박하기도 너무 좋을듯해요!​​ 비양도 배경으로 한컷! ​​내일 태풍주의보라 그런지 흐릿한 하늘과 거센바람이 조금은 아쉬웠지만,​​ 예전에 인스타에서 본 기억이 떠올라​​웨딩링 끼워놓고 이런짓(?)도 해보고ㅋㅋ(유치하지만 신행 아니면 언제해봄 😆)​​  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ 앤트러사이트시 한림읍 한림로 564 영업시간 10:00~19:00포토존 💛독특하고 빈티지한, ​​산책 후, 앤트러사이트 카페로 이동 했어요~​서울에도 여러지점이 있어 이미 유명한 카페라고!다른지점은 가보진 않았지만 전부 컨셉과 느낌이 다르다고 해요(코로나 좋아지면 다른지점도 가봐야지😷)​​ 초록초록 분위기 좋다​​오래된 공장을 개조해서 만든 곳❗️옛공장의 모습을 그대로 살려, 자연과 함께 공존하는 느낌이랄까❓신비하군 🤔​(의자가 낮고 딱딱해서 아쉬웠지만,)남편과 즐거운 수다타임​​​ Anthracite Coffee 한림특별자치도 시 한림읍 동명리 1715 ​​먹고,마시고,먹고,마시는 우리의 신혼여행!다음일정도 coming soon.....🤗​이상,몽새댁이였습니다👋🏻 
안녕하세요^^오늘은 도 맛집 중 하나를 포스팅 주제로 삼았어요.이 보이는 멋진 뷰를 배경 삼아맛있는 파스타를 즐길 수 있는금능둘레길을 소개합니다.​  ​ ​금능둘레길은매주 목요일에 휴무입니다.영업시간 11 : 00 ~ 23 : 00 22시에 라스트 오더입니다.​2호점이 오픈한 지 얼마 지나지 않아 놀러 왔는데유명한 1호점과는 다른 분위기지만 2호점 만의 독특하면서  있는 분위기가매력적으로 다가온 금능둘레길.​건물 건너편에는 공영주차장이 있고매장 뒤편 바다 쪽에도 주차공간이 있어자차 가지고 오셨다면 편하게 주차하기 좋답니다.​ ​동화책 속에 들어온 듯한 고급스러운 인테리어에한 번 놀라고.  ​ ​창문 너머에서 펼쳐진 그림 같은 금능 해수욕장 뷰에 두 번 놀라서 기분이 매우 좋아졌습니다.매장 안 공간이 넓어 친구들과 또는 가족들,모임으로 모이기 좋습니다.​ ​도맛집 금능둘레길은국가대표 셰프님께서 직접 요리하셔서보는 재미도 있고 먹는 재미가 쏠쏠합니다.​메뉴가 전체적으로 밸런스를 잘 잡아서맛있게 먹기도 하지만 건강에도 좋죠.​ ​한 번 맛보면 이것이 바로 인생 파스타인가탄성이 절로 나올 파스타는 양도 푸짐하고무엇보다 퀄리티도 좋아 눈이 즐겁답니다.​ ​금능둘레길은 오늘의 메뉴가 있어서여러 가지 다양한 메뉴를 맛볼 수 있고아이가 먹을 수 있는 메뉴들도 있어직원들의 배려심이 돋보입니다.​​ ​아침에 주문해서 든든하게 먹을 수 있는 메뉴 준비되어 있고수비드로 스테이크를 만들어 너무 부드럽고먹기에도 편하게 세팅을 해줘음식이 대체적으로 깔끔해맛있게 즐길 수 있답니다.​친절한 직원들이 있는도맛집 금능둘레길한번 꼭 오셔서 눈도 즐겁고 혀도 즐거운식사를 하시기 바랍니다.​  ​ 둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 ​주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641​​소정의 포인트를 지급받아 작성했습니다.​#도파스타 #도스테이크 #도가볼만한곳 #파스타#양식 #뷰맛집 #도데이트  
안녕하세요^^반짝거리는 바다가 너무 예쁜 도에 여행가시죠~요즘에는 날도 좋고 여행가기 딱인 시즌이네요휴가철이 오기전인 지금이 여행가기 적긴거 같아요.도여행을 가셨다면 맛집은 꼭 들르셔야죠!맛집 있는 금능둘레길을 소개해요!!  맛집인 금능둘레길은 1호점도 있어요~인테리어가 고급스럽고 바다가 한눈에 보이는 뷰맛집이기도 해요^^가게 건너편에 공영주차장을 이용하셔도 되구요.매장 뒷편에 바다쪽 보시면 주차공간이 있으니 이용하셔도 되요^^  국가대표 쉐프님이 직접 요리를 해주시니까 보는재미도 좋고~먹는재미까지 좋으니 일석이조랍니다~!!맛집 금능둘레길의파스타나 오믈렛은 양이 푸짐해서 완전 좋아요!!게다가 퀄리티도 좋답니다. 직접 보셔야해요~ 음식이 대체적으로 깔끔하고 먹기에도 좋은 곳 맛집 금능둘레길에 맛난 음식 드시러 오세용~고기가 부드럽고 수분이 많아요 수비드로 스테이크를 만들기 때문이죠^^ 아이와 함께 가도 좋은 곳인 맛집 금능둘레길에는아이가 먹을 수 있는 메뉴도 있어서 배려심 돋아용!!직원들도 친절해서 더 좋아요^^  둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641​​​​​​​​소정의 포인트를 지급받음. 
 안녕하세용 뚜걍입니다 :)요샌 왠지 모르게 서쪽을 잘 안가게 되더라고요?ㅎㅎ이번에 오랜만에 서쪽 나들이를 다녀왔어요!이른 저녁시간에 도착해서 뭘 먹을까 고민고민 하다가  이 눈 앞에 펼쳐진 뷰 맛집인 '둘레길 협재금능점'을 방문해봤어요~  둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층  협재 맛집, 금능 맛집 '둘레길 협재금능점' 은  바로 앞에 위치해있는데요 ㅎㅎ 협재해수욕장은 사람들이 꽤 많이 찾아가는 붐비는 바다라 저는 상대적으로 조금 한적한 을 좋아해요 :) 제가 좋아하는 바다를 볼 수 있는 핫플 신상 맛집이 생겼다니, 반가워서 한 걸음에 달려가봤답니다 !  주차장은 매장 앞 주차공간 이외에도 맞은 편 공터가 있어서 주차에 어려움은 따로 없었어요 :) 건물의 1층 왼쪽에 위치한 '둘레길'인데요!입구가 어디지,,? 헷갈리더라고요 ㅋㅋㅋㅋ   바로 여기 주황색 문을 열고 들어가시면 매장이 나온답니다!ㅋㅋ비밀의 세계로 들어가는 기분이었어용~ㅎㅎㅎ  그럼 이제 맛있는 저녁을 먹으러 가볼까요??히히   들어가자마자 보이는 이 훤히 보이는 뷰가 예술이더라고요 !저는 예약을 하고 방문했기에, 창가 좌석을 겟 했답니당 :)이 날 이쁜 노을을 보려고 일부러 저녁 시간에 맞춰서 방문했는데, 갑자기 오후가 되니 조금 흐려져서 이쁜 바다와 노을을 보지 못해 조금 아쉬웠어요 ㅠ_ㅠ​직원분들도 모두 반갑게 맞이해주셔서 감사했어용:) 물이 빠질 때라서 비양도가 저-멀리 보이네요!ㅎㅎ흐려도 너무 이쁜 바다입니다 ♥  " 로컬 푸드( 식재료)와 전통 시장을 적극 활용하여 주변에서 다양하게 접할 수 있는 음식을 조금 더 있고 합리적인 가격으로 제공 드리고자 합니다 "너무 매력있는 슬로건이었어요 ㅎㅎ   여러가지 단품 메뉴와 음료, 와인, 주류그리고 운전을 해야하는 분들을 위한 논알콜 주류까지 ! 분위기를 만끽할 수 있게끔 다양한 주류를 구비해두셨더라구요 :)주문하는 음식에 어울리는 와인을 곁들여서 먹는 것도 너무 좋을 것 같았어요.  *오믈렛(14,900원)*매콤크림파스타(14,900원)*흑돼지 가츠산도(10,900원)*코카콜라(2,000원)저는 이렇게 주문을 부탁드렸답니다!​이 외에도 사전 예약 시 이용 가능한 코스요리도 준비되어 있으니특별한 날 & 기념일에 분위기 좋은 맛집인 '둘레길 협재금능점'에서 시간을 보내도 좋겠다는 생각이 들었어요! 탁 트인  서쪽 바다를 바라만 봐도 너무 기분이 좋아지더라구요 ㅎㅎ 물과 주문한 콜라, 피클을 먼저 셋팅해주셨어요 ㅎㅎ 내부는 많이 넓지는 않았지만, 테이블 간격이 적당하고 테이블 크기가 아주 넓어서 4인이 방문해도 충분히 여유롭게 식사를 할 수 있겠더라고요.전체적으로 화이트 + 핑크톤의 인테리어가 너무 따뜻하고 산뜻해보이는 효과를 주었어요!의자도 폭신폭신 넘나 좋고요 ㅎㅎ창가 좌석 & 혼밥도 가능한 바 좌석도 있으니 타임 당 10팀은 충분히 수용할 만한 규모랍니다~! 인테리어도 이쁘고 조명 맛집이라 그런지 막 찍어도 사진이 잘 나오더라구요 ㅋㅋ 신나서 셀카 계속 찍었어요   무엇보다 탁 트인 오픈형 키친이 눈에 띄었는데요.주문 즉시 바로바로 조리를 하는 모습을 직접 볼 수 있었습니다.위생 + 청결 어느 하나 빠지는 부분이 없더라고요 ㅎㅎ 이런 오픈형 키친은 소비자의 신뢰도도 상승시켜주는 효과가 있기도 하죠!국가대표 쉐프들이 정성스레 음식을 하는 모습을 볼 수 있으니 보는 재미도 쏠쏠했어요. 가장 먼저 주문한 오믈렛이 나왔어요~비쥬얼이 너무 좋아서 깜짝 놀랐답니다!!!  '컷팅해드릴게요!' 라는 친절한 말씀과 함께, 오믈렛을 정말 이쁘게 갈라주셨어요 ㅠㅠㅠ스르륵 흘러내리는 부드러운 오믈렛,, 포실포실해보여,,히히 부드러운 달걀, 흑돼지가 들어간 김치볶음밥과 수제 소스의 조합이라니 말만 들어도 벌써 맛있고요? 그리고 다음으론 매콤크림파스타가 나왔는데이 또한 비쥬얼이 Gooooood !말린 팽이버섯이 올라가있어서 상당히 이색적으로 느껴졌어요 그릇도, 플레이팅도 너무너무 이뻤던 '둘레길 협재금능점'정말 먹기 아깝다는 말이 어울릴 정도였답니다~  마지막으로 주문한 흑돼지 카츠산도까지 나왔어요 ㅎㅎ음식 하나하나 세세한 부분까지 신경을 써서 그런지 일단 비쥬얼이 정말 좋았어요! 눈앞에 펼쳐진 아름다운 금능 바다 + 맛있는 음식= 이게 바로 찐행복 아닐까요?  너무 이뻐서 저도 모르게 계속 사진을 찍게 되는 비쥬얼이었어요 ㅎㅎ식기 전에 맛있게 먹어볼까요?  매콤크림파스타는 노른자를 터트려서 슥슥 잘 섞어주었어요 !통통한 새우살도 듬뿍 들어가있었고,말린 팽이버섯이 어떤 맛일까? 의아했는데우와! 막상 먹어보니 식감과 풍미가 정말 좋더라구요??그리고 약간 매콤한 맛이 가미된 크림파스타라 그런지 느끼함 없이 정말 담백하게, 맛있게 즐길 수 있었답니다!면 삶기 정도도 너무나도 좋았구요~   흑돼지가 듬뿍 들어간 김치볶음밥이 속에 가득 들어있는 맛있는 오믈렛 ㅎㅎ간도 적당하고 밥도 고슬고슬하니 정말 맛있었어요수제로 만든 데미소스와 조화도 최고였답니다!  슥슥슥 잘 섞어서 김치볶음밥에 부드러운 오믈렛까지 올려서 데미소스를 얹어한입에 와앙와앙 'ㅇ'양도 은근히 많은 편이었는데 배불러도 너무 맛있어서 하나도 안남기고 다 먹었어요 히히  흑돼지 카츠산도의 단면 보이세요? 튀김옷은 바삭바삭, 고기는 정말 부드럽고 잡내가 1도 안났어요 !그리고 돈까스를 주문 즉시 바로 튀겨서 만들어주셔서 그런지, 정말 따뜻하고 부드럽고 ㅠㅠㅠ 맛있었어요!!!함께 나온 코울슬로를 곁들여서 먹으면 맛이 2배 ♡   코울슬로를 이렇게 얹어서한입에 쏘-옥 ! 진짜 맛있어용♥   협재 맛집인 걸 세상 사람들이 다 알아줬으면 좋겠네요 ㅋㅋㅋㅋ너무 맛있어서 폭풍 먹방까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히히히 비쥬얼도 맛도 너-무 좋은  협재 맛집 '둘레길 협재금능점'정말 이 날 주문한 모든 메뉴가 맛있어서 기분이 좋은 저녁시간이었어요 !!!  사장님과 직원분들의 서비스도 정말 좋았고, 친절함에 마지막까지 기분이 좋았던 저녁이었어요.인테리어도 정말 이쁘고, 청결하고 깔끔하고음식도 하나하나 정성스레 너무 맛있었던  협재 맛집 '둘레길 협재금능점'분위기가 너무 좋아서 데이트 장소 & 특별한 날 식사 장소로도 정말 좋을 것 같아요!아이들이 좋아하는 메뉴들도 많이 있어 가족 외식 장소로도 좋고요~   여행 시 서쪽 바다를 눈 앞에서 바라보며 맛있는 음식을 먹어보는 것도 추천드려요 ♥뚜걍픽 찐맛집이니 꼬-옥 방문해보세요 !저도 담에 날씨가 좋을때 에메랄드 바다를 보러 다시 방문해보려구요! ㅎㅎ  * 영업시간 : 11시 ~ 23시(15시30분 ~ 17시 브레이크타임)(22시 라스트오더)* 정기휴무 : 매주 목요일* 전화번호 : 0507-1310-1641* 포장, 예약 가능(네이버예약 OK)​  맛있는 밥을 든든히 먹고 협재해변에서 노을까지 보는 걸로 마무리 :)너무나도 완벽했던 코스였어요 ♥   ​ 
안녕하세요  슈기슉슉입니다!지난 7월 저희는 도 2박3일 여행을 다녀왔어요.여행은 지금 시국에 사실 그닥 가고 싶지 않았는데 쭌돌이가 너무 조르고 졸라못 이긴 척 도여행을 가기로 결정했어요.갑자기 상황이 더 심각해져서 어찌해야되나고민했었는데 선결제로 예약해둔 게 너무 많아불안한 마음을 가지고 강행하였습니다.​이런 말 하는 것도 좀 웃기지만,마스크 꼭 하고 예방수칙을 지키며여행하였고 사람이 너무 붐비는 곳보다는최대한 한적한 장소나 뻥 뚫린 자연으로코스를 잡았어요.​혹시나 제 포스팅이 불편한 느낌이 드시는 분이있다면 살며시 나가주시면 될 것 같습니다.​그럼 1일차 여행 일정기록을 시작합니다.​ 여행 시작.지각할 뻔.8시 30분 비행기를 예약해서 나름 부랴부랴 서두른다고 서둘렀는데 시간이 좀 간당간당.생각해보니 출근시간에다가 김포공항 가는 길 신호가 엄청나게 걸려서 어쩌나 했는데다행히 적당한 시간에 도착했어요.​코로나로 수속시간이 오래 걸린다고 했는데평일이고 본격적인 휴가철이 막 시작되려던차라 그런지 사람이 많지 않더라구요.​​ ​​피곤해서 쭌돌이는 눈이 퉁퉁 부었어요.그래도 자기가 가고 싶었던 여행이라 그런지이른 시간인데도 벌떡 일어나셨답니다.​  ​​오랜만에 타는 비행기에마음이 설레였어요.​  ​​그렇게 한시간정도 걸려공항에 도착했어요.돌하르방도 마스크를 하고 있는 것이웃프다는 표현이 딱 맞는 것 같네요.​짐도 빨리 찾고 셔틀을 타고 미리 예약해둔렌트카업체에서 차를 픽업했어요.그냥 제일 싼 업체에서 평범한 차로렌트한 후  아침먹으러 황가네뚝배기를 찾아갔어요.​ 황가네뚝배기전복뚝배기, 보말성게국 맛있어​​공항 근처 황가네뚝배기에서전복뚝배기랑 보말성게국 먹었는데기대보다 맛있었어요.아침식사로 그야말로 딱이더라구요.​ 맛집추천 황가네뚝배기:공항근처아침식사 맛있게 하고 왔지요.공항에 도착! 차를 렌트하고 여행의 첫코스는 공항근처아침식사를 하러 가는 것이었어요. 아침...m.blog.naver.com 맑은 물이 너무 아름다워​​든든하게 아침을 먹고 향한 곳은 이에요.이렇게 맑고 아름다워도 되나 싶을 정도로반해버린 곳이에요.바로 옆 협재보다 조용하고 샤워장이넓고 뜨거운 물도 콸콸 나와요.아이 있는 분이면 을강추하고 싶습니다.​​ 여행 가볼만한 곳 : 맑은 바닷물이 너무 아름다워.에 도착해 아침을 먹고 제일 먼저 들른 곳은 이에요. 바로 옆에 협재해수욕장도 있지만 금...m.blog.naver.com ​​ 협재오빠네해물라면통문어가 들어간 해물라면, 끝내주는 뷰​​바닷가에서 열심히 놀고 늦은 아점먹으러바로 옆 협재해수욕장에 협재오빠네해물라면을갔어요. 에서 통문어해물라면을 꼭 먹어보고싶었는데 소원풀었어요. 보말칼국수와전복치즈밥까지 에서 먹을 수있는 있는 음식들도 함께 맛보았답니다.기대를 제일 안했던 전복치즈밥이진짜 맛있었어요.여긴 재료들이 다 듬뿍 들어있고뷰가 참 좋아서 협재에서 놀다가식사하러 오심 딱일 듯 해요.​​#협재해수욕장맛집 #협재해물오빠네 #통문어해물라면 #보말칼국수 #전복치즈밥​​​ 한림공원볼거리가 많은 곳.​​배불리 라면을 먹고한림공원을 찾아갔어요. 원래는 카멜리아힐을 가려고 했는데제가 갈 때 즈음은 수국은 없고 연꽃이 필 때라고해서 마침 연꽃축제 중인 한림공원을 가기로했어요.연꽃이 막 예쁘기보다는 전체적으로 걸으며볼거리가 많은 곳이었어요.다 둘러보려면 2시간 반이상 시간을넉넉히 잡으셔야 합니다.​​#가볼만한곳 #여행코스 #한림공원 #한림공원 #연꽃 ​​​ 여행 가볼만한 곳 한림공원:연꽃축제 아니라도 볼 게 많아.협재해수욕장에서 점심을 먹고 다음코스는 바로 근처 한림공원을 찾아갔어요. 에 수국이 예쁘다고 해서...m.blog.naver.com ​​ 흑본오겹 공항점뷰가 세상좋은 공항근처 흑돼지맛집​ ​한림공원에서 시간을 많이 보내고전체적으로 계획한 것보다 일정이 딜레이되어금오름과 성이시돌목장은 패쓰하기로 했어요.무엇보다 더 걷기가 싫었거든요 ㅎㅎㅎ그래서 저녁먹으로 흑본오겹 공항점으로고고했어요. 숙소를 공항근체로 잡아서 음식점도 그 근처로 찾아간건데 세상에 뷰가넘  좋더라구요.​​​​​ ​​뷰도 좋고 가게내부도 깔끔.흑돼지도 넘 맛나서 한라산을안 먹을 수가 없었어요 호호​​ 공항 맛집 흑본오겹:공항근처 흑돼지 맛집+뷰맛집.여행의 첫째날 저녁은 무조건 맛있는 걸 먹어야죠! 무얼 먹을까 고민하다가 하면 흑돼지 아닙니까?...m.blog.naver.com ​​​#흑돼지맛집 #공항맛집 #흑돼지맛집 #공항흑돼지 #흑본오겹공항점 #맛있다 #뷰도좋아​​ ​​그리고 숙소로 왔어요. 어짜피 잠만 자고담날 바로 또 아침에 나갈거라공항근처 저렴한 숙소로 잡았어요.스타즈  로베로 였던 것 같은데 뭐 싼가격에하루 자기 나쁘지 않았어요.​아쉬워서 한치회를 배달로 시켜또 배터지게 먹고 일찍 잠자리에 들었답니다.​여행의 첫째날이 그렇게 지나갔어요.​​​#여행 #여행코스 #한치회 #2박3일여행 #여행첫째날 #가볼만한곳 #여행가볼만한곳​​​​​​​​​ 
​ 서쪽 가볼만한곳 베스트4(, 금오름, 도카페, 애월투명카약)   ​ ​ 대한민국 대표 관광지아름다운 우리나라 대표 섬 도는 동서남북 어디를 가도 경치가 아름답다. 생각보다 섬이 커서 구석구석 다니려면 상당히 오랜시간을 잡아야할 것이다.​처음에는 사람들이 1달살기, 1년살기를 하는 것을 보고 그렇게나 길게 살 필요가 있을까 생각했는데, 여행하다보니, 이 동네를 다 보려면 오랜시간이 핋요하다는 것을 알게되었다.​오늘 포스팅에서는  서쪽 가볼만한곳 베스트4에 대해 이야기해보고자한다. ​뭐, 여기서 뽑지 않은 곳 중에도 매력적인 곳은 많이 있겠지만, 동선 효율성을 극대화 하면서 다녔기에 다 다녀도 시간이 그리 걸리지 않으면서도 만족스러운 일정이었다고 생각한다.​​ ​1. ​이른 아침 우리는 아름다운 에메랄드 빛 바다를 보러 에 갔다. 사실 도에는 해수욕장이 셀 수 없이만큼 많다. 하지만, 이곳에 다녀온 친구들에 의하면 여기가 탑중의 탑이라는 말을 할정도로 이쁘다고 해서 첫번째 일정으로 이곳을 택했다.​​ ​​아름답게 펼쳐진 바다를 보자, 왜 사람들이 이곳을 추천했는지 알 수 있었다.​백사장이 새하얫고, 바닷물은 청록빛을 하고 있어, 흡사 해외휴양지에 온 것 같은 착각에 빠질 정도였다.​​ ​​내가 방문한 날은 날씨도 너무나도 좋아서 하늘과 어우러진 바다는 더욱 이뻤다.​이곳이 다른 곳에 비해 더 좋았던 데에는 검은색 돌이 중간중간 자리잡고 있었기 떄문이다. 보통의 해수욕장과 달리, 은 바닷물과 모래사장으로만 이루어진 것이 아니라, 현무암 돌과도 어우러져 있어서 매우 특이하니 멋스러웠다.​​ ​​요즘 해외여행을 못나가서 다들 해외여행 앓이를 하고 있을 것이다. 이때, 금능 해수욕장을 가면, 이국적인 경치에 조금이나마 위로를 받을 수 있을 것 같다.​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​  ​ ​2. 잔물결​도 카페를 검색해보면 무수히 많은 가게를 볼 수 있다. 진짜 전국의 카페는 다 이곳에 있는 것인가라는 착각이 들정도로 엄청나게 갯수가 많다. ​서울처럼 상주인구가 많지도 않음에도 불구하고, 이렇게 많은 카페가 운영이 될까라는 생각도 잠시했다.​​ ​​그만큼 이곳으로 놀러오는 사람들이 많다는 이야기일 것이다. ​​ ​​수많은 도카페에서 살아남기 위해서는 저마다 이 있어야 할 것이다. 이번에 방문한 잔물결은 아주 있는 가게였다. ​크기는 그리 크지 않은 소박한 개인카페였으나, 야외와 실내를 아기자기하게 꾸며놓은 인테리어가 인상적이어서 사진 찍기 좋았다. 사진찍는 것만으로도  서쪽 가볼만한곳 중 하나라해도 될만했다.​​ ​​그런데 이곳의 찐매력은 인테리어가 아니다. 음료의 맛이 찐이다. 솔직히 많은 음료가게들이 실제로 가장 중요하다고 할 수 있는 음료에 집중하기 보다, 인스타 성지가 되고자 겉모습에만 집중하는 경우가 많다.​그러다하다보니 음료 맛이 없는 경우가 많다. 물론 사진 찍으러 가는 경우가 많긴 하지만, 음료의 맛이 없으면 김이 새곤한다.​여기는 이곳만의 시그니처 음료인 산 오름(풍성한 크림커피)과 바람 보름(하귤로 만든 에이드) 모두 있게 맛있었다. 평소 서울에서 먹어보지 못했던 맛이어서 더 기억에 남았고, 나중에 다시 재방문하고 싶다는 생각마져 들었다.​​ 잔물결특별자치도 시 한림읍 금능길 58-1 1층  ​  ​ ​3. 금오름​금악오름이라고도 불리우는 금오름은 꽤나 높은 오름이다. 하지만, 산중턱까지 차를 타고 올라갈 수 있어 그리 어렵지 않게 올라갈 수 있다.​주차장도 잘 마련되어 있어서 렌트를해서 놀러다니는 사람들에게는 딱인 곳이다.​​ ​​주차장에서부터 한 15~20분정도 걸으면 정상에 도착한다. 금방 도착하기 때문에 별로 높지 않진 않을까 생각할 수 있는데, 옆을 내려다보니 꽤 높이 올라와 있었다.​눈 앞에 구름이 있는듯한 기분마저 들었기 때문이다.​​ ​​이곳은 움푹 페인 분지형으로 되어 있다. 가운데에는 물이 고여져 있어서 주변 연두빛 풀들과 어우러진 모습이 정말 이쁘다.​​  ​​많은 커플들이나 가족들이 여기에 놀러와서 스냅사진을 찍는다고 한다.​전반적으로 동선이 깔끔하고, 풍경이 이뻐서 스냅사진을 찍기 좋은 곳이라 생각한다.​파란 하늘과 푸르른 녹음의 조화는 금오름이 찐이었다.​​ ​​멀리서 보았을 때는 몰랐는데, 가까이서 보니 물이 제법 넓었다. 깊이는 깊지 않았으나, 넓이가 상당히 커서 놀랬다.​보통의 도 지대는 물의 배수가 잘되어서 물이 잘 안고이는데, 이곳은 마르지 않고 물이 잘 고여 있었다.​​ ​​ 서쪽 가볼만한곳 대표장소중 하나답게 사람들이 정말 많았다. 주차장부터 올라가는 길에는 사람들로 바글바글했다.​그런데 정상에 올라간 뒤에는 워낙 부지가 넓다보니 사람들과 크게 동선이 겹치지 않았다.​초입부분에서만 사람들이 좀 모여있었을뿐, 안으로 들어가면 저마다의 위치로 잘 분산되어서 거리두기가 잘되었다.​​ ​​우리나라에서 가장 높은 산인 한라산은 올라가기가 쉽지 않다. 왠만큼 체력이 좋은 사람도 마음의 준비를 단단히 하고 올라가야할 것이다.​사실 금오름을 한라산에 비하기에는 많이 부족하다. 높이에서부터 비교가 되지 않기 때문이다.​그럼에도 이곳 나름의 매력이 넘치는 곳이기 때문에 높은 산에 올라가기 부담스러운 사람은 한번쯤 이곳을 방문해봐도 좋을 듯 싶다.​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​  ​ ​4. 애월 투명카약​애월은 물이 정말 맑다. 만큼은 아니나, 이곳 역시도 물이 약간은 청록색을 띄면서 아름다운 색을 보인다.​이곳에는 물살이 그리 강하지 않아서 해안가에서 투명카약을 탈 수 있는 곳이 몇군데 있다.​​ ​​투명카약은 크기가 크지 않기 떄문에 물살이 강하지 않더라도 상당히 많이 흔들린다. 이전에 송도에서 탔을 때에는 호수에서 탔기 때문에 흔들림이 크지 않았는데, 여기는 확실히 바다여서 그런지 흔들림이 상당했다.​좀만 방심했다가는 이내 뒤집힐 것만 같았다.​​ ​​넝실되는 파도에 맞서 균형을 잡는 것은 꽤나 신경쓰이는 일이었다.​그럼에도 이러한 신경씀 덕분에 좀 더 집중하며 탈 수 있었고, 내가 배를 컨트롤한다는 느낌이 강하게 들며 재미있었다.​​ ​​ 서쪽 가볼만한곳 중 색다른 엑티비티를 찾기 원하는 사람들에게는 투명카약은 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같다.​내가 방문한날은 날씨도 흐리고, 바람도 강하게 불어서 좀 아쉬움이 있었는데, 좀 파도가 잔잔한 날 방문하면 물도 더 깨끗할듯하여, 더 재미있게 즐길 수 있을 것 같다.​​ 청아투명카약특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한담공원 [네이버 인플루언서] 도숙소추천 그랜드 하얏트 호캉스 3박4일 후기도숙소추천 그랜드 하얏트 호캉스 3박4일 후기 도 여행을 다녀오다! 5박6일의 일정으로 도를 다녀왔다. 이중 3박은 도숙소추천 받은 그랜드 하얏트 에서 묵었다. 작년에 공식 오픈했고, 야외 인피니티풀은 최근에서야 개장하였으니, 그 어떠한 다른 호텔보다도 엄청나게 신식인 따끈따끈한 신상 호텔이다. 이곳은 공항에서 매우 가까이에 있다. 한마디로 시 가운데에 있다고 봐도 무방하다. 이곳은 도에서 가장 높은 건물이라, 시에서 쉽게 찾아 갈 수 있다. 그런데 생긴지 얼마 안되어서인지, 공항에서 택시를 타고...in.naver.com #도 호텔 추천공항 근처 특급호텔#그랜드하얏트#도호텔#그랜드하얏트 m.blog.naver.com 도여행지추천 금오름(금악오름)#도여행지추천 힐링할 수 있는 #금오름 #금악오름 #도여행지 #금오름m.blog.naver.com [네이버 인플루언서] 동쪽가볼만한곳 동부여행 도 섭지코지동쪽가볼만한곳 동부여행 도 섭지코지 우리는 도여행을 가면서 숙소를 2군데로 나눠 잡았다. 공항 근처에 위치한 그랜드하얏트와 동부여행 하기 좋은 휘닉스 도 섭지코지를 선택했다. 사실 5박다 하얏트에서 머물까 생각했지만, 동쪽가볼만한곳을 가기에는 휘닉스가 좀 더 용이할 것 같아서 2군데로 나눠 숙박했다. 지도 섭지코지는 휘닉스 리조트와 붙어있다. 사실 따지고 보면 리조트가 이곳 안에 자리잡았다고 보는 것이 맞을 것이다. 레포츠 이용 요금 여기서는 다양한 레포츠를 즐길 수 있다. 가장 기본적인 전동카트부터 전동바...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도동쪽숙소 휘닉스 섭지코지 로얄 블루동 리조트 후기도동쪽숙소 휘닉스 섭지코지 로얄 블루동 리조트 후기 2번째 숙소로 이동! 우리는 5박6일 일정으로 도 여행을 다녀왔다. 좀 넉넉한 시간을 두고 떠난만큼, 2개의 숙소를 이용하면서 도를 구석구석 관광할 생각이었다. 첫번째로는 공항 근처에 있는 그랜드하얏트에서 3박을 했고, 두번쨰로는 성산일출봉이 인근에 있는 도 동쪽숙소  휘닉스 섭지코지를 선택했다. 빗길 운전 끝에 도착 그랜드하얏트에서 3박이 너무 좋아서 떠나기 싫었다. 어차피 회사 숙박을 이용했기에 우리에게 있어서는 그랜드하얏트나 휘닉스나 똑같이 무...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도사진명소 서귀포관광지 보롬왓도사진명소 서귀포관광지 보롬왓 요즘 정말 많은 사람들이 도로 여행을 간다. 아무래도 해외여행을 갈 수 없다보니, 해외로 가고 싶은 곳들이 그나마 비행기를 탈 수 있는 곳으로 많이 가는 듯 싶다. 그런데 이번에 이 아름다운 남쪽의 섬에 다녀온 뒤 느낀점으로는 많은 사람들이 가는데에는 다 이유가 있다는 것이다. 도사진명소도 다양하고, 볼거리가 풍부했기 때문이다. 이번 포스팅에서는 짝궁의 친구가 꼭 가보라해서 방문한 보롬왓에 대해 이야기 해보고자 한다. 기본정보 1. 이용요금 : 성인, 중고등학생 4,000원 / 경로,...in.naver.com [네이버 인플루언서] 도남쪽코스  가파도 배시간, 자전거, 청보리밭 정리도남쪽코스  가파도 배시간, 자전거, 청보리밭 정리 우리나라 아래쪽에 위치한 아름다운 섬 도는 늘 여행객들로 북쩍인다. 워낙 가볼만한 관광지가 많은 곳인데, 최근에 젊은 사람들에게 핫하게 인기를 끌고 있는 도남쪽코스가 있다고 하여 다녀왔다. 바로  가파도이다. 가파도 배시간 정보 1. 운진항 출발 시간 - 9시, 10시, 10시반, 11시, 11시20분, 12시10분, 13시, 14시 2. 가파도 출발 시간 - 11시20분, 12시30분, 13시20분, 13시50분, 14시20분 섬에 살지 않는 이상 일반적으로 왕...in.naver.com ​ 
남들보다 조금 이르게 바다를 보러 바다를 구경하러 다녀 왔습니다.시원하게 출렁이는 맑은 바닷물도 보고 힐링 타임을 가지곤 , 서서히 출출한 점심쯔음   맛집도 들렸습니다.간만에 모여 즐기는 식사라 화려하고 푸짐한 음식을 먹고 싶었는데, 이곳에서 먹었던 통갈치조림세트가 딱 그런 요리라 마음에 들었습니다.​​​​​​ 제가 갔던 곳은 해변에서 차로 5분도 채 걸리지 않는 곳에 있었던 어박사라는 곳이었는데요.차를 끌고 들어가보면 단층 건물이지만 굉장히 컸던 식당 앞으로 넓은 자갈밭이 크게 펼쳐져 있었습니다.​​​​​ 어박사특별자치도 시 한림읍 한림로 564 어박사매일 오전 10:00 open 하여 오후 21:30 에 종료를 한다고 합니다.예약은 064-796-0018​​​​​​ 공간이 워낙 넓다 보니 차도 몇십대는 들어갈 수 있는 사이즈였습니다.저희도 식당 앞에 주차를 시켜 놓고는 식당 입구로 걸어 가보았습니다.​​​​​​ 입구에는 작은 돌담이 있었고, 그 위에 하트 모양의 나무 그네가 이쁘게 놓여져 있습니다.어른들이 타도 되는건지 몰라 앉아보지는 못했으나 아이들이 좋아할거 같았어요 특히나 사진찍기에도 좋을거 같은 느낌을 받았답니다.​​​​​​   맛집은 넓은 자갈밭으로 들어오는 입구 한 쪽에 전기차 충전소도 있는데 전기차를 가지고 있는 저로서는 너무 만가운 충전소 였답니다.충전기도 2개나 있었는데, 타이밍만 맞아 떨어진다면 식사 도중 완충 시켜둘 수 있으니 관광객들이 시간 절약도 하고 밥도 먹고 일석이조의 효과이기도 하답니다.​​​​​​ 그렇게 들어와본 식당 내부는 적절하게 나있는 창으로 채광도 좋고,벽은 어둡지만 검은색이 아니라 녹색 빛이 돌아 느낌이 좋았습니다. 질감이 주는 빈티지함도 멋지고 테이블과 의자는 엷은 원목 색상으로 통일감을 주었습니다.​​​​​​ 자리에 앉아 통갈치조리 4인세트를 주문함과 동시에 식기류가 세팅되었고식전 반찬으로 샐러드도 한 그릇 나왔답니다.​​​​​​ 한 입 먹으려는 타이밍에 두번째 음식으로 갈치회가 나왔습니다.딱새우장과 계란찜, 꽁치조림과 동치미 등등 여러 반찬들도 가져다 주었는데 너무 정갈하게 나와서 좋았습니다.​​​​​​ 두부처럼 부드럽게 부서지는 계란찜은 식감이 무척이나 좋았습니다.콕콕 박혀있는 파들이 맛도 심심하지 않게 아주 맛있었습니다.​​​​​​ 반찬 맛을 보다 갈치회도 냉큼 들고 먹어보았습니다.  맛집의 조림을 먹기 전 맛보기로 차갑고 싱싱한 회를 맛보는 것도 색달랐습니다.​​​​​​ 부드러운 식감은 구우나 굽지 않으나 여전히 매력적이었는데요고급스러운 식감에 맛도 더해 보려고 초장도 조금 찍어서 먹어봤습니다 맛이 일품이네요 ​​​​​​ 그리고 딱새우장도 순차적으로 먹어보았는데날 것이라 비릴 것 같았지만, 간장의 짭짤함이 싹 잡아주어 입에 정말 잘 맞았습니다.​​​​​​ 메인 음식을 먹기전 입가심으로 시원한 동치미 국물을 숟가락으로 떠 먹기도 했습니다.세트 구성이 나오는 순서가 코스요리처럼 식욕을 제대로 돋궈주어 마음에 드는 곳이었습니다.​​​​​​ 곧이어 전복 돌솥밥과 갈치조림에 전복 물회까지 순식간에 세팅이 되었습니다.오래걸릴 것 같았지만 생각보다 빠르게 테이블 위로 음식들이 가득 채워졌어요​​​​​​  금능해주욕장 맛집의 조림 냄비 속에는 가지각색의 해산물들이 들어 있었는데요큼빅한 문어 다리가 가장 눈에 먼저 들어왔습니다.​​​​​​ 그 옆에는 딱새우도 몇마리 올려져 있었는데불 위에 올려 놓아 국물이 보글보글 끓어오르고 있어 더욱 먹음직스러웠습니다.​​​​​​ 열기가 오르기 시작했을 때 가위로 조금씩 잘라 손질을 해주시기 시작했는데요작게 작게 잘리면서 국물 속에 포옥 잠기게 되었고, 소스를 더욱 깊게 머금을 수 있는 상태가 되었습니다.​​​​​​ 문어는 이미 살짝 데친 상태로 나와 금방 건져 먹어볼 수 있었습니다.잘린 칼집은 모양을 내기 위함인줄 알았는데, 덕분에 양념이 안 쪽에 가득 고여 맛도 좋았습니다.​​​​​​ 옆에 있는 전복도 반으로 잘라 국물에 살짝 담갔다 먹었는데 쫄깃한 식감이 문어보다도 강렬했고, 오도독 하는 소리가 입 속에서도 그대로 전달이 되더군요 너무 맛났답니다.​​​​​​ 그리고는 조금 더 아래까지 젓가락을 넣어 갈치 한 덩이도 들어올려 보았습니다.양념을 제대로 흡수한 살코기는 불그스름하게 물들어 정말 먹음직 스럽게 보였답니다.​​​​​​ 전복 돌솥 한 숟가락 위에 갈치조림 살을 발라서 올려주었습니다.고슬고슬했던   맛집의 밥알들은 전복의 고소함에 조림 양념의 매콤함이 번지면서촉촉해지기 시작했습니다.​​​​​​ 솥밥은 쌀에도 간이 되어 있어 갈빛의 띠고 있었는데요 그 위로는 재료도 많이 올라가져 있었습니다.호박이 있어 은은하게 느껴지는 단향과 해산물이 주는 고소함까지 더해진답니다.​​​​​​ 그냥 먹으면 담백함이 독보적이었지만, 간을 더해주기 위해 간장을 조금 둘러 비벼주었습니다.두 숟가락 정도면 충분했던 거 같습니다.​​​​​​ 비벼준 밥에 전복을 올려서 다시 맛을 보니 더더욱 매력적입니다.일반 공깃밥이 아니었던 솥밥 덕분에 식사가 더욱 다채로웠어요.​​​​​​ 다 퍼먹고 난 후에는 물을 부어 살짝 불려주면 숭늉도 만들어 먹고 누룽지도 먹을 수 있어요  맛집의 밥에 배인 밑간 덕에 눌은밥도 있었습니다.​​​​​​ 먹을 것들이 워낙 많아 잊을 뻔 했던 고등어 구이도 먹어주었습니다.머리와 꼬리 손질이 깔끔하게 되어 있고, 살코기 부분만 노릇하게 구워진 상태로 세팅되었습니다.​​​​​​ 물회는 아껴두었다 후식으로 먹어주니 진가를 발휘하더라구요일단 시원한 국물이 칼칼했던 속을 풀어주었고, 새콤한 육수가 입 안을 제대로 정리해주었습니다.​​​​​​ 얇게 썰린 채소들은 숟가락으로 건져올리기도 편했고, 국물 사이에서도 여전히 아삭거렸습니다.쫄깃한 전복도 있으니 면발 없이도 식감이 좋았습니다.​​​​​​ 양이 꽤 되었지만 거의 남기지 않고 먹고 나오니 배가 상당이 무거웠습니다.나오는 길에 영업시간이 적혀있길래 찍어왔으니 방문 해보실 분들은 참고하시면 될듯합니다.​​​​​​ 차를 타기 전에 근처 산책로를 따라 소화도 살짝 시켜주었답니다. 해산물 요리는 식당 이름이 왜 어박사인지 납득이 가는 퀄리티였답니다.​​​​​  ​​​​광고 
시 한림읍 금능길에 위치한 맛집 금능둘레길은 에서 멀지 않아 접근성이 좋으며 기존 1호점 과 다른 분위기와 맛으로 있습니다. 특히 국가대표 쉐프님이 직접 요리를 해줘 보는 재미와 먹는 재미가 있습니다.​  인생파스타 맛집 금능둘레길은 인테리어가 고급스러우며 바다가 한눈에 보여 기분이 상쾌해지며 자리 공간이 넓어 가족 단위로 와도 좋은 곳입니다. 주차장은 건너편 공영주차장이나 매장 뒷편 바다쪽 주차공간이 있어 주차가 편리합니다.  ​인생맛집 맛집 금능둘레길의 음식은 대체적으로 깔끔하고 먹기 좋으며 파스타 오믈렛은 양이 푸짐하고 퀄리티가 아주 좋습니다. 수비드로 스테이크를 만들어 너무 부드럽고 먹기 좋으며 논안콜 와인으로 점심에도 분위기 있게 즐길 수 있습니다.​  고기가 부드럽고 수분이 많은 맛집 금능둘레길은 오늘의 메뉴가 있어 여러가지 다양한 메뉴를 맛 볼 수 있으며 아침에도 든든하게 먹을 수 있습니다. 직원들이 친절한 맛집 금능둘레길은 전체적인 메뉴 밸런스가 잘 잡혀있으며 아이가 먹을 수 있는 메뉴도 있어 배려심이 돋보이는 곳입니다.   감사합니다.​     둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641​  소정의 포인트를 지급받음. 
성이시돌 목장눈앞이 시원해지는 너른 초원과 한가로이 풀뜯는 말들, 목장은 우리 둘의 페이보릿이다.요즘 동물사랑 위원회에 가입한 소양이는 원래도 말을 좋아했고,돌아온 뒤 발견했는데 성이시돌 목장에 은퇴마 당대불패가 쉬고 있다고...누군진 모르겠지만 아무튼 우리는 봤을거야!!! 라고 합리화하였다.흰우유곽과 테쉬폰을 만날 수 있는 곳인데, 테쉬폰 앞에서 어떤 커플이 비누방울을 날리며 본격 사진촬영 중이라 우리는 옆에서 곁다리 샷을 남겼다.옆에서 봐도 예쁜 테쉬폰,테쉬폰은 에서조차 성이시돌목장에서만 만나볼 수 있는 건축양식인데 목가적이면서 로맨틱해서 사진명소인 것 같다.요즘 스냅에서 보니 이런 초원에서 사진들을 찍길래 우리도 삼각대로 어설프게 따라해보았다.근육뿜뿜하는 말들이 풀을 먹고 있었는데 이 중에 누가 당대불패였으려나, 목장에 서서 말들을 구경하고 있자니 세상 평화로워졌다.           협재해수욕장 노을전반적으로 날씨가 좋았음에도 불구하고 이렇게 선명한 노을은 딱 한번만 볼 수 있었다.마침 노을보러 협재해수욕장을 찾은 날, 빨갛게 물든 하늘을 정면으로 마주했다.썰물 타임이라 바다의 맨얼굴이 드러나서 이게 웬 이끼인가 싶었는데, 원래도 이랬었나? 뭔가 중국 때문에 바다가 또 고통받고 있다는 기사를 본 것 같아서 조금 의심스러워졌다.핑크노을을 배경으로 삼각대를 놓고 고전하는 커플들이 아주 많았고, 나는 하필 삼각대를 두고와서 흑흑.발끝에 와닿는 바닷물은 시원했고, 짭쪼름한 바다내음이 더없이 상쾌했다.의 동서남북 중 나는 서쪽이 제일 마음에 든다. 투명한 몰디브 바다도 있고, 해질녁이 특히 아름답고-      (오늘의 몰디브)일명 오늘의 몰디브!!하늘색을 받아 더 투명하고 예쁜 민트바다를 만났다. 정말 몰디브 라군 색깔이당 ㅋㅋㅋ몰디브와의 차이는 워터빌라와 물고기들일뿐 라군 색감은 여기나 거기나.넘 예뻐서 사진을 한가득 남겼고, 오늘 이 시간에 스냅작가를 대동하고 여기 와서 사진을 찍는 사람들은 복받았구나 싶었다.여행 기간 동안 도는 몰디브였다가 하와이였다가 동남아였다가 순간순간 모습을 바꾸었는데,개인적으로는 몰디브 가 가장 기억에 남는다.협재해수욕장은 여러번 가본 것 같아서 바로 옆 으로 방향을 바꾸었는데 잘한 선택 같다.비양도를 바라보는 애월 바다는 모두 운치있고 아기자기한 멋이 있당.미역들이 지저분하게 널려있지만 그마저도 스러웠던 순간, 운동화를 신었어도 바닷물에 발 한번 담궈야 하는 그런 비주얼이었지.나는 이럴 줄 알고 크록스를 신었으나(오빠 왈 화장실 슬리퍼..... 그렇게 부르지 마...ㅠ), 남편은 운동화라서 신고 벗기가 좀 귀찮았다.그치만 여기서 발 한번 안담그고 가면 사람이 아니었다!! 허벅지까지 바지를 끌어올리고 첨벙첨벙 즐거운 물놀이 ><        잠시 차에 앉아 에어컨 바람을 쐬며 바라본 , 아이 좋아 카멜리아힐 수국축제카멜리아하면 겨울만 떠오르지만, 요즘은 여름에 수국축제를 한다고 한다.카멜리아힐은 도의 꽤 유명한 관광지지만 나는 막상 처음 가보았다. 미리 사전예약을 하면 티켓값 할인도 받는 주요 관광지!규모가 작은 정원 정도를 생각했던 나는 들어가서 한참을 걸어도 끝이 보이지 않기에 놀랐다.개인적으로 테마파크스러운 정원보다는 자연 그대로를 담는 정원을 사랑하는데,카멜리아힐은 대놓고 포토존이 많은 관광지에 속했다.그래도 알록달록 수국이 점차 고개를 들고 있어서 눈과 코끝이 즐거웠던 산책 시간.동글동글한 모양새에 색감이 진한 동백꽃보다는 물기를 가득 머금은 파스텔톤 수국이 더 나의 취향이다.갈수록 날이 흐리고 습도가 높아서 산책 끝무렵엔 꽤 지쳐버렸다. 하지만 가을정원으로 가는 길목 저 멀리 산방산이 보이는데 딱봐도 웅장하고 멋스러워서 기대감이 올라갔지.대한민국 자체가 사계절을 경험할 수 있는 나라지만,유독 가 동서남북 봄여름가을겨울 모두 있게 매력있어서 최고의 관광지 소리를 듣는 것 같다.   이거슨 나비인가, 설아사준 그라데이션 스커트 같은 고운 색감.       실제 파인애플이 이렇게 땅에서 솟아난다는 사실을 초6때 하와이에서 처음 깨달았다. 너는 파인애플 야자수인가보다.  물기를 머금어 한층 싱싱하고 색감이 도드라진 수국더미    슬슬 비가오네여.. 흐릿한 날씨와 갈대 덕에 여기만 가을같았다.  ​ 
언제나 가보아도 후회하지 않는 도 근처에 근사한 맛집이 있답니다.1호점에 이어 2호점 오픈~얼마되지 않았지만 숨은맛은 일품이라지요매장뒷편 바다쪽 주자장이 있어 편리하고요.. 와우~한 눈에 보아도 액자같은 그림이 펼쳐지네요마치 집앞 마당에 방하나를 옮겨놓은듯 하네요..  내부에서 보는 금능둘레길의 바다는 시원함과가슴이 뻥뚤리는 느낌은 그냥보아도 알수있죠!! 고급스러운 분위기에 정갈하고 깔끔한 음식들눈도 호강  입도 호강할꺼 같네요..마치 반달같은 파스타 오믈렛은 먹기 아까울꺼같아요 ㅋ..역시  금능맛집의 . 장점이죠 이런 분위기와 음식에는 와인이 빠질수 없죠?점심 이라도 논알콜이라 걱정없이 드실수 있답니다.금능양식의 너무나도 잘어울리는 조합이죠보시는 하나하나가 국가대표 쉐프님의 예술이 묻어보입니다. 마치 케이크를 연상케 하죠?그냥 보기만해도 좋을듯..ㅎㅎ그래도 한입 먹어야겟죠~금능맛집은 어른들 모임 이라도 아이들까지도 한껏 즐길수 있는 메뉴가 있어 좋아요  먹물빵의 셀러드 올려서 한입~치킨에 어우러진 소스의맛 또한  굿!!어느 하나라도 그냥 넘어갈수가 없네요..  ​친절하신 직원분들!!가족과 함께와도 친구와 연인이 와도손색없는 자랑할수있는  한림에 있는 금능둘레길 맛집한번  놀러 오세요~~~​​ 둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 ​​주소 :  시 한림읍 금능길 79  1층전화번호 :  0507-1310-1641​​​소정의 포인트를 지급받음. 
이번 4월 15일~18일까지 다녀왔던  기록입니다 대한한공 마일리지가 있어서 유류세만 내고 왕복 무료로 티켓팅했어요저는 32w 임산부인데 교통약자우선 스티커를 발급받을 수 있어서 편했네요대한한공은 딱히 의사소견서는 필요없이 서약서만 쓰고 탑승이 가능했지만항공사마다 규정이 다를 수 있으니 임산부이신 분들은 미리 확인하시길 바라요 ​  오후 8:15 도착 비행기였기 때문에 늦은시간 숙소에 도착했어요 저녁도 못먹고 온 상태라 공항 근처 숙소에서 간단하게 치킨배달을 시켜먹었네요 시간이 늦어서 딱히 들어갈만한 식당을 못찾았거든요 ​ 남문숯불바베큐앤치킨 예전에 왔을때 우연히 먹어보게된 곳인데요 알고보니까 에만 있는 치킨체인점이더라고요전에는 매장에서 소금구이랑 양념구이를 먹었었는데이번에는 닭다리살양념이랑 닭똥집튀김을 시켰어요 여행오셨다가 숙소에서 치킨 배달시켜드실 일 있으면 #남문숯불바베큐앤치킨 한번 시켜드셔보세요제 입에는 소금구이가 더 맛있긴했는데 둘 다 먹는게 조합이 더 좋아요 ​  여행 2일차 다음날 저희의  일정이에요 공항근처에서부터 서귀포시까지 거의  반바퀴를 돌았네요​ 시 새우리시새우리특별자치도 시 무근성7길 24 시 새우리 #시새우리매일 9:00 - 19:30-재료소진시 마감 숙소 근처에 김만복이랑 시새우리가 다 있었는데요 전복을 좋아하지 않는 관계로 이곳을 선택했어요사실 꼭 먹어보고 싶었던건 아니었는데 아점 먹고나서 출출할까봐 간식대용? 으로 미리 구입해뒀어요 공항근처에서 아침드실 시간이 있으신 분들은 #신해바라기분식 한라대점 순두부찌개 저대신 먹어주세요...저는 비록 못먹었지만 다음번에는 먹어보고 싶어요   9시 오픈하자마자 갔는데 이미 줄 서서 포장해가시는 분들이 몇팅 계시더라고요테이블석은 협소했는데 2팀정도 계셨어요 포장하시는 분들이 대부분인 듯 싶은데 #딱새우김밥 은 미리 만들어져있어서 많은 웨이팅 없이도 바로바로 포장해갈 수 있었어요 가격은 6500원  블로그에서 본 후기대로 새우맛보다는 어묵? 느낌이 많이 났어요비주얼은 곱고 색감이 예뻤는데요맛은 그닥 있지않았고 살짝 느끼함과 기름짐이 겉돌았네요 맛이 없는 것은 아니었지만 한번 사먹어보고 경험해본 것으로 만족!굳이 찾아가서 두번 먹을 맛은 아닌 것 같아요    단소특별자치도 시 애월읍 애월로 139-4 단소#흑돼지두루치기 가 맛있는 #애월맛집 #단소월 ~ 토 : 11:00 - 16:00일요일 휴무50인분 판매 후 재료소진시 마감  항상 웨이팅이 있는 곳이라는 얘기를 듣기도 했고 방문날이 토요일(주말)이었던지라11시 오픈임에도 불구하고 10시 10~20분쯤 도착해서 큐알코드 대기예약을 걸었어요 저희가 대기 7번째였기 때문에 오픈하면 바로 입장할 수 있겠더라고요제 기억으로는 테이블이 10개 미만이었어요   11시되기 5분 전쯤에 입장할 수 있었어요 가게 내부가 아기자기하게 꾸며져있고 깔끔해서 예뻐요   감성가득한 느낌이라 젊은 여성분들 위주로 오는 곳일줄 알았는데예상외로 부모님뻘 되시는 어른분들이랑 가족단위도 엄청 많이 오셨더라고요 여기는 1인 혼밥은 안된다고 해요   흑돼지두루치기 2인상이에요 10첩 한상차림으로 서브되는데 보기만해도 정갈하고 깔끔한 느낌이나요 기대없이 온 곳이었는데 에서 먹은 것 중에 손에 꼽힐만큼 맛있었어요 흑돼지 두루치기는 살짝 매콤했는데 다른 밑반찬들 간이 자극적이지 않아서 조화롭더라고요 밥이랑 반찬은 전부 리필 가능해서 더 대박이에요그런데 은근히 양이 꽤 되어서 저는 이것만으로도 충분하더라고요 다음번에도 또 오고싶은 정갈한 밥상이었어요 가격은 1인 15000원이었네요  한담해안산책로사실 여기는 단소에서 대기예약 걸어놓고 오픈까지 40,50분의 여유가 있었기 때문에근처에 가볼만한 곳 없나 찾다가 우연히 들른 곳이에요 단소에서 차량으로 3분정도밖에 안걸리니까 잠시 들르기 딱인 곳인데 해안길에 유채꽃밭도 엄청크고 바다도 예뻐서 너무 좋더라고요    #4월 는 어딜가든지 #유채꽃 이 만발해있었어요 #한담해안산책로 에도 유채꽃들이 많아서 사진찍으시는 분들이 많았네요      하늘이랑 바다랑 꽃이랑 너무 예쁘고 날씨도 좋았어요 에 한달정도 살면서 이런 해안길을 매일 산책할 수 있으면 너무 행복하겠더라고요 한달살이 하시는 분들 부러워요  단소에서 밥을 먹고 20분가량 넘어오면 # 에 도달할 수 있어요    한쪽켠에는 야영장이 있어서 주말에 여유롭게 보내시는 분들도 보이더라고요   역시 바다는 에메랄드빛이 너무 예뻐요 4월임에도 불구하고 바닷가쪽은 바람이 많이 불어서 쌀쌀하게 느껴졌어요그래도 양말 벗어던지고 물에 들어가시는 분들도 꽤 계셨네요 젊음이 부럽다 ^^​ 금오름 원래 걷는걸 무척 좋아하는 타입이라 에 오면 오름위주로 많이 다니는데요 임산부라 이번에는 비교적 코스가 짧다는 #금오름 을 택했는데이거슨 나의 미스테이크...완전 오르막길이라서 힘들었어요   경사가 꽤 되더라고요그래도 천천히 걸어서 정상까지 다녀왔네요   위에 올라가면 분화구를 볼 수 있어요 밑에까지 내려가시는 분들도 많던데...저는 멀리서 보기만했어요 32주 임산부는 이날 2만보 걸은것 만으로도 충분하다고 생각하기에 ...^^  경치도 내려다볼 수 있는데거름냄새가 많이 난다 싶었더니아래 돼지사육장이 워낙 많아서 거기서 나는 냄새같더라고요 예쁜 뷰에 그렇지 못한 현실...오름은 약간 해질녘에 오면 더 예쁠 것 같아요 제가 에서 가본 오름 중 가장 마음에 들었던 곳은 #용눈이오름 이에요 다음번에 또 오게된다면 용눈이오름에 한번 더 오르고싶네요 ​아직 더 남은  일정들은 다시 또 포스팅할게요  
국가대표 쉐프님이 직접 요리해 주셔서서 보는재미 먹는재미가 있는 맛집 금능둘레길을추천 할게요~  맛집 금능둘레길은에서 멀지 않아 접근성이 좋습니다 .주차장은 건너편 공영주차장이나 매장뒷편 바다쪽 주차공간이 있어 주차가 편합니다.자리 공간이 넓어서 가족 단위로 와도 좋습니다.  맛집 금능둘레길은1호점이 유명한데, 2호점오픈한지 얼마 안됐지만1호점 과 다른분위기와 맛으로 이 있습니다.인테리어가 고급스럽고바다가 한눈에 보여 놀랍니다.그리고 음식맛에 2번 놀랍니다.논안콜 와인이 있어 점심에도 분위기 내기 좋습니다.  맛집 금능둘레길은파스타 오믈렛이 양이 푸짐하고 퀄리티가 정말 좋습니다.​  맛집 금능둘레길은고기가 부드럽고 수분이 많습니다.수비드로 스테이크를 만들어 너무 부드럽고 먹기에 편합니다.음식이 대체적으로 깔끔하고 먹기에 좋습니다.아침에 든든하게 먹을 수 있습니다. 맛집 금능둘레길은오늘의 메뉴가 있어 여러가지 다양한 메뉴를 맛 볼 수 있습니다.전체적인 메뉴 밸런스가 잘 잡혀 있습니다.아이가 먹을 수 있는 메뉴들도 있어 배려심이 돋보입니다.인생 파스타, 인생 맛집이며 직원들이 너무너무친절합니다.​​~~맛집 금능둘레길로맛있는 음식 드시러 오세요~~​​​ 둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 ​주소 :  시 한림읍 금능길 79 1층전화번호 : 0507-1310-1641​​​​​소정의 포인트를 지급받음. 
#판포포구카페 #한경면카페 #협재카페 #협재카페 #협재해수욕장 #금능카페 # #신창풍차해안도로카페 #신창풍차해안도로 #오션뷰카페 #바다뷰카페 #서쪽카페 #브런치카페 #브런치맛집​​​  안녕하세요! 제가 이번에 도로 여행을 갔는데요도에서 소개해 드릴 만한 좋은 카페를 방문해서함께 나누고 싶어서 포스팅을 하게 되었습니당​​ ​​귤당리는 귤과 당근 컨셉으로 꾸며진오션뷰의 대형카페입니다!​​ ​ 070-7537-0038 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페​인스타 링크를 첨부해두니, 참고해 주세요!​https://www.instagram.com/cafe_gyuldangri/ 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,392명, 팔로잉 649명, 게시물 172개 - 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​​탁 트인 창문으로 오션뷰가 정말 멋진데요카페 내부도 크기 때문에 카페에 와서여유로운 시간을 보내고 가실 수 있어요​​ ​​건물 외부도 잘 꾸며져 있고내부에도 다양한 포토존들이 있고노을뷰와 오션뷰를 감상하실 수 있어요​​ ​​멋진 뷰 외에도 중요한 게 디저트와 음료잖아요ㅎㅎ귤과 당근을 이용한 수제 케이크와 디저트들이 가득해서무엇을 골라도 다 만족하실 듯 합니당ㅎㅎ​​ ​​주문을 하면 그 자리에서 바로 만들어주는브런치들과 수제 핫도그도 판매하고 있어서출출하실 때 간단하게 식사하기에도 좋아요​​ ​​맛도 비주얼도 독특하면서 맛있는귤당리 시그니처 음료들도 판매 중이에요​​ ​​귤당리의 메뉴판입니다!​귤당리 시그니처 커피 중 하나인 귤당리 라떼를 특히 추천드리는데요상큼 달달한 귤청과 라떼가 어우러져서독특한 맛을 내는 라떼입니다​​ ​​제가 오늘 주문한 메뉴는선셋에이드와 한라봉스콘입니당​메뉴 이름만 들어도  있지 않나요?!​​ ​​선셋에이드는 노을이 질 때의 해안가를 표현한에이드로 특제 패션후르츠 시럽과 히비스커스가들어가 있어서 더욱 맛이 풍부해진 상큼 시원한 에이드에요​​ ​​한라봉스콘도 정말 맛있었는데요!제가 한 번도 먹어보지 못했던 스콘 맛이어서 더욱 좋았습니다​씹히는 맛도 있고 한라봉향이 가득하고한라봉잼까지 발라서 먹는 스콘이었어요​​ ​​이 외에도 정말 다양하고 특이한메뉴들이 많이 준비되어 있어서다음에 꼭 다시 방문해서다른 메뉴들도 시도해보려구요!​​ ​​게다가 귤당리 근처에는 판포포구, 신창풍차해안도로,, 협재해수욕장 등의 관광지가 있어서관광 전이나 후에 잠깐 방문하여 쉬고 가기에 좋아요​​ ​​귤당리에서는 기념품으로 수제사과당근잼, 한라봉잼과도 귤, 당근 컨셉의 소품들도 판매 중이어서선물용이나 기념용으로 하나씩 구매해도 좋을 것 같습니당​​ ​​뷰도 맛도 너무 만족했던 카페 귤당리!도에 놀러 오시면 꼭 방문하셔서힐링하는 시간 보내고 가시길 추천드립니당~​ 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 ​ 
잔물결특별자치도 시 한림읍 금능리 1351-1   ​을 가다가 우연히 발견한 유니크한 갬성의 예쁜 카페잔물결 카페​물론 과 바로 붙어있는 넓은 카페들도 있었지만,잔물결 카페도 차를 대놓고 조금만 걸어서금방 닿을 수 있는 거리에 있다.​카페를 너무 좋아하는 나이기에차 안에서 이 카페를 지나가는 순간1-2초만으로도 실패없는 카페일거라는 확신이 들었다​그런 내 여친인 응구리가 카페를 갈거면 그 곳으로 가자고먼저 어필을 해주어서 고고링-!​역시 카페보는 눈썰미는 쩌는 우리 커플  길에서 보이는 카페 외관.별 거 없는데 별 게 다 느껴진다.  카페의 입구는 매장 뒷쪽 골목길에 나있다.   남의 집에 무단 침입하는 기분도 들고,시골에 있는 어느 정겹고 푸근한 주택에방문하려고 들어선 기분도 들었다!​길에서 카페를 봤을 땐그냥 작은 건물 하나짜리 카페인 줄 알았는데건물 하나만 쓰는 건 아니었다.    왕.. 카페 느낌 오저따!​드라마 속에서 나올 법한평화롭고 잔잔한 느낌이 가득한 카페 분위기.​테이블이 많지 않아서많은 인원을 수용하긴 어려워보였지만무리해서 테이블 구조를 짜지 않았고,아담하고 조용한 분위기를 잘 살려내어​손님들이 어수선하게 이용하거나너무 큰소리로 떠들지 않게끔자연스럽게 이끌어내는 차분한 분위기였다! 잔물결카페의 메뉴판 메뉴가 조잡하게 많지 않고있고 괜찮은 메뉴로만 구성되어 있다.​나는 잔물결 블랜드 커피(6500원+ice1000원),여친과 내 친구는 착즙 레몬에이드(7000원)을 주문!​역씨 분위기가 깡패인만큼값도 무게감이 확 느껴졌지만카페를 이용하다보면 가격이 용서가 된다.​장구리는 가격이 용서가 되는 카페를찾아가도 좋을 법한 카페라고 부른다  카페가 넓진 않아서자리를 잡기가 어려울 수 있다.​하지만 한번 잡으면카페의 분위기와 힐링을 즐길 수 있다!  매장이 특별하게, 화려하게 꾸며진 건 없었다.​그저 옛 정취를 느낄 수 있는 옛날식 주택 특유의 분위기와 느낌.그걸 잘 잡아냈다.  주문을 할 수 있는 건물 옆 쪽엔창고건물이 있는데 이 공간 역시고객들이 이용할 수 있는 카페 공간이다.   ​분위기가 정말 독보적이다.그리고 독보적인 갬성의 카페이다.​어느 카페도 따라할 수 없는,뛰어나고 유니크한 분위기였다.​창고건물이라 하여 단순히 오래되고 허름한 창고에그냥 대충 장식을 해놓은 느낌이 아니었다.​분명히 고도의 설계와 관리가 병행되었을 거라는 확신이 들었다.​보이는 모습과 다르게 탁한 냄새나 공기는 느껴지지 않았고,단순히 창고 특유의 냄새를 억누르는 식이 아니라완전히 창고를 깔끔하게 장비하고꾸며진 공간이라는게 느껴졌다.​   온도와 습도까지 웬만한 프랜차이즈 카페보다딱 적절하다고 느껴질 수준이었고,인테리어에 사용된 식물들은 생화였다.   주문한 착즙 에이드와잔물결 블렌드 커피가 나왔다.​핸드폰 카메라로 대충 찍어도갬성이 가득 담긴다.​그냥 찍어도 이 정도 였으니카페의 분위기는 어느 정도였으랴  잔물결 카페의 블렌드 커피는밀크초콜릿의 풍미와 볶은 커피의 고소함,은은한 산미가 일품이다.​그간 도에 머물며 엄청 많은 카페를 리뷰하고 있었으나사실 '커피'맛이 마음에 드는 곳은 없었다.​잔물결 카페의 커피는한 잔 마시는 순간 입가에 미소부터 번지는,​내가 커피만 마시고 있어도내 소중한 사람들이 내가 기분이 좋다는 걸알아차려지는 그런 커피였다.  기분 좋은 여친의 따봉.그리고 매장의 분위기.  에 바로 붙어있는 카페들을가보지 않고서 왈가불가하는 것이 무슨 의미가 있겠냐만​다른 카페를 가지 않았기에잔물결카페를 만날 수 있었다는 사실에감사한 마음이 들 정도.  글을 쓰며 다시 한번 신기한건창고를 개조한 공간인데꿉꿉한 공기와 냄새가 없었다는 점.   제목: 사랑과 우정 사이​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼 쪽은 내 사랑오른 쪽은 내 우정  ​장구리, 응구리, 윤엉덩구리 다녀갑니다!#잔물결카페 #카페잔물결#예쁜카페 #카페​ 
안녕하세요~ 오늘은 재주시에 자리잡고 있는 도맛집  금능둘레길맛집 소개해보려 합니다2호점오픈 한지 얼마안됐지만 1호점이 유명해서 와 봤는데 음식맛에 2번 놀랐네요  1호점과 다른분위기와 다른 이 있어 더 좋은것 같아요 인테리어가 고급스럽스러우며 바다가 한눈에 보여 상쾌한 기분으로 만찬을 즐길수 있는 곳입니다 금능둘레길 도 양식에선 국가대표 쉐이프가 작접 해주시는 요리를 맛볼수 있구요 파스타 오믈렛 양도 푸짐한 퀼리티를 자랑합니다 음식이 대체적으로 깔끔하며 먹기에 펀해요금능둘레길 도맛집은 금능해수용장에서 멀지않아 접근성이 좋아요주차장은 건너편 공영주차장이나 매장뒷편 바다쪽에 있어 주차가 아주 편해요  금능둘레길 고기가 부드럽도 수분이 많아아침에도 든든하게 먹기 좋고 수비드로 스테이크 만들어 완전 먹기 좋아요  ​​ 금능둘레길 직원들도 친절하고 자리 공간이 넓어 가족 단위로 와도 좋아요전체적으로 메뉴 밸런스가 잘 잡혀 아이가 먹을수 있는 메뉴들도 있어 배려심이 돋보입니다​​ 둘레길 협재 금능점특별자치도 시 한림읍 금능길 79 1층 주수: 시 한림읍 금능길 79  1층전화번호: 0507-1310-1641​소정의 포인트 지급받음 
 서쪽 가볼만한곳 도 오름 추천 금오름부터 까지 코스 5​글/사진: 우쑤  ​언제 가도 좋은 지만 지금 가면 더 좋은게 여름 의 장점을 제대로 느낄 수 있더라구요.눈부시게 투명한 에매랄드빛 바다, 올라갈땐 힘들어도 꼭대기에 다다르면시원함과 뿌듯함을 느낄 수 있는  오름,에서 더 맛있게 먹을 수 있는 음식들,아기자기 예쁘고 맛난 디저트들까지!​특히 바다나 오름 같은 곳은 지금 가니 넘 좋더라구요저는 도 해수욕장 먼저 갔다가뒤에 도 오름을 갔지만 오름에서 먼저 땀 빼고(?)바다로 가서 퐁당하는 것도 좋은 듯해요:)​지금같이 더울 때 가기 좋은 도 해수욕장부터  오름 추천까지  서쪽 가볼만한곳 5곳을 정리해보았으니 참고해보세요!​​ 1. 위치: 시 한림읍 금능길이용시간: 10시~19시주차 시설: 94대 가능샤워장, 탈의실, 화장실, 식수대, 야영장 O​제일 먼저 찾은 곳은 도 해수욕장 중에서도유난히도 아름답기로 유명한  금능 해수욕장입니다​저는 개인적으로  동쪽보다  서쪽을 좋아하는데요- 이유는 모르겠어요. 그냥 좋음💙​공항에서부터 하귀-애월-곽지-한림-협재-금능까지 이어지는 이 구간이 특히 좋더라구요차에서 내렸을때 너무나도 비현실적인 색감의 도 바다를 보고 놀랬다는 거 아니겠어요​​​​ 정말 동남아 저리 가라 할 정도의 물 빛깔이었는데그 앞에 우뚝 서있는 하르방을 보니 그때서야 여기가 외국이 아닌 도 맞구나 싶더라구요 :)​​​ 이날은 날씨가 정말 맑고 좋아서 물에 들어가서노는 사람들도 많았는데요- 잘 보면 저 멀리까지들어간 사람들도 많은데 물이 얕은걸 알 수 있어요​이 해수욕장의 장점이죠! 수심이 얕기 때문에 가족, 아이들과 함께 오기 좋은 도 해수욕장이에요​​​​ 중간중간 텐트를 치고 쉬는 사람들도 있었는데이날 해가 좀 뜨겁긴 했지만 도는 그래도바람이 많이 부니까 그늘에 있음 시원하더라구요​​​​ 제가 이번 여행에서 협재 해수욕장도 가고이호테우 해변도 가고 몇 곳의 바다를 들러봤는데가장 예쁜 건, 바로 이었네요​협재보다도 물 색깔이 예쁘고 덜 붐벼서 좋았어요:)​​​​ 2. 한림공원위치: 시 한림읍 한림로 300​운영시간: 매일<3월~9월> 8시30분~19시(입장마감 17시30분)<10월~2월> 8시30분~18시(입장마감 17시)​소요시간: 최소 약 2시간​입장료: 일반 12,000원청소년 8,000원어린이 7,000원경로 10,000원두번째로 추천하는  서쪽 가볼만한곳은 한림공원!협재나 에서 거리도 가까워 서쪽 코스로 함께 다녀오기 좋아요-​한림공원은 창업자 개인이 협재리의 바닷가 황무지 땅을 사서 야자수, 갖가지 나무 등을 심어 가꾼 공원인데한바퀴 돌다보면 개인이 이걸 꾸몄다는게믿기지가 않을 정도로 넓답니다물론 지금은 다른 많은 분들이 도와주고 계시겠지만요:)​​​​ 사실 한림공원은 이번에 정말 오랜만에 다녀왔는데 그래서인지 익숙하면서도 색다르게 느껴지더라구요야자수도 더 많이 크고 풍성해진 것 같구요 :)​다만 내부가 식물원처럼 볼거리가 많고굴도 있을 정도로 워낙 넓기 때문에 소요시간은 기본 2시간은 생각해야 한답니다​​​​ 저는 다른거 생각 안하고 여기서 수국을 볼 수 있다는얘기에 도 서쪽 코스로 넣은 건데요-안쪽 분재원쪽에 가니 수국이 정말 많더라구요​​​  수국이 굉장히 풍성하기도 하고 색깔도 알록달록 이뻐서 6월, 7월 같은 여름에 가기 좋은  서쪽 가볼만한곳인 듯해요​인증샷, 인생샷 찍고 싶은 분들은 예쁜 원피스 입고 가심 후회 없을 거예요 :)​​​ 3. 옹포횟집위치: 시 한림읍 협재리 1398영업시간: 매일 11시~22시메뉴: 전복우럭조림, 해녀한끼물회, 황돔회,활우럭조림, 고등어회, 갈치조림 등한림공원에 갔다가 늦은 점심을 먹으러 간 곳,옹포횟집인데요- 여기가 회도 맛있지만 조림 종류가 맛있다고 해서 그거랑 물회 먹으러 다녀왔어요​​​ 한림공원에서 생각보다 시간이 많이 걸려점심식사 때를 놓치게 되었는데 다행히 여긴 브레이크 타임이 없더라구요 :>​우리는 전복우럭조림과 해녀한끼물회를 시켰는데먼저 기본찬들이 쭉 나왔어요. 반찬도 다양했지만회도 나오니 간단히 맛볼 수 있어서 좋더라구요​​​ 전복우럭조림을 시키면 1인당 회 3피스랑 고등어구이, 꽁치김밥까지 주는데 가격대비 넘 잘 나오는 듯.특히 저 바싹 구운 고등어구이 넘 맛났어요​​​  사실 도 어딜 가도 갈치조림은 많이 볼 수 있잖아요저도 그동안 많이 먹어봤는데 우럭조림은 이번에 처음 먹어본 것 같네요근데 매력 있어요!​​​  전 평소에 우럭을 좋아하는데 뭔가 갈치보다 고급스러운 느낌이에요. 식감도 확실히 다르구요 :) ​매콤달달한 조림 소스가 넘 맛나서 우럭도 전복도 입에 쫙쫙 붙더라구요나중엔 꽁치김밥도 소스를 찍어먹었다니까요-​​​  결국은 낮술을 해버리고 말았네요- 크크해수욕장에 드넓은 공원까지 돌고오니목이 안 마를 수가 없었다죠. 꿀맛이었어요:)​​​ 그래도 채 가시지 않은 더위는 요 해녀한끼물회로 식혀주었는데요해산물이 굉장히 푸짐하게 들어가 있는 물회이고 넘 시원하기도 해서 요즘같이 더울때 먹기 딱 좋아요​물회도 오랜만에 제대로 하는 곳에서 먹으니 맛나더라구요입안도 시원해지구요 :)​​​ 4. 금오름위치: 시 한림읍 금악리 산1-1  소요시간: 왕복 약 1시간~2시간입장료: 없음다음 코스로 간 곳은 요즘  서쪽 가볼만한곳 중에서도핫플로 떠오른 도 금오름이에요-​도 서쪽 중간산 지역을 대표하는 오름 중 하나로 인기가 많은 곳이랍니다​​​ 언제부터인지 여기가  오름 추천으로 빠지지 않는 명소가 되었는데 그것도 사실 최근에 들어와서인 것 같더라구요​아무래도 난이도가 그렇게 높진 않기 때문에누구라도 쉽게 다가갈 수 있는 오름인 것 같아요오를 때의 경사는 좀 있어도 길이 잘 닦여있다보니 슬리퍼나 샌들 신고이곳을 오르는 사람도 많았던!​​​ 일단 주차를 하고 입구를 향해서 들어가면살짝 경사가 있는 길이 시작되는데요-​입구에서부터 꼭대기까지는 30분~40분 정도생각하면 될 것 같아요. 저는 느릿느릿올라갔더니 이 정도 걸렸네요:>​​​​ 그래도 올라가면서 멋진 풍경도 보고얼마 안 남았다고 착한 거짓말을 해주시는 다른 관광객분들도 만나 힘이 되었죠:)​​​​ 중간중간 잠시 숨을 고르며 경사가 있는 길을 천천히 걷다보니 금오름에 도착을 했어요​올라가서 보니  오름 답게 커다란 분화구가 보이더라구요. 사실 빠른 걸음이면 20분이면 될 듯!​​  근데 올라가서 보는 풍경이 너무 시원스레 펼쳐져서 좋더라구요. 가슴이 탁 트이는 기분이었어요 :)​​​ 주변이 초록초록한게 사진 찍기도 딱 좋은싱그러운 색감이라 인증샷도 한참 찍고 놀았어요​​​ 도 오름은 그런 맛이 있는 것 같아요-올라갈땐 꽤 힘들기도 하지만올라가서 보면 가길 잘 했다 싶죠​ 금오름은 할애하는 시간과 노력에 비해훨씬 더 멋진 뷰를 주는 곳이더라구요그러니  서쪽 가볼만한곳을 찾거나 서쪽 오름 갈만한 곳을 찾는다면 한번 들러보세요!​​​​ 5. 오설록 티뮤지엄위치:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록입장료: 무료카페 메뉴(유료): 녹차 아이스크림, 녹차롤케이크, 녹차밀크스프레드, 산지녹차, 덖음차 등운영시간: 매일 9시~19시마지막으로 소개하는  서쪽 가볼만한곳은 오설록 티뮤지엄입니다.아모레퍼시픽에서 한국 차 문화와차를 알리기위해 2001년 국내 최초로개관한 차박물관이에요​​​ 내부에는 우리 차의 역사, 만들어지는 과정과노력을 엿볼 수있는 전시부터차와 관련된 다양한 체험 프로그램을운영하고 있는데요​여러가지 차 디저트, 음료 등을맛볼 수있는 카페도 있어요​​​ 항상 오설록에서 아이스크림만 먹다가이번엔 이니스프리 하우스에서 먹어봤는데 이 담긴 메뉴들이 많아서 좋더라구요​오설록 카페보다 한결 여유롭고다른 예쁜 메뉴들도 많으니가시면 함께 구경 해보시는걸 추천해요:)​​#도코스 #도추천 #도추천코스 특별자치도 시 한림읍 금능리한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300옹포횟집특별자치도 시 한림읍 옹포2길 10금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 본 포스팅은 옹포횟집으로부터 식사와 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다. 
​여행 가서 잘 논 만큼 정줄 바짝 잡구 현실로 돌아오려고 했는데, 꿈에서 깨는 것이 잘 안되는 듯 하당;ㅜㅅㅠ​암만 생각해두 우리 몸은 놀고 먹는것에 너무 특화되어 있는 것 같음,,(간혹 제가 댓글에 헛소리 해두 이해 좀 해쥬세옹ㅠㅠ)   김포공항​항상 느끼는 거지만,​공항은 나에게 해 준 것이 없눈데공항 가는 길은 언제나 엄청 설레고 행복하다😊​내 최대의 행복😎​ 김포공항 편의점​맨날 여행일지는 이렇게 처음부터 쓰려다가끝이 흐지부지 되지만!​이번  여행 스토리도 역시 처음부터~~케케  ​집에서 밥을 못먹고 나와서 공항에서 먹으려고 했는데, 메뉴도 한정적이구(라운지 빼고는 미미네 분식이랑 카페밖에 없었던 것 같다ㅜ) 쓸데없이 너무 비싸서 그냥 편의점에서 샌드위치랑 우유 사먹었다.​  공항도 도착​잠깐 눈 감았더니 도 도착~.~​바로 예약 해 두었던  엔젤 렌트카부터 갔다.​ 여행 렌트카​따란~4인 가족에 레이입니당ㅋㅋㅋㅋ​우리는 여태껏 한번도 이렇게 작은 차로 가족여행 가 본적이 없는데 요번 여행은 좀 여러의미로 특별했다^.^​레이로 4인 여행 한 후기를 딱 말하자면1. 장점 - 도란도란 더 끈끈해진다ㅋㅋㅋ2. 단점 - 트렁크가 좁다.​나는 이번에는 솔직히 잘 즐기고 왔지만!! ​캐리어 두개 넣으면 끝나규..(남동이가 배낭 가쥬오구 엄빠가 캐리어 하나로 가져와서 망정이지 4인 3박4일여행 레이는 실질적으로 좀 어렵지 않나 싶당^^;) 나머지 작은 짐들을 앞에다 놓으면 좀 답답하궁;ㅅ;​그래서 다음번엔 그냥 다시 큰 차를 렌트 할 계획이다😅​     ​금능 해수욕장은 이번 도 여행의 시작 지점이었다.시작이 아주~ 좋았다!!!😆​나는 협재해수욕장은 많이 가 봤는데 은 이번에 처음 가 봤는데, 솔직히 개취일 수 있지만 금능이 더 좋았다.(내가 신선한 걸 하도 좋아해서 협재해변을 많이 가 봐서 일수두 있긴 하당ㅋㅋ)​더 조용하구 조금 더 있는 느낌?이미 알 사람은 다 알테지만 부디 그만 유명해졌으묜^^^​이제 도 가면 찍고 가는 바다가 될 것만 같아....>_<​ 김포국제공항서울특별시 강서구 방화동 886국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항특별자치도 시 한림읍 금능리 ​+ 옆집에 새로 이사온다구 공사를 하는데아침에 자는 나에겐 너무 고역이다...........내일도 하낭ㅠ.ㅠ 으앙  ​​​​​ 
도 을 맛있게 즐길 수 있는 곳, 맛집 금능스낵​​​​​​​쪽 맛집을 찾다가 분위기부터 메뉴까지 딱 맘에 드는 곳을 발견해서여기는 꼭 가자고 했던 곳이 있었다.​한림에 있는 금능스낵이라는 곳이다!오픈한지는 얼마 안되보이지만후기들을 보니 아늑한 분위기에음식도 맛있어 보여서 바로 저장했다​관광도 물론 즐거웠지만 나는 역시 먹는게 최고 인가보다ㅎㅎ식사시간이랑 간식먹었던것만 기억에 남았어...​  ​여행 마지막날 저녁으로맛집 금능스낵에 갔다.사진으로 봤던 것 보다더 귀여운 분위기... 동글동글한게취향저격이다!!​ ​가방 놓을 수 있는 바구니를 따로 제공해줘서 나의 소중한 가방을바닥에 두지 않아서 좋았다ㅎㅎ가방 바구니도 넘나 귀여운고...​맛집 금능스낵 메뉴가 맛있는 것들만 있어서 고르는데 오래걸렸다...한참 고민 끝에 딱새우로제떡볶이랑 딱새우감바스를시켰다.​맛집 금능스낵이 도 식재료를 사용한 로컬푸드전문 분식점이라고 소개 되어 있었는데 그 소개처럼 산 돼지고기와 딱새우를 넣어 만든 메뉴들이 많아서 좋았다.​내 최애메뉴인 떡볶이에 도 식재료 만남이라니..이건 여기서 밖에 못먹어! ​ Previous imageNext image ​딱새우로제떡볶이...소스가 부드러우면서도 꾸덕함까지 느껴져서 진짜 맛있었다!!딱새우가 들어가 로제떡볶이가 고급져졌어!!진짜 소스까지 다 긁어 먹었다ㅎㅎ​  ​통통한 딱새우로 만든 감바스라니...!기름간도 잘되어 있고 딱새우 식감도 좋아서마늘빵에 올려서 완전 맛있게 먹었다~​여기에 시원한 맥주에 모히또를 마셨는데와 모히또... 진짜 상큼하고 맛있다ㅠㅠ로제떡볶이에 감바스라 자칫 느끼할 수 있는데모히또가 그걸 딱 잡아줘서 조합이 좋았다.​도에선   먹고 와야되니까!이 일정에 있다면 맛집 금능스낵 방문해보시길 추천해드린다!!​​​​​ 금능스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 238 금능스낵시 한림읍 한림로 238 (금능리 2054-2)070-4063-2002​​​# #맛집 #핫플#한림맛집 #한림분식 #한림핫플#금능스낵 #분식맛집 #떡볶이맛집  
특출났던   맛집​​도 하면 지역 특성상 해산물이 발달해 신선도가 남다른데요. 며칠 전 친구와 함께 제철을 맞아 살이 통통하게 오른 갈치 요리를 즐기러 소문난   맛집에 다녀왔답니다.​ 1. 해녀세자매​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11영업시간 : 매일 09:00~21:00전화번호 : 0507-1344-0055가격 : 해녀세트a 90,000원​ 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​ ​​​ 붉은 벽돌 외관과 큼직한 입간판이 한눈에 띄었던 향토음식 전문점 해녀세자매는 협재해수욕장에서 차로 5분 거리에 자리 잡고 있었어요.​​​ ​​  맛집은 타이틀이 아깝지 않게 관광객들 사이에서는 물론이고 이미 유명 인사 사이에서도 입소문이 자자한 곳이었죠.​​ ​​​식사 메뉴 외에도 집에서 편하게 조리해 먹을 수 있도록 깔끔하게 손질 된 싱싱한 수산물도 저렴한 금액대에 판매되고 있었습니다.​​​ ​​메뉴 주문은 단품도 좋지만 통갈치조림과 통갈치구이를 비롯해 몸국과 톳밥까지 제공되는 가성비 끝판왕 set A을 먹기로 결정했어요.​​​ ​​​가장 먼저 준비된 기본찬은 탕수육과 뿔소라장, 딱새우장, 꼬시래기무침, 겉절이 등 밥 반찬으로 궁합이 좋은 감초들만 쏙쏙 골라 내어주시더라고요. ​​​ ​​​특히 달달 짭조름한 양념장을 흠뻑 머금은 딱새우장과 뿔소라장이 10첩 반상도 부럽지 않은 감칠맛을 자랑했답니다.​​​ ​​​하나씩 뽑아 먹기 좋았던 싱싱한 쌈채소는 알배추와 깻잎, 상추까지 세 가지 종류나 깔끔하게 담아져 나왔는데요.​ ​​​밥뚜껑을 열자마자 찰진내가 진동을 했던 공깃밥은 톳을 넣어 주셔서 훨씬 구수하고 밥만 먹어도 고급스럽기 그지 없었어요.​ ​​​메인 메뉴라고 해도 과언이 아니었던 몸국은 모자반과 돼지고기에서 우러난 깊고 진한 국물이 천연 소화제나 다름 없었네요.​​​ ​​​   맛집이 더욱 특별했던 이유는 도 인 흑돼지수육과 제철 횟감을 서비스로 맛볼 수 있다는 장점까지 있었어요.​​​ ​​​뭐니 뭐니 해도 메인이었던 통갈치구이는 테이블 보다 기다란 길이와 먹음직스러운 비주얼을 자랑하며 등장했는데요.​​​ ​​모두의 시선을 사로 잡은 히든 메뉴 통갈치조림 역시 가스 버너 두개 위에 올려진 어마 무시한 자태가 역대급이었죠.​​ ​​통갈치조림에는 단순히 갈치만 들어 있는 게 아니라 자작한 양념을 흠뻑 머금은 달큰한 딱새우도 들어 있었어요.​​​​냄비 위에서 춤을 추듯 꿈틀거리는 전복은 생물채 넣어주셔서 신선한 퀄리티를 고스란히 음미할 수 있었답니다.​​ ​​한 끼 먹을 때 제대로 즐기고 싶어서 추가로 주문한 해녀물회는 육수가 보이지 않을 정도로 해산물이 엄청났는데요. ​ ​​  맛집 메뉴가 모두 세팅되고 나니 바다가 내어준 종합선물세트처럼 산해진미를 한 번에 즐길 수 있는 진수성찬이었답니다.​​ ​​제일 먼저 숟가락이 마중 나간 몸국은 건더기가 푸짐하고 간이 센 편이 아니라서 양 껏 먹어도 속에 부담이 없더라고요.​​ ​​통갈치구이는 길이가 워낙 길다 보니 고급 스킬을 보유하신 직원분께서 가시와 살점을 먹기 좋게 손질해 주셨습니다.​​ ​​살점이 두툼해서 가시를 발라내기 수월했던 통갈치구이는 뽀얀 살코기가 어찌나 많은지 다 먹을 수 있을까 싶은 걱정이 들 정도였죠.​​ ​​궁금함을 못 참고 통통한 갈칫살 한입 맛을 보니 짠맛이 강하지 않아서 밥 없이 먹어도 담백하면서 구수하더라고요.​​ ​​껍질은 튀김처럼 바삭하게 튀겨지고 속살은 굉장히 부드러워서 아이들이나 어르신들이 드시기에도 손색이 없었네요.​​ ​​서비스인 게 믿기지 않았던 제철회는 야들야들하면서 쫀득한 식감과 청량한 맛이 퀄리티를 증명해주고 있었죠.​​ ​​반지르르한 윤기를 가득 머금고 있던 담백한 흑돼지수육 역시 보드라운 살코기와 쫀득 탱탱한 껍데기의 식감이 예술이었답니다. ​​이번에는 보기만 해도 군침이 넘어가는   맛집 갈치조림을 공략해 봤는데 한 국자만 덜어내도 즐길 거리가 풍성하더라고요.​​ ​​무엇보다 조림은 양념이 생명인데 자극적이지 않고 한국인 입맛을 저격한 매콤 달콤한 맛이 밥도둑으로 제격이었죠.​​ ​​맛깔난 양념에 푹 졸여진 전복조림은 비리거나 질긴감이 전혀 없어서 호불호 없이 즐길 수 있었는데요.​​ ​​마무리 입가심으로 딱 이었던 해녀물회는 시원 새콤한 육수와 갖은 재료들이 어우러져 맛이 없을 수가 없었답니다.​​  ​  맛집은 순식간에 공깃밥을 해치우게 만드는 밥도둑들이 끊이질 않았는데요. 익숙한 재료지만 기본에 충실하면서 정성스러운 손맛이 전해지는 정갈한 한 끼를 즐길 수 있는 곳이었답니다.​​​ 2. 세이모키친주소 :  서귀포시 대청로25번길 9 강정lh 아파트 상가동 GS 편의점 옆영업시간 : 매일 12:00 - 23:00(매주 일요일 휴무)전화번호 : 0507-1433-5447가격 : 비프부르기뇽 23000원, 트러플크림파스타 16000원, 문어세비체 9000원​ 세이모키친특별자치도 서귀포시 대청로25번길 9 강정lh 아파트 상가동 GS 편의점 옆 ​세이모키친은 어느 하나 우열을 가릴 수 없을 정도로 고급스러운 메뉴들을 맛볼 수 있었던 곳인데요. 맛은 물론 비주얼과 가성비까지 눈코입 모두를 오감만족 시켜 준 한 끼 식사가 인상 깊게 남았어요.​​ 3. 중문회포장센터 새벽야시장주소 :  서귀포시 중문관광로 293영업시간 : 매일 14:00 - 00:00전화번호 : 0507-1333-3416가격 : 고등어회+딱새우회+갈치회 55000원​ 중문회포장센터 새벽야시장특별자치도 서귀포시 중문관광로 293 ​중문회포장센터은 신선도 높은 제철 해물들을 저렴한 값에 맛볼 수 있어 가성비 면에서 돋보이더라고요. 게다가 합리적인 가격에 고등어회와 딱새우회, 갈치회까지 말이 필요 없는 곳이었죠.​​ 4. 카페미깡​주소 :  서귀포시 남원읍 하례리 964-2영업시간 : 매일 10:00 - 18:00(매주 화요일 휴무)전화번호 : 0507-1418-3678가격 : 카페라떼 5000원, 귤인줄라떼 6000원, 에그타르트 2500원​ 카페미깡특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리 964-2 ​카페미깡은 아기자기한 외관과 스러운 정취가 느껴지는 고즈넉한 분위기가 인상적이었어요. 아늑한 공간에서 달콤 쌉싸름한 커피와 수제로 만들어진 디저트를 즐기며 힐링하기 딱 좋은 곳이었답니다.​​​ 5. 까망돼지 중문점주소 :  서귀포시 색달중앙로 21 여미지하우스영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화번호 : 0507-1316-6543가격 : 흑돼지근고기 56000원, 흑돼지김치찌개 7000원​ 까망돼지 서귀포점특별자치도 서귀포시 일주동로 8524 ​까망돼지 중문점은 수많은 고깃집 중에서도 독보적인 퀄리티를 자랑하고 있었어요. 선도 높은 육류만을 사용해서 잡내나 이질감 없이 부드럽고 담백 고소한 맛이 일품인 곳이었죠.​​​  #맛집 #해녀세자매 
우리동네 유명 관광지는 협재해수욕장과 이랍니다.바다물빛과 바다풍경을 심심치않게 만들어주는 비양도까지 있어서 의 어떤 바다보다도 더 멋진 풍경을 갖고있는곳이죠.이런곳을 저는 매일 보면서 살고있답니다. 살다보면 거의 매일 아침 차한잔 마시러 이곳에 나오기도 하지만..지금  맛집 찾는다면?? 맛난 메뉴를 당장 금능 맛차롱 상점에서 맛봐야한다구요.​​ 꽤 맑고 뜨거웠던 날...또한번 나왔어요. 왜냐.. 남편과 제가 늘 즐겨 방문하는 바다니까요...매일매일 얼마나 아름다운지 얼마나 푸르른지... 매일매일 달라지는 하늘과 바다를 보는 맛이 기가막히거든요.​​ 이곳은 저희부부 단골 캠핑장인데..요즘은 사람이 좀 많다보니 이용하지않고 있고요. 여름이 지나야 다시 캠핑하러 올 수 있을듯 해요.여름은 저에게 쥐약이라 요즘은 그저 여름에만 가능한 하늘과 바다를 보러 자주 나온답니다.​​ 파라솔이 쫘악 깔려야 아~ 여름이구나 하죠. 예전처럼 홀가분하게 휴가를 보내면 좋으련만.. 이 더위에 마스크까지 착용하고 열심히 물놀이하는 모습을 보자니..역시나 남에게 폐를 끼치지않는것도 멋지지만 이렇게라도 열심히 노는 모습을 보니 역시나 놀기도 좋아하는 민족임에 틀림이 없네요.​​ 늘 캠핑했던 솔밭을 지나쳐 바닷가로 나오면 큰 건물이  종합관리실이고요.그 옆건물이 모살밭회관이라 하고 이곳에 간단한 매점이 있답니다. 그 건물에 금능 맛차롱 상점이 보이실꺼에요.이곳에 맛난  로컬푸드 먹으러왔답니다.아직은 여름시즌에만 맛볼 수 있거든요.​​  여기저기 튜브에 구명조끼에 모래놀이 장난감까지..아아.. 바캉스시즌이구나 느낌이 팍팍 오네요.사실 저희야 이동네 살기때문에 수시로 놀러오다보니 계절감이 없거든요.바닷가에 파라솔이 걸리고 사람이 많아지고 튜브가 보이면 아 휴가시즌이구나 하는거죠.​​ 모살밭회관 매점 옆 금능 맛차롱 상점에서는 안쪽에서는 이렇게  을 착한 가격에 판매하고있어요.요즘 유행하는 팬시용품들도 좋지만 몸에 좋은 을 선물로 가져가는것도 꽤 기억에 남을꺼에요.​​ 에서 자란 미니단호박..어찌나 동글동글 색도 모양도 예쁘던지요.아주 단단해서 여름이라도 보관성이 정말 좋아서요. 저는 주방 싱크대에 그냥 쌓아두고 하나씩 하나씩 이것저것 만들어먹고 있답니다.한여름인데 변질되지도 않아서 여름 식재료로 그만이더라구요.요 작고 맛난걸 구입을 원하시면 완전 저렴한 가격에 몇개씩 판매하고 계시더라구요.​​ 자 정확한 메뉴를 좀 볼까요??  뿔소라로 만든 뿔소라꼬치가 있고요.산 미니단호박을 이용한 에그슬럿이 있고요.마지막으로 우뭇가사리로 만든 우무묵(우미)를 넣은 냉국 스타일의 금능 원담 우미까지 총 3개의 메뉴가 있답니다.​​ 이곳은 57개 마을분들이 모여서 만든 금능맛차롱 협동조합에서 운영하고있는데요. 관리동쪽 모살밭회관 매점 옆에서 해수욕장 운영기간동안 한시적으로 운영하고있어요.금능 해수욕장 운영은 8월 31일까지라 그때까지만 맛보실 수 있는거죠.그리고 모두 일을 하시는분들이라 모살밭회관의 맛차롱 매장은 오후 2시부터 6시까만 운영하고있으니 그점 꼭 기억하시고요.​​ 와우... 저는 절반을 잘라서 에그슬럿을 만드는편인데요.크기가 딱 좋은 자그마한 단호박으로 만드니 세팅이 아주 제대로였어요.저도 담에 작은 단호박으로 따라해보려구요.. 늠늠 이쁘죠??그리고 딱 먹음직스럽기도 해서 여쭤보니 정말 많은 연구를 하셨대요.. 들어가는 재료들 선정부터 단호박 고르는것부터마을분들이 토핑부터 많은 연구와 연습을 하셨다니 그 노력이 제대로 빛을 발하고 있더라구요.​​ 에메랄드빛 찐한 금능 해수욕장 모살밭회관에 오시면  맛집 맛차롱에서 만든  로컬푸드 삼총사를 만나볼 수 있는거죠.는 생각보다 꽤 다양한 농산물이며 수산물이 나오고있어서 이렇게 다양한 메뉴를 만들어내는 일이 뭣보다 중요하게 생각된답니다.요즘 단호박이 쏟아져나오고있어서 아주 저렴하게 알차게 만들어먹고 있는데요.이맘때쯤 에서 맛보는 제철 채소와 해산물요리들 즐기러 오는것도 도여행의 묘미라면 묘미겠죠?​​ 간을 어째 이리 딱 적당하게 맞추셨을까나...속재료가 적다면 단호박맛만 강해서 잘못하면 퍽퍽함만 강조될 수 있는데요.곱게 잘 쪄내서 다양한 속재료를 넣고 잘 만들어주시니 퍽퍽함은 1도 없이 껍질까지 아주 맛나게 잘 먹었답니다.​​ 동네 57개 마을분들이 모여서 만든 조합이라는데요.그분들의 정성과 농산물과 노고가 합쳐져서 만든   맛집 맛차롱의 로컬푸드 3종세트라고 해야할까요??단호박 에그슬럿, 금능 원담 우미, 뿔소라꼬치 되시겠습니다.​​ 단호박이 맛이 제각각이라고 하네요.그러니까 맛좋은 단호박은 에그슬럿의 맛을 훨씬 더 달콤하고 포슬포슬하게 느껴지게 하는데요.정말 제대로 달달한 단호박이라 밤맛이 강하게 느껴질 정도였어요.물론 푸짐한 속이며 간도 딱 적당해서 같이 넣어주시는 머스터드 드레싱이 필요없을 정도였답니다.​​ 정성들여 만든 우무묵에 시원한 얼음과 야채 그리고 새콤달콤 양념과 고소고소 콩가루 토핑은 덤이요~~우무묵을 어로 우미라고 한다네요... 요 메뉴는 그러니까 우무묵 냉국이라고 보면 정확할텐데요.우무묵이 칼로리가 거의 없다보니 요즘 다이어트 식품으로 완전 핫하답니다.올여름 저도 콩국물에 국수 대신 요 우무묵 넣어서 먹어보려고 하고있거든요.완전 고소하고 시원하고 칼로리 걱정없고...ㅎㅎ ​​  맛집 뿔소라 꼬치구이 살이 굉장히 탄탄하거든요.손질도 쉽지않은데 어찌 요래요래 참하게 뿔소라꼬치를 만드셨으려나요...사실 해산물은 제대로 된 생물구입도 저같은 초보는 모르기도하지만 손질이 꽤 큰 일이라 맘편히 사먹는게 더 낫더라구요.하아.. 작년이던가.. 한치철이라고해서 근처 항구에 새벽에 가서 기다려 사와서 손질하는데 진이 다 빠져서...이젠 좀 편하게 먹자 주의로 가고있어요...ㅋㅋ​​ 방학한 둘째녀석이 기다리고있어서 메뉴 하나씩 더 포장해서 가지고나왔어요.단호박도 넘 작고 예뻐서 몇개 더 살까 하다가 집에 있는 미니단호박이 또 여러개라 포기...깔끔포장되니까 테이크아웃 해와서 편한자리에서 먹을 수 있겠죠??물론 드시고 난 다음 아니온듯 깔끔하게 뒤처리는 기본이죵~~​​ 둘째녀석이 밥 안먹고 기다린다고해서 포장해가는거에요.제가 만든 단호박 에그슬럿도 좋아하지만 요거 인정하기는 싫지만..ㅋㅋㅋ제가 만든것보다 더 맛있더라는...요거 잘 살펴보고 따라해봐야하려나... 흑흑​​ 뿔소라꼬치의 쫄깃함이야 뭐... 다른 꼬치와 비교할 바 아니죠..남편이 워낙 해산물을 좋아하는데 특히 뿔소라는  내려와서 제대로 맛들여서 지금까지 꽤나 많이 사먹었는데..구이는 봤어도 요래요래 꼬치는 또 처음이라.. 먹기도 편하지만 은은한 불향까지 나는듯해서 요거 남편이 술안주로 정말 좋겠다고해서 겟해온거죠..​​ 육지에 살 때 간혹 재래시장에서 보이던 우무묵이 우뭇가사리로 만든다는것도  내려와서야 알았고우뭇가사리로 우무묵을 만드는데도 엄청난 정성이 들어간다는것도 이곳에서야 알았죠..우무묵은 칼로리가 거의 없고 우리 몸에 소화흡수가 거의 되지 않기 때문에 많이 먹어도 칼로리 부담 없는 완전 다이어트 음식인데요.사랑스런 우리동네 이름으로 금능 원담 우미 냉국을 테이크아웃 커피처럼~~~ 엣지있게 즐겨보자구요.​​ 제가 요즘 단호박 먹느라 아주 바빠요 바빠...얼마나 포실포실 달다구리 껍질까지 부드럽고 맛난지...이틀이 한번꼴로 단호박 에그슬럿을 만들어먹고있는데요.완소메뉴에 남편이 좋아하는 쫄깃한 뿔소라 꼬치부터 칼로리 걱정 없는 금능 원담 우미까지... 맛집 맛차롱 삼종세트 조합이 늠늠 좋은걸요.​​ 제가 제일 사랑하는 해변 ... 보석보다 빛나는 바닷물빛 보신다면 저 멀리 코끼리 닮은 비양도를 보신다면 이곳 을 사랑하게 되실텐데요.여기에 의 여름별미  단호박 에그슬럿과 뿔소라꼬치와 금능원담우미까지...이곳 마을의 정성이 모여모여 만든 맛차롱에서 꼬옥 맛보세요.​​https://tv.naver.com/v/21520205 ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​ 모살밭회관특별자치도 시 한림읍 금능길 119-10 ​​​ ​ 
 ​안녕하세요 블로거 럭키가이 입니다요즘 무척이나 날씨가 덥습니다여행을 갔을때 날이 이렇게 더운 대낮에는잠깐 시원한곳에서 쉬는것도 너무 좋은데요​오늘은 그래서 도 여행 갔을때낮에 굉장히 더울때 시원한 음료와아름다운뷰가 있는곳!! 노을뷰 오선뷰 맛집이면서 편하게쉴수 있는 협재해수욕장카페 ​바로 협재해수욕장카페 금능카페 귤당리를소개해드리고자 합니다​  ​주변에 판포포구, 신창풍차해안도로, , 협재해수욕장 관광지가 있는도카페 귤당리~​도는 귤이 굉장히 유명하잖아요그래서 가게 이름이 귤이 들어가는거 같은데요귤이 들어가는 만큼 그에 맞는 음료도 많아요​귤당리라떼 / 한라봉아인슈페서 / 흑돼지크로핀등도 을 이용하거나 형상화한도 디저트라 많은 도카페 귤당리​ ​귤,당근 컨셉으로 꾸며진 오션뷰 대형카페는건물 내, 외에 꾸며진 다양한 포토존 덕분에정말 사진찍기에 완벽해요​그래서 카페 내부도 굉장히 아기자기 하고 예쁜데요깔끔한 이미지의 내부안에는 귤나무가 있어요사진찍기에도 완벽합니다도 여행 온다면 가족끼리 방문해도충분히 좋을거 같습니다​ ​주문즉시 만드는 브런치들과 수제 핫도그도 판매하고 있는데요맛도 비주얼도 독특하면서 맛있는 귤당리 시그니처 음료들이 많이 있어서여행 오시는분들의 핫플이 되고 있습니다​귤당리 시그니처 커피 중 하나인 귤당리 라떼로 상큼 달달한 귤청과 라떼가 어우러져서 독특한 맛을 내는 라떼인데요​SNS에서 최근 인기상승 중이라 꼭 사진 한번찍어보시길 추천드립니다​​  ​옥상에서 바라본 도는 정말 예브고 좋은데요한켠에 있는 포토존~! 풍차도 보이고사진찍기 너무 좋죠?​만약 푸른하늘과 푸른바다가 한번에 보인다면더 예쁘게 직을수 있을거 같아요​ ​한라봉아인슈페너 맛집으로 알려진 귤당리 아메리카노 위에 달달한 크림과 한라봉 알갱이가 같이 올라가서 부드럽게 마실 수 있는 커피인데요비주얼도 비주얼이지만 맛이 정말 기가 막힙니다​ 흑돼지 소세지와 양파를 넣어서 만든 크로핀으로 피자빵보다 더욱 맛있는 디저트도 있구요​기념품으로 수제사과당근잼, 한라봉잼과 도 귤,당근 컨셉 소품들도 판매하고 있어요​ ​요건 귤당리샌드위치 입니다시그니처 메뉴중 하나인데요계란을 비롯해서 햄 토마토 양상추등과 사과당근잼 등이 들어가서 상큼하면서굉장히 식감도 좋고 맛도 완벽한 샌드위치입니다​  ​귤당리 한라봉 청을 이용한 상큼 달달한 대표 에이드인한라봉에이드 요즘같은 날씨에 진짜 한모금 딱 마시면스트레스가 확 풀리면서 더위가 가시는 그런맛이예요진짜 시원하면서 달달하고 톡쏘는게정말 제스탈인데요​  ​이밖에 협재해수욕장카페 금능카페 귤당리 방문하시면 한라봉스콘 과 바다에이드도드셔보시길 추천드립니다​한라봉필이 먹을때 씹히는 맛도 있어서 한라봉향이 가득하고 수제로 만든 한라봉잼까지 발라서 먹는 스콘도 대박이며색감과 물고기 모양의 얼음 큐브로 바다를 연상케하는 에이드바다에이드도 시그니쳐중 하나 이니꼭 다양한 메뉴 즐겨보시길 바랄게요​정말 다양한 메뉴가 너무 많아서뭘 먹어야지 하고 고민되실텐데요도여행 오시면 바다를 비롯한 뷰가 너무 예쁜곳​그리고 맛있는 메뉴가 정말 많은곳 협재해수욕장카페 금능카페 귤당리 도여행시 한번 가보시길 추천드립니다​ 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,414명, 팔로잉 651명, 게시물 174개 - 신창풍차해안도로 카페 귤당리🍊🥕(@cafe_gyuldangri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 귤당리 협재점 : 네이버방문자리뷰 810 · 블로그리뷰 328m.place.naver.com 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 070-7537-0038  시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페​​#판포포구카페 #한경면카페 #협재카페 #협재카페 #협재해수욕장 #금능카페 # #신창풍차해안도로카페 #신창풍차해안도로 #오션뷰카페 #바다뷰카페 #서쪽카페 #브런치카페 #브런치맛집 
도 서쪽  금능 맛차롱에서  맛볼 수 있는 도 먹거리한여름 무더위를 피해서~ 찾은 도 서쪽 , 도 캠핑과 함께 차박 성지로도 잘 알려지면서 현재의 극성수기 휴가철 도내외 많은 분들이 찾아주시는 우리 고장 도를 대표하는 해수욕장이 바로 이다, 이렇게 멋진 곳에서 해수욕장 개장 기간인 단 2달 동안만 드실 수 있는 도 먹거리가 있어 소개 올리게 되었다. 아름다운 바닷가 마을 금능리에서 주민들이 힘을 모아 협동조합을 설립 뿔소라를 비롯, 다양한 지역  판로에 힘쓰고 계시고 있다는 소식을 들을 수 있는데, 조합을 통해 해수욕장에서 편하게 드실 수 있는 우리 지역 먹거리로 판매 중에 있어서~ 여러분들께 알리고자 한다. 금능 맛차롱은 를 닮고,~ 를 담기 위한 차롱, 도 전통 용기에 금능리의 건강한 음식재료와 다양한 문화, 관광 자원을 담아 드리고자는 의미와 함께 여러분께 소개를 올리게 되었다, 금능 맛차롱에서  선보이는 도 먹거리, 우리 지역 을 맛보시려면  매점, 모살밭 회관을 찾아오시면 되겠다. 모살밭회관특별자치도 시 한림읍 금능길 119-10특별자치도 시 한림읍 금능리 해수욕장 주차장에 주차하신 후, 해수욕장 입구를 통해 야영장 방향으로 조금 걸어오시면 만날 수 있는 모살밭 회관에 위치하고 있다. 혹시나~ 모살밭 휴게소를 지나치셨다 하더라도, 도 캠핑으로 많은 캠퍼들이 가득 차 있는 야영장 입구에서 커다란 현수막을 보시고 뒤돌아보시면 바로 모살밭 회관을 찾으실 수 있을 것이다.  도착한 금능 맛차롱 상점의 세 가지 메뉴는 상점 앞의 현수막에서도 확인하실 수 있겠다.    시그니처 메뉴로 미니 단호박 에그슬럿 8,000원뿔소라 꼬치 10,000원 시원한 음료로 대신할 수 있는   금능 원담 우미 5,000원금능 맛차롱앙증맞고 귀여운 크기 딱 한 입 거리라고 생각하게 되는데,~ 실제 요리되어 나오는 미니 단호박 에그 슬럿은 생각보다 사이즈가 컸다,  아마도 단호박 속을 꽉 찬 내용물 탓이 아닐까? 넉넉하게 토핑 된 베이컨과 계란과 치즈로 터져 나올 듯 속을 채우고 있는 미니 단호박 에그 슬럿의 내용물은 결코 미니스럽지는 않았다.  에 어울리게 시원한 맥주 한 잔과도 잘 어울릴 것 같은 비주얼.~ ^^ 개인적으로 맛보기에는 간도 적당했는데, 여분으로 허니 머스터드도 제공해 주시니,~ 취향껏 함께해서 드시는 것도 좋을 듯하다. 그리고~이건 꼭 도 여행 오셔서.~ 특히 에서 도 먹거리로 잊지 말고 드셔야 될 아이템!! 뿔소라 꼬치가 되겠다.  금능리 해녀분들께서 직접 수확해오셔서 손질 후 맛나게 구워진 뿔소라 꼬치가 되겠다. 개인적으로는 가장~ 좋아하는 메뉴로 그 식감이 일반 소라에서는 결코 느낄 수 없는 맛이란 것을 장담한다. 정말 시원한 맥주 한잔하며 맛볼 수 있는 술안주로는 최고인데, ㅎㅎ 오후 일정이 있어서 아쉽지만 술은 패스할 수밖에 없다. 대신에 시원하게 목을 축일 수 있는 ~금능 맛차롱의 금능 원담 우미를 추천하는 바이다. 그런데 얼핏 비주얼로 봐서는 음료라기엔 너무 푸짐한 것 아닌듯싶을 정도로 다양한 토핑이 수북하세 쌓여있는 모습을 볼 수 있다. 오이와 방울토마토,~ 새싹채소까지.~ 샐러드 토핑과 함께 가득 채워져있는 우무 음료가, 금능 원담 우미가 되겠다. 이것 역시 금능리 해녀분들이 직접 채취한 우미, 우뭇가사리의 말이다, 즉 우뭇가사리로 만든 묵으로 만든  전통방식의 냉국이라고 보시면 되겠다. 일반 탄산음료와 달리 건강한 음료,  금능 원담 우미 하나만 먹어도 왠지 속이 든든할 것 같아 보이지 않는가? ^^  삼합? 에서 드실 수 있는 지역  도 먹거리 미니 단호박 에그슬럿과, 뿔소라 꼬치, 그리고 금능원담 우미다.  우선 맛보는 미니 단호박 에그 슬럿, 미라는 타이틀과는 어울리지 않게 속이 꽉 차있어서 내용물은 결코 부족하지 않다. 다음으로는 우리 해녀 삼촌 생각하면서 뿔소라 꼬치까지 한입 쏘옥 빼먹으면 속이 든든해진다.  금능 원담 우미 한 스푼 시원한 얼음 한 조각과 함께 우미를 수북하게 쌓아올리면 갈증도 더위도 가시는 느낌,~ 금능 맛차롱에서 맛보실 수 있는 우리 지역, 도 먹거리다.  이렇게  도 먹거리를  금능 맛차롱에서 드실 수도 있지만, 가까이 차박중인 차량에서도, 캠핑 중인  야영장에서 가져가 드실 수 있도록 포장도 참 알차게 해주신다.  비양도를 배경으로 하는  인증샷 후 드실 수 있는 도 먹거리, 금능 맛차롱의 맛이다.  주민들과 함께하는 협동조합, 믿을 수 있는 금능 맛차롱에서 도 여행, 기억에 남을 좋은 먹거리가 되길 바랄 뿐이다. 그리고 혹시나~ 하는 마음에 드리는 말씀, 드시고 난 후에는 의 아름다운 자연을 위해 반드시 분리수거를 부탁드리는 바이다.​ 도 서쪽  금능 맛차롱에서  맛 볼 수 있는 도 먹거리, 해수욕장 개장 중인 단 두 달 동안 드실 수 있는 기회를 놓치지 마시길~ ​https://tv.naver.com/v/21519930 본 포스팅은 해당 업체의  제작지원으로 작성되었음을 알린다. 
​  안녕하세요. 여행인플 지느쿤이에요.​드디어! 이제서야!!!8월중순에 다녀온캠핑카 타고 다녀온 여행기를작성하게 되었네요.​ 어떻게 작성할까, 어떤 컨셉으로 할까어떻게 해야 쉽고 재미나게 많은분들이 볼 수 있을까..라는 고민만 2개월을 했네요^^;;  ​​​그래서 내린 결론은..사진은 잔뜩!!정보도 잔뜩!!  (너무 단순했다;;)​​​ 7박8일의 캠핑카 타고 여행!!총 5편으로 정리 해 보았어요.​ 여행을 계획중이신 분들에겐조금이나마 도움이 되셨으면 하는 바람입니다.​​  캠핑카 타고 여행(경기도 일산에서 목포항을 거쳐, 항으로 입항~)​ 일산에서 저녁10시 출발해서 새벽내내 고속도로를 달리고 달려드디어 목포항국제여객선터미널에 도착했어요.(이때 시간이 새벽4시)차량선적은 아침6시반부터 시작이기 때문에 서둘러 잠을 자기로 했죠.​​​​  그리고 아침 6시 30분 기상!!!너무 조금 자서 그런지도 갈 생각에 들떠서인지피곤한 기색 1도 없이 차량선적에 나섯어요.  ​​차량을 선적할때는 운전자인 본인을 제외한 모든 동승자들은 매표소로~이런거 처음이라 잘 할 수 있을까 했는데 다행히 별다른 사고(?)없이 잘 해결한 지느쿤^^/​​​​  차를 배에 선적하는 일은 정말 뿌듯하고 기분좋은 일 중 하나였던거 같아요^^​​​​ 안쪽에 잘 주차된 우리 캠핑카~까지 안전하게 잘 오길 바라며저는 매표소가 있는 건물로 이동했어요.​​​ 도 차량선적 비용 및 예약방법, 실제탑승 영상 등 정보 공유(목포항 퀸메리호)여행후기 캠핑카 타고 도 가기 :: 배편, 차량선적에 관한 모든 것 Copyright 2021. 지느쿤 All right...blog.naver.com 목포- 퀸메리호에 대해 알고 싶다면이 글을 참고 하시기 바랍니다.^^​​​​ 우리가 타게 될 퀸메리호는 어마어마하게 컷답니다.(생각보다 커서 더 놀람)​​​​  8시반, 드디어 배에 탑승이 시작되었고, 9시가 넘어서야 출항이 시작되었습니다.우린 배 이곳저곳을 구경하다가 피곤한 나머지 바로 골아 떨어져 버렸다능. ㅋㅋ​​​​​​​​  캠핑카 타고 여행 :: 동문시장동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 에 오면 꼭 한번은 들러야 한다는 시에 위치한 동문재래시장이에요.(진짜 도 시장을 보려면 5일장을 검색하시고 가시는것도 추천드려요^^)재래시장은 언제나 맛.맛.맛~!!싱싱한 회부터, 의  귤까지정말 다양하고 먹음직스런 음식들이 즐비 했답니다.​​​​  오늘은 에서의 첫 저녁을 준비 하기 위한캠핑카 내에서  밤바다를 보면 먹을 오늘의 저녁거리를 고르기!(두둥)​시장을 해집고 다니다가 육전이 너무 맛있어 보여서 일단 구매!그리고 떡볶이와 튀김류, 디저트로 먹을 도산 귤도 구매 했어요.​​​​  돌아 나오려는데 어마어마한 인파가 모여 있는 이곳에서랍스타로 화려한 불쇼(?)를 보여주고 계시더라구요. 가격이 마리당 1.5만원??다른건 모르겠고 랍스터잖아~~~ 구매!!! ㅋ  ​​​ 주차는 동문시장 뒤편에 주차장이 마련되어 있으니 이곳을 이용하세요.저희는 주차자리가 없어서 근처 이마트에 주차하고 택시타고 다녀왔어요^^;; 이마트 점특별자치도 시 탑동로 38 재래시장에서 사지 못한 술이랑 햇반, 라면 그리고 다른 안주류들은이곳 이마트에서 함께 구매했답니다.​​​  캠핑카 타고 여행 :: 협재해수욕장, 캠핑카여행(1일차금능해변노지)특별자치도 시 한림읍 협재리2696-1  저희가 1일차로 정박한 곳은저 멀리 비양도가 보이는 입니다.​비양도 하면 협재해수욕장을 기억하시는 분들이 많은데 맞아요!! ^^이 협재해수욕장 바로 옆에 있어요. ㅎㅎ~​​​​ 유명한 협재해수욕장을 두고 을 택한 이유는해변이 아름답기로 유명한 협재 만큼이나 의 해변이 참 아름답고 좋고,사람이 몰리지 않기 때문에 안전하면서 이렇게 캠핑카나 카라반이 정박할 수 있는 곳이 있어서에요.​유튜버 래춘씨 영상을 보다가 알게된 장소인데정말 너무 이뻐서 첫날은 무조건 여기다!! 라고 생각하고 왔는데,와보니 래춘씨가 있던 그 자리!! 정말로 그뤠잇한 자리가 딱 비어 있더라구요.(여행 첫날부터 운이 좋았네요^^)  ​​​  처음 와보지만 협재해수욕장만큼 아름다운 해변을 지니고 있는 저 멀리 보이는 비양도가 한폭의 그림처럼 자릴 하고 있었어요.​​​​ 저희가 도착했을때가 오후5시쯤 이었을까요?8월중순이었지만, 밤기운은 약간 차가운게, 하루종일 비가 내려서 였어요.제발 내일은 해가 쨍쨍하길 바라며 오늘은 발만 담궈 봅니다.^^​우리 아가들, 바다 들어가고 싶다는거 겨우 말렸어요 ㅋㅋ​​​​ 도에선 하늘만 바라보고 있어도 바다만 바라보고 있어도참 기분이 좋네요^^​​​​ 우리하니, 한폭의 그림속으로 쏙~ 들어와 있네요."하니야 너도 좋지? ^^"​하루빨리 이렇게 마스크 벗어 던지고자유롭게 뛰어 놀 수 있는 그날이 오길 바래 봅니다.​​​​ 해가 질 무렵 막간을 이용해 바다에 보물을 찾고 있는 우리 아이들"너네 뭐 찾아??"​​​ 얼라려? 고둥이었네요. 소라개..였나 ^^;;​책으로만 보던 이런 생물들을 직접 만져보고 잡아보고이런게 진정한 체험학습이 아닐까 생각해 봅니다.​​​​ 음~  입구쪽엔 샤워장이랑 화장실이 있으니금능으로 정박하러 오신분들 참고하세요.근처에 개수대가 있지만 청수공급은 약간 힘들거 같습니다.^^​  제가 여행을 하면서 느낀것 중 하나!!"청수공급은 호스보다 물통이 좋다."​청수공급을 위해 청수호스 작업도 다 하고 그랬지만차라리 20리터 정도 되는 물통을 구비하시는게 눈치 안보고 좋겠더라구요.물론 호스로 하면 편하긴 하지만 이렇게 사람 많은데선 눈치가 보입니다.  ​​​​  날이 저물고 캠핑카로 들어온 우린오후에 동문재래시장에서 구매한 음식들로 술한잔 했어요.(이날은 하루종일 비가 내려서인지 자연스레 막걸리. ㅎㅎ)​그렇게 보드게임도 즐기고, 못봤던 TV도 보면서 하루를 마감합니다.​​​  캠핑카 타고 여행 :: 협재해수욕장, 둘째날 아침이 밝았어요. 둘째날, 아침일찍 눈이 떠집니다.어제는 이동하느라 잠도 제대로 못잤는데 평소처럼 아침일찍 눈이 떠지네요.^^​​ 저 멀리 바다와 비양도를 보며 안구정화도 시킵니다.​​​​ 아!! 자리가 이동됐죠?아이들이 화장실도 자주가기도 하지만, 바닷가를 보려면 좁지만 차가 다니는 도로를 건너야 하기에차라리 어닝은 포기하고 화장실쪽 해변가와 가까운 쪽으로 주차라인으로 아침일찍 이동주차를 했죠.그래서 인지 더욱 편하고 놀라운 뷰가 펼쳐 지더라구요^^​​​​  와이프님 깨기전에 모닝커피로 협재해수욕장에 있는 스타벅스에 다녀 왔습니다.(걸어서 10여분 정도 걸려요)​도 스타벅스 클라스~~의 스타벅스는 창가 넘어가 바닷가네요 ㄷㄷ~그렇다보니 테이크아웃 보다 매장내에서 먹고 가는 분들이 많으실듯  ​​​ 저는 금능해변을 바라보면 모닝커피를 즐기기위해 테이크아웃을 해 왔지요^^​  <일회용 컵 없는 에코 매장, 리유저블 컵 사용>​참고로 도 내 스타벅스에서는 일회용 컵 사용 줄이기 캠페인으로리유저블 컵을 주문하시면 컵 보증금 1천원이 별도 부과되며,보증금은 매장 내 반납기에 컵을 투여해 환급받을 수 있어요.​참고로 매장은 4개지점(서해안로DT, 에월DT, 칠성, 협재)에서만 된다고 해요.  ​​  캠핑카 타고 여행 :: 새들의 천국, 화조원화조원특별자치도 시 애월읍 애원로 804 우리 귀염둥이 둘째, 하니가 선택한 관광코스에요.새를 무척 사랑하는 우리하니는 새를 직접 보고 먹이도 주는 체험이 하고 싶대요.^^​​​​ 시에서 내륙쪽으로 들어오다보면 보이는 아주아주 큰 농원이 나와요.각종 조류들이 즐비한 이곳 화조원은 아이들에게 갖가지 체험학습까지 할 수 있어,자녀를 둔 부모님들이라면 꼭 한번 들러 보시는걸 추천드려요.​​​​  이런것도 할 수 있구요~​​​  이런것도 할 수 있어요. ㅎㅎ~^^(새들이 무서워하지 않아요.)​​​​ 엄마 손 위에 올라온 앵무새들신기하듯 바라만 보던 우리 아이들​​​​ 먹이를 주니 냉큼 날라들어와 우리 아이들 손에 올라와요.얼마나 신기해 하던지 아이들의 즐겁고 해맑은 비명소리가 여기저기서 들리네요^^​​​​  관광객들에게 얼마나 적응을 했으면,먹이봉지의 바스락 소리만 들어도 손 위로 올라오는 새들...^^;;;​​​​ 캠핑카여행(2일차 판포포구 인근 노지)특별자치도 시 한경면 판포리  그렇게 관광을 마치고 돌아온 우리는 협재를 지나 판포포구 가기 직전 괜찮은 노지를 발견합니다.사람도 없고 조용하고 갓길 치고는 공터가 넓어서 이곳에서 1박을 하기로 결정했어요.캠핑카를 갖고 다니니 주차하는 곳이 곧 오늘의 숙소가 됩니다.^^​​​​ 바로 앞 바다뷰가 대충 이정도에요^^도는 바다가 7할 이상입니다.노지와 주차장, 화장실 등이 잘 갖추어져 있어,어딜 가든 걱정없이 차박을 할 수 있어요.​단, 머문자리는 언제나 깨끗하게~클린캠핑을 지향합니다.^^/​​​​ 금능해변에서 하루종일 해수욕을 즐겼더니 늘어나는건 빨래들 뿐. ㅎㅎ~해는 이미 바다넘어로 넘어간지 오래지만, 이렇게나마 말려봅니다.^^;;내일 또 판포포구에서 스노쿨링을 계획하고 있던지라 대충 물기만 빼주는걸로~​​​​ 저녁은 간단하게(?) 소고기랑  흑돼지삼겹살 입니다.​도 왔으면 흑돼지는 먹어줘야지~ 라는 생각에 장을 봐온건데,이때 이후로도 흑돼지는 옴팡지게 먹었습니다. ㅎㅎㅎ~(너무 맛있어~^^)​​​​ 오늘 저녁은 다음날 머리가 아프지만 도 오면 꼭 먹어야 한다는 한라산 먹어줬습니다.반병정도 먹어서인지 다음날 속도 괜찮고 숙취도 전혀 없었어요^^이날도 파도소리 들으며 먹는 의 흑돼지 삼겹살은 너무 맛있었어요.>_</​이렇게 에서의 둘째날이 저물어가네요.캠핑카에서 아주 편안하게 숙면을 취했답니다.​​...​​  캠핑카 타고 여행다음편도 기대해 주세요^^/  ​​​ [7박8일 캠핑카 타고 여행_#2] 판포포구, 풍차해변, 중문관광단지, 하효항캠핑카 타고 여행 2편 지금 시작합니다.^^ 에서의 셋째날 아침이 밝았네요. 주변 파도소리에 오늘...blog.naver.com ​ [7박8일 캠핑카 타고 여행_#3] 하효항, 쇠소깍, 표선해수욕장, 덕천연수원택배 아닌 캠핑카 타고 여행 3편이 왔습니다.^^ㅎ 그럼 시작할께요. 재미나게 읽어주세용~♥ 하효항에...blog.naver.com ​ [7박8일 캠핑카 타고 여행_#4] 섭지코지, 광치기해변(성산일출봉), 세화해수욕장캠핑카 타고 여행 4편입니다. 기대하시고~ 그럼 시작할께요^^/ 에서의 6일째 아침이 밝았네요. 어...blog.naver.com ​ [7박8일 캠핑카 타고 여행_#5] 세화해수욕장, 함덕해수욕장, 델문도, 코난비치캠핑카 타고 여행 마지막편 입니다. 오늘은 또 어딜 갈지 궁금하시죠? ^^ 에서의 7일째 아침입니다...blog.naver.com ​ 
Day 6순례자의교회 - 산노루 -  - 한림공원 - 협재해수욕장​원래 오늘 스케줄은 서귀포 김영갑갤러리 - 신천바다목장 - 표선해비치해변 - etc. 코스로 가려고 했는데 어제 저녁 늦게 마신 말차라떼로 새벽 5시에 겨우 잠들어서 일찍 출발하기가 어려웠다. 그래서 계획 급 변경! ​순례자의 교회로 가자~!​ ​날씨 흐리다더니 넘 좋네용 🌤🌤​날씨는 약간 종잡을 수가 없음..!흐리다했는데 맑고, 맑다가 급 비오고..​ ​서일주 버스를 타고 간다. ​애월, 한담해변, 곽지과물해변, 협재해수욕장,  등 유명한 곳들을 지나쳐 감!​그런데 가는 길에 이 너어-무 예뼈서 이렇게 사진을 찍었다. 솔직히 함덕해수욕장 본 날보다 더 예뻤음.​ ​쨍한 햇볕에 반짝이는 에메랄드가 환상적. 🌊🌊​맘같아서는 당장 내려서 저 찰랑이는 물결을 즐기다 가고 싶었는데 오늘 가는 코스는 버스 시간이 좀 맞추기 까다로운 편이라 얼른 돌아가는 길에 들려야지! 생각했다.​ ​생각지 못한 곳에 위치해있던 순례자의 교회.뭔가 언덕위에 있을 거라 상상했는데 그냥 한적한 마을에 있다. ​ ​많은 생각을 하게 만들었던 좁은 문.​ ​우리나라에서 가장 작은 교회라고 한다.​ ​들어가니 기도실의 느낌?​따뜻하고 안정감있으면서 공간자체가 주는 위로가 상당하다. 여기 앞에 무릎을 꿇어본지가 언젠가 싶은 생각, 그래서 죄송한 마음과 부끄러운 마음, 동시에 느껴진 위로 때문에 울컥하는 마음이 들기도 했다.​ ​ ​방명록에 쓰여진 익명의 여러 고백들을 보면서 누군지 알 수는 없지만 함께 이 길을 가고 남들과는 다른 방식으로 이 세상을 사는 사람들이 있다는 것이 꽤 도전이 되었다. 그래서 그냥 덮으려던 방명록을 다시 열어 올해 더욱 붙들고 가야할 말씀을 꾹꾹 눌러 적어 보았다.​ ​잠시 머물러 있다 가고 싶었던 카페에 가려고 버스 타러 가는 길!​ ​여기는 한경면인데 정~말 조용하고 의 자연스러운 모습을 눈과 귀로, 피부로 마음껏 맛볼 수 있다.​ ​올레길에 속하는 코스도 우연히 지나 갔는데 진짜 의 모습을 또 이렇게 보게 돼서 기분이 좋았음 😌​ ​생각보다 버스시간이 많이 남아 잘됐다 싶어 천천히 마을을 돌아 보았다. 버스여행은 이렇게 우연한 행복이나 즐거움을 준다 💕​ ​버스 도착 시간이 15분 이상 남으면 주위를 둘러보는 편인데 오히려 이렇게 많이 남은 시간이 감사할 때가 있다.​ ​덕분에 누린 시간들〰️​ ​ ​마을에는 콜라비와 무를 로 재배하고 있는 듯 하다.​ ​걷지 않으면 몰랐을 것들.감사한 마음이 넘친다.​ ​어르신이 장갑을 벗어 놓았다가 깜빡하고 이렇게 놔두고 버스를 타셨나보다 ㅠㅠ​상태도 깨끗하고 선물받으신 것 같은데 (아녀~ 내가 쿠팡로켓배송 했수다~) 나중에라도 꼭 찾아 가셨기를 바라본다.​ ​버스를 타고 카페로 가는길. 🚌🚌도 감성... 이거지.....​내가 가는 카페는 '산노루' 라고 서울 삼성동에도 분점이? 있는데 말차로 유명한 곳이다.​작년 말 삼성동에 볼 일이 있어 잠시 산노루에 갔는데 말차 음료를 안먹고 와서 너무 아쉬워가지고 그때부터 도 가면 꼭 산노루를 가리라!!! 하며 벼뤄왔던 곳이다.​ ​내가 좋아.. 사랑.. 하는 엄태구배우님도 여기 말차라떼가 맛있다고 하셨음!! 💚💚💚​좋아하는 사람이 좋아하는 맛을 나도 경험해볼 수 있다는 것이 참 좋다. 🥰🥰​ ​  ​ ​  ​ 말차 전문점 답게 무슨 연구실 같다.​ ​말차디저트도 가득​ ​따로 포스팅을 할 예정이긴한데 아무튼 진짜 맛있다.​어제 라토커피에서 말차라떼 먹고 잠을 못잤기 때문에 아 오늘은 말차 안먹고 싶은데 하는 마음도 있었는데 한입 먹자마자 와.. 한잔 더는 안되겠지? 라는 생각이 들었음. (찐말차인지 카페인때문에 급격히 심장이 뛰기 시작함 ㅋㅋㅋ)​ ​부드러우면서도 진한 맛이 아 진짜 이게 제대로된  말차의 맛인가..? 싶었고 교통편만 좀 괜찮았다면 한번더 먹고 가고 싶은데.. 생각이 들었음.​ ​고즈넉한 한경면의 풍경을 보며 이 시간을 오롯이 즐겼다. 🍵​ ​아, 파운드 케익에 저 말차크림이 진짜 킥이었음.​그냥 말차크림 맛일줄 알았는데 헤이즐넛같은 견과류의 고소~한 맛이 나면서 절로 웃음이 난달까...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 파운드케익은 남겼는데 위에 크림은 싹싹 먹었다. 😋😋​ ​이 순간을 기억하고 싶어 폴라로이드도 찰칵 📸​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고 일몰이 절경이라는 으로 가려고 버스를 기다린다. ​해가 지기전에 도착해야 하기에 괜히 마음이 급해지는데 정말 이곳에 버스가 오는건지 괜히 또 긴장이 된다.사실 긴장될 건 없다. 콜택불러 가면 되지 뭐~ 언제나 방법은 있다. 돈이 좀 더 .. 많이 .. 들 뿐​우연히 본 돌들에 또 내가 도에 있구나를 깨닫는다. 🪨🪨🪨​ ​해는 가지말고버스 어서오고~​ ​불안한 마음에 주변 구경을 하지 않고 20분을 서서 도로만 쳐다보고 기다렸다.​온다!!!!!!!온다!!!!​버스 얼굴색깔이 도로에 비칠 때면 절로 “감사합니다. 어서오세요. 감사합니다. 어서오세요. 예 어서오세요. 여기 서시면 됩니다. 감사합니다." 가 입밖으로 나온다. 그러고 기사님께 소리내어 크게 인사하게 된다. 은인같이 느껴진다. 아니, 맞다. 이 길의 은인. 오늘 내 여행의 은인.​감사합니다! 🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️​ ​너무나 좋은 시간에 맞춰 금능 도착!​ ​은 썰물때라 아까 내가 본 모습과는 달랐지만 여전히 예뻤다.​ ​특히 저 키 큰 야자수들이 이국적인 느낌을 물씬 풍긴다.​ ​누군가 도 여행 책에서 우리나라에 도가 있다는 것이 정말 행운이고, 고맙다고 했는데 그 말에 고개를 연신 끄덕이게 되는 풍경들이 펼쳐진다.​ ​말없이 눈에 보이는 것들을 마음에도 꽉 채워본다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​카톡 배사 바꿀 사진이 한가득...블로그에라도 이렇게 마음껏 올릴 수 있어서 좋다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​과 협재해수욕장은 붙어 있어서 이렇게 쭉 걸으면 나온다.​ ​ ​ ​ ​앞으로 보면 이렇게 해가 지고 있고​ ​뒤로 보면 이런 하늘과 바다가.​ ​ ​ ​노을맛집이라더니 맞네.....요 근처 곽지과물해수욕장-한담해변 코스도 선셋 진짜 좋다고해서 날 좋을 때 가볼 예정. 🌅🌅​ ​ ​내일 또 올 해는 오늘 퇴근..!​ ​해는 너무도 빨리 가버렸는데 차마 발걸음을 돌리지 못한다. 남기고 간 것 조차 아름다운 탓에.​내 삶도 그랬으면​ ​ ​ ​ ​집에 가는 버스를 기다립니다.색의 레이어,, 미쳤다 ㅠ​ ​ ​ ​오늘도 이렇게 하루가 간다.​ ​해수욕장에서 바람을 하도 맞아서 뜨끈한 짬뽕밥을 먹고 싶었는데 배달은 별로고 늦게 도착했더니 문을 연 중국집이 가까이 없어서 간단하고 소화잘되는 걸로~​​내일은 또 무슨 일이 기다리고 있을까요🙂🙃🙂🙃​  #여행 #도여행 #도한달살기 #도뚜벅이여행 #도여자혼자여행 #도뚜벅이한달살기 #도한달살기숙소 #도버스여행추천코스 #도버스여행추천 #도버스여행 #도겨울여행 #2월여행 #서쪽가볼만한곳 #서쪽여행 #서쪽여행코스 #서부여행 #서부가볼만한곳 #순례자의교회 #산노루 #한경가볼만한곳 #한경맛집 #한경면카페 # #협재해수욕장 #일몰명소 #도해수욕장 #도해수욕장추천 #서쪽뚜벅이여행 #한경면 #서쪽버스여행 
 특별자치도 시 한림읍 금능리  신화 월드 수영장에서만 너무 있어서 근처 해수욕장을 찾다가을 왔어요 우도 서빈백사처럼정말 물이 맑고투명해요~ 정말 해외 갈 필요가 없는 것 같아요수심도 얕아서 아이들 놀기안전하고 좋을 것 같았어요 스러운 해녀 상도자리 잡고 있고요 도의 시그니처하르방도 마스크를썼어요 요즘 다시 확진자가늘어서 집콕해야되는 건 아닌지걱정이네요 대형 개구리 벌룬도마스크를 썼지만​사실 34도 넘는 더위에물놀이하는데아무도 마스크 안 쓰더라고요쓸 수 가 없어요 ㅠㅠ​저 멀리 가도 성인 허벅지 정도라얕아서 아이들 놀기는 좋은데​부드러운 모래가 아니라서그게 조금 불편했어요 아쿠아슈즈를 준비해 가지 않아서아이들이 맨발로 들어갔는데 작은 자갈들과하얀 조개껍질이 있어서발이 따갑다고 했어요~ 물이 정말 맑고깨끗하죠??​사진으로 표현이안되어 아쉽네요~ 그래도 좀 더 들어가서미역을 건져오기 시작합니다오늘 미역국 만들어 먹자고 하네요  ​ 양손 가득 건져 오는데귀여워요 ㅋㅋ 발이 따가워서신발은 못 벗겠고​저도 살포시샌들 신은 채로발이라도 담가 봅니다 물이 투명하고 깨끗해서반했어요​다음에는 물놀이 용품을다 챙기고 아침 일찍 와서파라솔을 점령하고​하루 종일 놀아도좋을 것 같아요​ 화장실과 샤워실도생각보다 깨끗하고​아이들 수영이나스노클링 하기에  괜찮을 듯해요  미역이란 미역은 다 건져 오네요  랜디스 도넛 갔다가금능으로 오니​거의 2시 정도였는데주차공간도  없고파라솔이 없었어요 가실 거면 오전에 가셔서오후까지 놀고 나오면 될 것 같아요 아름다웠던 을 뒤로하고이제는 밥 먹으러고고고!!!!  가면서 예약을 하려고 하니안된다 하더라고요   고집돌우럭 ​ 브레이크 타임 3-5시​최대한 브레이크 타임에 걸리지 않게가려고 서둘렀지만​아이들이 금능에서발길이 떨어지지가 않아서거의 3시쯤에 도착했어요 저희까지만 딱 주문할 수 있었어요브레이크 타임 전 마지막손님인 거죠 ㅋㅋ  일단 외관 인테리어도깔끔합니다 여기저기 잘 꾸며 놓았어요 실내 인테리어도감성 돋는 디자인 화장실도 깨끗해요 우럭아 왜 우럭ㅠ​ 한편에  들도팔아요 전화번호를 입력하고메뉴를 선택한 다음기다리고 있으면자리를 안내해 준답니다 가격이 싸지는 않은데나중에 음식 나오는 거 보면비싼 거 아니에요 스럽게 마케팅도잘 하시는 것 같아요​종이컵 하나에도 신경 쓰신 것 같고요 아이가 관심을 가지네요도 사투리 공부한다면서요 우럭 구이 나오기 전에나온 음식이정말 푸짐해요상다리가 부러질 듯  전 어릴 적 생선 가시에걸린 트라우마 때문에생선을 거의 먹지 않는데​여기 우럭 살은 쫄깃쫄깃하고우거지는 양념에 잘 베어서감탄이 절로 나오네요 밑반찬 하나하나 다 맛있고정말 돈 안 아까워요​살면서 우거지 이렇게 많이 먹은 건 처음이에요​ 입 짧은 우리 아이들도이렇게 잘 먹는 거 보면인생 찐 맛집 인정!!!! 배부르게 먹고다시 숙소로 와서​마지막 날 야간 수영을 즐겼어요​ 밤이어도 물이 차갑지 않아요미온수 정도 이제  신화 월드 메리어트도헤어질 시간이다가오네요 야간 수영장 모습도 멋지고 예쁘네요 야외 수영장 마감시간까지수영하다가 이제샤워하러 올라갑니다아쉬워요​다음 포스팅에서마지막 날 일정으로 만날게요   ​​ 
숙취와 함께 시작된 여행 7일차 아침전날 너무 술을 많이 마셨다...그래도 다행인건 게토레이를 사둔 덕에 조금 정신을 차릴 수 있었다... 아주..조금...ㅠ 흐린 판포리 아침비가 좀 내렸다흑..수영하고 싶었는데 비온다고?​ 한숨 더 자고 일어나니까 맑아져있는 하늘정말~날씨란! 1층으로 내려가니, 사장님이 음료 한잔을 만들어주신단다바닐라라떼 챱챱... 달달하고 시원한 커피 덕에 살짝 정신차리는중근데 제정신 아니어서 다른사람 다 나갈동안 마땅한 일정을 찾지 못하였다​마라도를 가야하나...비양도를 가야하나... 9박10일이나 여행하고, 워낙 는 자주 왔어서 이제 콘텐츠가 고갈되는 경지에 이름...ㅠ​다른 게스트 행님들이 같이 카트..? 그거 타자고 하긴했는데그건 별로 안땡겨서...^.ㅠ 지송지송... 좀 더 고민해보다가 일단 밥부터 먹자는 생각에 밖을 나섰다​  오늘도 바다색은 아름답군요...​​ 돌담너머바다특별자치도 시 한경면 판포리 2881-3 점심메뉴는 바로 돌담너머바다 파스타!휴...해장해야하는데 파스타 먹고 앉아있다;옛날부터 엄청 먹어보고싶었던 집인데, 오늘이 아니면 못먹을 것 같아서굳이굳이 안좋은 속을 끌고 파스타 먹으러 옴 ㅎㅎㅎ헤헷...미련의 아이콘 나야나!​​다행히 내가 갔을 때 딱 한 테이블 남아있어서 바로 착석했다​ 돌문어 파스타를 시켜보았습니다둘 이상이 왔더라면 전복 리조또도 맛봤을텐데...ㅠ둘 중 좀 더 땡기는 파스타로 시켜봄​ 야무지게 문어 컷팅해서 냠냠 이 들어간 음식을 먹을 수 있다는 게 좋았던 집이었다​맛은... 내 상태가 메롱이었기 때문에 제대로 평할 수가 없다담에 또 가볼래잉...​​​ 여차저차 다음 행선지를 정하고 버스 기다리는 도중 찍은 사진흑흑...여러분 제 다리좀 보세요 ㅠ자전거 타다 넘어져서 이렇게 멍이 들었어요 ㅠ​https://blog.naver.com/young2blo9/222137270964 9월 나홀로 여행 3일차: 카페 도렐, 빛의벙커, 타쿠마스시, 종달리 자전거 일주, 모뉴에트 3일차 일기 스타트!오늘도 어김없이 흐린 성산의 아침정말... 일출 보기 힘들다​느긋하게 준비하고 ...blog.naver.com 자전거 타다 넘어진 썰이 궁금하시다면 윗 포스팅을 봐주십쇼..(관종)​​ 다음 행선지 입장 전에 음료수랑 까스활명수를 샀다여행 내내 소화가 잘 안됐는데, 숙취까지 더해지니까 자꾸 얹힌 느낌이 들어서 소화제를 들이켰다 ㅠㅠ​사실 와서 물놀이하려고 약을 좀 먹었는데, 그 부작용 때문에 소화가 잘 안된 것 같다여행 막바지에 이르러야 원인을 알게됨 ㅠ 우쒸...다신 약 안먹어정말... 이번 여행 너무 힘들고,,, 아프고,,, 쓸쓸하고,,, 그래서 그런가 더 기억에 잘 남네ㅠ 그치만 이렇게 날씨가 좋아졌는데 여행을 포기할 순 없지??​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487 당일 급 정한 행선지는 바로 한림공원!이 좋은 날씨와 자연을 만끽하기 좋을 것 같아서 선택했다좀 더 시간 여유가 있다면, 온라인으로 미리 예매해면 할인 받으니 꼭 챙기시길..!티켓 예매하고 1시간인가? 일정 시간 지나야지만 할인 적용받을 수가 있다땨흑... 시간 덜 지나서 그냥 제값주고 입장한 나비록 얼마 차이 안나지만 그래도~ 땅파서 그 돈이 나오냐 이말이에요~​ 입구조차 너무 예쁜 한림공원저렇게 야자수가 서있으니까 어디 외국 온 느낌이라고요~! 흔한 한림공원 주차장 풍경​ 매표소 가서 티켓 끊고 입장~어른은 12000원을 내고 들어갑니다​ 안녕? 혼자왔니? 이날 찍은 베스트컷정말...날씨랑... 한림공원의 자연이...다... 했잖아요사람도 거의 없어서 여기서 사진 찍으면 좋겠다는 생각이 팍 듬​저기 어디 구석에 폰 세워두고 노트 펜으로 찍으려하는데...​포기..^^삼각대 안챙겨온게 이렇게 후회될줄이야~여행 내내 어처피 사진 거으 ㅣ안찍었으니까 자연에나 집중해야지... 아쉬운대로 셀카 뿅뿅  공원이 엄~~~청 넓어서 볼거리도 참 많다시간이 많았던 나는 다 여유롭게 둘러볼 생각으로 구석구석 돌아다녔다푸르디 푸른 식물들을 보니 기분이 절로 좋아지네​  중간 중간에 동물 칭긔칭긔도 있음  온실을 지나 밖으로 나왔어욘푸르른 들판이 너무 아름답다... 저기 뛰놀고 싶어졌음다음엔 어느 코스로 갈 까 하다가 반시계방향으로 크게 돌아서 다 구경하고 나오자 하는 맘으로 쭉 올라갔다​  약간 돌하르방 정원같은 컨셉의 숲이 나옴다양한 모양의 돌 하르방을 구경할 수 있다최다니엘 하뜨 날리는 돌 하르방 있어서 찰칵​ 동굴도 있다길래 한번 들어가보기로 했다 아니...근데...동굴에 나 혼자 밖에 없다개 무 서 워 ㅠㅠㅠㅠ한 번 들어가면 끝까지 가야한다중간에 나가는 곳이 없었던 듯..?​ 그래도 나가는 문이 뭔가 예뻐서 무서움이 가셨다천국의 문이 있다면... 이런 느낌이려나?​ 중간에 주막같이 식사할 수 있는 곳도 있었다거기에 호박 테마로 별의 별 호박을 전시해두었길래 찰칵예쁘다... 난 호박 안좋아하지만^^:;  공작새들과 같이 산책할 수 있는 곳도 있다길래 들러봄헉..생각보다 공작새들이 자유롭게 돌아다니고 있었음내가 쟤들을 방해할까봐도 무서웠지만,나한테 달려들진 않을지 쬐끔,., 무서웠음​ 내가 한림공원에서 제일 좋아했던 장소폭포가 있는 곳진짜...여기 꼭 가세요날이 좋으니까 더 예뻐보인다​   한림공원은 매 시즌마다 한 가지 테마를 가지고 꽃을 전시하는 듯 하는데,내가 갔을 땐 전세계의 연꽃을 전시하고 있었다와...연꽃이 이렇게 다양하게 있는 줄 몰랐네​​꽤 긴 시간을 한림공원에서 보내고, 날이 너무 좋길래 바로 앞에 있는 으로 갔다  진짜... 이 풍경을 마주 했을 떄의 감정은..말로 표현할 수 없을 정도로 좋았다않이... 그냥 내 사진 보기만해도 느껴지잖아푸른 바다와 하늘 + 멀리 보이는 비양도가 더욱 이 풍경을 신비로워 보이게 한다진짜..동화속 섬같아~!! 샌들 + 치마를 입고와서 참 다행이였던 부분바다에 마음껏 발을 담구고 놀았다 반짝반짝 예쁜 바닷물이렇게는 안되겠다 싶어서바로 숙소로 돌아갔다왜냐? 판포리 바다에 뛰어들어 놀아야 겠거든~! 숙소로 돌아오니 날 기다리고 있는 예쁜 바다같은날 묵은 행님들이 나와 텔레파시가 통해서 나와 수영 같이 해주길 기다리는중...이렇게 날씨가 좋은데... 카트만 타실거 아니겠지요..? 돌아오시겠지요...? 판포리 스테이예스에서의 두 번째 밤은 여섯방에서 보내게 되었다2인실이라 전에 묵었던 1인실보단 더 넓다  여섯방에도 곳곳에 예쁜 소품들이 가득앗 사진은 안찍었지만 여섯방은 복층구조로 되어있어서,한 층 올라가야 침실로 갈 수 있다올라가는 계단이 마치 다락방 올라가는 것 처럼 생겨서 분위기 있었음.물론 귀찮긴함...ㅎㅎ...다른 2인실 묵고싶었는데..ㅠㅠ 거긴 예뻐서 그런지 예약이 이미 차버렸다... 절로 셀카를 찍게 만드는 거울+행거존​좀 휴식을 취하고 있으니 다른방 행님들이 돌아와서바로 수영하기를 제안했다​숙소에서 스노쿨링 장비를 빌려줘서, 처음으로 스노쿨링을 해보았다와 확실히 숨쉬기도 편하고, 앞도 잘 보이니까 물놀이가 더 재밌더라진짜... 수영 안했으면 서운했을 뻔​ 1층 휴게공간한바탕 수영을 마치고 사람들이랑 흑돼지 먹으러 가기로 했다꺄 흑돼지 못먹을 줄 알았는데이렇게 먹게되다니... 영광...쓸쓸한 나홀로 여행의 한줄기 빛...​ 행님들 씻고 나오길 기다리면서 방명록도 남겼다​다른사람들이 쓴 방명록도 봤는데... 다들 왤케 갬성 넘치게 잘 쓰셨담..? 에 오면 다 그렇게 되나봄​ 짚불도특별자치도 시 한경면 판포1길 6 저녁 식사를 할 곳은 바로 숙소 바로 앞에 있는 짚불도라는 고기집!야외 마당에서 고기를 먹을 수 있어서분위기 하나는 장난 아니다​ 대략 이런 분위기에서 고기를 먹을 수 이씀다원래는 저 짚으로 만든 파라솔을 올릴 수 있는데 바람이 많이 불어서 흔들리길래 뺴놨다  맛나게 익어가는 우리의 고기들​ 분위기도 좋고 그런데, 한가지 단점은 고기 굽기가 조금 불편한 것..?앉아서 구울수가 없다..ㅠ 테이블이 좀 높은편이라뭐..먹는사람들이야 딱히 불편함 없이 잘 먹었지만..ㅋㅋㅋ행님들이 고기 구워주셔서 넘 다행이어따..^___^..헤헷..​ 숙소에 돌아와서는 영화와 함께 뒷풀이 술 한잔​아 이날 진짜 엄~~~청 마셔서 담날 고생했다...​그치만 너무 재밌었던 판포리 두 번째 밤힝 또 놀러가고시퍼 
​  감귤의 매력속으로 퐁당~예쁜  금능 카페 귤당리​ ​​개인적으로  바다 중에서가장 좋아하는 바다 빛깔이 바로에서 바라보는맑고 투명한 에메랄드빛 바다색인데요-​​ ​​이번 여행 때도 에 들려서아이랑 같이 모래놀이도 하고소라게도 열심히 잡으면서한참동안 즐거운 시간을 보냈어요. :)​ ​​그렇게 한참을 금능 해변에서 놀다보니어느덧 벌써 해질 무렵이 다가오고급격히 떨어지는 체력에커피 한잔 생각이 간절하더라고요.ㅎㅎ​​ ​​에서 멀지 않은 곳에예쁜 협재 금능 카페로 많이 추천하는귤당리라는 찜해놓은 카페가 있어서차를 타고 슝 달려갔답니다.​​ ​​ 금능 카페 귤당리는  서부한경면 풍차해안도로 근처에 위치해있는아기자기한 오션뷰 카페인데요-​협재 및 에서 가까워서차로 5분 조금 넘게 달리니금방 도착할 수 있었어요.​​ ​​참고로 주차는 귤당리 카페 뒷편에주차공간이 넉넉하게 마련되어 있으니차 가지고 가시는 분들은카페 뒷편으로 가시면 돼요.​​ ​​카페 출입문을 열고 들어가니사진에서 봤던 것처럼상큼한  감귤 느낌 가득~!!​깔끔하면서도 산뜻한 분위기의예쁜 금능 카페 귤당리가 나타났어요. :)​​ ​​남편이랑 저, 그리고 4살 꼬맹이까지모두 카페인 & 당 충전이 시급했던 상황이라우선 카운터로 직행해서바로 주문부터 했네요.ㅎㅎ​​ ​​ 감귤, 한라봉, 당근, 말차 등에서 난 좋은 재료들을 가지고 만든색다른 음료와 디저트류가다양하게 준비되어 있어서 좋았던 금능 카페 귤당리.​​ ​​일반적으로 쉽게 만날 수 있는 메뉴들 말고스러운 메뉴들로 구성되어 있어서협재나 금능  서부쪽에 왔다면꼭 한 번 들려보시길 추천하는 금능 카페에요.​​ ​​평소 오렌지라떼를 좋아하는 저는메뉴판 보자마자 귤당리라떼를 선택했고  100% 감귤주스가 있어서꼬맹이 마실거리로 선택했어요.​​ ​​이렇게 스러우면서도맛있어보이는 메뉴가 많은데아이스 아메리카노 마시겠다던 남편은다른 테이블로 나가는 한라봉스무디 보더니저거 달라며 메뉴 급 선회.ㅋㅋㅋ​​ ​​ 한경면 카페 귤당리는메뉴판에 그려진 그림들도 정말 예뻤는데실제 음료들도 그에 못지 않게아주 예쁘게 담겨져 나왔어요.​​ ​​카페 내부 인테리어나 음식 플레이팅 등사장님이 진짜 정성들여서세세하게 신경쓰셨다는 느낌이마구 들었던  협재 카페 귤당리.​​ ​​예쁜 비쥬얼만큼 주문한 음료 세 가지 다정말 맛있어서 가족 모두맛있다!!를 연발하며 마셨어요.​​ ​​역시 에 왔으니  인감귤과 한라봉으로 만든시그니처 음료를 마셔주길 잘했어요. :D​​ ​​먹기 아까운 비쥬얼의 귀여운 토끼와당근이 올려진 당근케이크도적당히 달콤하니 맛있게 먹었고-​주문한 음료를 마시다보니이제 약간의 여유를 되찾았어요.ㅋ​​ ​​카페가 정말 예쁜데 좀 둘러봐야겠다며귤당리 카페 공간 이곳저곳제대로 구경하기 시작!​​ ​​ 1층 카페 중앙에는 감귤나무포토존을 만들어놓으셨는데요-​​ ​​무료로 대여해주시는 모자와 머리띠 쓰고당근이랑 감귤 소품들 고 사진찍으니엄청 귀엽게 나오더라고요.​​ ​​카페 곳곳에 돌하르방과 감귤같은 느낌 물씬 풍기는작고 귀여운 소품들을 놓아두셔서보는 재미도 쏠쏠했고-​​ ​​꼬맹이는 당근과 감귤이소꿉놀이 장난감으로 보였는지엄청 좋아하면서 가지고 놀았어요.​​ ​​카운터 옆쪽으로는 귀여운 디자인의스러운 소품들도 판매하고 있었고-​​ ​​꼬맹이랑 손잡고  금능 카페 귤당리2층도 둘러보러 올라가봤어요.​​  ​​카페 2층 공간도 생각보다 꽤나 넓었는데예쁜  오션뷰 카페답게통창으로 드넓은  바다가 펼쳐져서가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었네요.​​ ​​여럿이서 와서 이용할 수 있는6인용 테이블도 있었고-​​ ​​카페 내부에서 오션뷰를 즐길 수도 있지만문을 열고 테라스로 나가 시원한 바람 맞으며 바다를 바라볼 수도 있어서바깥으로도 나가봤어요.​​ ​​귤당리 카페 2층 테라스에서 바라본 바다 풍경 어떤가요?!​​ ​​ 한경면 풍차해안도로 근처라웅장한 풍력발전기까지 보여서한결 더 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있었답니다.​​ ​​하지만  예쁜 금능 카페귤당리의 외부공간은2층이 끝이 아니라 3층도 있다는 사실!​​ ​​계단을 올라가니 이렇게두 군데의 포토존이 더 마련되어 있었어요.​​ ​​전체적으로 둘러보면 이런 느낌이고카페 곳곳에 사진찍을 곳이 정말 많았네요.​​ ​​귤당리는 노을이 예쁜 한경면 카페로도 유명한데마침 해질녘에 방문했더니 카페 루프탑에서노을 구경을 제대로 할 수 있었어요.​​ ​​풍차해안도로 근처에 위치해있어서일몰시간대의 노을이 더더욱 멋스러웠던 오션뷰 카페 귤당리.​​ ​​귀여운 당근케이크와 시그니처 음료들도 정말 맛있었고카페 자체도 정말 예뻤던 금능 카페 귤당리.​+ 사장님이 굉장히 친절하셔서더더욱 기분좋은 시간 보내고 왔어요.​​  ​​ 협재 금능 한경면 근처 가신다면 귤당리 카페 꼭 들려보시라고추천해드리고 싶어요. :)​​​​​​​​귤당리 협재점주소:  시 한경면 일주서로 4492전화번호: 070-7537-0038영업시간: 09:00-21:00주차: 가능 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페  [ 한경면] 귤당리 카페 - 와이리여행 인플루언서와 여행 관련 사업체를 위한 플랫폼 와이리. 세상에 없던 여행 인플루언서 마케팅의 시작abit.ly 
요즘 의 은 돈까스인가 싶을정도로.매일매일 돈까스를 먹고있다.오늘은 서귀포 시내에있는 187센티멘트 라는 돈까스집.좌석이 세개뿐인 아주 작은가게라 대기를 해야했다.마요네즈밥은 무한리필가능.치즈돈까스 안심까스 새우튀김우동.이중 제일은 안심까스!부드럽고 맛있었다.밥먹고 서귀포 오일장.황도는 실패했고, 애플망고는 대성공.물놀이하고 애플망고먹으면 세상 행복하다!그동안 와보고 싶었지만, 너무 먼곳이라 못왔던하이커하우스 보보.기대했던것보다 더 좋은 공간 이었다.커피도 맛있고 물욕이 마구생기는 곳 ㅋㅋ커피마시고 나와선 물놀이 하러 감.위미에 있는 태웃개.물이 너무너무 차갑지만, 물놀이하고 나면 너무 시원하다.집에 오는길에 예약해둔 오는정김밥.친구들은 역시나 남춘이 우주최고라 했다 ㅋ거봐 내말이 맞다니까! 날씨는 늘 날씨가 좋지만 특히 더 좋았던 광복절.여유로운 검은 고양이.금자매식당에 갔다.태극기가 맑은하늘에.광복절은 모든게 너무 좋은날.마치 바닷마을 다이어리 같은 마을 신창리.금자매식당. 너무좋다.전복돌솥밥. 부드럽고 맛있고 난리.그냥 지나치기엔 날씨가 너무좋아서.바다가는길에 들른 월령리.정말 너무너무 아름다운 날이었다.어딜찍어도 그림이랄까.햇살은 너무 뜨거웠지만, 여기가 하와이다!그리고 역시나 그림같은 금능.그리고 비양도.예쁘다.물놀이하고 저녁엔 육고깃집.맛있다 맛있어!역시 고기는 육고깃집.우리동네 최고 ㅋ고기먹고 입가심 ㅋㅋ상하우유로 만든 아이스크림 너무 맛있음!날씨가 좋아서 해지는 풍경도 예뻤던 광복절이었다.오누 큐브에서 식빵도 사고, 아이스크림도 먹어서 행복한 저녁.저녁엔 집에와서 비밀의 숲 ㅋㅋ매일매일 잘먹고 잘놀고 있다.
협재펜션/가족펜션/독채펜션 바람자리 집사 이야기 -  서쪽 협재/금능의 해수욕장 행사 소개도축제/도여름축제/한림마두포축제/금능원담축제오늘의 포스팅 : 협재해수욕장과 의 여름 행사 ♪ 안녕하세요, 오늘은 바람자리 근처에 있는 한림항과 에서열리는 행사에 대해 소개합니다.     한림항도 그렇고도 그렇고 저희 바람자리에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요~ 동네구경, 바다구경 하면서 한바퀴 돌고 오시기에 적당한 거리랍니다 :)    우선 한림항에서 열리는 ‘한림 마두포 축제’먼저 소개해 드려요.마두포라는 것은지금의 한림포구의 옛 이름이구요옛 포구 이름을 따서 마두포 축제가되었습니다.  날짜는 : 8월 8일 토요일!시간은 :오전 10시부터~!!  상세 행사정보는 요기요↓↓http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/where/festival/festival.jsp?cid=2020543축제/행사 > 어디로 갈까 > 대한민국구석구석korean.visitkorea.or.kr  한림읍에 있는단체 및 업체들의 후원으로 이루어지는 행사인 만큼 내용에 실속이 있겠죠?8일이면 이번주토요일이니,금주에 서쪽을 놀러오시면 함께참여할 수 있겠어요~공식 사이트에서 행사내용을 퍼왔습니다. 역시 재미있을 것 같은 행사들이 많네요~ --------------- 행사내용 ---------------  [콘테스트 및 경연]- 예쁜 항구 사진 콘테스트- 황우럭 퀴즈 대항전, 마두포 장기자랑[체험 프로그램]- 돌아 너는 나(돌에 내얼굴 그리기 체험)- 소라화분 만들기- 염색 체험- 마두포 숨겨진 보물찾기- 황우럭 캐릭터 그리기 체험- 캐리커처 그리기- 나도 이제 살맛나(목공예 체험)- 한림이 어떤디[다문화 컨텐츠]- 다문화 가정 요리 체험[경매 행사]- 천원경매, 침묵경매, 자선경매, 공판장경매[마무리행사]- 소원을 빌어봐(소원을 담은 종이배 띄우기)  ----------------- 부대행사 ------------------- 톤대섬 등대와 인증샷, 지역 홍보 및 판매, 플리마켓커플끼리도,가족끼리도~! 토요일은 협재해수욕장으로 오세요 ;)       다음은 의 행사소개입니다 팜플렛이 있어 하나 얻어왔습니다,ㅋㅋ금능의 행사는 금능해수욕장에서 진행됩니다. 벌써 8회째를맞는다니,그 동안의 내공이대단할 것 같습니다.그 때문인지 다른 지역의 행사와 달리 이틀 동안 열리네요.   날짜는 8월 15일~16일 (토,일) 이랍니다.올해가광복 70주년이라던데엄청난 기념일에 행사가 개최되는군요 몸은 도에,마음은태극기에 담아 집에 걸고 오는 거 아시죠?   한림 마두포축제도,금능원담축제도 구경하는데에는 돈을 받지 않으니마음 편히 와서 보구 가세요 :D 즐거운 여행 되시길 바라며 오늘의 포스팅을 마칩니다.    <바람자리 집사 이야기가 있는 곳>특별자치도 시 한림읍 협재리 1858 바람자리   예약문의 : 010-8430-0340
​5월의  2일차 본격적으로 관. 광을 하기로 한다.​부모님과 함께 왔을 때 이후론 여행의 목적에 관광은 1도 없었는데오빠의  관광을 위해 관광지 몇 곳을 넣었다.(오빠가 꼭 가보고 싶다던 곳으로만)​​ ​함덕 에어비앤비 위치도 숙소도 아주 좋았던 곳별 다섯 개 ★★★★★​에어비앤비 함덕 숙소 하미 203호​​ ​오드랑 베이커리아침 겸으로 마농 바게트를 사러 왔는데오빠는 느끼한 마늘빵은 싫어한다고 하여 구경만 하고 왔다.​오드랑 베이커리 영업시간매일 07:00 ~ 22:00 ​ ​아, 대신 오드랑베이커리에서 감귤주스랑 청귤 주스 사왔당 헤,,​​ ​ 김만복아침으로 먹을 김밥을 사러 왔다.실은 곧 새별 오름을 등정(?) 하러 갈 거라 새별 오름의 정상(?)에서 도시락 까먹듯 먹고 싶었지만​음식물을 가지고 올라가기가 좀 그래서 새별 오름에서 내려온 후 차에서 먹었다.​등정이라는 말이 걸맞지 않지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나에게 새별 오름은 등산과 같았다. 헥헥​​ 김만복 본점 영업시간매일 08:00 ~ 20:30 ​ ​새별 오름 5월의 새별 오름은 푸르다,,,,,,작년 10월에 방문했던 새별 오름은 억새와 바람이 어우러져 아주 멋있었는데​5월의 새별 오름은 아니었다.그냥 산책만 하다 갑니다. ​새별 오름은 여름을 피해 가세요​네이버에 명시된 바로는 오름 입구에서 정상까지 30분 소요된다고 쓰여있다.​​ ​천지연폭포입장료는 성인 1인에 2.000원, 어린이는 1.000원이다.​천지연폭포와 천제연폭포 중 고민하다가 천지연폭포로 결정하게 되었다.천지연폭포는 천제연폭포, 정방폭포와 함께 도 3대 폭포에 속한다.천지연폭포는 4계절 내내 물이 마르지 않고 떨어지는 폭포를 볼 수 있다고 한다.​천지연폭포 관람시간은 왕복 30분 정도입구에서 폭포까지 소요시간은 15분 남짓이다.​ 관광지 중 몇 안 되는 야간에도 운영하는 곳이기도 하다.​천지연폭포 영업시간매일 09:00 ~ 20:20 ​ ​​천지연폭포로 들어가는 길에 사 먹었던 아이스크림인데저 주황색 아이스크림 짱 맛있다.​젤루조아보다 맛있다.​ ​​​   시원한 폭포 보시죠 !​ ​천지연 폭포에 있던 해녀 현무암에도 마스크 씌워 주셨다.​​ ​대포 주상절리​중문 관광단지에 위치해 있다. 영롱한 바다색과 자연이 만든 병풍인 육각형의 현무암 돌기둥이 어우러져 아주 멋있는 그림이 완성된다.​어릴 적 수학여행 때 왔던 주상절리는 아무 감흥 없이 보고 돌아갔었는데근래에 본 주상절리는 참 멋있게 기억에 남는다.아무래도 나이가 먹었나 보다 하하​대포 주상절리 운영시간매일 09:00 ~ 18:00​주상절리 이용요금 성인 (25세 이상) 2.000원어린이, 청소년 1.000원​참, 주차장 이용요금도 시간에 따라 부과됩니다.​​ ​정말 오랜만에 방문한 춘심이네 본점이다.춘심이네 본점은 갈치구이 전문점이다​춘심이네 2호점은 전복요리 위주로 전복뚝배기를 팔고춘심이네 3호점은 함덕에서 고기 국수를 판매했는데3호점은 없어진 듯하다. 함덕해수욕장 바로 근처에 위치해서 항상 함덕에 가면 보였는데 그 자리에 횟집이 생겼다.​다시 본론으로 도에서 통갈치 구이를 먹게 된다면 늘춘심이네를 이용했다.(지난 여행에서 여행 동선에 맞추어 충민정갔는데 확실히 춘심이네가 더 맛있다.)​도 하면 흑돼지 다음으로 나는 갈치구이를 먹어야 한다 생각하기에오빠에게 춘심이네를 소개했다.​여전히 깔끔한 밑반찬들과 맛있는 갈치구이 캬​춘심이네 본점 영업시간매일 10:30 - 20:00브레이크 타임 15:30 - 17:00​​ ​크래커스 대정점이곳도 재방문하게 된 곳이다지난가을 여행에서 신선한 기억으로 남게 되어 다시 찾게 되었다.​크래커스는 현재 한경점에도 있고 내가 방문한 곳은 대정점이다.사진을 찾아보니 카페의 분위기는 꽤 다르더라.​크래커스 대정점 영업시간매일 10:00 ~ 18:00​​ ​실은 몇 달 전만 해도 암흑 카페로 레이블이라는 이름으로 운영되고 있던 카페였다신선하게 정말 소량의 빛만 가지고 운영되던 카페라이색적이어서 기억에 남았고 좋았는데​역시 암흑 카페라는 컨셉에 대한 호불호가 갈리는 부분이라 창문을 내고 인테리어에 변화를 주었다고 하셨다.​​  ​위의 사진은 암흑 카페 레이블이었을 때의 사진이다왼쪽 사진에 가깝게 소량의 빛만 존재하던 곳이었다.​​ ​현재는 이렇게 밝은 카페가 되었다.그래서인지 방문했을 당시 손님들의 연령대도 다양했다.사장님이 원하시던 대로 거부감 없이 누구나 편히 방문할 수 있는 카페가 된 것 같다.​커피 맛은 뭐 로스팅도 직접 하는 카페이기도 하고 내 입맛엔 장담컨대 맛있었다.​​ ​오늘의 가장 기억 남는 장소라면 나는 풀베개로 기억된다.안덕면에 위치한 풀베개는 가 잘 스며들어 있었던 카페였다.​그래서 너무 여유롭고 편하게 머무르다 온 곳이다.​방문했을 당시에는 가오픈 기간이었는데가오픈 기간에도 인기가 어마어마하더니머지않아 SNS 핫플이 되었다.​나에게 좋은 것은 남들에게도 좋다는 말이 딱 맞다.좋은 인상은 나에게만이 아닌  다른 사람들에게도 좋은 인상을 남긴다.​풀베개 영업시간매일 10:00 ~ 20:0018:00 이후에는 노키즈존으로 운영된다.​휴무는 따로 적혀있지 않습니다.​ ​​​ ​​ ​​ ​​​ ​아이들도 애완동물도 우리도 모두에게 여유롭고 자유로운 느낌이라 너무 좋았다.​참, 풀베개는 애완동물과 함께 와도 환영이라고 하셨다.​ ​나는 아마 빨미까레를 이곳에서 처음 먹게 된 것 같다.​그 후로 지금도 자주 먹는 디저트가 되었지만​풀베게의 분위기가 더해져서 였을까 저 날 먹었던 빨미까레가 먹어봤던 중 제일이었다.​​​ ​약간 교회에 가면 있는 의자인데,의자와 어울리지 않는 테이블 약간 아이러니하지만 또 높이는 딱 알맞았다. ​ ​풀베개는 꼭 다음번 안덕면 쪽을 가게 된다면다시 한번 가고 싶은 곳이다.​ ​이제 내  피드에 너무 많이 등장해서 민망할 정도지만또, 갔다 우무​이번에는 한림 우무를 방문했다(한 곳은  동문시장 근처에 위치해있다. 공항에서 15분 내외 거리)​우무 한림점 영업시간매일 10:00 ~ 19:00비정기적 휴무, 휴무 인스타 참조​ 우무 umu(@jeju.umu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 27천명, 팔로잉 392명, 게시물 426개 - 우무 umu(@jeju.umu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​우무 가는 길에 본 수제 캐러멜 전문점 멜톤이다우연히 우무로 향하던 길에 본 곳이라 구경 삼아 가보게 되었다.​우무에서 도보로 3분 정도 소요되고가게 앞 도로변에는 주차가 힘드니 가게 옆쪽 공영주차장을 이용하시면 된다.​멜톤 영업시간매일 10:00 ~ 18:00매주 화요일 휴무마지막 주 화, 수요일 휴무​계절에 따라 영업시간도 조금 차이가 있다고 하니자세한 사항은 인스타 참조하시길!​ Instagram의 멜톤(@meltone_jeju)님 • 사진 및 동영상 229개팔로워 1,548명, 팔로잉 0명, 게시물 229개 - 멜톤(@meltone_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​ 로 만드는 12가지의 수제카라멜 집이라고 한다.​카라멜 메뉴 중 우도 땅콩,  귤,  말차,  당근이 있다.​ ​ ​한 쪽에 메뉴를 선택할 수 있는 종이와 펜이 있다.모형을 보고 종이에 선택해 계산대로 가면 된다.​ ​멜톤의 패키지6개/12개 구매 시에만 박스 포장이 가능하다고 한다.​ ​나는 낱개 3개를 구매했기에종이 포장으로 받았다.​내가 작성한 종이와 함께 포장해 주신다.카라멜을 좋아하는 지인이 있다면 선물로 사가기 딱 좋은 곳이었다.​ ​이 즈음스타벅스 서머레디백이 기승을 부리던 시기였다.​이미 e-프리퀀시를 완성한 오빠는 서머레디백만 기다렸는데다들 오픈 시간에 맞춰 줄 서서 받아 가는 시기에 여유로이 방문해 서머레디백을 받을 생각이라면 그것은 큰 오산이었다.​그래서 늘 못 받고 있었는데텀블러 구경하러 들른  협재점에 호옥시나 하고 물어봤는데마침 들어온 그린 서머레디백이 있다고 하여​워매! 이게 웬 떡이냐! 하고 얼른 받아왔다.(덕분에 짐은 늘었지만)​그리고 그때마저도 여유 부리며 끝날 무렵 되면 재고가 풀릴 거라며안일하게 생각하던 나는 끝끝내 서머레디백을 얻지 못했다. 주르륵​​ ​과 우무나는 항상 한림 우무를 방문하면 에 와서 푸딩은 먹는다​바다 보며 먹는 푸딩이 제일이지.​ ​​ ​원래 계획으로는 울트라마린에 가서 노을을 보는 거였는데  해 질 무렵이 예뻤던 게 생각나서(아래 사진 작년 가을   노을)울트라 마린에 가지 않고 노을을 기다렸는데이 날 날이 흐려서인지 서서히 어두워지면서 그냥 해가 져버렸다 헝 슬퍼울트라마린에 갔어도 오늘 노을은 못 봤을 날씨였다라고 서로 토닥였다 ㅠㅠ​ ​위의 사진은 작년 9월 에서 본 노을너무 예뻤기에 첨부​아래의 동영상도!​  ​​ ​2일차 숙소는 위치가 최우선시 되어서 택한 곳이다저녁은 꼭 돈사돈에서 먹겠다 계획했기에고기에 소주 한잔하고 싶어서 걸어서 다녀올 수 있게 돈사돈에서 가장 가까운 곳으로 숙소를 알아봤다​마침 적당히 마음에도 들고 돈사돈과 도보 2분 거리에 치치 하우스가 있어서 바로 예약! ​ ​숙소에서 짐만 놓고 바로 앞인 돈사돈 본점으로 향했다​항상 저녁시간에는 웨이팅이 있는 것을 알았지만시간이 8시 30분이 다 되어가는지라저녁 피크타임은 지났다 생각했는데​아주 큰 오산이었다​심지어 예약 마감까지 한 상태여서 기다려도 못 먹는 신세가 되었다 ,,,,,,,,​돈사돈 본점에서 도보 12분 정도 소요되는 별관으로 갈 것을 권했다.한라산을 위하여 열심히 걸어간다. ★관​ ​돈사돈 본점에서 못 먹고 별관으로 온 사람들로 몰려 돈사돈 별관에서도 약간의 웨이팅을 했다.​돈사돈 영업시간매일 12:00 ~ 24:00둘째, 넷째 화요일 휴무​ ​다들  흑돼지 다 똑같다 하지만나는 돈사돈이 제일이라고 말한다. ​이번에도 그랬고 ㅠㅠ 돈사돈 찬양아, 김치찌개 꼭 드세요.밥. 도. 둑.​ ​한라산 먹다가  푸른 밤 먹으면 소주잔 준다길래푸른 밤 두병 먹고 소주잔 두 개 얻어왔다 야호!(아직 개봉도 안 해봄.)​배불리 먹고 숙소까지 살랑살랑 산책하듯 걸어왔다날이 좋아 밤공기도 맑고 선선하고 좋았다.​ ​치치 하우스에는 빔 프로젝터가 있었는데화질이 아주 똥망이라 ㅎ보고 있는데 눈이 아플 정도였다​사진이 뿌옇게 나온 게 아니라. 실제 화면이 저렇다.허허​티비소리를 배경음악 삼아 대화하며 행복한 하루 마무리를 했다.이렇게 5월의  2일차 안녕. 
안녕하세요, 금빛슈가입니다.​ 4일차 여행 같이 떠나 보아요~​ 한림공원엘 갔어요. 이 곳에는 동굴도 있다기에 아이들이 좋아할까? 싶어서 가게 되었는데... 반응은.... 흠.. 절반의 성공이었습니다.​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​아이들은 막 종유석이 있고 물이 옆에 흐르고 하는 큰 동굴을 예상했던 모양인데 그렇지 않았거든요.​한림공원은 많이 찾는 명소인것 같았어요. 사람들도 많았습니다.식물도 많고 동물도 있고 분재도 있었어요.​보실까요?​선인장들도 아주 많아서 신기하게 잘 보았습니다. 중간 중간에 의자가 놓여져 있는 사진 찍는 장소가 있었어요.  요기도 사진 찍는 spot이었구요~ 사진에서 더위가 느껴지시나요? 날씨도 좋은데 걸으니까 더 더웠어요. 아이스크림으로 더위를 달래고.. 저희가 갔을 땐 "부겐빌레아 전"을 하고 있었어요.저 진분홍 연분홍 같은 꽃들이 부겐빌레아에요. 저는 처음 들어본 꽃이름 이었는데요. 분홍색 꽃들이 모여 있으니 예쁘더라구요. 여기도 사진 찍는 zone 이었습니다. 분재들도 예쁘지요? ​돌하르방과도 친한척 해보고,  민속마을 같은 곳도 있습니다. ​공작과 새, 타조 등도 있었어요. 타조와도 찰칵, ​저 악어는 살아 있는 걸까? 궁금했는데 자는지 모형인지 움직이지 않았어요. 마리아님 상 앞에서도 사진 찍어 보고~ 노란색 꽃이 예뻤어요. 드디어 동굴입니다~~ 돌을 전시한 작은 박물관? 방? 같은 장소가 있었어요.여러가지 돌이 있었는데 음... 사진이 없네요.... 아이들이 신나게 찍어서 저는 안찍었나봐요.. 한림공원을 나와서~ 다시 바닷가로 갔습니다~곽지해수욕장에 가 봤으니까 그 옆의 협재해수욕장에 가보자고 해서 갔었는데요. 아이들이 보더니 별로라면서(왜지? ㅎㅎ) 다시 곽지해수욕장으로 이동했어요. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지와 협재는 가까이 있어서 이동이 어렵진 않았는데요. 아이들은 항상 모래놀이 하기 어디가 더 좋은가? 를 따져서 바닷가를 고르더라구요. 해변 가까이에 해초가 너무 많으면 싫어해요. 물이 가까이까지 들어왔다는 뜻이라며 자기들이 만든 모래놀이터가 무너진다고 싫다 하더라구요.​아니? 다 비슷하지 않나? 싶지만 아이들은 그렇답니다. 작은 물고기들이 보입니다.  아이들은 다시 모래파기 삼매경입니다. 똑같이 햇볕에 노출되어도 첫째는 그다지 타지 않고 둘째는 나날이 까매지고 있습니다. 잘 타는 피부는 따로 있나봐요. 써핑하는 분들이 계셨어요. 초보분들이 배우시면서 타시는 것 같았는데 파도 한 번 타고도 엄청 즐거워 하더라구요~ ​아이들 데리고 저도 써핑을 배워보고 싶은 생각입니다. 왜 이제 가자~ 하면 물에 들어가는 걸까요? 나오면서 보니까~ 웨딩드레스 입은 커플이 셋 정도 있었어요. 요즘 야외촬영은 바다에서 하는 것이 유행인가요? 흠... 요즘 결혼 문화는 어떤지 잘 모르겠네요...  ㅎㅎ ​저녁을 먹을 곳이 없어서 고민하다가~ 아이들이 좋아하는 양념돼지갈비 하는 곳을 찾아서 갔어요. 쌍교숯불갈비라는 곳인데요.  호불호 없을 듯한 맛이에요. 맛있습니다~떡갈비도 먹고 싶다고 해서 시켰는데, 저는 양념돼지갈비에 한 표입니다.​구워져서 나와서 먹기 편했구요. 아이들이 좋아했습니다. 아이들은 에서 돼지고기를 양념  없이 구워 먹다보니 맛이 없다고 좀 싫어했어요.  ㅎㅜㅜ  단짠 양념의 돼지갈비가 아이들 최애 음식입니다.에서 먹은 음식중 제일 맛있다고 하더라구요.... ㅜㅜ 쌍교숯불갈비 애월 하귀점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1층 역시 한라산은 함께이구요...  홀도 넓었던 것 같습니다. 관심 있으신 분들은 메뉴 참고하세요~ 에 온 이후 여기 저기 식당에 갔었는데요. 그 중 가장 다양한 반찬이 나왔던 것 같아요. 왠지 먹을 것이 많아서 기뻤어요....​이번  여행에서 느낀건데... 물가가 정말 많이 올랐잖아요? 이번 여행 전에 마지막으로 에 왔던게 정말 한참 전이었나 보다.. 싶구요.  이라는 흑돼지나 한라봉 등이 현지라고 더 싸거나 하지 않은 느낌이었어요. 요즘 왠만한 맛집이나 음식은 서울이나 타 지역에서도 다 맛볼 수 있게 되어서 더 그런 듯 했습니다.​뭔가 의 딜레마가 느껴졌습니다. 여행객 상대 비지니스를 발달시키면서도 만의 고유함과 지역색을 계획적으로 지키고 천천히 개발하는게 의 과제처럼 느껴졌는데요.​가 고유의 아름다움을 유지하면서 잘 발달하기를 바라는 마음이 들었어요. 어려운 문제네요..... 여기까지 4일차 여행이었습니다~~​[함께 읽으면 좋은 글] 3일차,  차귀도 바다낚시와 , 흑돈가 저녁식사 2일차, 항공우주박물관 과 곽지해수욕장 1일차,  에코그린리조트 루프탑수영장과  돼지고기 맛집 돌다메 
#여행 #도여행 #도서쪽 #경치좋은카페 #전망좋은카페 #노을지는카페 #노을 #서쪽 #일몰 #금능해변 # #비양도 #해변보이는카페 #주차 #주차장 #메뉴 #가격 #수박스무디 #브런치 #브런치카페 #협재 #협재근처갈만한곳 #파라토도스 #루프탑 #해안가 파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능리 1426-3  네비찍고가면 에 주차하셔도되고 가게 앞쪽 공터도 있어요^^      주차 문의 영업시간과 주차안내가 되어있어요   2층에서 본 전경이예요     2층에 화장실도 있고엘리베이터도 있어요!    1층엔 기념품?도 이라고해야되나?그런것도 팔고 소품도 팔아요     빵도 있고,과자,케익도 있어요!    1층 모습입니다    귀여운 사탕도 파네요ㅎ 메뉴 가격 메뉴 가격  3층 브런치 메뉴 가격  3층 브런치 메뉴 가격       수박스무디와 바닐라 라떼예요사실 많이 비싸요!맛은 잘 모르겠고..경치보러 여기 오는거 같아요에어컨이 빵빵해서 추워요ㅎㅎㅎ화장실도 있고 깨끗하고 넓어서 좋아요  2층 테라스가 있던데 나가는 문은 잠겨있어서 못가봤어요ㅎ 3층 루프탑이예요  3층 루프탑도 좋아요날 서늘할때 가면 좋을꺼같지만요증은 넘나 덥네요ㅎㅎ       
​​​​지난주 친구와 함께 2박3일 도 여행을 다녀왔는데요오랜만에 방문한 라서 더더더 좋았어요 ♡4월 19일쯤으로 다녀왔는데 날씨는 아침, 저녁으로는 가디건이나 자켓 필수구요낮에는 반팔 입어도 춥지 않은 온도였어요!​근데  날씨가 워낙 오락가락해서.. 해가 갑자기 사라지고 흐려지면 반팔에 자켓을 걸쳐도 으슬으슬 하더라구요?가벼운 아우터는 필수입니다!​5월 도 2박3일 여행코스 준비하시는 분들을 위해 코스 추천해 드리려고요1일차 :  시내에서 맛집, 글래드 호텔 수영장2일차 : 세러데이아일랜드(카페)- 휴애리 수국축제- 가시리 유채꽃- 산굼부리- 숙성도( 숙소 근처 노형동 지점)(숙소가 시여서 서귀포 간김에 가고 싶은 곳 다 돌고 왔습니다)3일차 : 금능 해수욕장-이호테우 해수욕장 ​1일차는 호텔 수영장 이용하면서 호캉스2일차는 서귀포 투어, 3일차는 공항에서 멀리 갈 수 없어서 금능, 이호테우 바다 2곳 방문했어요 ​​  " 가볼 만한 곳" ​5월 도 여행 가신다면 그중에서 꼭 소개해 드리고 싶은 여행 코스인 휴애리 수국축제!!!​2년 전에는 6월 중순에 다녀왔는데 올해는 4월 중순 조금 넘어서 다녀왔네요 :)휴애리는 매화, 수국, 핑크뮬리, 동백 4가지 축제로 1년 동안 계속해서 예쁜 꽃을 볼 수 있는데지금 가시면 수국 축제를 볼 수 있어요~~~5월에 가는게 가장 예쁠 것 같아서  꼭 가보시길 바래용 ​​​​ ​​수국축제가 이제 막 시작해서 수국 오름은 아직 꽃이 피지 않았어요!구역마다 개화 시기가 조금씩 다른데수국정원은 4월~7월, 유럽수국동산 7월~8월, 수국오름 6월~7월,휴애리온실 4월~7월 , 수국올레길 6월~7월, 연못수국길 6월~7월​대체적으로 5,6월에 방문하시는게 골고루 여러 포인트에서 수국을 볼 수 있다는 거!​​ ​궁금하실까 봐 2년전 6월 중순에 방문한 수국 올레길 사진도 함께 보여드려요!정말 너무 예뻐서...♥사진 백장도 넘게 찍었던 기억!!!​휴애리 자연생활공원은 규모가 커서 여유롭게 걸어 다니면서 사진도 찍고중간에 카페도 있거든요? 거기서 커피도 한잔하는 시간 생각하면 2시간은 잡고 가시는 걸 추천드려요 :)​​ ​2박3일 여행코스에서 2일차에 방문한 휴애리 수국축제​4월 중순 조금 넘어서 휴애리 수국축제 모습입니다!예전에 친구들이랑 갔다가 예쁜 사진 많이 찍고 산책 자체가 힐링이라이번 여행 코스에도 넣어봤는데 역시 가길 잘했어요 :)​​​ ​​곳곳에 예쁜 수국이 한가득이라 꽃이랑 사진 꼭 찍어야해여  :)인기 있는 스팟은 사람들이 좀 많긴 한데 공간이 워낙 넓어서 사진 찍기에도 불편함이 없어 좋더라구용 ​​  ​영상으로도 보실 수 있어요!흐렸다 맑았다 반복하던 날이었는데 살짝 흐린 날이긴 했어요 :)맑은 날이라면 더더더 예뻤을 휴애리 ​​​ ​​이곳은 휴애리 온실인데 날씨가 좋지 않은 날이라면 온실에서 사진 찍는 거 추천드려요 :)우산 안 쓰고 꽃과 함께 사진 찍을 수 있으니깐 ♡온실은 특별히 수국을 더 신경 써서 가꾼 듯 크고 탐스러운 수국이 가득했어요!​​​​ ​​걸음이 엄청 빠른 동생...여행 내내 혼자 아닌 혼자 같은 여행이었고 ㅋㅋ뒷모습이 익숙해요 ㅋㅋ​수국길 사이를 걸어가는 모습이 예뻐서 사진도 많이 찍어줌 ​​​​ ​​휴애리온실 옆에는 휴애리 카페가 있는데요 cafe red n green 카페가 동백 정원 앞에 있어서 이름이  레드 앤 그린 같다는~​커피와  , 기념품도 판매하고 있는 카페였는데 아기자기하니 귀엽더라고요!!화장실도 들리고 카페도 잠시 이용함 ​​ ​​카페 앞에 쉴 수 있도록 벤치와 파라솔이 있는데 여기 사진 정말 잘 나오니 꼭 찍고 가세요 :)마치 휴양지 같기도 하고 파라솔과 그 앞에 펼쳐진 수국이 넘넘 예뻤어요마침 흐렸던 하늘이 맑아져서 더 예쁜 사진을 담을 수 있었음​​ ​​한라봉 음료도 마시고 :)친구는 얼죽아여서 역시나 아이스아메리카노 ㅋㅋㅋ카페에서 녹차, 감귤 허쉬 샌드위치 쿠키도 구입했는데진짜 맛있어용!! 가시면 2가지 맛 둘 다 맛보세요 ​​ ​​이번  여행에서 귤나무 마주칠 일이 별로 없어서 아쉬웠는데다행히 휴애리에 귤나무도 많아요!! 왔으면 귤이랑 사진도 찍어야죵 ​수국 이외에도 예쁜 포토존 가득한 곳이라 5월 도 2박3일 여행코스 준비중이시라면 휴애리 수국축제,  가볼만한곳으로 소개해 드려요!가족, 연인, 친구 누구와 가도 행복한 곳이에요~~~인생샷 찍고 오세요 ♥​​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 
  ​​  ​오늘도 어김없이지난 이야기를 가지고돌아왔습니다.ㅋㅋ아직 여행기도 못올리고먹는것만 진탕올리고 있어요.그만큼이나 너무나 기억에 남는맛있는 음식들이 많았다는 증거죠.여행, 너무 즐거운데즐거움에 한몫하는게 먹거리죠.  근처 맛집해녀세자매, 혹시 들어보셨나요?왜 해녀세자매냐 여쭤보니해녀어머니와 이모분들의 자녀분들이운영하는 곳으로 해녀인 부모님이직접 잡은 신선한 해물들로 요리를 하며,한림항 근처에 있어 매일매일 생갈치만사용해서 요리를 한다고 하더라구요.오우 대박쓰 ㅇ_ㅇ잘찾왔다고 생각했죠. 끼야호♥​​​  ​​     ​​​여행에서 좋았던건맛있는 음식을 먹으러가면서차로 이동하는 동안에도 정말 멋진 풍경들과 관광지를두눈에 담을 수 있는게 아닐까요?공항에 도착하고 드라이브도 하고산책도 할겸 용담해안도로를 찾아갔어요.정말 확트인게 멋있죠. ㅋㅋ사진만 봐도 그날 눈에 담았던 여러가지 풍경들이 눈에 선하네요~​​​       ​​그리고 식사를 하기 전,한림공원을 찾아가 구경을 하고 맛있는 식사를 하러 가기로 해서한림공원도 구경했어요 'ㅅ'공작새가 우리에도 있지만막 밖에도 나돌아 다니더라구요..조큼 아주 조큼 놀랐습니다ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​   ​​​허기진 배를 안고 도착한  근처 맛집 '해녀세자매'당일바리 생선과 해녀분들이 직접 잡아올리싱싱한 해산물들을 판매하는 수산물 전문점도함께 운영하고 있더라구요!​​​​   ​​​​저희는 생갈치만 사용하는 갈치조림을 주문했어요~ 배고파라​​​   ​​​주문하고 오래걸리지 않아한상이 거하게 차려지더라구요.보기만해도 한상이 거하게 차려졌죠?저 빨간 갈치조림은 진짜 밥두공기도 뚝딱!갈치조림뿐만아니라 다양한 반찬들도입맛을 돋구는데 한몫을 하더라구요...ㅋㅋ​  ​   ​​지금보시는 삼치회와 보쌈이서비스더라구요...! 대박쓰처음에 이거 뭐지하고 봤는데,이모님이 서비스라고 하셨어요.역시   근처 맛집 '해녀세자매'에 오길 잘했다고 생각이들더라구요..!!​​​     ​​​삼치회가 얼마나 싱싱하던지신선한 선홍빛이더라구요ㅋㅋ초장에 콕 찍어먹으면, 진짜 침샘돋구기 성공적_완전 맛있더라구요..ㅠㅠ진짜 이건 먹어봐야되는 그런맛!갈치조림 먹으러 왔는데, 요로코롬 회도 맛볼 수 있다니 너무 좋지 않나요????삼치회는 입에서 녹는 식감??이라고해야하나씹을 틈도 없이 금새 녹더라구요.녹는다 녹아! ​​​​​     ​​도 돼지고기로 잘 삶은 돼지수육어찌나 잘 삶았는지 누린내도 전혀 없고수육도 입안에서 살살 녹더라구요!!와 진짜 이것만봐도 존맛탱인정쓰사장님께서 추천하신 바양도 돌미역과돼지고기수육이 조합이 완전 천생연분이더라구요~​​​   ​​​집밥같은 다양한 밑반찬이 막 집이 생각나더라구요..ㅠㅠ자취생인 저한테는 집밥이 귀합니다요.. 그래서 완전 좋았어요!​​​      ​​​칼칼하고 달짝찌근한 냄새가 퍼지더라구요,입안에서 침이 콸콸콸~ 부글부글 잘 끓은 갈치조림보기만해도 먹음직스러운 색감이죠?이거 진짜 국물한번 떠먹으면 작살나요! 생갈치라 그런지 갈치에 살도 너무 실하더라구요​​​​   ​개인접시에 덜어내며 밥이랑 폭풍흡입흡입밥먹는시간에는 참 조용해요. ㅋㅋ 먹는데 너무 집중쓰근데 집중할수밖에 없는 맛..​​   ​살도 실하고 정말 제맘에 쏙 들었어요,먹을게 많은건 참 좋은거쥬???ㅋㅋ​​    ​밥과 갈치조림은 진짜 환상조합같아요,여러분들도 갈치조림에 밥 두공기는 거뜬하시죠???진짜 너무너무 맛잇어서 강추할수밖에 없는 그맛.  근처 맛집으로 정말 추천합니다.​​   ​​식사가 거의 끝나갈때쯤.. 밥 많이 먹어서 배는 부른데,뭔가 허전한느낌..뭔지 아시나요???그래서 뭐를 주문할까 고민고민을 하다가입가심?!할겸 모듬물회를 하나 주문했어요'ㅅ'새콤달콤 물회도 엄청나게 맛있었어요.아, 여기는 진짜 신선하구나생각이 들더라구요~ 완전 완전 만족쓰!​​  ​    ​​  근처 맛집 '해녀세자매'에서는그날 잡은 생선과 비양도 해산물, 소라젓을 판매하기도하더라구요, 맛있게먹고 여기서  사가도 좋을듯 싶었죠.맛있게 먹은  맛집후기!여러분도 여행을 계획하신다면 계획표에 꼭 넣어보세요:)​​​​​​​  해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매  ​​​​​#해녀세자매 
​여행 삼일차 드디어 기다리고 기다리던 흑돼지를 맛보기 위해 주변으로부터 소개받은  협재해수욕장 맛집을 방문하게 되었는데요.​이른 시간이었지만 저녁이 되면 엄청난 웨이팅이 도사리고 있는 협재해수욕장 근처 맛집이라 저희는 사전에 예약을 걸어두고 조금 일찍 방문하였습니다.​ ​방문 전 고기와 장아찌 그리고 한치의 조화가 상당한 곳이라고 전해 들어 기대감이 높았는데요.​소문만큼이나 제 마음에 쏙 들었던  협재 맛집이라 여러분들께 소개해드리고자 합니다. 주소 : 시 한림읍 협재로 6전화번호 : 0507-1343-7553운영시간 : 매일 11:30 ~ 22:30, 수요일 휴무대표메뉴 : 바당고지 set바당고지 흑돼지다이닝 협재한림점특별자치도 시 한림읍 협재로 6 바당고지 ​ 바당고지는 협재해수욕장 근처에 위치하고 있는 흑돼지 전문점으로 협재해수욕장과는 도보로 5분 과는 도보로 10분 거리에 있어  맛집으로도 유명한 곳인데요.​ ​매장 대각선 50m 부근에 전용 주차장이 있어 차량으로 방문하시는 분들도 걱정 없이 방문할 수 있습니다.​ ​실내는 약 30여 명의 인원을 동시에 수용할 수 있는 규모를 보유하고 있었으며 메인 홀과 양쪽 룸 총 3개의 공간으로 분리되어 있었는데요.​ ​저희는 사전 예약을 통해 룸 안에 있는 방을 배정받았고 저희가 배정받은 룸에는 2개의 테이블이 있어 조용한 분위기 속에서 식사를 즐길 수 있었습니다.​ ​자리에 앉아  협재해수욕장 맛집 메뉴판을 정독해 보니 단품 메뉴와 세트 메뉴 두 가지 형태로 주문이 가능해보였는데요.​저희는 베스트 메뉴로 알려진 바당고지  set를 주문하였으며 바당고지 set는 이베리코와 산 흑돼지 그리고 한치를 골고루 즐길 수 있는 메뉴였습니다.​ ​잠시 후 기본 상차림 세트가 준비되었으며 기본 상차림으로는 6가지의 장아찌 메뉴와 신선한 채소 그리고 쌈무가 준비되었는데요.​ ​이후 곧바로 돌판 위에 지방 하나를 올려 부드럽게 코팅해 주신 뒤 오늘의 메인메뉴 고기와 한치가 서빙되어 나왔습니다.​ ​바당고지  set의 고기 구성으로는 도 흑돼지 목살과 삼겹살 그리고 이베리코 돼지의 목살과 각종 부가적인 사이드 메뉴들인데요.​ ​여기까지만 해도 충분히 괜찮은 구성이라 할 수 있지만 하이라이트로 여름철에만 맛볼 수 있는 도  중 하나인 한치를 통으로 구워서 먹을 수 있게 세트가 구성되어 있었습니다.​ ​충분한 예열을 마친 뒤 처음으로 지방이 다소 적인 편인 목살 부위부터 구워주시기 시작하였는데요.​목살의 경우 이베리코 목살과 도 흑돼지 목살을 동시에 구워주셨으며 그 이유는 그 맛의 차이를 직접적으로 느끼기 위해서였습니다.​ ​흘러나오는 기름에 맞춰 새송이와 프랑크 소시지, 양파도 함께 구워줬는데요. 중간중간 입을 새롭게 전환해 주는 사이드 구성들이라 주워 먹는 재미가 쏠쏠했습니다.​ ​ 바당고지는 모든 음식을 웨이터가 직접 구워주는 시스템을 가지고 있었는데요.​  ​그뿐만 아니라 소비자가 올바르게 알고 먹기를 바라는 마음에서 식자재에 대한 설명과 각종 맛있게 먹는 법 등을 설명해 주셨고 실제로  협재해수욕장 맛집을 알아가는데 큰 도움이 되었습니다.​ ​고기는 한 입 사이즈로 먹기 좋게 커팅해 주셨으며 이베리코는 수입품이지만 해외에서는 하몽 및 소고기와 같이 즐기는 분들도 많아 조금 덜 익혀 먹는 것이 훨씬 맛있다고 알려주셨는데요.​ ​이베리코라 하면 육지에서도 많이 즐겨본 메뉴라 특별함이 있을까 싶었는데 육지에서의 이베리코에 비해 살이 좀 더 부드럽고 도토리 특유의 향이 육질에 잘 녹여져있어 상당히 고급지다는 느낌을 받았습니다.​ ​워낙 고기의 맛이 뛰어나 단독으로 즐기고 싶었으나 도 협재 맛집의 시그니처 장아찌 4종에 대한 극찬이 엄청났던 곳이라 저희도 하나씩 조합해서 먹어보았는데요.​ ​가장 기본이었던 부추장아찌는 간장의 향긋한 향과 부추의 아삭함이 잘 살아있어 재래기의 쪽파와 재래기의 중간쯤 되는 스타일이었으며​ ​도 고사리로 만든 장아찌의 경우 즙을 가득 채우고 있는 신선하고 통통한 고사리의 식감에 기름진 고기가 더해지니 말이 필요 없는 조합이었습니다.​ ​다소 특이했던 장아찌로는 유채 장아찌였는데요.​유채 장아찌는 향도 맛도 처음 보는 스타일이었지만 시원함이 조금 빠진 열무 느낌의 장아찌였으며 저는 굉장히 만족해한 메뉴였습니다.​ ​그 외 가장 기본으로 할 수 있는 고추냉이와 파 장아찌까지 정말 다양한 장아찌가 준비되어 있었는데요.​기름진 돼지고기의 특성과 향이 강한 이베리코, 산 흑돼지의 특성을 잘 파악해 마지막까지 입을 즐겁게 해줄 다채로운 곁들임 반찬을 많이 개발하신 게  협재해수욕장 맛집으로 소문난 비결인 것 같았습니다.​ ​오겹살의 경우 지방과 살의 비율이 좋고 탱탱함 보다는 부드러움이 강조되는 오겹살이었는데요.​ ​오랜 숙성을 거친듯한 오겹살로 보였으며 숙성 덕분에 흑돼지 특유의 향이 더 강한 편이었으며 향을 잡아줄 수 있는 각종 밑반찬들이 어우러져 완벽한 한 쌍의 조화를 이루어냈습니다.​ ​오겹살의 경우 총 3가지 방식으로 함께 즐기기 좋았는데요. 첫 번째는 베이직하지만 언제나 맛있는 상추쌈이었습니다.​ ​두 번째는 밑반찬 중 백김치와 고사리를 기름에 살짝 구워 함께 먹는 것인데요. 제가 적극 추천하는 조합 중 하나입니다.​ ​마지막으로는  협재해수욕장 맛집의 하이라이트 한치 구이랑 함께 먹는 것인데요.​ ​통으로 구어 쫄깃하게 익혀진 한치 한 점에 부추장아찌와 오겹살을 함께 곁들여 먹을 조합이 정말 황홀할 정도였습니다.​ ​단독으로 즐기기에도 쫄깃하니 맛있어 파 장아찌와 함께 무한 흡입하였는데요.​평소에 한치와 흑돼지 모두를 좋아하시는 분들은 꼭  도 협재 맛집  바당고지 set를 주문해 저처럼 삼합을 즐겨보시기 바랍니다.​ ​사이드 메뉴로는 2가지 메뉴를 주문했는데요.​먼저 냉라면의 경우 시원한 얼음이 가득 들어가 있었으며 깨가 국물 위를 가득 덮고 있어 먹기 전부터 시원하고 고소한 맛이 예상되었습니다.​ ​쯔유소스 기반의 냉모밀 스타일의 국물이었으며 많이 짜지 않아 꾸준하게 흡입하기 좋은 음식이었는데요.​ ​국물도 특색 있었지만 생면으로 만들어진 쫄깃하고 탱탱한 면발을 한 입 먹어보니 사이드 메뉴 하나까지도 많은 신경을 들이고 있는   맛집이구나 생각했습니다.​ ​시원한 냉라면에 고기 한 점 올리는 것은 당연한 국룰이었는데요.​깔끔하게 입이 정리되는 느낌의 사이드 메뉴라 평소에 냉면 좋아하시는 분들이라면 한 번 주문해 보시면 좋을 것 같습니다.​ ​돌판 위에서의 볶음밥은 도저히 참을 수 없어 배가 부름에도 불구하고 볶음밥까지 추가로 주문했는데요.​볶음밥은 깍두기가 잘게 썰려 들어가 있었으며 텁텁한  맛이 지배적이지 않아 좋았습니다.​ ​3천 원 볶음밥이라는 게 믿기지 않을 만큼 고기도 잘게 많이 들어가 있었으며 양도 푸짐했는데요.​평소 탄수화물 킬러이신 분이라면 협재해수욕장 흑돼지 맛집 바당고지의 볶음밥은 필수 코스 중 하나입니다.​ ​함께 나오는 된장찌개도 시판용 된장이 아닌 구수한 집 된장의 향과 맛이라 좋았는데요.​무료 된장찌개치고 두부 및 야채의 양도 많아서 어르신분들이 참 좋아하시겠다 생각했습니다.​ ​식사를 마치고 나가는데 인기 있는  협재해수욕장 맛집답게 4팀이 웨이팅 중이었는데요.​ ​혹시 웨이팅 있는 걸 싫어하시는 분들은 조금 일찍 방문하시거나 네이버 예약을 통해 사전 예약을 진행하시는 것을 추천드립니다.​ ​ 협재해수욕장 맛집 바당고지는 도의 특색을 한 상에 담아낸 set 구성을 합리적인 가격으로 즐길 수 있는 식당이었는데요.​메인 음식의 퀄리티, 다양한 사이드메뉴, 오랜 연구를 통해 만들어낸 각종 장아찌와 직접 구워주는 시스템의 편리함까지 팔방미인 같은 식당이라 다시 한번 방문하고 싶은 장소였습니다.​  ​ 
맛있는 거 먹으러 가자 했을 때 뭘 먹을지 딱히 생각 안 난다면 고기만 한 게 없죠. 그래서 제가 잘 아는  금능 흑돼지집으로 갔는데요, 역시 아는 맛이라 만족스럽게 식사를 하고 왔답니다.​ 알동네집주소 :  시 한경면 연명로 545문의 : 064-772-3337영업시간 : 11:00 ~ 21:00재료 준비 시간 : 15:00 ~ 16:00매주 목요일 휴무 알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 ​ ​제가 간 곳은 알동네집이라고 하는 곳이에요. 여러 번 간 적이 있었고 어떤 곳인지 파악이 된 곳이라 단골이라고 해도 과언이 아닌 거 같아요.​ ​에서는 차로 15분 정도 걸리며, 전용 주차장이 따로 있기 때문에 주차에 대해서는 전혀 걱정할 필요가 없어요. ​ ​아마도 처음 가보는 분들도 꽤나 많을 거 같은데요, 악동뮤지션의 수현, 지드래곤, 임창정, 성시경 등 많은 연예인들도 왔다 간 곳이라 저 또한 처음 방문했을 때 믿고 먹을 수 있었어요. ​ ​메뉴는 보다시피 자투리고기가 조금 더 저렴한 편이지만 제 입맛에는 삼겹살이 제일이기 때문에 이번에도 마찬가지로  금능 흑돼지 삼겹살로 주문을 했어요. ​ ​가장 먼저 고기가 나오고 뒤를 이어 반찬들이 차려진답니다. 곁들임 반찬이 되게 다양한 편이라서 여러 조합으로 맛볼 수 있다는 게 이곳만의 특징이에요. ​ ​이렇게 다양한 상차림 중에서도 단연 돋보였던 건 흑돼지랍니다. 두툼한 두께와 더불어 서비스로 나오는 돼지 껍데기, 황금비율의 비계까지 뭐 하나 흠잡을 곳이 없거든요. ​ ​샐러드는 식전에 먹기 좋은 맛이었는데요, 달콤하면서 새콤한 드레싱이라 입맛을 충분히 돋우어주었던 거 같아요. ​ ​ 금능 흑돼지집에서 직접 키우는 쌈 채소에요. 텃밭에서 키우는 거라 확실히 싱싱함이 살아있었죠. ​ ​그냥 먹는 것보다 한번 구워 먹으면 더 맛있는 콩나물은 딱 적당하게 간이 되어있어서 단독으로 먹기에도 좋았어요. ​ ​인 고사리로 마찬가지로 구워 먹으면 더 맛있는 반찬이라고 할 수 있어요. 특히 강된장과 조합이 끝내준답니다. ​ ​파채는 없어서는 안되는 필수라고 할 수 있어요. 특유의 알싸함이 은은하게 느껴져서 끝 맛이 개운한 게 좋더라고요. ​ ​부족한 반찬을 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너는 입구 근처에 있어서 편하게 왔다 갔다 할 수 있었네요. ​ ​흑돼지는 불판이 충분히 달궈진 다음에 올려주었어요. 올리자마자 치이익 하는 소리와 함께 먹음직스럽게 익어가는 비주얼이 식욕을 마구마구 돋우어주었죠. ​ ​돼지 껍데기와 함께 멜젓도 이렇게 불판 위로 안착시켜주었답니다. 고추와 마늘을 넣어 매콤함도 살짝 더해주었어요. ​ ​ 금능 흑돼지가 어느 정도 익었을 때 타이밍을 놓치지 않고 바로 커팅을 시작했어요. 사이즈가 약간 작지 않나 싶었는데 두께가 어느 정도 있어서 충분한 사이즈였어요. ​ ​거의 다 익어갈 때쯤 고사리도 함께 올려 구웠어요. 어차피 한번 삶아서 간이 다 된 반찬이기 때문에 살짝 데운다는 느낌으로 구웠어요. ​ ​가장 먼저 먹어본 조합은 다름 아닌 쌈이랍니다. 보통 일반적으로 고기 본연의 맛을 충분히 즐긴 다음에 뭘 곁들인다고 하지만 저는 개인적으로 쌈을 제일 좋아하거든요. ​ ​여긴 쌈 채소들 외에 쌈무나 콩잎 장아찌도 나와요. 특히나 콩잎은 생소한 분들이 있을 텐데, 맛을 보면 되게 익숙한 양념이라 거부감 없을 거예요. ​ ​강된장은 생각보다 짠맛이 강하지 않고 고기의 기름기를 잡아줄 정도의 맛이라 자극적이지 않더라고요. 이렇게 단독으로 곁들이기에도 좋아요. ​ ​파채와 콩나물은 이렇게 섞어서 먹어보기도 했어요. 다른 양념과 맛이지만 은근히 잘 어우러졌고 굳이 쌈이 아니더라도 풍성하게 맛볼 수 있었네요. ​ ​고추와 마늘에서 매운 기가 완전히 빠질 때까지 끓여준 멜젓은  금능 흑돼지와 찰떡궁합을 이루었어요. 특유의 감칠맛이 입안에 맴돌아 괜히 떼려야 뗄 수 없는 관계가 아니었죠. ​ ​이날의 식사는 필수 코스라고 하는 김치찌개와 돌솥밥으로 마무리를 했어요. 이렇게 마무리하지 않으면 뭔가 아쉽기도 하고 제대로 먹었다는 생각이 들지 않거든요. ​ ​주문을 하면 바로 조리가 되는 거라 기본 20분 정도가 소요되기 때문에 저는 미리 주문을 해놓았어요. 덕분에 딱 타이밍 맞게 음식이 나왔고 오래 기다리지 않고 식사를 마칠 수 있었답니다. ​ ​숭늉을 구수하게 입가심을 하니 후식이 따로 필요 없었어요. ​ ​이날같이 간 친구는 처음 먹어보는 곳이었는데 너무나 만족스러워하는 거 같아서 다행이네요. ​  ​ 
에서 열심이 먹고 놀고 공사하고있는  한량부부입니다.. ㅋㅋㅋ 오늘은 앞에서 플리마켓이 열렸습니다 매주 토요일마다 마켓을 연다고 하는데.. 마침 놀고있던 저희부부는 고고씽 ~   오호 ~ 사람들이 꾀많네요.. ㅋㅋㅋ 어제인데.. 날씨가 너무너무 좋아서인지.. 토요일이라 그런지 관광객도 굉장이 많더라고요... 협해수욕장  모두 주차장이 풀   음식.. 옷 .. 공방에서 만든거.. 도마 등등.. 정말 많이 나오셨더라고요.. 일전에 열렸던거보다 .. 점점 많아지는듯..  이제 날씨가 좋아지면 더더 볼거리가 많아질듯해요.. ㅋ  둘도팔던데..  조금은 비싸더라고요.. 애플미니망고.. 하나에 3천원 헐헐헐.. ㅎㄷㄷ 너무비싸서 구경만.. ㅋㅋㅋ  그래도 시장에 왔으면 모라도 먹어야죠 ㅋㅋㅋ 정말 오랫만에보는 솜사탕.. ㅋㅋㅋ 달다 달아 ... ㅋㅋㅋ
얼마 전, 도를 다녀오면서 갈치구이, 갈치조림과 달리 색다른 현지 음식을 먹고 싶더라고요~ 마침 현지분께서 추천하신  탕수육 맛집 면차롱에 끌려 가봤는데요! 가격도 저렴하고 인 흑돼지와 감귤을 이용한 짜장, 탕수육 등에 반해 흡입했던 곳이라 소개해볼께요.​​​ 숙소에서 20여분 달려 도착한 면차롱은   근처에 위치하고 있었어요! 단독 2층 건물에 하얀색 간판이 큼직하게 걸려 있어 찾기가 아주 쉬웠어요.​​​ 매장정보면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 주소:  시 한림읍 한림로 380전화번호: 0507-1300-7832영업시간: 매일 11:00 - 20:30 (마지막 주문 20:30)특이사항: 배달 및 포장 가능​​​ 실내로 들어서니 홀은 아담했고 깔끔하게 정돈이 잘 되어있는 편이였어요. 또 전면이 유리로 되어있다보니 바깥이 휜히 보여 홀이 더 넓게 느껴지는 효과도 있더라고요~​​​ 테이블에는 수저나 냅킨, 각종 소스도 가지런히 놓여 있었어요. 그러다보니 필요시 바로 꺼내  쓸 수 있어 식사내내 불편함이 없더라고요.​​​ 한 켠에는 앞치마와 아기의자도 있었는데요! 음식을 먹다보면 튈까봐 몇 번이나 옷을 확인하는데 이런거 없이 식사를 즐길 수 있어 편했고요~ ​​​ 자리에 앉아  탕수육 맛집 메뉴판을 살펴봤는데요!  인 흑돼지, 감귤을 이용한 짜장과 탕수육을 보고 온 터라 고민없이 바로 주문을 해줬어요~​​​  음식 주문을 마친 후, 셀프바에서 기본찬과 접시 등을 챙겨왔어요. 밑반찬 등은 처음부터 셀프니까 오실 분들은 참고하셔서 담아 오시면 좋을 것 같아요.​​​ 지인과 이야기를 하다보니 주문한 음식들이 차례로 나왔는데요! 재료들이 큼직 큼직한 게 정말 먹음스러워서 군침이 꼴깍하고 넘어갔네요.​​​ 먼저, 흑돼지 짜장부터 살펴봤는데 소스가 자작하게 부어져 있는 게 일반 짜장면과 달라보였고요. 또 작은 종지에 핫소스가 함께 나와는데 이걸 넣어 먹으라고 이야기를 해주시더라고요~​​​ 알려주신데로 핫소스를 전부 부어줬는데요~ 매콤한 향이 확 퍼지는 게 짜장면에 고추가루를 넣는 버전의 업그레이드이지 않을까 기대가 되었죠.​​​ 소스를 넣고 쓱쓱 비벼 준 후, 소스부터 한 수저 먹어봤어요! 쫀쫀하게 씹히는 흑돼지 감칠맛에 매콤함이 마무리를 해주니 딱 제가 찾던 짜장면이였어요.​​​ 또 소스가 걸쭉해서 면에 착착 감기는 게 반지르르한 윤기까지 흘렀죠~ 한 젓가락 먹어보니 소스가 잘 베어 들어 간도 잘 맞아 오랜만에 아주 맛있게 먹었어요.​​​ 이어서는 제가 기대했던  탕수육 맛집의 감귤 탕수육인데요! 탕수육은 감귤 소스가 부어져 나왔고 감귤이나 후르츠 칵테일이 듬뿍 들어가 있어 비주얼도 꽤나 화려했어요.​​​ 게다가 새콤달콤한 감귤향이 진하게 풍겨오니 냄새마저 맛있게 느껴졌네요~ 튀김 옷도 얇아 고기 속이 언뜻 보이는 것도 딱 제 스타일이였어요.​​​ 한 점 집어 먹어보니 소스를 부어줬는데도 겉바속촉, 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 게 식감이 아주 으뜸이였어요~ ​​​ 감귤과 함께도 먹어봤는데요! 새콤한 감귤로 인해 기름짐이 전혀 느껴지지 않으니 진짜 계속 손이 가더라고요~ 그리고 따뜻해서 그런지 감귤이 더 달달하게 느껴져서 정말 맛있었어요.​​​ 감귤 탕수육에 이어 이번엔 일반 탕수육도 도전! 이건 간장을 베이스로 했는지 브라운 색의 소스가 버무려져 있었고 견과류 등을 토핑으로 올려줘 감귤 탕수육 비주얼에서 약간의 차이가 있었죠.​​​ 곧장 먹어보니 고구마빠스처럼 겉은 단단한 듯 했지만 쫀득하게 씹히는 식감이 무척이나 마음에 들었어요. 여기에 고기 잡냄새도 없으니 식어도 맛있겠다는 생각이 들어 괜히  탕수육 맛집 아니구나 했답니다.​​​ 흑돼지 짜장과 달리 해산물이 듬뿍 들어간 해물 쟁반 짜장도 추가해줬거든요! 30CM는 넘는 항아리 접시에 전복, 새우, 오징어, 홍합 등이 바다를 그대로 옮기것 같아 절로 감탄이 터졌네요.​​​ 게다가 어찌나 신선한지! 새우는 색도 선명했고 전복은 내장까지 통으로 먹을 수 있게 나와서  현지에서만 즐길 수 있는 해물 짜장이라고 느껴졌네요.​​​ 특히 새우는 살이 통통하게 올라서 탱글하게 씹히면서 단맛이 좋아 계속 골라 먹게 되더라고요.​​​ 전복은 담백했고 신선해서 그런지 내장은 씁쓸함 없이 고소하기만 했죠~ 살도 잘 올라 도톰해 한 입 가득 넣어 음미해줬네요.​​​ 쟁반 짜장은 소스에 다 비벼져 나와 따로 비비는 거 없이 바로 먹었네요~ 면도 탄력이 있게 호로록 잘 넘어가 오랜만에 면치기까지 하면서 먹었답니다.​​​ 식사의 마무리는 해물짬뽕으로 해줬는데요! 보자마자 큼직한 해물들로 인해 면과 국물이 보이지 않아 엄지가 올라갔죠~ 서울에서 해물 짬뽕을 먹긴 했지만 이정도로 해물이 듬뿍 담긴거 처음이였으니까요.​​​ 문어는 타이밍 좋게 삶았는지 질기지 않고 부드러웠네요~ 국물은 맵칼하지만 자극적이지 않아 속풀이에도 정말 잘 어울렸어요.​​​ 꽃게는 살이 꽉 차 있어 살 점을 쏙쏙 빼먹기에도 좋았어요! 배가 불렀지만 국물까지 한 방울 남기지 않고 다 먹고나니 괜히 기분까지 좋았지는  탕수육 맛집 면차롱이였어요. 에 가면 갈치, 고기국수만 먹게 되는데 조금  색다르게 감귤탕수육, 흑돼지 짜장을 즐기보시는 건 어떨지 하네요~ 
​요즘 밍기적 거리다가  일주일살이 2일차 이제야 업로드하네요 ㅠㅠ 백수 주제에 이렇게 굼떠요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 집에 있으면서  앓이만 하다가 안되겠다 싶어서,,​ 백수 둘이서 떠난 도 일주일살이 우정여행 2일 차일 정 /스테이예스/협재식물원/멜톤/셔니인//수우동/금오름(금악오름)/차롱/수월봉/싱계물/풍차해안도로/스테이예스​​​  1일차에 술 마시고 잤는데 피곤했는지 늦잠 잤어요 ㅋㅋ 생각해보니 뷰 맛집에 왔는데 못 보면 너무 속상할까봐 부랴부랴 일어나서 내려왔더니 ㅠㅠ 스테이예스 진짜 최고 저희 방은 다섯 방이었는데 복층이라 내려오면 이렇게 뷰를 볼 수 있어요. 눈다 대충 치카랑 고양이세수하고 일층 가려고 나가는데 일곱방 언니들 만나서 일곱방 사진 찍으러 ㅋㅋ  ​여기가 스테이예스에서 가장 핫한 일곱방이에요.원래는 일곱방 예약하려 했지만 이미 예약이 꽉 차서,, 사진 찍고 만족해했어요.다음을 기약하며,,,  ​제일 일찍 일어난다는 애들이 제일 늦게 일어나서 조식 먹으러 허허ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스테이예스에서는 다들 10,000원. 내고 조식 신청하세요 꼭!!!!!진짜 아깝지 않아요.​​  ​​스테이예스에서 1박 한 거 후회하면서 둘이 마지막 음료 들고 다음 코스로 이동했어요.스테이예스 커피도 맛있어요 ㅠㅠ 이번에 가고 제 최애 숙소로 찜 ㅋㅋ다음 장소는 수우동 이였지만 갔다가 예약해야 해서 1시 30분 예약하고 협재 식물원 카페로 이동했어요.​숙소 궁금해하시는 분들이 있어 링크 남겨요. 궁금한 건 댓글 남겨주세요 : )https://m.blog.naver.com/eunji9204/221971915506 [도] 바다 뷰가 예쁜 나만 알고 싶은 도 숙소 스테이예스 게스트 하우스 StayYes안녕하세요 : )오늘은 도에서 묵었던 숙소 중에 가장 기억에 남는 숙소에 대해 소개해 드릴 거예요. (...m.blog.naver.com ​  ​현재 식물원 여기도 제발 다들 가주세요 ㅠㅠ너무 예쁘고 이날은 하늘이 예뻐서 사진도 너무 잘 나오더라구요!!주차는 근처 공영주차장을 이용하시는 게 좋을 것 같아요,​​   ​여기가 협재 식물원 내부인데 사진 속에 보이는 자리와 그 옆으로 나가면 밖인데 바다 뷰를 보면서 먹을 수 있어요.인스타나 블로그 보면 저 두자리가 제일 많이 나오더라구요!!일찍 가시면 저 자리에 꼭 앉으세요..후기도 알려주세요 엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저희는 무농약감귤쥬스와 라벤더레모네이드 주문했어요.밖에 다행히 자리가 생겨서 밖에서 먹을 수 있었어요.메뉴나. 가격은 따로 포스팅했으니 참고하셔서 보면 좋을 듯싶어요 ㅎㅎ​https://m.blog.naver.com/eunji9204/221973581215 [도 카페 / 협재 카페] 도 서쪽 카페 사유적 가드닝 협재 식물원도 2일차에도 끝없는 카페 투어 후기!이번 여행의 목적은 뭐다??? 바로 카페 투어!이번에 소개해 드릴 ...m.blog.naver.com ​​​   ​그다음 장소는 협재 해수욕장에서 멀지 않은 위치에 있는 카페 멜톤이에요.멜톤에는  로 만든  수제 카라멜을 판매하고 있어요.평소에 카라멜을 즐겨 먹진 않지만 여행하면서 당 떨어질 때마다 먹으려고 하프 세트로 샀어요.하프 세트는 6가지 카라멜을 고르면 포장상자에 담아주세요 ㅎㅎ사장님이 자리 비워서 미안하다면서 카라멜 하나 그냥 주셨어요!그리고 멜톤의 분위기 또한 무시 못 할,, 진짜 이뻤어요. 멜톤만의 독특한 인테리어가 인상적이었어요. 6개/12개는 포장 상자에 담아주셔서 선물로도 좋을 거 같네요.​멜톤에서 사고 나왔는데 스테이예스 사장님한테 문자 와서 바베큐 파티 오실 거냐고 물어보셔서바로 네!!! 하고 답장을 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 저녁에 바베큐 파티하기로 했어요 룰루랄라	​https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=eunji9204&logNo=221975627650&navType=tl [도 카페/협재 카페] 도 협재 디저트 수제카라멜 멜톤안녕하세요 : 0도 여행 2일차에 방문했던 수제 카라멜 전문점 멜톤을 소개해 드릴게요.  들...m.blog.naver.com  ​다음 코스는  금능 해수욕장 근처에 위치한 도 소품샵 셔니인에요.1월에 왔을 때 가보고 싶었는데 여행 일정이 짧아서 못 들렸었는데 이번에 들리게 되었어요.셔니인 건물 사진인데 색감이 너무 예쁘더라구요! ​  ​셔니인의 영업시간은 10:00 - 18:00이라고 쓰여 있네요.월요일은 휴무이니 피해 가세요!다른 소품 숍보다도 서니 인 에 들린 이유는 드림캐처 보고 반해서였어요.​  ​일반 드림캐쳐들도 여러 개 전시되어 있었어요.저는 집에도 베트남에서 사온 엄청나게 큰 드림캐처도 있고 작은 사이즈의 드림캐처도 있는데역시 물욕 왕 정웅자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 건 포기 못하겠어요 진짜루​  ​제가 이거 보고 들린 거예요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 영롱,, 너무 예뻐서 구경해야 할 것 같아서그런데 갑자기 팔찌 봤는데 제 손목에 팔찌가 없는거에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ20만원 넘게 주고 산 디디에두보 팔찌인데 아니 어제 찼는데 없어서없어졌다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매장 구경하다 말고 뛰쳐나와서 캐리어랑 가방 찾아보는데 없길래,,아,,,,,,,, 망했다 ,,,,,,,,이러는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구가 파우치도 보라고 어제 너 술 먹고 잃어버릴 거 같다고 팔찌 뺐다고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 파우치 보니 있더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 다행인데 셔니인 다시 들어가기가 민망해서 다음 장소로 이동했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​저희가 차타고 지나가면서 눈여겨봤던 해수욕장이에요. 무슨 해수욕장이지? 하고 지도 보니 금능 해수욕장이더라고요.  도 해수욕장은 전체적으로 다 예뻤지만 금능 해수욕장 쪽 지나가시면 꼭 들려보셨음해요. 날씨가 좋아서 물놀이하는 애기들도 많더라구요 ㅎㅎ​​​   ​이왕 들린 거 사진 안 찍으면 너무 아쉬우니까 간 김에 사진도 왕창 찍었어요. 그래야 하나라도 건지죠 ㅎ 전 바람 땜에 머리가 산발이라 차마 앞모습은 엉엉 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 가려고 하는데 지역번호로 전화 와서 받아보니 수우동에서 예약확인 전화 주신 거더라고요.그래서 빠르게 차에 올라타서 다시 수우동으로 이동했어요! ​​  수우동 도착해서 주차하는데 역시 모닝최고;; 좁은 공간 하나 있었는데 바로 주차 가능 ㅠㅠ 감동이에요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 차 k9으로 운전 연습 많이 했었는데 그거 끌다가 모닝 하니까 주차 너무 쉬워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​주차장에서 바라본 바다인데 진짜 보정 안 해도 너무 예뻐요. 사진 하나 찍고 바로 수우동 들어가서 메뉴 골랐어요. ​  ​자작 냉우동이랑 수제등심돈가스 시켰는데 너무 기대를 했는지 맛은 있었지만 저희는 그냥 쏘쏘 했어요! ​  ​하지만 이런 바다 뷰 보면서 먹을 수 있다는 거에 큰 점수를 주고 싶어요. 다들 먹고 결제하고 바다로 가서 사진 많이 찍으시더라구요. 저희도 그냥 갈수 없어서 화장실 들였다가 뒤에 나가서 사진 찍었어요!​https://blog.naver.com/eunji9204/221979720644 [도/협재] 도 협재 바다 뷰 맛집 수우동 솔직후기 (메뉴/가격)​오늘 소개해드릴 곳은 2일차에 다녀온 수우동이에요.주변에서 맛있다고 추천을 받기도 했고 수요미식회에...blog.naver.com  ​​역시 나가서 보는 게 최고죠.협재 바다도 너무너무 예뻤어요. 하지만 다음 일정이 있어서 사진 200장쯤 찍고 수우동 주차장으로,,가서 금오름 네비 찍고 밍지랑 둘이서 다음날 먹을 오는정 김밥에 전화를 수십통했어요.성공 못한 채로 금오름으로 출발!!!!!!  ​  ​​금오름 주차장에 도착해서 둘 다 신고 있던 쪼리 벗고 양말 신고 신발 갈아 신었어요,아무래도 오름이라 길이 힘들거 같아서 신발 바꾸는 게 좋을 것 같더라구요.소요시간은 대략 왕복 30분 정도예요.​​  올라가면서도 사진 포기 못하쥬,,,번갈아가면서 서로 너가 앞에 가고 있어 바이러면섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금오름 올라가는 모습도 50장 찍었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​사온 조화 튤립 뽕뽑기 진짜 색감 넘 예뻐서 서로 사 오길 잘했다면서 서로 칭찬하고 훈훈했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​15분 정도 올라가니까 금오름에 도착했어요!!!진짜 서쪽 여행 하시면서 금오름 오르는 거 추천드려요!올라가는 길이 힘들지도 않고 적당한 언덕길이어서 대화하다 보면 금방 도착하더라고요. : )그리고 이 뷰 보면 속이 뻥 뚫리는 것이 오르길 잘했다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​사진 찍으러 마저 내려갔는데 말들이 몇 마리 있더라구요.저는 풀어져있는 말을 이렇게 가까이서 보는 건 처음이라 가까이 다가갈수록 심장이 요동치더라고요 ㅋㅋㅋ둘이서 말이랑 말똥 피해서 열심히 사진 찍으러 돌아다니고 뿌듯한 마음으로 금오름을 내려왔어요,금오름 내려오면서 오는정김밥 예약도 성공하고!!아참 내려올 때 발이 쏠려서 엄지발꼬락이 아프더라궁요 ㅠㅠ 엉엉 ㅜㅜhttps://blog.naver.com/eunji9204/221977853399 [도] 도 서쪽 여행 가볼만한곳 금오름(금악 오름)/소요시간안녕하세요! 오늘은  2일차에 다녀온 금오름(금악 오름)에 대해 이야기해볼 거예요.저도 그렇고 밍지도...blog.naver.com ​​  ​​그 다음 장소는 차롱 이라는 카페인데  인스타에서 삼단 도시락 보고 반해서. 출동했어요.너무나도 인스타갬성..? 둘다 이런거 보면 꼭 가야해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​20분 정도 기다리니 저희 삼단 도시락 나왔는데 사진찍고 보따리 푸는 영상 찍고 난리 ㅋㅋㅋㅋ열었더니 김밥/주먹밥/생선튀김/산도/유부초밥 이렇게 들어 있었어요.적어 보였는데 둘 다 배부르다고 남겼어요 ㅠㅠ 엉엉 아까워라 다 먹고 나서 원래 아침 일정이었던 수월봉으로 다시 이동했어요. https://blog.naver.com/eunji9204/221979634516 [도 카페/서귀포 카페] 카페 차롱 삼단 도시락 보따리​이번에 소개해드릴 도 카페는 아주아주 독특한 카페에요.보통 카페에서 음료를 팔거나 빵 종류를 파...blog.naver.com ​​   ​차롱은 서귀포 쪽이라 수월봉까지는 35분 정도 걸렸어요.저는 이따 바베큐 파티에서 술 마셔야 하기 때문에 제가 운전했어요.밍지한테 너무 미안해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ수월봉 주차장 찍고 도착해서 걸어 다니는데 여긴 어딘지 잘모르겠더라구욬ㅋㅋ도대체 우리가 본 곳은 어딘가 한참 돌아다녔는데 아무리 봐도 안 나오는 거에요.여기도 뷰는 예뻤지만 둘 다 더 좋은 사진을 위해 검색했어요.그래서 폭풍 검색해보니 차 타고 내려가다 보면 있더라고요,​​  ​진드기 물릴까 봐 저는 차에서 옷 갈아입었어요.역시 저는 치마보단 바지가 취향 ㅠㅠ바지 입으면 세상 편해서 마구마구 돌아다녔어요.입구 앞에는 해충기피제 분사기가 있어서 걱정되시면 뿌리시는 거 추천 드려요.저는 바지 입었는데도 다리에 모기인지 뭐가 물고 가서 너무 간지럽더라고요 ㅠㅠ​​​  ​아침에 원래는 산책 코스로 잡은 수월봉인데 저녁에 오길 잘했다며 서로 칭찬해 주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수월봉은 시간 지날수록 점점 멋있어지더라고요.저희는 수월봉에서 사진 한 300장 찍은 느낌이에요. 둘 다 인생 샷 남기자며 ㅠㅠ 해외 느낌 너무 나서 해외 안 가도 너무 좋더라구요!서쪽 가시면 수월봉도 꼭 추천해요!!  ​​   ​보정했더니 오줌 색 같기도 하네요 ㅋㅋㅋ피씨로 보는 거랑 너무 다르자나,,근데 진짜 외국 온 느낌 들어서 여기서 사진 많이 찍었어요! 찍으면서도 계속 “와”이러면서 감탄사를 무한반복 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​바다 뷰랑 찍었는데 너무 예뻐서 또 감탄하며 ㅋㅋ저희는 멋있다면서 아래까진 안 내려갔어요 ㅋㅋ둘 다 여행 취향 너무 잘 맞아 가지고 역시 여행은 잘 맞는 친구가 따로 있는 거 같아요. 저 같은 경우는 이곳저곳 온 김에 다 둘러보자 이런 스타일인데 이번 여행은 쉬엄쉬엄 잘 다닌 거 같아요이거야말로 진짜 여행 느낌? ​   ​​원래는 하트 안에 해를 담고 싶었지만 아이폰이 짜구 저희한테 레이저를 쏴서 ㅎ 담다가 말았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 만족 만족!!​  스테이예스 사장님이 추천해 주신 신창해안 도로 가다가 너무 예뻐서 주차하고 내렸는데 여기는 싱계물 공원이에요. 저희 말고도 일몰 찍으러 오신 분들이 많더라고요!!여기도 일몰 간 맞춰서 가시는 거 추천드려요! 그리고 저희가 생각하는 거보다 해가 금방 지더라구요 ​​ 싱계물 공원 일몰 동영상    ​여기는 주차한 곳인데 생각 없이 찍었는데 예뻐서 만족 만족 대만족!!​    ​​그리고 열심히 달려서 스테이예스로 갔어요.씨유에서 한바탕했더니 다들 이미 시작하셨더라구요. 그래서 저희도 급하게 참석하고 사장님이 라라랜드도 틀어주셔서 보면서 게스트 분들이랑 이야기 나누면서 고기파뤼 했어요.​​  ​이사진은 제가 술 먹고 숙소 가는 거 찍은 건데 서귀포라서 1시간 달렸어요 밍지야 고생했또💓​​ 
지난 주말 친구들과 에 놀러갔가다 도민도 많이 찾는 찐 협재해수욕장 맛집 이 있다길래 들러봤는데요.산 흑돼지를 이용한 다양한 중국음식을 저렴한 가격에 맛볼 수 있어 굉장히 인상깊은 곳이었어요.​1. 면차롱​감귤탕수육(소) 23,000원​ 면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 주소:  시 한림읍 한림로 380번호: 0507-1300-7832영업시간: 매일 11:00 - 21:00 (마지막 주문 20:30), 재료 소진시 close 주차유무: 있음 저희가 방문한 곳은 협재해수욕장에서 차로 1분만 가면 도착하던 면차롱 이에요.누가봐도 중국 음식 전문점 이라는걸 알 수 있는 외관이라 발견하기 쉬웠어요. 가게 앞에는 주차장이 있어 편하게 이용할 수 있었어요.오전11시부터 오후9시까지 운영하기 때문에 식사도 언제든 가능했죠. 차를 대고 안으로 들어가봤는데요.밝은 실내등과 자연광이 한데 뒤섞여서 따사로운 분위기를 자아내더라고요. 구석에는 아기의자가 깔끔하게 정리되어 있었어요.가족 단위의 관광객이 많이 오는 곳이라 그런지 준비성이 철저했답니다. 원하는 곳에 착석 후 메뉴판을 펼쳤어요.대체적으로 가격이 만원에서 2만원대로 저렴해 돈 걱정 없이 마음껏 오더했죠. 기다리는 동안 셀프코너를 살펴봤는데요.식기부터 밑반찬까지 자유롭게 가져다 먹을 수 있어서 편리하더라고요. 오래 지나지 않아 주문했던 요리들이 셋팅되었죠.짜장면, 짬뽕, 탕수육 이 각기 다른 매력을 뽐내고 있어 오길 잘했다 싶었답니다. 기본찬은 사각접시에 담겨져 나왔는데요.단무지, 자차이 전부 높은 수준의 맛을 자랑했어요. 이어서 흑돼지짜장면을 공략해보았어요.춘장소스에 흑돼지가 가득 들어가 있어 눈을 떼지 못하겠더라고요. 먹기 좋게 슥슥 비벼주었는데요.어찌나 면발이 탱글탱글한지 먹지 않아도 그 식감이 느껴질 정도였어요. 냉큼 한젓가락 가득 집어 입안에 넣어주었어요.서울에서 먹던것보다 덜 자극적이고 담백해 자꾸 손이 향했어요. 이번에는 핫소스까지 곁들여서 맛봤는데요.매콤하면서도 얼큰한 맛까지 느껴지니 은근 해장용으로도 좋겠다 싶었어요. 다음으로 살펴 본 해물쟁반짜장의 비쥬얼은 생각보다 풍성했어요.새우, 전복, 홍합, 죽순, 오징어까지 차지하고 있으니 보기만해도 든든했어요. 푹 익은 전복은 양념까지 스며들어 더욱 먹음직스러웠어요.기분 좋은 포만감이 이어지면서 쫄깃탱글한 텍스쳐까지 일품이었어요. 새우도 여럿이 즐기기에 충분할 만큼 담겨 있었어요.달큰하면서도 고소한 육즙까지 한데 어우러지니 단연 별미였죠. 그 외에도 다양한 해산물이 들어가 이것저것 맛보는 재미가 있었어요.특히 홍합은 동시에 3점을 집어먹으면서 고유의 짭짤함을 만끽해봤어요. 강렬한 인상을 심어준 면은 무엇보다 두께가 두툼해 놀랄 수 밖에 없었어요.역시나 인기메뉴 답게 높은 퀄리티를 보여주며 맛 과 식감 두마리 토끼를 동시에 잡더라고요. 이번에는 탕수육을 누려보기로 했는데요.인위적이지 않고 방울토마토 와 새싹채소에서 나오는 생긋함이 잡내를 확실히 잡아주는게 예술이더라고요. 처음에는 탕수육만 집어서 시식했어요. 흑돼지 답게 육질은 되게 부드럽고 씹을대마다 달큰함이 터져 구미가 확 당겼어요. 특히 파인애플이랑 조합이 너무 잘 어울리더라고요.막힘 없이 술술 들어가던 구성은 추가 주문 욕구를 불러 일으켰습니다. 슬라이스된 아몬드의 활용도도 굉장히 높았는데요.고소함이 엄청 진하고 뿜어져 나오던 육즙의 진함은 먹을수록 취향을 저격했어요. 이번에는 감귤탕수육으로 손을 뻗었어요.앞서 먹은 것과 달리 감귤소스가 뿌려진 거라 어떤 차이가 있을지 기대가 됐어요. 바로 한점 집어서 냠 해봤어요.소스에 코팅되어 있어 많이 짤것 같았는데 전혀 그렇지 않고 은은한 새콤함만 선사해엄지 척 이었어요. 이번엔 감귤을 곁들여 맛보았는데 아니나 다를까 입에 넣는 순간 바삭거림과 동시에달짝지근한 맛을 퍼트려 눈이 번쩍 뜨였어요.이렇게 맛있는 탕수육을 2만원대에 즐길 수 있다는게 놀라울 뿐이었어요. 식사의 마무리는 해물짬뽕으로 장식해 주었어요.매콤한 향미가 진동을 하고 저희의 시선을 사로잡는건 순식간이었죠. 재빨리 꽃게를 한점 집어들었는데 뽀얀 색감이 대박이었어요.빨간 육수와 너무나도 잘 어울리니 먹는 속도가 점점 올라갈 수 밖에 없었답니다. 문어도 빼놓을 수 없었는데요.국물을 충분히 적신 다음에 맛보니 무더위 사라진 입맛 살려내는데 이게 제일이었네요.​​  오랜만에 제대로된 식사를 즐길 수 있어 식사 내내 웃음이 끊이질 않던 협재해수욕장 맛집 이었어요.배달과 포장도 가능하다고 하니 근처 거주하시는 분들은 이점 참고하세요!​​2.협재더꽃돈산 흑돼지 1근(600g) 59,000원주소 :  시 한림읍 한림로 366전화번호: 0507-1364-5393영업시간: 매일 12:00 - 22:00​저녁에는 에 온만큼 흑돼지를 먹어야 겠다 싶어 미리 검색해둔 협재더꽃돈으로 향했어요.순수 산 흑돼지만 사용하는 만큼 서울에서 먹던것 보다 훨씬 맛깔스러운 고기맛을 즐길 수 있었는데요.살코기도 부드러웠고 안에 고소한 육즙도 촉촉히 맺혀있어 찾아온 보람이 제대로 느껴졌어요.​​3. 카페월령딱새우찜 22,500원주소 :  시 한림읍 월령3길 36 카페 월령전화번호: 0507-1304-0639영업시간: 매일 11:00 - 20:30​다음날 아침에는 브런치를 즐기로 카페월령이라는 브런치 전문점을 찾아갔어요. 인 딱새우를 이용한 다양한 요리를 맛볼 수 있어 이미  sns에서 굉장히 핫한 곳이었는데요.직접 가보니 맛은 물론이고 화려한 플레이팅 까지 모든게 출중해 왜 소문난 곳인지 단번에 알아챌 수 있었어요.​​4. 협재신국수불비(불고기+비빔국수) 11,000원주소 :  시 한림읍 명재로 17전화번호: 0507-1353-2500영업시간:  매일 10:00 - 17:00 Last order 16:30 월요일 휴무​점심에는 직장동료가 추천해준 국수 전문점인 협재신국수에 들렸어요.불고기+비빔국수 같이 특별한 요리들이 많이 준비되어 있었는데요.전체적으로 간도 삼삼해 먹기에도 부담이 없었고 조미료도 사용하지 않으셔서식사를 마치고 난 뒤에도 속이 더부룩하지 않았답니다.​​5. 금능태왁로제 파스타 19,800원주소:  시 한림읍 금능1길 2-2 1층 상가전화번호: 0507-1311-1512영업시간: 매일 17:00 - 22:00 ​ 일정의 마무리는 분위기 좋은 곳에서 하고 싶어 금능태왁 이라는 레스토랑에 찾아갔어요.신선한 해산물을 통째로 올린 파스타 메뉴가 특색 있어 골라 먹는 재미가 있었어요.비주얼도 예쁜 가리비파스타는 시원한 바다향을 솔솔 풍겼고 느끼함이 일절 없어 한 그릇 싹 비우며  여행을 기분좋게 마무리 했답니다.​소정의 원고료를 받아 작성했습니다.​#협재해수욕장맛집 #면차롱 
안녕하세요~!  5월 어린이날 연휴를 맞아3박 4일로 부모님과 함께 도여행을 다녀온밝은입니다:)​도 여행 셋째날머체왓숲길 걷고 휴애리 자연생활공원 앞에 있는귤메달 하우스에서 맛있는 한라봉 3kg을업어온 다음에 저희가 향한 곳은...!바로바로 자리물회로 유명한 보목항이였어요!​아! 도 여행 선물로 뭐 사지 고민하시는 분들은 감귤 및 한라봉 등 도  과일 직판장으로 유명한 귤메달 하우스가 도움이 되실 듯 합니다.아래 후기 참고하시구요.​ 3박 4일 부모님과 함께한 5월 도여행) 여행선물추천 귤메달 하우스에서 한라봉 3kg 후기안녕하세요~! 5월 어린이날 연휴를 이용하여 부모님과 함께 3박 4일로 도여행을 다녀온 밝은입니다 :) ...blog.naver.com 머체왓숲길/머체왓카페&족욕체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로 755휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256귤메달 하우스특별자치도 서귀포시 남원읍 신례천로 330 ​​여러분  자리물회라고 들어보셨나요?저는 자리물회를 이번 도여행 계획하면서처음 알았는데 도에서만 먹을 수 있는 특별한 생선회라고해요!​ 자리물회는 도에서 여름철에 즐기는 냉국 대용으로 자리돔으로 회를 떠서 무친 다음 물을 부어 먹는다 해서 '물회'라는 이름이 붙여졌다. 원래는 먹을 것이 마땅치 않던 무더운 여름에 물에 된장을 풀고 자리 썬 것과 여러 가지 채소를 한데 섞어서 말아서 먹던 구황식인데 지금은 별미 향토음식으로 손꼽힌다.[네이버 지식백과] 자리물회 (아름다운 우리 향토음식, 2008. 3. 15., 정재홍)​​​자리돔은 되게 예민한 생선이라서배에서 자리돔을 잡자마자 그대로 기절하거나죽어버린대요.그래서 신선한 자리돔회는 (자리물회)는 오로지 도에서만 맛볼 수 있다고 합니다.자리돔을 육지까지 이동시킬 수가 없어서요.죽어버렸으니 금방 상해버리겠죠 ㅠㅠ​자리물회는 엄마가 어느 tv프로그램에서 봤다며먹으러 가자고 하셔서 보목항을 가게 되었는데요.부모님이 정말 좋아하시던 보목항에서먹은 자리물회 후기를 풀어볼게요 :)​​​ 도 보목항은 어디에 있는 곳?보목항은 도의 남쪽에 위치한 항구인데요!주변에 쇠소깍이라는 유명한 도 관광지가 있고보목항에서 범섬이라는 섬도 보여요.범섬에는 사람들이 살고 있진 않은 것 같은데섬이 꽤 커서 보목항에서 바라보면눈에 띄더라구요!​ 보목포구특별자치도 서귀포시 보목포로 46보목항특별자치도 서귀포시 보목동범섬특별자치도 서귀포시 법환동 ​저는 물회같은 건 별로 관심이 없는데도 에 관심 많으신 저희 부모님은자리 물회 먹으러 가실 생각에 엄청 설레보이시더라구요!​부모님과 여행 가시는 분들은 꼭 보목항 가셔서자리물회 드셔보세요.도 여행에 대한 부모님의 만족도가엄청 상승하실거에요 ㅎㅎ​ 보목항 자리물회로 유명한 보목 해녀의 집에서 자리물회 네이버지도에 보목항을 치고 주변 식당을 검색하니여러군데가 나왔는데 저희는 보목 해녀의 집으로 가서 점심을 먹었어요.​보목항은 자리돔으로 유명하기 때문에 어느 식당을 가나 자리물회는 팔고 있으리라짐작됩니다.​​ 보목해녀의집특별자치도 서귀포시 보목동 * 전화번호064-732-3959​* 영업시간매일 10:00~20:00​* 메뉴 ​​ ​보목해녀의 집은 식당전용주차장이 구비되어있어서주차를 하기가 수월했어요.​그리고 무엇보다도 제 맘에 들었던 건식당 바깥에서 먹을 경우식당의 돌담 너머로 보이는 바다와 범섬을 구경하며식사를 할 수 있다는 점이었어요!  ​이 날 제 핸드폰 배터리가 간당간당해서충전시키느라 보목해녀의 집 사진을 거의 안 찍었는데다행히 아버지가 찍으신 자리물회와 음식사진이있어 이걸로 올려봅니다 :)​​ ​저희는 자리 물회 3인을 시켰는데고등어 구이가 기본찬으로 나오더라구요?와우!크기가 컸고 맛있어서 고등어구이를 정말 맛있게 먹었습니다.​처음 먹어보았던 자리 물회는저희 입맛에 독특하다고 느껴졌는데요.​일단 물회에 된장을 풀어놓은 게 인상 깊더라구요~!!된장이라늬~!!​도의 자리물회는 도에서만 먹을 수 있는특별한 음식이기 때문에 한 번쯤 드셔보시는 거 추천해요!​저는 어린아이 입맛?이라 아직까지자리물회가 그렇게 맛있는지는 모르겠지만부모님은 정말 잘 드시더라고요 ㅎㅎㅎ​양도 3인이 먹기에 넉넉했고아삭아삭 씹히는 자리돔의 식감과시원한 자리물회 덕분에 배를 두둑히 채우고나서보목항 주변을 산책했습니다. ​다음에 오면 자리돔구이?도 먹어보고 싶군용​ 부모님과 보목항 주변 산책하기​보목해녀의 집 주차장 한 구석에바다로 통하는 조그마한 입구가 있어요.입구로 들어가니까 바다로 내려가는 계단이 있더라구요?신기방기쓰!​​  ​저기 바다 한 가운데 보이는 섬이 범섬이라고 합니다!​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진을 또 몇장이나 찍었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도 여행 3일차라 그런지여유가 넘치는 우리가족​보목항 근처를 산책하면서마음에 드는 곳이 나오면 구경도 하며사진을 찍었는데요!​   ​보목항에 파도가 꽤 높게 쳐서놀랐어요!그래서 방파제가 있음!사진 찍을 때 방파제에 안 빠지게 조심해서사진 찍으시길 !​​  ​​계속 걷다보니저 멀리 조그마한 등대가 있더라구요!등대를 향해서 걸어갔습니다.​  ​도 여행 왔는데 이렇게 느긋하게 도 바다를 바라 보고 있으니아.. 내가 도에 왔구나가 실감이 나더라구요.확 트인 도 바다!​김녕, 은 뭔가 잔잔한 해변가라면보목항은 파도가 세고 어업을 많이 하시는 포구라고 생각하시면 됩니다.​  ​  ​자리돔을 잡고 보목항으로 돌아오는 배를발견했어요.궁금증이 많으신 아버지는 저기 배에 가서자리돔 손질하는 사람들과 이야기하고 오겠다며혼자서 척척 걸어가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 날 아버지가 입으신 분홍색 셔츠가파란 바다와 찰떡이네요굿굿~​​ ​보목항에서 사진을 많이 찍어서다음 포스팅에서 이어서 풀어보도록 하겠습니다.:)​부모님과 함께한 5월 도여행3박 4일의 일정과호텔 및 식당 정보가 필요하신 분들은아래 링크를 참고하세요:)​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-1. 광주->목포역->목포항-> 항까지 이동하기​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-2. 공항 근처 맛집 하영올레국수에서 부모님과 ​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-3. 사려니숲길, 한라산둘레길 걷기​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 함덕해변 일몰구경/ 올레길 해녀의 집에서 저녁(전복죽​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 3박 후기​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 2-1. 한라산 성판악 코스 예약방법 및 등반하기, 소요시간​3박4일 부모님과 5월 도 여행) 한라산 성판악 코스 백록담 등반, 등산 시 주의점​ 3박 4일 부모님과 5월 도여행/한라산 등반 인증서 발급받기, 한라산에서 수컷, 암컷 노루 둘 다 본 날! ​ 3박 4일 부모님과 5월 도여행) 2-2 산방산탄산온천에서 한라산 등반으로 힘들어진 몸 풀어주기, 산방산탄산온천 이용시간 및 이용요금, 야외노천탕 이용시 주의사항 3박 4일 부모님과 5월 도여행) 협재 맛집인 협재고기부엌에서 협재해변 바라보며 부모님과 협재흑돼지 먹은 후기​3박 4일 5월 도 여행) 성읍민속촌 가서 도 전통문화구경하고 오미자 쥬스 산 날​​3박 4일 부모님과 5월 도여행) 나만 알고 싶은 머체왓숲길 걷기 
오랜만에 가족끼리 시간이 맞아서 도로 여행을 가기로 했어요. 그렇지만 차로 이동하고 이런 시간이 많으면 가족끼리 오붓한 시간을 즐기지 못할 것 같아서 되도록이면 가족과 많은 시간을 가질 수 있게 풀빌라를 빌려서 놀자는 의견이 나왔고 바로 도 펜션 추천을 예약하여서 즐거운 시간과 좋은 추억을 남겼어요. ​ ​우리가 갔던 광이멀 스테이는 에서 차로 13분 걸러서 도착한 곳이에요. 경치도 참 좋고 제법 넓은 곳이라 첫인상은 좋았어요. 펜션에 입성하기 전에 인포메이션에 가서 체크인을 하러 갔답니다. ​ ​주차할 곳도 많았고 저희가 잡은 숙소로 걸어서 갔는데 야자수와 나무들이 많아서 마치 이국적인 분위기를 나타내어서 마치 딴 세상에 온 것 같은 느낌이었어요. ​ ​주위에 가면서 보니 귤 밭도 많아서 에 왔다는 실감이 들어서 기분이 좋더라고요. 이렇게 의 정취를 느끼면서 자연을 느끼는 것도 좋다는 생각이 들더라고요. ​ ​조금 걷다가 보니 우리들이 예약한 숙소가 보였어요. 단독 독채로 되어 있어서 가족들만의 시간을 즐기기에는 안성맞춤이었어요. ​ ​저희가 예약한 숙소는 101호였고 인포메이션에서 받은 키로 문을 열어서 들어갔답니다. ​ ​문을 여니 상당히 깔끔해서 마음에 들었어요. 도 펜션 추천 받는 곳인만큼아주 깨끗하게 청소가 되어 있었고 들어서는 순간 저희도 모르게 감탄사를 뱉은 곳이었어요. ​ ​거실로 들어서니  감성을 느낄 수 있도록 돌담도 있었고 통유리에 경치를 볼 수 있고 깔끔하게 되어 있어서 너무 좋았어요. 창틀도 넓고 쿠션도 있어서 누워서 쉴 수도 있게 되어 있어서 마음에 들었어요.​ ​도 펜션 추천 내부에는 와인바도 있어서 나중에 와인 한 잔을 하면서 분위기를 즐기는 것도 가능했어요. ​ ​이렇게 와인 한 병을 선물로 주시더라고요. 그래서 가족끼리 나중에 밤에 뒷마당에서 오붓하게 경치를 보면서 한 잔씩 마시기로 했어요. ​ ​잠시나마 허기를 면케 해줄 주전부리도 제공해 주셨어요. 그래서 약간 허기진 우리들의 배를 채워 주어서 좋았답니다. ​ ​또 초콜릿도 선물로 주셨어요. 에서 생산한 한라봉 초콜릿이라  의 하나인 초콜릿도 맛을 볼 수 있었어요. ​ ​도 펜션 추천 주방은 은은한 불빛이 들어와서 아주 깔끔하였어요. 여자의 로망이라고 불리는 주방공간을 잘 표현해서 저절로 요리가 하고 싶어질 정도였어요. ​ ​여러 가지 취사도구도 깔끔해서 좋았어요. 그릇도 고급이고 깔끔해서 마음에 들었던 곳이에요. ​ ​침실도 침대로 2개나 있어서 편안히 쉴 수 있었어요. 누워 보니 포근하였고 저절로 잠이 스르르 오더라고요. 그리고 누워서 경치를 볼 수 있는 구조라서 의 전경을 보면서 잠이 들면 꿈자리도 좋을 것 같아요. ​ ​그리고 정면에서 바로 보니 도 펜션 추천에는 수영장도 있더라고요. 그래서 마치 드라마 속의 주인공이 된 느낌이었어요. ​ ​여기 수영장은 온 수풀로 되어 있어서 따뜻해서 좋았는데요. 온수 이용 시 1박당 50,000원의 추가요금이 들지만 한 번쯤 호화롭게 즐기는 것도 나쁘지 않다고 생각했어요. ​ ​물도 깨끗하고 여러 사람이 같이 놀아도 되는 곳이라 굳이 해수욕장에 가서 물놀이를 하지 않아도 되어서 좋더라고요. ​ ​욕실에는 욕실용품이 고급스럽게 세팅이 되어 있어서 이용하기 편리했는데요. 하나를 들어서 보니 고가의 제품이라서 놀라웠답니다. 세면대도 따뜻하게 되어 있어서 좋았어요. ​ ​바구니에 수건도 넉넉하게 준비가 되어 있었어요. 다 광이멀 스테이의 상호가 쓰여 있어서 수건도 자체 주문해서 고급스러움을 한층 노였어요. ​ ​게다가 헤어드라이기까지 준비가 되어서 머리도 잘 말릴 수 있었어요. 여기서 포근히 샤워를 하면 그날의 피로가 싹 가실 것 같아요. ​ ​이제 본격적으로 즐기기 위해 와인을 들고 뒷마당으로 나가 보았답니다. 마당도 제법 넓어서 우리들끼리 시간을 즐기기에 좋더라고요. ​ ​바비큐 파티도 할 수 있도록 요청하였는데요.가족끼리 바비큐 파티도 할 수 있어서 좋더라고요. 오랜만에 파티 분위기까지 만들어 주셔서 감사한 마음이 들었어요. ​ ​너무 낭만적인 시간을 보낼 수 있어서 좋았어요.그래서 도 펜션 추천 알아보시면 광이멀 스테이 강추해요. ​  광이멀스테이 풀빌라 펜션특별자치도 시 한림읍 월각로 151 광이멀 스테이 주소 :  시 한림읍 월각로 151 전화 : 010-2772-8811064-796-8811입실 : 16:00 퇴실 : 11:00​​ 광이멀스테이 풀빌라 펜션도 한림 풀빌라펜션, 독채, 개별테라스 바비큐, 키즈, 스파, 온수풀, 가족gimjeju.co.kr ​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
﻿도 여행 1일차6월 마지막 주 주말 1박2일로 도 여행1박 2일 밖에 안되는 짧은 일정으로 조금이라도 더 보기 위해 새벽 6시 비행기로 결정일하고 난 다음에 새벽 비행기는 생각보다 힘들었다.늦게 일어나서 겨우 시간 맞춰서 비행기를 탈 수 있었다.우여곡절 끝에 도에 도착하니 비가 오고 있었다. ﻿제일 처음 간 더럭분교의 모습비가 와서 움직이거나 사진을 찍는 데는 불편했지만사진 찍을 때 색감은 좀 더 선명하게 나온 듯하다.﻿ 공항에 도착해서 커피랑 같이 산 음료병이 귀여워서 샀는데, 내용물은 정말 별로였다.다시는 저 음료를 사 먹을 일은 없을 것 같다. ﻿ 늦어서 아침도 거르고 더럭분교를 봐서인지 배가 고파 아점을 할 생각으로 찾은 밥깡패하지만 실제로는 예약을 해야 했다.예약해 놓고 시간이 아까워 먼저  구경했다.﻿해변에서 놀고 있으니 전화가 와서 바로 밥깡패로 고고했다. 메뉴판과 메뉴는 심플했다.우리가 주문한 해녀파스타와 토마토고추커리해녀파스타는 2인 1개 주문 가능이라고 되어있지만, 양은 1인인듯했다.해녀파스타에 들어있는 딱새우는 처음 먹어보는데 그냥 새우보다 맛있었다.토마토고추커리 약간 매콤해서 두 메뉴가 잘 어울렸다.음료로는 자몽 스파클링이랑 청포도에이드자몽 스파클링이 맛있었다.다음 일정인 노리매 공원 입구의 모습노리매 공원 팜플렛분홍분홍한게 이쁘다.들어가자마자 보이는 수국의 모습수국의 색이 내가 생각했던 거 보다 진했지만,진한 색은 그만의 매력이 있었다.조금 더 들어가 보니 나온 연한 색의 수국 수국 근처에 벌이 엄청 많아 가까이 가지는 못했다.벌레를 너무 무서워해서 용기가 나지 않았다.ㅠㅠ그래서 수국 근처에서 찍은 사진들은 하나같이 표정이 경직되어있다.중간쯤 가다 보면 나오는 곳병들이 이쁘게 달려있다.나중에 꼭 삼각대를 가지고 가서 둘이 찍어야겠다고 생각된 곳노리매공원을 보고 덥고 지쳐서 간 카페 아뜰리에명원의 외부 모습내부의 벽 한쪽에 화분들이 놓여있어서 보기 좋았다.녹차 티라미슈와 아메리카노일정이 남아있었지만 가지 않기로 하고 저녁 먹으러 온 춘심이네 본점우리가 왔을 때 이미 줄을 많이 서있어서 걱정했는데...다행히 브레이크 타임이어서 줄을 서 있던 거였다.손님을 받기 시작하자마자 순식간에 넓은 홀이 꽉 찼다.저녁 먹고 일찍 들어온 숙소우린 스탠다드로 예약하고 갔는데 방이 남아있다며 디럭스로 업해주셨다.들어가 보니 넓고 침대가 두 개여서 좋았다.여행지에서 맥주 한잔하는 게 낙인 나를 위한 야식 타임많이 걷진 않았지만 휴족시간을 붙이고 맥주 한 캔 쭈욱~ 이건 통갈치구이 먹고 나오면서 맞은편에 있는  매장? 에서 산 한라봉쥬스♪많이 달지 않고 맛있었다. 
도 차박과 캠핑으로 인기 많은  캠핑장 야경나그네는 개인적으로는 차박을 선호하지 않지만, 캠핑과 함께 대세가 되어버린 요즘에 도 곳곳에서 차박 명소를 찾는 분들이 많아졌다, 그중에서도 가장 인기 있는 장소 중의 한 곳이 바로 인데,  10월 중순을 넘어가는 의 가을밤, 야경을 담아봤다, 급격하게 떨어진 기온과 함께 계절이 바뀌면서 바람의 세기도 강해진 , 의외로 차박하는 차량들이 적어 보였다. 물론 주말의 경우에는 차량들로 꽉 채워질 공간이지만,  이날은 평일 차박 명당자리가 의외로 비워진 상태다, 해변을 바로 접하고 있는 주차장에서 해수욕장 전망이 충분한 곳인 점이 큰 장점이기에 많은 관광객들이 그냥 지나치지 않는 도 해수욕장으로는 대표적인 관광 명소가 되겠다. 해수욕장 입구로 향하면 화장실을 찾으실 수 있는데, 이날의 차박 차량이 이곳에 다 모여있더라, 내 생각으로는 화장실을 멀리하고 여러 차량들과 함께하는 것도 꺼려질 텐데..~ 육지 관광객들의 인가??  결국에는 사람들 몰려있는 곳을 찾게 되는 본성일까? ㅎㅎ 따닥따닥 붙어서 캠핑하는 육지 오토캠핑장을 연상하게 하는 장면이 나로서는 이해할 수 없다, 게다가 주차장을 들락날락하는 차량, 시동을 켜고, 차 문을 잠갔다가 다시 또 열고..~ 시종일관 여기저기에서 차량이 번쩍이는 불빛들 사이에서 차박이라..음,  개인적인 취향이 있겠지만,~ 나로서는 도저히 이해하기 힘들다, 어쨌거나,~ 그런 주차장에서 바라볼 수 있는 해변 풍경, 도 의 야경은 이렇다. 화장실을 지나 캠핑장으로 향하는 길..~ 일찌감치 텐트가 비양도를 배경으로 자리 잡고 있는 것을 볼 수 있다. 야영장 입구에서 만날 수 있는 티피 텐트, 이제는 대형 장박텐트들이 좀 없어졌나 싶었는데.~ 그래도 여기저기 눈에 띈다. 해변 앞의 야자 숲길 따라 이어지는  캠핑장 해변 전망이 보이는 좋은 자리에 많은 텐트들이 자리하고 있다. 이제는 잘 찾지 않지만 야자수가 이어지는 길 따라 조금 더 들어가서 우측 편으로 나오는 솔숲, 입구에서 주로 캠핑을 했었다,  삼거리(?)에 호젓하게 자리 잡고 있는 헬리녹스가 참 당당해 보인다. ㅎㅎ 야영장을 뒤로하고 해변 방향, 올레길로 향해본다. 아침 산책으로 종종 찾는 올레길,  올레길 14코스로 올라서본다, 야영장을 바닷바람으로부터 막아주는 큰 둔덕 위를 지나는 길에서는 야영장도 내려다보이고,~ 앞으로 해수욕장과 비양도도 시원하게 내려다볼 수 있는 전망이 있다. 이제까지의 야경은 핸드 헬드, 이제 삼각대를 펼치고 카메라를 거치해 본다. 바람과 파도가 적지 않게 강한 날, 삼각대 중앙에 카메라 배낭을 걸치고 무게중심을 좀 더 확실하게 잡아주지만 흔들림을 완전하게 막기가 힘들 정도다, 올레길 14코스는 도 대표 해수욕장 협재해수욕장과 을 지나는 길이다,  이 올레길을 계속 가면 협재해수욕장 캠핑장을 만나실 수 있다. 지대가 높아서일까, 올레길에서 서있자니.. 바람에 날리는 모래가 따가울 정도, 도의 사라진 가을을 느끼게 하는 날씨에 다시 야영장으로 내려간다. 강한 바람에 휘청거리며 삼각대를 스틱 삼아,  올레길 14코스를 걸어 다시  야영장 아래로 향한다. 확실한것은 올레길의 둔덕이 바람을 잘 막아주는 듯, 야영장에서의 바람의 세기는 확연하게 줄어든다. 그리고 높은 야자수도 바람을 어느 정도 상쇄하는 데 한몫하는 듯, 다만 나뭇가지 요란하게 날리는 소리는 이날 캠퍼들이 편하게 잠들기에는 좀 요란하다.  일찌감치 불 꺼진 텐트를 보면. 어떻게 이렇게 다들 주무시는 건지~ 궁금할 정도의 요란한 바람이었다. 해변 및 백사장 내 야영 금지라는 팻말 뒤편으로는 백사장 앞으로 바짝 고개를 들이민듯한 대형 텐트가 좀 위태로워 보인다. 날씨도 날씨려니와 개인적으로는 이렇게까지 바다 앞으로 나와서 캠핑하는 것을 선호하지 않는지라~ 좀 걱정스럽더라.. 안 그래도 이날 촬영을 마칠 즈음에 강한 비바람이 불어서 급하게 차량으로 피신하게 된다. 보통 야경은 빛 갈라짐 생각해서 조리개를 높이는데, 이날은 빠르게 움직이는 구름으로, 조리개를 좀 낮추고 촬영하게 된다. 사실 특별한 빛 갈라짐을 해변과 함께 담기에는..~ 빛이 너무 멀다. 저 멀리 보이는 어선의 불빛과 비양도에서 밝힌 불빛은 너무나 멀다. 이날은 이렇게 도 차박과 캠핑으로 인기 많은 의 야경을 담고 있었다. 바람은 심했지만 조리개를 8 정도로 맞추고 담아보니.~ 그나마 저 멀리 불빛 하나가 포인트를 잡아준다. 크롭 모드로 비양도를 조금 더 당겨서 담아도 본다. 여전히 이해 안 되는 것은..~ 화장실 앞 주차장에 다닥다닥 붙어서 차박을 하는 것이다. 과연 이곳이 도 차박 명소.. 명당자리일까? ㅎㅎ 그래도 이런 풍경을 앞에 두고~ 도 차박을 한다면 감수해야 될 문제일까? ^^ 뭐~ 이건 취향 차이니.. 그러려니 하자,  그런데 갑자기 하늘에 몰려드는 구름이 심상치 않다. 사실 도 날씨의 변덕은 심심치 않은 것이~ 익숙하지만..~ 빠르게 움직이는 바람과 구름의 움직임이 변화무쌍한 의 야경 비양도 가까이로 몰려드는 구름의 두께와 색감도 빠르게 두껍고 진해진다. 주차장에서 차박하는 차량들을 좀 담아볼까 싶었는데..~ 머리에 느껴지는 차가운 기운.. 한 방울 두방울 빗방울이 떨어지기 시작한다. 그리고 몇 초 사이에.. 주차된 차량으로 뛰어들어가서 간신히 비를 피할 수 있었는데..~ 소나기라고 생각하기에는 꽤 많은 양이 오랫동안 지속되어 결국에는 철수하기로 한다.  나그네가 담아본 도 차박과 캠핑으로 인기 많은 과 캠핑장의 야경이었다. 특별자치도 시 한림읍 금능리야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 ​ 
도민도 감탄하는 해수욕장 (함덕 vs 협재, 금능 vs 애월한담해안산책로)​​반가워요, 언제나 긍정진입니다 :)​하루종일 집에 있다보니 조금 갑갑해서사진첩에 있는 바다 사진을 보면서 조금이나마 갑갑함을 해소하고 힐링했어요 ​그러다가 생각보다 여러곳의 바다 사진이있어서 비교하는 포스팅을 써보면 좋을 것 같다고 생각했어요 !​이름하여, 도민도 감탄하는해수욕장 비교 ! 빠밤​솔직히 바다만 보면그닥 비교할게 많지 않아서​그 외 관광 인프라에 대해서도같이 이야기 하면 좋을 것 같아요 :)​​ 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​첫번째로 함덕 !​가장 최근에 다녀온 곳이라생각이 더 잘나요​사이드에 야자수가 있어서스러운 감성이 물씬 나구요​요샌 캠핑할 수 있도록 잘 되어 있는 것 같아서 저두 하고싶더라구요 ㅠ​또 해수욕장 맞은편에는 맛집, 카페 등편의시설이 잘 되어있습니다​​ ​​솔직히 이건 실제로 봐야해요​사진에는 바다 색감이 잘 안담겨 🤬​파아란 바다와 고운 모래 당장 뛰어들고 싶다아 ​​ ​​좀 더 가까이 가서 찍고싶었지만놀러간게 아니여서 급하게 찍고 나왔어요​나중에 각 잡고 해수욕장 투어다녀와야겠습니다 🤓​​ 협재, 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​애매랄드 빛 바다로 유명한바다색이 가장 예쁜 협재 해수욕장​​ ​​해가 질듯말듯한 시간에 가서 그런지하늘 색이 더 마음에 드는데요 ?​​ ​​과 이어져 있어서산책로를 따라 가면 으로바로 갈 수 있어요!​산책로에 야자수가 쫘악 있어서너무 멋졌고,​산책로 옆으로 캠핑하시는 분들이있었어요 부럽 🥲​​  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​생각보다 에는사람이 별로 없어서순간 잘못온건가 싶었어요​아마 평일에 와서 그런것 같기도 해요 ㅎㅎ​​ ​​보단협재해수욕장 근처가편의시설이나 맛집들이많았어요 !(물론 가까워서불편하진 않아요)​​ 애월한담해안산책로한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​지금껏 에 살면서안가본 곳도 많아서 단정지어 말할 순 없지만​22년 기준으로 애월이제일 예쁜 것 같아요 🖤(물론 제 기준입니다 …)​​ ​​애월 카페거리도 예쁘지만북적북적한 곳 말고​좀 더 안으로 들어가면시골처럼 조용하고 한적한 동네예요​이쪽 동네에 살아보지 않아서몰랐는데 친한 언니 집들이하러갔다가 애월의 다른 매력을보고 왔더래요 힛​​ ​​산책로가 너무 예뻐요 !​유채꽃이 산책길을 따라 펴있어서꽃길 걷는 기분 🌼​야자수가 있는 길로 쭉 - 가면여러분들이 아시는 유명한카페거리가 있어요​저기 카페거리 말고도애월에 카페가 많아서예전보단 사람이 덜한 것 같아요​​  ​​에는 예쁜 곳이 참 많지만특히나 바다가 예술인 것 같아요 ✨​또 각자 나름에 이 있어서가는 곳마다 새로운 매력을 느낄 수 있답니다​이웃님들도 사진을 보면서조금씩 다른 점을 찾을 수 있으셨나요 ? >,<​도민도 감탄하는 해수욕장비교는 여기까지 입니다아 📸​​​ 
도 여행가면 꼭 해야하는 것들 중 하나가도 해수욕장가서 깨끗한 바다를 만나는거겠조.​그래서 아이들과 도 여행시함께 다녀오면 좋은 도 해수욕장 두 곳  & 표선해수욕장 샤워장까지 소개해드릴까합니다.​​우선  은 주차장도 완비되어있어요.​ 주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​그리고  에서 조금만 옆으로 내려가면협재해수욕장이 위치하고 있어요.보통 하면 협재해수욕장을 많이들 알고계셔서사람이 조금이라도 없는곳으로 선택해서으로 간거랍니다.​ ​또한 과 협재해수욕장 사이에 형성된바닷가도 산책하고 구경하기 좋고아이들이 게, 소라게, 물고기 보기도 아주 좋아서 과 협재해수욕장은아이들과 가보면 좋은 해수욕장이라고 생각됩니다.​  ​멋찐 풍경에 이국적인 모습의  하늘빛이 너무 이쁘고요.야자수나무와 에메랄드빛의 바다색이 마치외국에 있는듯한 기분을 느끼게합니다.​ ​해가 지면서도 너무 멋찐 풍경이란걸 느끼실 수 있답니다.​ ​저희집 2호는 미리 준비해간 스노쿨링 장비 이용해서​ 도여행체크리스트 국내여행 준비물 아이들과 함께할때도여행체크리스트국내여행 준비물 알아보기​저희 가족 도가요!아니 도에 도착했어요.​코로나...m.blog.naver.com ​  깨끗한 바다구경하면서물고기도보고 신나게 놀았지요.​  ​3호는 아직 얼굴이 작아서 제일 작은 사이즈의스노쿨링 장비를 사도 턱쪽으로 물이 들어와서스노쿨링 장비없이 물안경쓰고 잠수하고 수영하면서바다를 온 몸으로 느끼는중이랍니다.​  ​바윗틈에 숨어있는 게도 찾아보고걸어다니는 소라게도보고​  ​미역이라고해야는지 해초들이 아주 흔하게 볼 수 있는  ​ ​아이들은 소라게가 기어가는 걸 보는것만으로도재미있다고 깔깔깔~ 저도 그 웃음에 너무 행복했네요.​  ​해수욕을 마치고 협재해수욕장 사이 바다도 구경도하고​  ​이제   샤워장으로 고고​  샤워장은 따로구비되어있어서해수욕즐기시고 옷가지고 가시면1인당 3,000원에 하실 수 있는데요.보통 남자, 여자 구분되어있던데  샤워하는 곳은 방으로 구분되어있어서가족단위가 들어가서 이용가능하니 참고하세요.​다른곳에도   샤워시설이 있을지 모르지만 저희가족은 가게에서 운영하는  샤워장 이용했는데샤워장 이용한다고 결제해도 따로 표가 있는것도 아니고그냥 줄을 서는데 줄서는 곳도 정해진게아니라조금불편했고 아저씨도 그리 친절하지 않으셔서 좋지는 않았던 기억이나요.​그래도 남여구분해서 들어가야는게 아니니 남자아이들 엄마가 씻겨아른 경우는 좋다고 생각이들어요.참고하셔서   샤워시설 이용하세요.​​​이번엔  표선해수욕장 소개해드릴께요. 표선해수욕장 역시 주차장이 있고요.​ 표선해수욕장주차장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​ 표선해수욕장은 야영장도 있어요.야영장은 무료 이용하지만 고기구워먹는걸 못한다니아쉬움이 클것도 같아요.​ ​ 표선해수욕장은 개장시간도 따로 있고요.​ ​큰 파라솔 이용은 매점에서 돈 주고 렌트하는거고요.저희는 따로 빌리지 않고 저희가 챙겨간 그늘막 들고 갔어요.​ ​ 표선해수욕장 입구 따로 입구표시도해놓았지요.​  ​ 표선해수욕장에 갔을 때는 물이 많이 빠진 후라모래사장이 엄청 길었어요.​ ​아이들과 해수욕장 가실 때는 꼭 물때를 확인하는게 필요하단걸 느꼈어요.​초록창에 해수욕장 물때확인가능합니다.도 물떼표 확인해보니 이렇게 나오더라고요.​ ​저희 가족은 이걸 생각하지 못해서 오후늦게갓더니 물이 많이 빠졌어요. 물이빠져도 바다에서 물놀이는 가능하지만 바닷물 온도가 차가워지더라고요.이미 물이 빠져서 깊은곳까지 들어가도 물 높이가 낮으니... 물이 생각보다 많이 차갑습니다.​아이들이 오래 놀기 힘들 수 있으니꼭 미리 확인하시고 가세요!​​ ​보통 물이 최고들어왔을 때는 물이 더럽다고해요.물론 도는 그래도 깨끗하지만...그래서 조금 물이 빠진 후 1-2시간정도 지나고 가면 바다에서 놀기에 더 좋다고하니 참고하셔서 가시고요!​​그래도 저희는 열심히 걸어들어가서도 표선해수욕장 바닷가에 입수했지요.​  ​너무 더웠지만 아까 말씀드린것처럼 물이 생각보다 차가워서 더 깊은 곳으로 들어가기 힘들어성인 무릎도 안오는 곳에서만 참방참방​ ​그래도 바다에 들어가니 넘 좋은지걸어다니면서 깨끗한 물 속도 구경하면서도의 바다구경 열심히했지요!​  ​이제 물이 더 빠지니...​  ​본격적으로 모래놀이 시작하더라고요.​  ​모래놀이도 좋으니 한참동안 성도만들고길 만들어서 물길도 만들어 놀면서 즐거운시간보냈어요.​  표선해수욕장은다른곳보다 물빠짐이 많은곳짐을 많이 가져오셔도 움직이기 힘들다고해요.대신 다른 해수욕장보다 사람이 많지않았고요.​물론  표선해수욕장 샤워실도 있더라고요.저희도  표선해수욕장 샤워장 이용하려다가숙소가 가까운편이라미리챙겨간 큰 수건 두르고 숙소로 이동하기로했어요.여행 경비 절약하기위해서...​  더큐브리조트 조식 및 도 여행 이틀 숙박후기 더큐브리조트 조식및도 여행 이틀 숙박후기​저희 가족은 3박4일간에도 여행을 하고수요일에 ...m.blog.naver.com ​ 표선해수욕장 샤워장 깨끗해보였어요.물론 직접  표선해수욕장 샤워실 보지는못했지만요.​ ​그런데  표선해수욕장 샤워 이용요금만지워있으니 ㅎㅎ 궁금했는데 아이들이 많이 젖어서 알아보지 못하고 바로 차로 이동해야했어요.​도는 해수욕장이 많이 있지만여러가지 이용시설이나 부대시설 이용할 수 있는지숙소와 가까운지 여부물 때도 물론 미리 알아보세요.그리고 해수욕장마다 도 있으니 미리 알아보셔서아이들과 여행시 슬기로운 해수욕장 여행되세요.​​ 
한달살기 :: 7일차_새별오름 + 몬스터살롱 수제버거 + 토토아뜰리에 쿠킹체험 + ​​​​  ​# 210622로이 / D+2066 / 67개월 26일슈니 / D+1382 / 45개월 12일​​​​​​​에 들어온지 어느새 일주일이 지났습니다.이 기세로라면 한달도 눈깜짝할 사이에 지나갈듯 합니다.​오늘은 아침에 간단히 콘플레이크를 먹고새별오름에 올랐어요.새별오름은 숙소에서 20분 정도 걸렸어요.​​ 새별오름은 '샛별과 같이 빛난다' 하여 그 이름이 붙여졌다.고려시대 최영장군이 목호를 무찌른 전적지로 들불축제의 개최지이다.복합형 화산체의 을 갖고 있다.​ ​​​매년 3월에 들불축제가 열린다고 하는데봄에 를 찾는다면 꼭 보고 싶어요.​​​​ ​​​아이들과 처음 오름에 오릅니다.아이들이 힘들다고 할까 미리 걱정했는데나비 보며, 벌레 보며저보다 더 잘 올라가더라구요 ㅎㅎㅎ오름은 언덕이라고 설명해줬어요.​​​​ ​​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​이른 아침인데도 햇볕이 쨍합니다.아이들 팔과 다리에 선블록을 바르고 출발합니다.​​​ ​​​헉-뱀과 진드기에 주의하라고 표지판이 붙어 있네요.오름에 오를땐 긴팔 긴바지 입고 와야겠어요.​​​​ ​​새별오름은 동쪽과 서쪽 둘다 길이 있는데올라갈때 동쪽으로 올라가고내려올때는 서쪽으로 내려왔는데동쪽길이 완만하고 경치가 좋아 맘에 듭니다.​(서쪽길은 가파라서 미끄러지지 않게 조심해야겠더라구요.)​​​​ ​​​에 오름이 360여개가 있는데그 중 새별오름은 중간크기의 오름이라고 합니다.​​​ ​​​조금 올라왔을뿐인데이국적인 경치가 눈앞에 펼쳐집니다.​​​​ ​​​에서만 느낄 수 있는 산과 초원의 조화입니다.​​​ ​​​새별오름 정상석에서-아이들이 재밌게 올라간다 생각했는데로이가 저녁에 일기 쓰는거 보니"올라갈때 진짜 힘들었다" 라고 쓰더라구요.​​​ ​​​땀이 뻘뻘-​​​ ​​​그래도 이 적은 노력으로이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있다니정말 감사하지 않을 수 없습니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​로이 :"엄마 여기 계란꽃이 있어요.""엄마 나비 잡아서 키우고 싶어요.나비는 꽃만 주면 되니까 키우기 쉬울것 같아요."​​​​ ​​​ ​​​ ​​로이가 나비를 잡고 싶어해서엄마도 잡아보려 노력했는데 쉽지 않더라구요.어렸을때는 어떻게 잡았지...​​​ ​​​ ​​주차장으로 내려갔더니푸드트럭 여러대가 오픈준비중입니다.​​​​ ​​​ ​​우리 아가들이 그냥 지나칠리 없지요.감귤주스 1개만 주문했더니아이들이 각자 1개씩 마셔야한다고 2개를 사달라고 합니다.​사장님께서 작은 컵으로 2개 나눠 담아주셔서아이들이 만족하며 받아왔습니다.​​​ ​​​땀으로 범벅된 얼굴을 에어컨 바람으로 식히며주스를 마십니다.​​​​ ​​​ ​​12시에 미송이네를 만나기로 해서곽지해수욕장 앞에 있는 몬스터살롱 수제버거집에 갔어요.​웨이팅도 길었고가게 내부가 협소해서 아이들 데리고 먹을 만한 테이블이 없어테이크아웃해서 집으로 갔어요.​(네이버로 미리 예약하고 가면 좋다고 해요.저희는 매장에서 주문해서 20분 정도 기다렸어요.)​​​​ ​​​몬스터 한우버거와흑돼지풀드포크버거 입니다.​생각보다 맛이 좋았어요.특히 츄러스가 맛있더군요!​​​​ ​​우리 아이들은 손님이 오니텐션업되어 약간 흥분상태였어요.​특히 슈니가 애기한테 쿠션도 던지고 해서넘 미안했답니다 ㅠㅠ아가 5살 유춘기 무사히 지나가기를...​엄마는 올만에 미송이 이모 만나 수다 떨고 넘 좋았답니다.​​​​ ​​​ ​​​이모야네 가고 레고 대환장파티중-​​​​ ​​​오후에 뭐할까 하다가인친님 피드에서 봤던 토토 아뜰리에 쿠킹클래스에 가기로 했어요.​요리교실에 갈까? 했더니로이랑 슈니랑 둘 다 좋아하더라구요.위치도 애월이라 가까웠구요.​​토토 아뜰리에는 네이버로 미리 예약하고 갔어요.​(48개월 이상 체험인데미리 전화해서 7살 형아랑 같이 수업 받을 수 있냐고 여쭤보니4시 30분 타임에 예약자가 적어 가능하다고 하셨어요.감사합니다.)​​​ ​​​​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/187822 네이버 예약 :: 토토아뜰리에 쿠킹체험[안내] ** '사적모임' 5인 집합금지입니다. 같이 오시는 한 팀이 5인 이상 절대 출입금지입니다. (단, 직계가족, 돌봄이 필요한 경우 제외-> 해당시 서류필수지참! 현장에서 확인 후 입장가능) ** 모두의 안전을 위해 마스크 착용부탁드립니다. 마스크 미착용시 입장이 제한됩니다. ** 연령에 맞는 메뉴 선택 필수입니다. 연령에 맞지 않는 메뉴 선택시 현장에서 체험이 어렵습니다!! 1. 성인메뉴는 같이 오신 분들끼리 다른 메뉴로 선택하셔도 같은 테이블에서 진행해드립니다. 2. 쿠킹체험 사진 촬영해드립니다. 방문일로부터 7일 내외로...m.booking.naver.com ​​토토아뜰리에는카페와 쿠킹클래스를 겸하고 있었어요.​쿠킹클래스는 쿠킹, 베이킹 등 종류가 다양했고아이들 뿐 아니라 성인 수업까지 있어커플이나 가족끼리 찾기 좋은 곳이었어요.​아뜰리에 앞에 잔디밭이 넓게 펼쳐져 있고카페에서 비눗방울도 팔고 있었어요.​​​​​ ​​​아뜰리에 뒷쪽의 텃밭-아이들이 요리에 사용할 허브를 따왔나봐요.​카페에서 기다리고 있으니아이들이 로즈마리, 애플민트 외치며허브를 들고 지나가더라구요.​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​4시 30분 타임엔 총 3명이 수업을 들었어요.사진작가님이 직접 아이들 사진을 찍어주셨어요.(나중에 카톡으로 보내주신다고 하네요.기대됩니다^^)​​​​ ​​​오늘의 메뉴는버터쉬림프박스와 하와이안슬러시 입니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​엄마는 통창 너머로 잠시 수업 지켜보다가 넘 더워서 카페에서 기다렸어요.수업은 50분 정도 진행됐어요.​​​​ ​​​카페에서 기다리고 있으려니아이들이 환히 웃는 얼굴로"내가 만든거야""내가 요리사야" 라며 음식을 들고 등장합니다.​​​​ ​​로이의 쉬림프박스-버터로 밥을 볶았다고 이야기합니다.​​​ ​​​슈니껏도 먹음직스럽습니다.​​​​ ​​​ ​​​카페에 앉아 이른 저녁으로직접 만든 쉬림프박스를 먹습니다.​​​ ​​​ ​​​엄마도 먹어봤는데 짭쪼롬하니 맛이 좋더라구요.​​​​ ​​​ ​​식사하고 마당에서 여유로운 시간을 보냅니다.​​​​ ​​​ ​​에서는하루에도 몇번씩 하늘을 나는 비행기를 볼 수 있어요.슈니는 신기한지 고개를 힘껏 들어 하늘을 봅니다.​​​ ​​​ ​​​해질녁,그냥 집에 돌아가기 아쉬워 금능해변에 왔어요.​​​​ ​​​ ​​​해변에 온다고 꼭 바닷물에 들어가야 하는건 아니구꼭 모래놀이를 해야하는건 아닐텐데아이들은 왜 수영복을 안가져왔냐고 묻습니다.​그...그러게 아가야..​​​ ​​수영복을 입었든 아니든해가 떨어지든 말든아이들은 바다에 들어갑니다.​​​ ​​​엄마가 발을 담가보니물이 제법 차갑습니다.​아이들은 춥지도 않은지물 속에서 잘도 놉니다.​​​​ ​​​해수욕장의 유일한 단점은 바로... 모래....오늘도 차와 집이 모래로 가득하겠군요....​​​​ ​​​​https://m.blog.naver.com/yestony/222421838942 한달살기 :: 토토 아뜰리에 쿠킹클래스 사진한달살기 :: 토토 아뜰리에 쿠킹클래스 사진 토토 아뜰리에에서 보내주신 사진입니다. 감사합니다 :) h...m.blog.naver.com ​​​​ 
​금능리 마을 점점 좋아지고 있습니다. 그 첫 단추로...해안도로 정비하고 있고,  다음으로일주도로와 해안도로를 연결하는 신규도로를 얼마 전 개통시켰습니다.  이 신규 개통 도로에 이쁘게 물려있는 토지입니다. 길이 막다른 길이라서길에 주차를 해도 전혀 지장이 없는저 좋은 길이 이 토지를 위해 깔아놓은전용도로 라고 해도 무방합니다. 이런...좋은...토지...소개드립니다. ​​​ 매물 정보​1. 지번 ; 한림읍 금릉리 15862. 지역 : 자연녹지, 취락지구(50%, 100%)3. 지목 : 대지4. 지적 :  5. 면적 : 256평. 6. 가격 : 평당 400==>> 평당 350 ( 약 9억)​​​​​ 매물 1. 뷰​​ 딱 본 필지에서 비양도가 정면으로 보입니다. 아무런... 장애물 없이요. ​앞으로도 그럴 것입니다.이유는,,, 본 필지 바로 앞 지적입니다. 저 큰 땅 1581-2는 국유지입니다. 나라에서 뭔가 하지 않는 한자연 그대로의 모습을 간직하겠지요. 바로 앞 필지들 살펴보면... 1598 과 1597 은맹지나 다름없습니다. 도로폭이...ㅠㅠ1584는 대지입니다만저기는 보전녹지 입니다. 건축행위에 제한이 있습니다. ​하여...본 필지는 이 신규도로에 물려있는 바다 쪽으로 제일 앞자연녹지 취락지구의 맨 앞 땅입니다.  하여... 영구 바다 조망이 가능하다...는 말씀^^​2. 입지 본 필지의 오른쪽에는#협재해수욕장 과 # 이 있습니다.  왼쪽에는#월령리 #선인장마을 이 있습니다. 그 옆에는 #판포해수욕장 이 있습니다.  뒤로는그 이름도 유명한 #라온프라이빗 타운이 있습니다.  이 런 좋은 입지의 토지는에 드뭅니다. ​라온프리이빗 이라는 1000세대의 훌륭한 구매력이 있는수요층이 버티고 있고,  도민들도 많이 살고관광객이 1년 내내 끊임없이 들어오는 지역...즉, 인바운드 와 아웃바운드영업이 모두 탄탄한 곳입니다. ​#뷰카페, #식당..하기에 최적의 입지입니다. ​3. 기반 시설새로 도로를 개설하면서상수, 오수 다 인입했습니다.  ​보시다시피저 앞이 막다른 길입니다. 물론... 어느 시점에는 좌, 우로 연결되는멋진 도로가 되겠지만...향후... 한참동안은 막다른 길로 유지될 것입니다. 하여...저 길에 주차를 쭈우~~욱 해도누구하나 뭐라 하지 않습니다. 본...토지에서 카페하시면그 카페를 위한 전용도로 되시겠습니다. ~^^​​주변에 연대가 하나 있습니다.(연대는 옛 의 군용 관측소 같은 곳입니다. 약간 높이 단을 쌓아서 바다 멀리서 오는배..등을 관측하기 위해 만들어 놓은 관측용 망루? 같은 곳입니다. 설명을 들으면... 상당히 멋있을 것 같은데..막상 보시면 잉? 이게? 라는 생각이 들기는 합니다~~^^)​에서 이 연대는 문화재로 잘 보존하려 하기때문에.....2층 이상의 건축에는지장이 있을 수 있습니다. 이 바다가 앞에서는 단층이나..2층 정도가 좋습니다. 뷰... 충분히 나오니까요~!!​4. 현재 상태 - 건물 철거주인분께서가끔 쉬로 오고, 손님들 오면 재우던 곳이였습니다.그래서 나름 깨끗이 관리도 하였지요. ​건물이 주택으로 되어있어서...집을 철거하였습니다. 명의를 개인에서 법인으로 변경하면서여러가지 불편한 상황때문에깨끗이 철거하였습니다. ​하여지금은 빈 나대지 상태입니다.  집 마당에서 저렇게 비양도가이쁘게 보이는명당자리입니다.^^​​5. 가격평당... 400 희망하셨지요. 그럼.. 10억 가까이 됩니다. 좀... 부담스럽지요. 설득...하고 또.. 설득해서평당 350까지 내렸습니다. 9억​카페, 식당, 농어촌민박 용 멋진 주택 등을 위해서이만큼 좋은 입지는 찾기 어렵습니다. 완전 강추~!!!!​땅.... 좋습니다. ​​  바람이 좀 거세게 부는 날본 토지 바로 앞에서 찍은파도 와 비양도의 모습입니다.  ​​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/15697 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​​ CONTACT : 010 3719 3842​​#여기는 #도부동산 #토지 #바다 #카페 #카페부지 #농어촌민박 #금능 #금능해변 #협재해변 #비양도 #영구바다조망 
 고기맛집 미리미리 준비 하세요.             그 부분까지 다 채워줬어요. 저희 집은 자잘한 소품들도 참 많습니다. 제가 여러가지 취미가 있는데 그릇을 모으고 신발이나 가방 모으는 취미도 있지만 아이들의 작은 장난감들도 자질구레하게 참 많았어요. 그런데 에어캡으로 하나하나 조심스럽게 포장해이것도 이 맞는 과일로 24가지 비타민과 환경문제를 위해 삶아 김치를 보관한 것은 처음이다.큰 가단성 포인트도 있습니다.   RHl과 김치를 얹었습니다.   특히 그해 구소련을 제외하고.파리조약에서 세종이 관동지방에 미친 영향
 📣 2021년 06월 코로나 방역 수칙을 지키면서 다녀온 여행 포스팅임을 알려드립니다.   이전포스팅⬇️⬇️⬇️⬇️ [도] 킹크랩 4인세트 ‘대게회타운’올해 아부지 환갑이다 원래 아빠 환갑여행으로 비행기 한번 태워드려야지 하고 동남아 가족여행을 계획하기...m.blog.naver.com  ​​킹크랩 먹고 우리 가족이 간 곳은바로바로 바다다!!!!​눈이 부시게 아름다운 바닷가🎶​​​​​원래 가려고 했던 바다는 #협재해수욕장그런데 주차장이 꽉 차있었다그냥 꽉 아니고 아주 꽉꽉앞차는 주차 자리 날 때까지 기다릴 마음인지주차장 입구에 꿈쩍도 않고 계셨다..  ​​​​​앞차로 가로막혀 뒷차들이 후진해서 나가길래 우리도 결국 근처에 있는 다른 해변으로 이동!!# 이 바로 근처에 있었는데여기는 주차가 아주 널널했다 ㅎㅎ 저기 앞에 보이는섬이 #비양도​​​​​​ * 정보한림공원 부근에 위치협재해수욕장과 연결​주차장 🙆‍♀️ 주차비 무료이용가능시설샤워장, 탈의실, 식수대, 야영장, 화장실 🙆‍♀️(출처 : 네이버 백과사전)​​​​도 이 잘 담아있는현무암 바위를 한발 한발 걸어나가서 만난에메랄드빛   ​​​​​​​​​​들어가진 못해서 이렇게나마사진을 남겨보고 ​​​​​​​​​나 홀로 동영상도 찍어보고동영상 찍는 아빠도 찍어보고  ​​​​​​​​​​​​사람 없을 때 비양도와 사진도 찍고 ​​​​​​​​​​다시 모래사장으로 걸어나가는데이렇게 높이 쌓은 돌탑을 만나신기해서 찍었다 ㅎㅎ왠지 소원 빌어야될 것 같은 비주얼!! 주변에도 돌탑이 많기때문에지나갈 때 조심조심  ​​​​​​​작은 돌탑이 꽤 많쥬? ㅎㅎ날이 흐렸지만 그래도 빗방울이 떨어지지 않은게 어디야 하고긍정적인 마음으로 즐겁게 머무르다 왔다 ㅎㅎ ​​​​​​​​하나 아쉬운 점은..삼각대가 옛날부터 고장났는데그걸 낑낑거리며 설치하고 찍느라너무 힘들었고 넷이 찍은 사진 제대로건진 게 없어서 진짜 아쉽다ㅠㅠ차라리 지나가는 분한테도 찍어달라할걸.. 거기다 아빠는사진 찍을 때 못 웃는 병에 걸려서정말.. 가족 사진은 건진게 없었다  ​​​​​​​도 온 느낌 나는 야자수.jpg구름을 손으로라도 어떻게 걷어내고 싶지만아냐.. 긍정적인 마음!!!!  비 안내려서 감사합니다◡̈ ​​​​​​다음 포스팅은우리가 머물렀던 #독채펜션#바람아래펜션 포스팅으로!!!!!!  ​  다음포스팅⬇️⬇️⬇️⬇️ [도] 서쪽 판포리에 위치한 단독펜션 ‘바람아래펜션’📣 2021년 06월 코로나 방역 수칙을 지키면서 다녀온 여행 포스팅임을 알려드립니다. 우리의 숙소가 위치...m.blog.naver.com  
협재 해변 앞에서 점심을 먹고, 카페를 어디갈까 고민하다가 오게 된 '잔물결' 내가 서쪽 바다는 예쁘다고 생각함에도 불구하고  서쪽을 별로 안좋아하는 이유가 너무 관광지처럼 변해버려서 스러움이 덜하고 사람들이 너~무 많다는 것?... 그래서 카페들도 관광지 스러운 카페만 많고 내 취향의 카페가 없는 것도 서쪽을 기피하게 되는 이유였다. ​이번에 가게 된  근처의 잔물결이라는 카페는 스러움을 담고 있는 조용한 카페 같아 보여서, '여기다!'싶어서 다녀오게 되었다. ​​​ 옛 주택을 개조한 듯 한 카페 잔물결. 입구를 찾기가 어려워서 어디로 들어가야 하는건지 멘붕이었다.ㅎㅎ;; 우리가 들어왔을 때 딱 마지막 자리에 앉게 되었고, 우리 다음 손님부터는 자리가 없었는데 뭔가... 효율적으로 손님이 나가고 들어오고를 관리하시지 못하는 기분이 들었다. ​사실 카페라는 장소  상 웨이팅 관리는 어렵겠지만....  밖에 앉아서 기다리는 사람도 있었음에도 불구하고 더 늦게 들어온 손님이 자리 보러 들어왔다가 빈 자리 생기면 앉고 ㅠㅠ나는 이런 '먼저 앉은 사람이 임자(?)' 시스템이 너무 싫다. ​아무튼 4월 초의 는 바람이 차서 밖에서 커피를 마실 정도는 아니었기에- 나의 오지랖인 부분일 수도 있고, 요즘 같은 날씨라면 또 외부 자리가 좋을지도 모르겠다 ㅎㅎ ​​​ 핸드드립 커피를 판매하고 있는  카페 잔물결 이런 감성 카페가 이 근처에 많지 않아서 그런지 더 인기가 좋은 카페인 듯. ​​​ 하지만 아이스로 먹을 바에는 드립커피는 잘 안마시는 편이고, 우린 목이 말랐기에 아이스 카페오레와 얼그레이 비엔나커피를 한 잔씩 주문했다. ​드립커피가 유명한 잔물결에서 드립커피를 못 마신건 다소 아쉽네- ​디저트는 수제 치즈케이크로 결정. ​​​ 주문한 음료와 케이크가 나왔다. 예쁜 비주얼. ​​​  잔물결 수제 케이크. 부드럽고 맛이 좋았다:) ​​​  개인적으로 카페오레는 내 기준 커피가 조금 밍밍해서 맛이 없었고. 얼그레이 비엔나커피는 맛이 없는건 아니었고 크림도 부드러웠는데, 얼그레이 향이 조금 약한 편이었다. ​뭔가 예쁘고 스러운 카페에 왔는데 사람도 너무 많고 막 자리 맡느라 아우성이고 그런 순간적인 분위기의 영향인지 개인적으로는 조금 실망했던 잔물결. ​​​ 카페 잔물결은  근처이긴 하지만 바로 앞에 있는 카페가 아니라서, 우연히 들른 카페라기 보다는 다들 검색해보고 방문하게 되는 카페일 것 같다는 생각이 든다. 주 이용 고객이 40-50대보다는 젊은 층인 카페라는 뜻이겠지- 나 포함 그런 젊은 사람들이 선호하는 요즘 스타일의 예쁜 카페인건 맞지만 요즘  여행객이 엄청 늘어서 그런건지... 기대를 많이 했나? 아무튼 실망스러웠다고 한다......쩝 ​​​ 잔물결특별자치도 시 한림읍 금능길 58-1 1층  ​ 
안녕하세요 여행 블로거 블펭입니다.뭔 가을장마라고 해도 비가 이렇게 내리는지 가을 예쁜 하늘이 야속해 지려고 하네요!!​도 여행이야기 이어갈게요!혼자 여행의 마지막날 여행지는 금능해변 이었습니다.항상 비양도가 보이는 이 예쁜 해변에 비양도를 한눈에 볼 수 있는 예쁜 카페를 가게 되어 후기를  공유해 봅니다.아마 다음에도 이 카페는 갈거 같아요.사실 이날 금능해변을 걷다가 너무 더워서  카페를 찾다가 원하는 카페가 휴무일이라서 우연히 가게된 곳입니다. 일단 이날 하늘이 너무 예뻐서 현실적이 아니였습니다!!카페 이름은 "파라토도스카페"외관은 그냥 평범했습니다.이 곳은 안쪽에 비밀이 숨어 있더군요!전면이 유리로 되어있어서 안에서 보는 금능해변의 풍경과 비양도의 풍경이 아주 절경인 카페 입니다.2 3층도 좋지만 1층이 층고가 높아서 또 좋더라구요! 파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스 사진으로는 이날 직접 보고 느낀 감정이 표현이 안될거 같아요..정말 아름다운 날씨였습니다.사진만 보아도 설레이네요.유리에 투영된 하늘이 정말 멋진 날에 마침 멋진 카페에 방문했네요!  아까 위에서 말씀 드렸던 반전이 바로 아래 모습이에요!!짠~~유리창을 통해 비양도가 손에 잡힐듯이 가까이 보이는데 풍경이 너무 멋있더라구요,저도 모르게 탄성이 자아져 나왔습니다.음 조금 과장을 보태서 얘기하면 꼭 윈도우에 비양도 모양의 사진을 붙여 놓은 시트지 ???​우습지만 표현을 이렇게밖엔 비양도 시트지를 붙여 놓은 듯한 풍경이었습니다.그래서 탄성이 저도 모르게~~~!이날 날씨가 또 워낙에 좋았어요!이날 여독에 지쳐서 2 3층은 올라가 보지 못했는데 다른분들 후기 보면 2 3층도 정말 멋지더라구요~여러분은 다 올라가 보세요. 창으로 비춰지는 풍경도 정말 멋지지만 높은 층고에서 오는 개방감이 이 곳이 큰 장점인거 같습니다.또 전면이 통창이라 개방감도 너무 좋아요. 창밖에 비친게 아니라 그냥 실사 사진을 띄워 놓았던거 같은 이날 풍경..정말 너무 아름다웠어요! 그래서인지 앉아있는 카페 이용객들도 한폭의 그림의 배경이 된 듯한 느낌이 들지 않나요?이런 풍경의 카페라면 하루 종일 이라도 앉아 있을 수 있을거 같네요!!  카페 내부도 굉장히 아기자기하게 꾸며져 있어서 둘러 보기에도 좋습니다. 충분히 1층 공간이 높고 공간감도 좋고 뷰가 좋아서 미처 2 3층에 올라갈  생각조차 들지 않았던거 같습니다.이 곳에서 보는 변화하는 4계절도 너무 궁금해요...분기별로 가서 보고 싶은 생각도 듭니다.  1층 어디에 앉아도 전면의 각 풍경들이 저마다 다른 매력들이 있어서 어느 자리에 앉던지 만족함을 느낄 수 있었습니다.의자도 편하게 잘 되어있어서 좋았어요!아무리 카페가 좋아도 의자가 불편하면 가기 싫어지는데 이 곳은 의자도 조명도 뷰도 너무 좋았습니다.  그래도 카페에 왔으니 커피와 케잌을 주문해 봅니다.어떤 카페를 가던 디저트를 주문하는건 아닌데요!!그 카페의 에 맞게끔...스콘을 만들어 파는 카페라면..스콘을...케잌이 화 되어있는 곳이라면 케잌을 주문해 봅니다.여긴 도니깐~ 당근케잌을 주문했어요.하핫!!!!  커피도 제 스타일에 맞게 산미도 적고 딱 좋았습니다.뷰도 좋고..커피도 맛있고 당근케이크로 요기도 했어요.차량 반납 시간만 아니라면 더 있다가 가고 싶고 비행기 시간도 미뤄 버리고 싶더라구요 정말..도는 왜 가면 갈수록 더 가고 싶어지고 살고 싶게 만드는 곳일까요?진짜 밥벌이만 가능하다면 꼭 살아보고 싶은 곳 도 입니다.일단 1년 살기를 목표로 하고 있구요!  Best View정말 뷰가 멋진 곳이죠?^_^의자 베치도 센스있게 바다를 향해서 나 있어서 전경 감상하기 정말 좋네요. 이날 최고였던 비양도 3총사를 공개 합니다!!이때 여기 누가 앉아 계셨는데 실례를 무릎쓰고~~사진을 찍었네요~~뒤에서 살포시~~아무래도 비양도를 향하는 뷰가 제일 멋진거 같습니다.  이날 하늘 진심 미쳤다는 과격한 표현 밖에는 나오지 않았던 날이였습니다.하늘에 구름이 어떻게 저렇게 떠갈 수 있는건지??/정말 하늘이 미치도록 예뻤던 그런 날이였습니다.  아쉬움을 뒤로 하고 공항으로 향하는 발걸음이 너무나 무거웠어요~~가는날이 장날 이라고 왜 날이 더 좋아지는지 심술이 나더라구요!!!! 곧 다시 볼수 있겠죠?맑은  하늘~~전 꼭 공항에 도착하면 한라산이 보이는지 먼저 체크하거든요~흐흐~~~그날의 기상 상황 체크!!여행 가시면 금능해변의 요 멋진 뷰를 자랑하는 카페에서 여유로운 시간 보내시길 바랍니다!  ​ 
​어쩌다보니 부산, 스키장보다 빨리 쓰게 되어버린 도 여행실시간으로 쓰기 때문에조금 생생할 수 있음​첫 날에는 별로 한 것도 없고너무 힘들기도 해서 1,2일차는합쳐서 써보겠다  공항 - 동문시장 - 공항 - 숙소DAY 1​ 저녁 6시 비행기로 군산에서 출발군산은 공항이 정말 조그맣더라군산역보다 작고, 거의 시외버스 터미널급​공항에 도착해보니까저녁 5시 비행기인 사람들이 있었는데5시 출발 비행기인데 4시 59분에도 비행기를 타더라..덕분에 그 비행기는 5시 15분 넘어서 출발우리 비행기도 그럴까봐 사알짝 걱정됐달까​다행히 우리 비행기는 제시간에 출발!저녁 비행기는 처음인데 비행기에서 보는일몰은 그 나름 되게 멋있더라​ 도 도착!도의 일주일은 단 하루도 허투루 쓸 수 없으니첫날부터 일정을 잡아놓고 ㄷㅇ이한테 미리 공항으로 나와있으라고 했음 첫 일정은  동문 재래 시장공항에서 바로 출발한 것이기 때문에캐리어를 들고 있는 상태여서 가장 먼저 짐을 맡길 곳부터 찾았다​야시장이 열리는 8번 출구 바로 앞에 있는'동문시장 고객지원센터'에서짐을 맡길 수 있다는 소식을 듣고 바로 직행​ 동문시장고객지원센터특별자치도 시 이도1동 캐비넷 이용료는 3시간에 천원.현금만 가능했다.​앞에 붙어있는 종이에는 8시까지만이용이 가능하다고 쓰여있었는데동문시장에 도착했을 때 이미 7시 45분이었기에고객지원센터에 계신 분께 여쭤보니8시 30분까지 맡아주신다고 하셔서다행히 짐을 맏기고 올 수 있었다.​ 사람이 제일 많이 서있는 집이 하나 있는데랍스터치즈구이 + 흑돼지 김치말이 + 전복김밥을모두 파는 곳인듯 했다.​워낙 여러 블로그에서 흑돼지 김치말이의혹평을 보고 갔었기 때문에 흑돼지는 패쓰랍스터는 먹기 귀찮아서 전복김밥으로 결정​그리고 지나가다가 홀린 듯이 숙성 딱새우회랑 막창곱창볶음까지 구매​ 원래 시간이 많이 있으면  시내에 있는소품샵을 들러서 감귤 모자를 사고 싶었는데그정도의 시간이 나오지 않아 아쉬워하는 와중ㄷㅇ이가 동문시장 3번 출구에 소품샵이 있다는블로그 글을 발견해서 3번 출구로 향했다.​우리가 흔히 생각하는 인스타 감성(?) 소품샵보다는시장에 있는 가게 중 하나처럼 생기긴했지만2일차 여러 소품샵을 돌아다니면서 느낀건동문시장에서 파는 물건과 다른 소품샵에서파는 물품이 크게 다르지 않고 (거의 80%가 같고)오히려 가격은 동문시장에서 사는 것이 싸다는 것.(많이는 아니고 천원정도 싼 것들이 많다)​특히 ㄷㅇ이가 먹어보고 싶다고 해서동문시장에서 구매한 흑돼지라면은4봉지에 8000원이라 너무 비싸다고 생각했는데다른 데에서 보니까 만원이상으로 판매되고 있더라​특정 소품샵의 분위기가 느끼고 싶거나그 소품샵에만 있는 물건을 사고 싶은게 아니라흔한 기념품이 필요한 거라면 동문시장을 추천  동문시장에서 사야할 것들을 모두 사고숙소로 돌아가기 위해서 다시 공항으로.왜 공항으로 갔냐면...우리 숙소는 서귀포시에 있고...우리는 짐도 무척이나 많았기 때문..​우리는 공항에서 800번 버스를 탔는데관광버스처럼 아래에 짐을 넣을 수 있어서편하게 서귀포까지 올 수 있었다​다만 800번 버스를 탈 때는본인이 내려야할 정류장을 정확히 알고승차 시 기사님께 말씀드려야정류장에 맞게 금액을 결제할 수 있다일반적인 버스보다 버스비는 훨씬 쎄다내 다다음에 탄 사람은 거의 7천원 가까이 나오더라   동문시장에서 산 저녁 + 집앞에서 산 투게더이날 6시 비행기를 타느라 저녁을 거의 11시에 먹어서 너무 배고팠다  한림공원 -  - 한림칼국수 - 마켓 - 돌염전 - 노라바 - 애월카페거리(썬셋 클리프)2일차다리 길어보이게 찍어달라니까.. 한림공원은 이름만 들으면 무료로 개방된 공원 같지만수목원 + 동굴 + 민속촌이 합쳐진 유료관광지다​사람 취향에 따라서 따분하게 느낄 수도 있지만원래 ㄷㅇ이와 나는 수목원을 좋아하기도 하고특히 ㄷㅇ이가 지구과학에 나온 무언가..를 좋아해서우리에게는 매우 적합한 여행지였다.​일단 추운 날씨에 온실에 들어갈 수 있어서매우 행복했달까..​ 1. 데낄라에 대고 소원비는 사람 / 2. 귤과 교감중입니다 처음 들어가자마자 봤던 지도에서 식물원은 되게 작은 것처럼 나와있었는데식물원을 구경하는데 나름 많은 시간을 소모했다걷다보니 다리가 아파오더라그래도 중간중간에 흥미를 끌만한 설명이잘 되어있어서 지루하지 않게 잘 볼 수 있었다.​ 그리고 한림공원에는 쌍룡굴과 협재굴이 있는데(황금굴이라는 동굴도 있지만 미공개)둘다 용암동굴이 시간이 지나면서석회가 스며들어 석회동굴의 특징도 나타나는2차 동굴(?)이라는 이 있었다.​처음에는 어둡고 고요해서 좀 무서웠는데지구과학 덕후 ㄷㅇ이와 함께 다니다보니옆에서 자꾸 설명해줘서 조금 재밌더라동굴에서 용암선반과 종유석을 한번에 보는 재미..​ 쌍룡굴 출구에서 찍은 사진여름에는 동굴에 들어가면 추운데이날은 들어가니까 바람이 안불어서오히려 더 따뜻하다고 느껴지더라​ 그리고 수목원과 동굴 외에도 한림공원에는민속촌과 조류생태원 등.. 다양한 것이 있는데나는 체력이 바닥나버려서 오리 의자에 기대 앉아서 체력을 보충해야했다​ 파도 앞에서 사진을 찍을 때는 정신을 차리고 있자 한림 공원에서 나와서 엎어지면 코닿을 거리에 있는 에 갔다사실 은 일정에 없었는데생각보다 너무 가깝기도 했고버스를 타고 지나가면서 금능을 봤는데바다가 너무너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없었다​나름 바닷가에서 나고 자라면서바다는 다 똑같은 바다라고 생각했는데바다를 보면서 감탄한 것은 처음이었다정말 예쁜 바다라는게 이런 것이구나를 느꼈다​ 바다가 에메랄드 빛이라는 말이 되게 상투적이라고 생각했는데그 말 말고는 다른 표현을 쓸 수가 없더라청록색의 바다가 반짝거리는게에메랄드 정말 그 자체더라​그리고 중간중간에 있는 검은 돌들이에메랄드 바다를 더 빛나게 해준다백사장과 대비되는 현무암들이  바다의 최대 장점이 아닐까​ 인간은 바람과 싸워서 이길 수 없어.. 다만 도라고 마냥 따뜻할 거라고생각하면 절대 안된다..바닷가이다보니 아무리 날이 좋아도바람이 장난아니게 불더라바닷가 갈때는 무조건 머리 묶기!아니면 사진처럼... 저렇게 된다​ 나중에 들어보니까 금능과 협재가 바다 중에서도 특별히 예쁜 곳이라더라혹시라도  서쪽을 갈 계획이 있는 사람이라면금능, 협재 해수욕장을 가는 것을  망설이지 않길 바란다.진짜 후회하지 않을만큼 예쁘니까 말이다​  에서 조금 더 202번 버스를 타고도착한 곳은 한림칼국수!우리가 도착했던 시간은 1시를 조금 넘겼는데우리 앞에 대기가 18팀 정도 있었던 것 같다​우리는 근처에 대기가 있을 것을 예상하고은행과 우체국이 있는 것을 확인했기 때문에대기번호를 받자마자  은행을 향했다.은행에서 탐나는전을 발급받고우체국에서 우표를 구매하고 나니우리 앞에 대기 팀이 2팀이 남았길래호다닥 한림 칼국수 앞에 가서 다시 대기!​한림칼국수 총평을 하자면일단 전체적으로 밑반찬이 괜찮다.종류가 많은 편도 아니고 정말 밑반찬이지만배추김치, 깍두기, 무말랭이, 오징어 젓갈이모두 평균 이상을 하는 느낌!배추김치는 젓갈로 담은 전형적인 바닷가 김치 맛이었고깍두기와 무말랭이는 시원하고 개운한 느낌오징어 젓갈은 우리가 흔히 아는 그런 맛이었다​메뉴에 있어서는 닭칼국수는 당일 매진이라맛을 볼 수 없어서 매우 아쉬웠고보말칼국수는 면은 그냥 일반적인 칼국수면과다를 바가 없어서 약간 실망스러웠지만국물이 매우 맛있어서 괜찮았다.메생이 사이사이로 보말이 씹히는 느낌이 꽤 괜찮았달까일단 날씨가 너무 추웠기 때문에 따뜻한 국물이가산점을 먹고 들어간 부분도 있는 것 같긴하다.개인적으로는 추가요금없이 무료로 제공해주는밥을 국물에 말아먹는게 최고이지 않나한국인은 역시 밥심이지라는 생각을 하긴했따.​가장 좋았던 메뉴는 보말전!일단 보말 영양죽은 우리가 주문하지 않았고칼국수는 기대한만큼 특별한 맛은 아니었다.같이 갔던 ㄷㅇ이는 칼국수와 전 모두 만족했지만개인적으로는 보말전이 생각보다 좋았다.기본적으로 일단 전 자체를 굉장히 잘 만들었고보말이 들어가서인지 해물 풍미가 강했으며중간중간에 씹히는 보말의 맛이 괜찮았다.​​ 한림칼국수 근처 은행에서 발급받은 탐나는전탐나는전 발급은 정말 4초도 안걸리더라미리 회원가입과 계좌연결을 해놓아서인지가서 그냥 카드 받고 바코드 찍으니 끝이었다​덕분에 매일매일 들리고 있는 기념품샵과 소품샵에서 틈틈히돈을 아끼고 있는 중이다.​버스를 타고 가다가 한림칼국수에밥까지 말아먹은게 도저히 안 꺼질 것같아서주변에 있는 소품샵으로 경로를 우회​  돌염전 근처 6분 거리에 위치하는 마켓전분 공장 근처에 있는 소품샵이라고도  알려져 있다.​기본적으로 소품샵의 위치 자체가뷰가 너무 좋은 곳에 있어서 감동이다해안가를 따라서 쭈우욱 카페가 늘어서 있는 와중에갑자기 톡 하고 나타난  감성 소품샵​개인적으로 동문시장에서 봤던 것처럼 소품샵이라면 무조건 있는 물건들이싸게 나와있지는 않았지만다른 소품샵에서는 보지 못한 것들이 있어기분 좋게 쇼핑을 할 수 있었다.​그리고 개인적으로는그렇게 비싸지 않았던 기억도 남아있다.이러고 밤에 애월쪽 가서 봤을 때모든 물건들이 조금씩 더 비쌌던거 같은..?  마켓 에서 돌염전까지 가는 길파도가 돌에 부딪히며 부서지는 모습이약간 바다의 지배자 같은 이미지를 유발하길래당당한 포즈로 한번 찍어봤다​ 한국에서 유일하다는 돌염전.그래서인지 카카오맵에 OO 돌염전이라고검색하지 않고 그냥 돌염전이라고만 해도바로 여기가 뜬다.​ㄷㅇ이 말로는 원래 세계적으로는오히려 돌염전이 더 흔한 형태인데우리나라에서만 흔하지 않은거라고..​어쨌튼 실제로 소금을 생산하는 염전은 아니었고문화유산적 가치를 보존하기 위해 복원해 놓은 것이 아닐까 추측했다.​ 돌염전 바로 옆에 위치하는 노라바 해물라면워낙 비주얼이 압도적이라 안 올 수가 없었다.저녁 6시까지 영업인데 우리는 5시에 들어갔다.우리가 방문했을 때 문어라면과 문어 숙회는 이미 완판​직원이 불친절하다는 평이 많았는데왜 그런 이야기가 나왔는지 알 것 같기도..바쁘면 불친절하게 대할 수 있다고는 생각하는데우리가 찾아간 시간은 손님이 별로 없었는데도너무 불친절하게 설명해주셔서 약간 당황스러웠다.​  맛은 쏘쏘.내 게에는 먹을 게 너무 없었는데ㄷㅇ이 게에는 생각보다 먹을 게 많아서심지어 알까지 있어서 완전 복불복인 것 같다.전복은 살아있는 친구를 준다는 점이상당히 마음에 들었고홍합 여러마리가 다양성을 더해준다.​전체적인 총평은 시도와 비주얼은 좋았으나가성비와 맛은 상당히 놓친 편이 아닌가..실제로 우리 옆테이블 사람들도 이건 그냥 인스타용이네~라고 말하는 걸 들었다.​ 애월 카페 거리에 도착해보니생각보다 많은 소품샵이 있어서 우연치 않게 구경 시작!물론 우리 시선을 딱 잡아 끄는 것은 없었다(근데 난 왜 여기서 엽서를 여러개 샀지..)​  여러 소품샵을 들러서 지친 다리도 쉬고칵테일도 마시고 싶어서 들른 썬셋 클리프일단 밖이 매우 추웠기 때문에실내에서 음료를 마실 수 있는 1층을 선택했다.​주문하려고 보니까 칵테일이 엄청 비싸던데다른 블로그 보니까 뷰가 좋아서 이정도는지불하고 볼만 했어요~하던데나는 만오천원이나 되는 칵테일을 마실 용기는차마 나지 않았달까..(다음날 수정 : 뭐라는거지.. 나는 칵테일을 결국 마셨다… 비싸긴했지만 어쩔수 없었달까)​일단 전체적으로 카페가 발리 느낌이 나서 좋긴했다그리고 가운데에서 DJ께서 음악을 선곡하고들려주시는 듯했는데 플레이리스트가 좋더라.(다음날 수정 : 음악이 좋았다고…? 둘다 시끄러운거 안좋아해서 스피커를 피해다녔다..)나중에 ㄷㅇ이가 익산에 올때 모두 기록해서누가누가 더 겁쟁이였나를 가려야한다. (다음날 수정 : 이건 대체 무슨 말읹 모르겠다. 꿈꿨니?)​​​  지금 약간 졸려서 아무말이나 쓰고 있는 것 같은데..모르겠다.. 내일은 내일의 나 가수정하겠지 뭐..(나 가수정은 뭐지) 
11월 중순을 지나, 겨울이 왔다지만, 도 겨울은 아직 그리 매섭지는 않다, 어쨌든 겨울 캠핑의 시작이다, 이제는 도 차박과 캠핑명소로 손꼽히는 도 서쪽 명소  야영장에서 한적한 겨울 캠핑의 매력을 즐겨보기로 한다, 비교적 포근한 기온을 보이고 있는 11월의 도이지만,~ 바람만은 겨울철로 접어든 듯 꽤 거세게 몰아치고 있었다, 사이트 구축하는 과정에서 도 바닷바람 제대로 맞아서 하마터면 ~ 연 날리듯 날아갈뻔한 텐트를 간신히 잡아서 팩으로 고정할 수 있었다, 다행히 해가 저물면서 바람은 놀랍도록 잔잔하게 잦아들었다, 그동안 바닷가 캠핑 경험상 대부분의 경우에 있어서 주간에만 바람이 심했고, 이후로는 잦아들면서 큰 문제가 없었다, 이날도 다행스럽게도 저녁이 되면서 적막할 정도로 바람이 줄어들었다, 그렇지만 야외는 야외였다, 자그마한 화로대로 미니멀하면서도(?) 영세하게(수입산) 고기나 조금 구워 먹을까 했는데,~ 해 저물면서 떨어지는 기온과 바람은 캔들라이트로 화로대를 달구기에는 역부족이었다, 물론 이렇게 보기에는 좋았다, 사진 찍기에는 말이다,~ 가냘픈 캔들라이트로는 아무리 작다고는 하지만, 화로대를 달굴 수는 없었다, 결국 화로대는 원버너에 올려지면서 제 역활을 하게 된다, 이렇게 민생고를 해결하고자, 화로대와 원버너에 씨름하는 동안 의 석양노을 골든타임을 놓쳐버린 것 같다, 도 서쪽 으로서 진정한 선셋비치 명소를 사진에 담고자 이 시간만은 다들 바다로 달려가고 있었다, 이전에는 이렇게 앞이 막히지 않아서 금능해변을 바로 바라볼 수 있는 공간에 사이트를 구축한 캠퍼들이 많았는데, 이제는 겨울 캠핑의 을 아는 캠퍼 분들이 많아서 그럴까, 바람을 막을 수 없는 해변 가까이에 자리 잡지 않고, 적당히 바람을 막아주는 솔숲에 가까운 위치에 자리 잡은 것을 알 수 있다, 나름 캠핑 좀 해 분분 들이란 것을 예상할 수 있겠다, 파란 하늘에서 저 멀리 서쪽 방향 수평선과 지평선이 맛 물리는 곳으로 태양이 저물고 있는 도 서쪽 의 저녁노을이다. 우측 편에 보이는 섬은 도 서쪽 바다, 협재와 금능에서 보실 수 있는 비양도가 되겠다,  도 겨울 캠핑에서 여유 있게 즐길 수 있는 바다 풍경, 해가 저문 뒤에 보게 되는 블루 아워 타임이 막 지난 시각, 해안산책로, 금능해변을 지나는  올레길 14코스에서 바라보는 저녁노을이다,  도 서쪽 해안에서 많은 사람들의 사랑을 받는  올레길 14코스가 되겠다,  올레길 14코스는 협재해수욕장을 지나서 한림항에서  올레길 15코스와 이어지게 된다,  캠핑에서 불멍도 좋겠지만, 이렇게 화려하고 멋진 도 서쪽 해안가 저녁노을을 바라보면서 때리는 멍이 한결 멋지지 않을까? ^^  해가 저물고, 아직은 푸른빛을 띠는 하늘 아래 우리 캠핑 사이트로 돌아와서 변해가는 하늘빛을 계속 감상하기로 한다, 낮에는 요란했던 바람이 완전히 잦아들어서 다행스럽게도 큰 추위를 느끼지는 않았다, 살이 하면서 느끼는 것이 일기예보에서 흔하게 예보하는 도 날씨와 실제 체감하는 날씨 정도와 함께 기온의 차이가 크다는 것이다, 그렇게 느끼는 가장 큰 원인이 바람인데 이날은 정말 바람 한 점 불지 않는 행운의 날씨였다,  바람도 불지 않는 잔잔해서 조용했던 11월의  야영장 분위기는 우려했던 것과는 달리 너무나 차분했다,  그동안 복잡했던 해수욕장 야영장을 피해 자연휴양림 야영장을 찾은지라, 혹시나 행락객들이나, 취객들로 인해 소란스럽지는 않을까 걱정을 많이 했다, 그렇지만 이제 겨울로 접어들어서 그럴까,  진짜 캠핑은 겨울 캠핑 그래서 진짜 매너 있는 캠퍼들만 있어서일까, 자연휴양림 못지않게 조용하고 차분한 분위기였다, 나 홀로 캠핑하시는 분들은 당연하겠지만, 가족단위 캠핑하시는 분들도  식사시간 잠시 동안의 아이들 웃음소리 외에는 너무나 조용했고, 취침시간도 빨랐다,  요란한 불질도 없었고, 시끄러운 스피커 사운드도 없이 너무나 만족스러웠던 캠핑장 분위기,~ 예전의  야영장 분위기로 다시 돌아온 것 같았다, 우리도 조용히~ 랜턴을 밝히고서  따끈한 드립 커피 한잔 그리고 가볍게 와인 한 잔 정도로 마무리하면서 본격적인 도 겨울 캠핑에 희망을 가져본다, 늦게까지 음주를 하시는 분들도 없고,~ 일찌감치 다들 주무시는 분위기,  이런 분위기가 계속된다면, 아마도 이번 겨울 캠핑, 자주 찾게 될 것 같다, 어쨌든 이렇게 조용히 밤은 깊어갔다, 다만 멀리 협재해수욕장에서 늦은 밤도 아니고, 새벽에 불꽃놀이와 고성방가 소리가 옥에 티였다면.. 티였다, 보통은 한여름 성수기 때나 볼 수 있는 행태였는데.~ 11월의 도 해수욕장에서 불꽃놀이와 노래라니,~ 그동안 코로나로 억눌려있던 여행 욕구를 도 오셔서 푸시려고 했는지는 몰라도, 지킬 것은 좀 지키자, 덕분에 살짝 잠을 설치다가, 가까운 한림항에서 들리는 뱃고등소리는 오전 6시가 채 되지 않은 때부터 울려대고, 육지에서 공항으로 착륙하는 항공기 하늘길 아래 있는 도 서쪽 에서 항공기 소음까지~ 자연스럽게 이른 아침 기상을 가능하게 한다, 그렇게 일어나서  주차장을 살펴보는데, 한때는 차박성지로 유명세를 타고나서부터 혼잡해서 정신없던 주차장이 11월 들어서면서부터 확연하게 줄어든 차량 대수를 볼 수 있었다, 아마도 주간에 사진촬영만 하고 실제 숙박은 하지 않는 차량들이 많아진 것이 아닐까 싶다, 캠핑하시는 분들도 많이 줄었다, 이제는 가족단위보다는 백패킹이나, 젊은 커플 등 소규모로 찾으신 분들이 많이 보인다, 가까운 곳에서 캠핑하시는 이분도 혼자 오신 분인데, 참 부지런히 많은 촬영을 하시는 것으로 보아서 크리에이터가 아니실까라는 예상을 해본다, 일찌감치 일어나신 이분은 드론을 날리시며 도 서쪽 해변 금능의 아침노을을 담고 계시더라,~ 우리는 일찌감치 미니멀하고 간편하게 아침을 챙겨 먹는다, 집에서 가져온 반찬과~ 컵떡국으로 가볍게 아침식사를 대신한다,  그러고 나서 11월 도 서쪽  야영장의 아침 풍경을 담아본다, 코로나로 인해 언택트 한 여행을 추구하면서 유행하기 시작한 캠핑 열풍으로 한여름의 복잡했던 해수욕장 풍경을 떠 올려본다, 결코 언택트 하지 않은 유행, 차박으로 인해 차량으로 가득 찬 주차장, 그리고 텐트와 사람으로 인해 빽빽했던 야영장의 모습이 참 아이러니했었다,  이제.. 11월 도 서쪽  야영장에서 체험할 수 있는 겨울 캠핑은 진정 언택트 여행이 아닐까 싶다.  특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
​  ​첫째날 제일 흐리고 마지막 날 구름 한 점 없어진이번 여행 날씨 최고였다 ​도 오기 전부터 서부 버스 투어를 할지 말지 고민을 엄청 했다. ​9:20 무지개 해안도로 & 섬머리 도두봉10:40 한담해변11:50 점심 & 협재해수욕장 & 13:50 오설록 &  이니스프리  하우스15:00 산방산 유채꽃밭16:30 카멜리아힐​왜냐하면 정말 극악의 스케줄이기 때문이다.... 거의 사진 찍으러 가는 느낌이기도 하고 한 장소에서 머무는 시간이 적고 여유가 없을 것 같아서 부담이 됐다. 그치만 뚜벅이여서 교통편이 불편하기도 했고 가고 싶었던 곳은 다 갔다가 돌아오기가 어려웠다. 짐을 게하에 놓고 간다고 쳐도 다시 돌아와서 짐 가지고 공항 가려니 막막하기도 해서(버스 투어는 공항에서 내려준다) 출발 6시간 전에 버스 투어를 예약했다.  ​버스는 8시 10분까지 탑동 보룡 약국 앞에서 타서 6시 50분에 일어나서 후다닥 준비를 하고 버스에 무사히 탔다. 버스 투어 예약자가 모두 버스에 탑승하고 오메기떡을 받았다. ​첫 번째 일정은 도두봉과 도두동 무지개 해안도로였다. 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734도두동 주민공원특별자치도 시 도두일동 1987 ​도두동 공원의 벚꽃이 만개했다. 버스 투어의 장점 중 하나는 버스기사 분께서 사진을 잘찍는 점이라고 들었는데 이번에 동행하신 가이드님은 그렇지는 않은 것 같았다.. ㅎㅎ 도두동 공원 쪽에서 사진 찍어주신다고 하셔서 처음에 줄 서서 찍었는데 줄 서는 시간도 너무 아깝고 사진만 찍다가 버스 타고 집가면 안되겠다 싶어서 이때 이후로는 그냥 혼자 사진 찍고 혼자 다녔다. ​도두봉을 올라가니 이런 풍경이 나왔다. 올라가는 길 벚꽃이 만개해서 가는 내내 기분이 좋았다.    여기가 포토존이라고 하네요? 가이드분께서 찍어주셨어요. 가이드님이 계속 만세를 하라고 하셔서ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만세도 했다 ^^  ​다시 내려와서는 무지개 해안도로를 만났다. 저 끝까지 해안도로가 이어져 있었는데 가이드분이 끝까지 가면 버스 못타니까 끝까지 가지 말고 시간 맞춰서 오라고 하셔서 중간 정도까지만 걷다가 돌아왔다. 버스 투어에 대해 너무 ,, 숨막혔던 순간이었다.  ​무지개 해안도로 앞쪽 버스 타러 돌아가는 길에 동백나무랑 벚꽃나무가 같이 있었다. 도두동공원 쪽 벚꽃길 진짜 최고였다. Previous imageNext image 다음 일정은 한담 해변이었다. 한담 해변은 랜디스 도넛이랑 카페 노티드 있는 곳이다. 둘 다 한번도 안가봐서 이번에 가볼까 했는데 예약창도 다 막혀 있고 혹시나 싶어서 간 랜디스 도넛도 줄이 너무 길어서 깔끔하게 포기했다. 랜디스 노티드 언제 먹냐며,,,,,​ ​내려가니까 에메랄드빛 바다 앞에 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다. 산이나 들 쪽에 있는 유채꽃만 보다가 바다 앞에 있는 유채꽃밭을 보니까 또 새로웠다.   ​그 다음 일정은 협재 해수욕장이었다. 자유 점심식사라고 해서 어디 갈지 찾아봤는데 딱히 가고 싶은 곳이 없고 혼자 가기 애매한 곳도 많아서 고민이 됐다. 그렇다고 혼자 오신 분한테 같이 밥먹자고 하기에는 이후 일정 신경 쓰기 싫어서 벌써 세 번째 방문인 협재 칼국수에 다녀왔다.​전에 먹었을 때 보말 칼국수 국물이 진짜 고소하고 맛있었는데 주문 당시에는 잊어버리고 해물 칼국수를 시켰다. 조금 아쉽긴 했지만? 맛있었습니다. 주문하면 바로 메뉴가 나오는 점도 좋았다. 12시 전에 갔는데도 웨이팅이 조금 있었다.  ​협재 해수욕장은 한담보다 조금 더 물이 투명했다. 게하에서 김녕 해수욕장이 진짜 좋았다고 했었는데 이때는 김녕이 협재 바로 옆에 있는 금능이랑 같은 곳인 줄 알고 금능 해수욕장까지 가보기로 마음먹고 부지런히 움직였다. 알고보니 김녕 해수욕장은  동부로 넘어가는 길에 있는 곳이었지만 금능 해수욕장도 볼 수 있어서 좋았다.  ​돌멩이 쌓는거 너무 귀엽지 않나요.. 저 멀리 있는 야자수 나무 쪽까지 쭉 걸어갔는데 사람도 없고 날씨도 좋아서 밥먹고 산책하기 너무 좋았다.  ​올레길 14코스도 깔짝 걸었어요. 에 캠핑 장비 가지고 오신 분들이 많았는데 강아지랑 같이 여행와서 텐트 치고 파멍하면 행복할 것 같았다.  ​다음 코스는 오설록이었다. 녹차는 별로 안좋아해서 지금까지  오면서 한 번도 오설록을 여행 일정에 넣지 않았는데 버스 투어  상 일정 조정이 안되니까,, 이번 기회에 가보기로 했다. 박물관이나 티백 파는 곳은 다 빠르게 넘기고 ​오설록 도착하자마자 전망대 구경하고  ​밖에 나와서 벚꽃 구경 했다. 아 오설록에서 선물 하나 샀네요? 제건 안샀습니다 카카오톡 선물하기에서도 많이 팔잖아요?  ​여기 벚꽃도 진짜 예뻤다. ​바로 옆에는 이니스프리 하우스가 있어서 구경 잠깐 하고  ​녹차밭? 여기를 녹차밭이라고 하나 녹차밭에 갔다. 오설록은 이 녹차밭 보기 위해 오는 곳이 아닐까 싶을 정도로 숨이 트이는 풍경이었다.  ​다음 코스는 산방산 유채꽃밭이었다. 이 버스 투어를 선택했던 이유는 유채꽃을 마음껏 볼 수 있는 일정이 들어 있어서였다. 에 와보니 유채꽃은 눈만 뜨면 볼 수 있어서 막상 마지막 날에는 이 산방산 유채꽃밭 코스가 특별하게 느껴지진 않았다. 그럼에도 좋았던~,,   ​​마지막 일정은 카멜리아힐이었다. 카멜리아힐은.. 스무살 때 빵빵즈랑 도 갔을 때도 가고 작년 4월에도 갔어서 더더욱 기대가 없었던 일정이었다. 그치만 생각보다 카멜리아힐의 벚꽃나무가 너무 예뻐서 눈호강을 했다. 그리고 익숙했던 곳이라 낯설지 않아서 옛날 생각도 많이 났던 것 같다.    ​진짜 웃겼던 점 카멜리아힐에서 음악과 민수 만났어요ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민수가 도 오기 전에  날씨 물어보길래 가족이랑  온 건 알고 있었는데 이렇게 마주칠 줄은 상상도 못한,,,,, 진짜 너무 웃기고 신기하고 반가웠다. ​카멜리아힐에서의 일정을 마치고 공항에 도착했다. 공항에서 저녁 먹고 공항 전망대..? 도 구경했다. 그리고 공항 카페에서 콘센트 빌려서 여러가지 학생회 업무와 신문사 최종 마감을 해냈다🥹 ​열시반 뱅기 타고 열한시반에 청주 도착 ​택시타고 집가는 길 징짜 .. 슬펐다 ​​  ​제대로 된 첫 혼자 여행 소감을 밝혀보자면...!여행은 어디를 가는지보다 누구와 가는게 더 중요하다고 생각했던 사람으로서 혼자 여행이 재미있을까 의미가 있을까 많이 고민했다. 처음 떠날 때는 여행 출발 때 느끼던 설렘과는 또 다른 여러 감정이 교차했다. 두려움, 기대, 무서움, 실감 안남 등등혼자 여행을 다니니까 평상시보다 더 핸드폰 볼 겨를이 없었다. 휴대폰 밖의 세상이 나를 휴대폰에서 단절시켜줬다. 보고 싶은 것도 많았고, 봐야할 것도 많았다. 여행과 나에게 몰두할 수 있는 시간이었다. 필요한 연락은 열심히 하려고 했지만 그럼에도 답답했을 분들이 있을 것 같아 그 점 사죄의 말씀 드립니다••혼자라는건 진짜 모순적인 것 같다. 덧없이 공허할 때도 있고 나 자체로 충만할 때도 있다. 이런 불안정 속에서 다들 살아가는거겠지? 여행을 떠나기 전에는 여행 다니면서 만나는 새로운 사람들에 대한 기대도 있었다. 그럼에도 조용한 게스트 하우스를 찾아 다니고 버스 투어에서 동행하는 사람들과 친해지려고 하지 않았다는건 나 스스로도 혼자만의 시간을 절실히 바라고 있었던건지도 모른다. 많이 걷고 많이 느끼려고 했다. 여행에서 만날 수 있는 부정적인 감정은 멀리 했다. 여행을 준비하면서 찾아본 식당은 한 군데도 못간 것 같지만 화가 나지 않았다. 사실 이번 여행의 목적이 맛집 탐방은 아니긴 했지만~~ 앞으로 ~~하게 행동하지 말아야겠다는 마음은 있었다. 예를 들면 목적지 도착도 안했는데 버스에서 졸다가 냅다 내려버린 거 .. ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여행에서만 느낄 수 있는 여러 변수를 즐겼다. 지금은 웃으면서 얘기할 수 있는 바보같은 에피소드인걸이번 여행은 나를 더 믿을 수 있는 용기를 스스로에게 줄 수 있는 시간이 아니었나 싶다. 조금 더 용기내도 괜찮다고, 하고 싶은 일에 대한 선택과 도전은 항상 나 자신에게 영감을 준다고 확신할 수 있게 됐다. 4일간의 기억은 이번 학기 뿐 아니라 20대 전반에서 나를 일으키는 자양분이 될 것 같다. 사실 지금 이렇게 글 쓰는 것도 누구한테 보여주고 싶어서라기보다는 생각날 때마다 꺼내보고 싶어서 ! ​여행 후의 예상치 못한 후유증도 있었다. 지친 일상을 이겨내고 힘을 얻으려고 여행에 다녀왔는데, 오히려 여행에서의 기억과 현실의 고단함 사이의 괴리가 커서 혼자 여행에서 돌아온 주 화요일에 유난히 힘들었다. 신문 발간에 앞선 책임감과 압박감 그리고 계속되는 수정 작업과 긴장되는 검토 과정이 먼저였다. 아침부터 대면 강의를 듣고 학원 알바에 다녀와서는, 집에 가지 못하고 학생회 일을 하다보니 집중력이 흐려지고 마음이 조급해져 실수를 연발했다. 이후에는 일을 하느라 강의를 소홀히 듣고, 시간에 쫓겨 과제를 내고, 잠을 자도 피곤한 상황이 더더욱 현실을 도피하고 싶게 만들었다. 그래서 바로 다음주에 도에 한번 더 다녀왔다. 그치만 이제는 내 체력에 한계가 있었다. 도에서 하루에 2만보 넘게 걸어다녀놓고 월요일부터 바로 대면강의 듣고 놀기는 엄청 놀았다. 피로를 회복할 시간이 아예 없었다. 엄마랑 도 가서 소동도 있었다.   ​새로운 경험을 너무 좋아하는 나이지만, 현재의 일에 집중해야겠다는 생각도 들었다. 일도, 경험도, 인간관계도… 여행에서의 좋은 경험과 기억이 현실에서 부정적인 영향을 끼치면 의미가 없는거잖아요~~~​남은  글 두 개 마무리하고 얼렁 일상글로 돌아가보자고✊​ 
어째 5월에 봤을 때보다 바다색이 더 예쁜 것 같다.그리고 금능에 며칠 후 또 왔었는데 그냥 이 날 특히 물빛이 예뻤던 날 같다.​  ​ ​ 가족 단위의 여행객들이 많다.​ 두껍아 두껍아를 하고 계심.이런 단란한 가족의 모습을 보면 나는 좀 슬프다.내가 가지지 못했던 그 무엇이기 때문에.​ ​ 아, 그리고 중요 포인트를 발견한다.두 개의 파라솔의 모양이 거의 동일한데 앞쪽의 파라솔이 강한 바람에도 짱짱한데 반해 뒤쪽의 파라솔은 휘청휘청 바람에 심하게 나부낀다.​내가 저 파라솔을 지식쇼핑에서 봤었는데 둘 중 하나가 이케아 것이고 하나가 모방품일 것이다. 파라솔 꼭지의 디테일이 과연 좀 다르다.모방품이 더 저렴하고 이케아는 기본적으로 꽤 튼튼한 편이니 아마 앞쪽의 것이 이케아 제품일 가능성이 높다.​ 백인 여자분의 뒷모습.​ 아이들과 추억을 쌓고 있는 어머니들.​강한 바람으로 여기저기 비명들이 난무하다.​ 내사랑 화장실에 들러준다.​ 피부를 위해 발라주세요. 선크림을.​ 표지판이 만들어준 그늘 뒤로 숨기.​ ​ 올레길 14코스이다.​ ​ 바람에 실려온 모래들이 나를 구타한다.제법 아픔. ㅠㅠ​ 탁 트인 협재에 도착.편의시설은 협재에 더 많고 사람도 더 많다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 버스정류장으로 가던 중 발견한 기념품점.오달콤.​ 규모가 그리 크지는 않다.​ ​ 소주잔이 미니미니해서 귀엽다.가격은 아마 귀엽지 않을 것이다.​ 아 예쁘다.​ 가격은 예쁘지 않다.​ 분재를 사랑하시는 집주인.분재에 취미가 있는 사람들의 성격적 은 어떨지 궁금하다.일단 솔직히 안정애착형은 아닐 것 같고 통제욕이 강한 편이지 않을까.일단 나의 아버지는 통제욕이 강했다.​ ​ 숙소로 돌아가는 버스 안.​ 1층의 침대를 차지하기위해 가능한 빨리 돌아왔다.침대는 선착순.바구니에 종이를 두른 정성이 돋보이는 도톰한 수건과 칫솔 두 개, 바디스폰지, 작은 비누가 들어있다.곽지 설레임 게스트하우스 추천함.​ 일하는 총각이 선긋기의 달인이라 10시가 넘으면 칼처럼 문을 두드림. ​ 이민가방을 벗은 나의 브롬이.​ 깔끔한 편의 주방.​ 여기서는 트레이더스 원두커피 드립이 가능하겠구나.​ 으앗 정수기의 각도에 의한 사고 발생.물에 젖은 원두가루가 하얀 티셔츠에도 묻어서 잽싸게 싱크대에 비벼빨음.커피는 직물염료로도 사용됨.​ 여튼 커피는 마실 수 있었다.커피는 또 그 향을 즐기는 만족감이 뛰어나다.그윽한 커피향을 맡자 기분이 좋아진다.​ 한켠에는 몸단장을 위한 대형 벽면 거울과 물품들이 있다.​ 바로 건너편에는 곽금초교가 있다.​ 티비와 화장대.화장대는 물론 MDF 재질이지만 조명도 있다.​ 301호실에는 하수구냄새가 심하다.(다른 룸은 냄새가 안나는 걸 확인했었다.악취방지 트랩을 설치하셔야 할 듯.​ 자전거 라이딩을 위해 라이딩용 장갑 착용.내 살을 태울 수 없다는 강한 의지.​ 11분이 찍힌다는 건 20분은 넘게 걸린다는 것.카카오맵은 놀랍게도 자동차로 찍어본 시간과 큰 차이가 안 난다. 사이클 선수를 기준으로 한 것이 틀림없다.​ 이날의 저녁 1픽은 '스시애월'세트메뉴가 알차보인다.​ 출입구가 안쪽에 숨어 있다.​ 이른 저녁에 맛집을 먼저 치고 빠지기 위해 6시가 안되어 도착했는데 만석이라 좀 놀랐다.​"오늘 예약 다 찼는데요."​ 2픽 '해물섬'으로 가자.​ ​ ​ 해물섬 착한 정식을 먹고 싶었으나 2인 이상만 가능하다.흑돼지 불고기 정식 8500원을 선택할 수 밖에 없다.그래, 내일 서핑도 해야하니 흑돼지를 먹고 힘을 내주는거다.​ 기타 계절메뉴.​ 음... 깔끔하다.맛집들은 대부분 '깔끔함'이라는 요소를 갖추고 있다.​ 쌈채소도 넉넉히 주셨다.​ 밥을 먹고 나면 어두워져있을텐데 더럭초등학교를 가봐야하나 고민해본다.4킬로면 좀 멀긴 해...곽지에 머무는 동안 결국 더럭초교를 가보지 못했다.​​ 된장찌개는 기대만은 못했다.왜 그런가 생각해보니 된장찌개가 좀 달았다.​ 얇은 흑돼지 불고기는 누린내 없이 맛있었다.음... 역시 맛집다워.​ 이게 다 8500원이라니 훌륭훌륭해.​ 와앙, 냠냠.​ 오른편에 현지인 나들이객 분들이 들어와 앉으심.​ 사이클 선수의 속도로 4분이면 다이소에 갈 수 있다.​ 바로 옆에는 하나로마트도 있다.하나로마트도 들러야지.​ 여행지에서 만나는 다이소는 무척 반갑다.애월점은 최근에 생겨서 시설이 좋고 3층이나 되는 거대 규모다.​ ​ 와 진짜 웬만한건 다 있다.​ 오른편 단 돈 천원의 가볍고 큰 시장가방 발견.다이소의 시장가방은 참 가벼워 좋으나 일반적으로 문양이 좀... 그렇다.이 시장가방은 그중 아주 무난하여 바로 구입 결정(이 가방은 안타깝게도 내구성이 약하다는 문제가 있기는 했다.)​ 나는 오른손목에 항상 노란 고무줄을 차고 있다가 머리를 묶을 때 쓰고는 한다.겉보기를 신경쓰는 사람에게는 좋아보이지 않는 버릇인 것 같다.이제 노란 고무줄을 검은 고무줄로 바꿔보겠어. 글을 쓰는 지금은 나의 팔목에 검은 고무줄 2개, 노란 고무줄 1개가 끼워져 있다.​ 여러날 분의 영양제를 미니 지퍼백에 아침저녁용으로 정리해 놓으면 편하겠다.​ 도에서 자전거 타다가 비명횡사하지 않기 위해 등을 부착해야 한다.아 그런데 후미등이 선택의 여지가 없다...내가 스킨헤드족도 아닌데 왜 해골바가지 모양의 등을 써야하는지 좀 짜증이 났다.​ 3층도 가 본다.​ 와인 마개 구입.​ 여행 중 사용할 플라스틱 와인잔을 찾아본다.​ 잉? 여행의 도시 에 플라스틱 와인잔이 없어?그나마 덜 깨질 미니미 와인잔을 골랐다.​ 서핑 때 사용할 슬리퍼.슬리퍼는 무조건 가벼워야 해.​내 헤져가던 핏플랍 슬리퍼가 서핑에서 하루 신고 나니 이제 걸레짝이 되어 가고 있어서 슬프다.​ 13,100원 지출.여기에 나중에 만원 추가 지출.이것저것 다 집어도 13,100원밖에 안하다니 고마워요 다이소.​ 아이쇼핑러가 마트를 그냥 지나칠 수 없지. 엣헴.​ 응, 싸지 않아.​ 와인코너의 와인들이 참 낯설다.여행하며 느낀건데 편의점 와인코너가 훨씬 괜찮다.​ 샤인머스캣은 도대체 언제 저렴해지는걸까.공급이 늘어나지만 수요도 왕창 늘어나고 있는 걸까?​ 고민하다가 체리를 샀다.이 체리는 검붉은 색의 빙체리와는 다르다.그런데 사고보니 생산지가 가 아니다.맛도 없었다.​ 옥수수. 흠...​ 우뭇가사리가 많이 생산되는 에서는 우묵을 판다.​ 딱새우회 25000.5월에 카카오맵 평점 4가 넘는 횟집에서 딱새우회를 먹어봤는데 내 취향은 아니었다.​ 오옷~ 참돔초밥 11800원.내가 내일 너를 먹어 주지.​ 소고기 초밥 11800원.​ 장어초밥 12800원.​ 광어초밥도 있다. 9800원.​ 한치 철이라는데 왜 한치회가 이렇게 비싼 것입니꽈? 27800원.​ 참돔회 19800원.​ 산 돈육 목살 100g당 2850원.​ 산 삼겹살도 100g당 2850원.​ 계산 후 화장실을 간다.​ 이거슨 서부 개척지 시대의 영화에 등장하는 그런 문. 쌍권총을 들어야만 들어올 자격이 생길 것 같은 같은 그런 문.​ 검정 황사 마스크를 샀는데... 비추.​ 다이소를 다시 온 이유는 캠핑의자를 빼먹어서였다.캠핑의자가 있는지를 전화해 물었고 있다고 해서 굳이 왔던 거다.그런데 주 목적을 까먹고 엄한 것들만 사고 하나로 마트로 갔던 것.​ 단 돈 5천원의 위엄.장점: 싸다. 작다. 가볍다.단점: 높이가 낮다. 작다. 앞쪽의 다리받침 두 곳이 허벅지를 누르며 약간 거슬리는 느낌.총평: 바닷가에서 멍때리려면 사라. 꼭 사라.​ 전조등 장착.물론 이런 미니미한 전조등이 앞을 밝혀 줄 거라고 절대로 기대하면 안 된다.나 여기있어요!의 기능일 뿐이다.​ 부러져나간 후미등의 남은 잔재에 부착.아, 나의 심미안에 심히 거슬리도다.​ 다이소에서 곽지로 가는 길에는 대부분 자전거도로가 있었지만 없는 곳은 좀 무서웠다.​ 숙소 도착.곽지할인마트 바로 옆이지만 세븐일레븐을 훨씬 자주 갔던 것 같다.​ 이제 고된 여행을 영양제로 버티기 위한 밑작업에 들어간다.​ 아침용과 저녁용을 구분해야 한다.일단 열흘 분을 만들어 놓는다.​ 현재 는 10시가 되면 모임이 금지된다.​ 나의 침대에 베이스캠프를 차리는 중.윗 침대를 고정해두기 위한 금속선이 두 줄 있는데 시간이 갈수록 본격적으로 입고 난 옷들을 걸어두기 시작했다.​ 
배낚시를 마치고 사진찍고 그러니 금방 5시뭐할까 뭐할까 하다가전날도 너무 피곤했고,내일도 아침부터 활동해야하니,밥먹고 숙소로 돌아가기로 했어요. 저희가 2박3일간 묶었던 숙소가 궁금하신 분은 여기로▼http://redsu1000.blog.me/120192455054 그냥 밥먹으러 가면 뭔가 살짝 아쉬울 것 같아서많은 분들이 추천해주신곳을 먼저 들르기로 했어요. 조금씩 조금씩 해가 배꼼히 구름사이로 얼굴을 내밀로 있는중내일은 날씨가 아주 맑을 것으로 기대중이에요.   의 뷰정말 어디에 내놓아도 빠질것 없는 해변을 지닌 도에요.특히 꼽으라면 협재, 금능, 김녕, 함덕의 해수욕장은 그 어떤 해외의 바다보다 멋진 해변을 갖고 있는 것 같아요. 하루종일 비가 온 후의 모습임에도 불구하고 이리도 이쁜데,햇볕 좋은날은 얼마나 이쁠련지요. 세계 3대 해변 보라카이?인도양의 보석 몰디브?바다와 해변만 두고본다면 절~대 도 뒤지지 않음!!이라도 나름 말할 수 있어요.   열심히 소라게, 게 찾느라 바쁘신 울아빠   그사이 저는 맨발벗고 바닷가로 퐁당퐁당 뛰어들어갔어요.   물 없는거같죠-?물 있는거에요.게다가 물에 반사된 제 그림자까지!   그사이 아빠는 소라게를 잡으셨어요.가만히 놔두면 나왔다가 건드리면 들어간다며계속 건드렸다 놔뒀다 하셨던...   도해변의 맘에들었던 편의시설 뿐만 아니라 도의 해변에서는 모래사장에서 모래가 붙은 발을 씻을 수 있도록모래사장 밖에 이렇게 발씻는 시설이 있었어요. 그리고 저희는 저녁을 먹으러 고고~! 도에 왔으니 도똥돼지를 먹어야 한다는 주장에따라돼지고기 가게를 찾기로했어요. 숙소근처에는 마땅한 식당이 없어서 그게 조금 문제..그래서 스마트한 핸드폰을 갖고있는 저는T-MAP양에게 부탁하여 근처 돼지고기가게를 찾아달라고 했어요. 그래서 나온곳흑돼지촌대리운전기사 불러준다는 말에 냉큼 들어갔어요.고기를 먹으면서 술한잔은 고기에 대한 예의니까요.  가격은 200g에 17,000\   기본상차림   고기는 이렇게 초벌을 해서 나와요.   반대편엔 또다른 흑돼지 가게가 있어요.  익기만을 기다리고 있는 중   쿨한 이슬양과 한라봉막걸리 아 진짜... 땅콩막걸리도 한라봉막걸리도 너무 비쌈울동네 서울막걸리 1,100\이면 사는데 무슨 5배임   한라봉막걸리의 비쥬얼이에요.유자막걸리랑 비슷한 맛이려나..?   지글지글고기가 익어가고  맛있게 한입~! 여기 알바생들... 완전...도의 인건지원래 말투가 그런건지불친절한건지부모님과 신랑과 하하하 웃으면서 먹었네요. 하지만 곧 다른 알바생들이 서빙을 보기 시작했는데,완전 빠릿빠릿하고 서비스도 좋고결론이 좋았으니 그냥 기분 풀고 맛있게 먹는걸로 하지만 마지막에 기분 팍~! 상하게 한 한마디아직 대리운전을 시작할 시간이 아니라며이시간엔 경찰도 없다고허- 뭐 이런 어이상실 그래서 그냥 제가 차끌고 왔어요.피곤해서 술안먹길 잘했네요. 아빠도 신랑도 저한테 운전대를 맡기느니 음주운전이 더 인전하다며...하지만 안전하게 제가 숙소까지 운전해서 왔어요. 손님받을때는 대리운전기사 불러준다고 하고,다 먹고 나갈때는 이시간엔 대리운전 없다고 말하시며,음주운전을 부추기시면 안되요.사장님-  
​2019. 08. 23 ​아침 (구이사이) -  - 점심(돌코롬 테이블) - 오설록 녹차밭 - 피규어 뮤지엄 - 용머리해안 - 말타기 체험 - 저녁(큰돈가) - 숙소​​​   ​​도 4번째 여행만에처음으로 을 가보게 되었어요.​도 바다라고 가 본 곳이라고는 협재해수욕장이 전부인데, 협재해수욕장은 추운 3월에 갔더니 그다지 좋은 지도 모르고 그냥 사진만 찍고 왔던 기억이 있어요.​그런데 이번에 을 갔는데 바다가 너무 예쁜 거 있죠~아 이래서 도 바다바다 하는구나 싶었네요.​저는 신혼여행을 발리로 다녀왔는데 거기서도 에메랄드빛 바다는 못 봤고요.얼마 전 베트남 다낭에 갔을 때도 거기 바다는 동해 바다랑 별반 다를 게 없어서 실망했었어요.​그런데 은 정말 에메랄드빛 느낌에 물이 엄청 맑아 너무 좋은 거 있죠,,​​​​​   ​​물론 그날그날 날씨에 따라 바다 상태도 틀리겠지만 저희가 갔던 날은 아이들 놀기에는 딱 좋았던 날씨가 아니었나 싶어요.​​​​​   ​​여긴 금능 해수욕장 화장실,,​​​​   ​​원래는 물놀이할 생각이 없었던지라 수영복도 입히지 않았어요.수영복을 챙겨오긴 했지만 갈 데도 많은데 굳이 물놀이까지 할 필요는 없다는 생각에,,,그리고 물놀이는 어디서든 할 수 있으니 도 관광 위주로 계획을 했었거든요.​하지만 현실은.....​​  ​   ​​역시 해변도 도의 을 그대로 간직한 화산암 해변이더라고요.다른 곳에서는 볼 수 없는 검은색 돌들이 아주 인상적이었어요. ​​​​   ​​별생각 없이 바닥을 둘러봤는데 여기 왜 이렇게 작은 생물들이 많이 살고 있는 건지~​바위 틈으로 꽤 많은 미니 게들이 숨어 있더라고요.​대박!!​워낙 관광객들이 많이 다녀가는 곳이라 아무것도 없을 줄 알았거든요!​​​​   ​​물 마시던 물병에 바다물을 담고서 게 잡을 준비하는 아들!!​​​​​​   ​​아이들은 원래 바위 틈에서 게 잡고 이런 거 참 좋아하는 거 맞죠?​​​​   ​​그리고 또 대박이었던 건 작은 다슬기들~정식 명칭이 바다 다슬기인지는 잘 모르겠어요.민물에서 잡던 골부리랑 비슷하게 생겼는데 이게 바다에도 산다니 엄청 신기했어요.​​​​​   ​정말이지 다슬기 밭이 따로 없네요 ㅎㅎ​물론 크기가 크지는 않고 다 작긴 했어요.새끼 다슬기들인지~~​​​​   ​​그냥 사람들이 왔다 갔다 하는 모래사장인데 이렇게 많은 게 참 신기하더라고요.아마 물이 들어왔다 빠졌다 하면서 드러난 게 아닌가 싶어요.​​​​​   ​​아이들은 다슬기를 잡아 통에 담는 중!나중에는 전부 바다로 다시 보내줬어요~ ㅎㅎ ​​​​​   ​​아직 바닷물 근처도 안 갔는데 여기서 다슬기, 게, 새우, 물고기 구경까지~ ​해변에서 바로 각종 생물들을 만날 수 있어 참 좋더라고요.​​​​​   ​​그래서인지 아이들 여기서 시간 가는 줄 모르고 놀더라고요 ㅎㅎ​​​​​   ​​물도 얕다 보니 아이들 놀기엔 참 좋았어요.​​​​​   ​​금능 해수욕장은 8/30일까지 운영이라 그런지 저희가 갔을 때도 해변 모래사장에 파라솔이 그대로 있었어요.​​​​   ​​해변 모래도 어찌나 깨끗하고 고운지~~모래놀이로 아주 딱 이였어요.​​​​​   ​​미역 캐는 공주~​​​​   ​​원래는 발만 담그고 놀라고 했는데 아이들이 가만히 있을 리가 있나요.결국엔 물속에 들어가서 첨벙첨벙,,바지도 다 버리고 윗옷도 다 버리고그래서 그냥 옷을 벗겨 버렸어요.​민폐가 따로 없죠 ㅠㅠ​설마 우리를 중국 사람으로 보는 건 아니겠지라는 생각도 들었답니다. ㅋㅋㅋ​​​    ​​울 아들도 부끄럽다면서 ㅋ괜찮아 넌 남자잖아~!​​​​​​       ​​사이좋게 노는 남매!​​​​​   ​​으으,,이럴 줄 알았음 수영복 입혀서 오는 건데 말이죠,,,​엄마들의 판단 미스로 인한 알몸 물놀이 ㅋㅋ​​​​​​   ​​주위 경치도 너무 좋고 물도 맑고 햇살도 따스하고 정말 지상낙원이 따로 없더라고요.​왜 사람들이 도 한달살이를 하는지진심 이해가 되더라고요.​​​   ​​결국 딸랑구도 바지는 벗기고 그래도 공주니깐 윗옷은 안 벗겼어요 ㅎㅎ​​​​   ​​옷 벗겨주니깐 물에서 완전 신난 아들~~~​​​​​   ​​좋으냐? 네가 좋음 나도 좋다 ㅎㅎ아이가 행복해하는 모습에 엄마들은 힘들어도 힘이 나는 거겠죠~ ​​​​   ​​저희가 워낙 아침 일찍 가서 그런지 사람들이 많지는 않았어요.물론 휴가 시즌도 끝나고 물놀이 피크 시즌도 거의 끝나 가는 시점이라서 더 그랬을지도요.하지만 점심시간이 가까워 오니 점점 많은 사람들이 오기 시작하더라고요.​조용하게 놀고 싶다면, 예쁜 바다를 배경으로 인증샷 찍고 싶다면 아침 일찍 가시는 거 추천해요!​​​​   ​​그냥 튜브 타고서 물놀이하시는 분들도 계시고, 스노클링 하시는 분들도 계셨어요.또 중국분들, 외국 분들도 많이 보이더라고요~ ​​​​​    ​​해초 찾아 헤매는 해남(?)​​​​​   ​​요걸로 맛난 거 만들어 준다네요 ㅎㅎ​​​​   ​​끊임없이 바다에 들어가서 해초 가지고 오길 반복!​​​​   ​​꽤나 많은 해초를 모은 아이들~~이걸로 뭘 해 주려나~ ㅎㅎ​​​​    ​​마미 이거 한번 잡솨봐~~몸에 좋아~~​​​​​   ​​역시 아이들은 자연을 벗 삼아 놀아야 좋은 것 같아요 ​​​​​    ​​파도에 휩쓸려 떠내려간 병뚜껑도 다시 찾아서 들고 오는 아들!물고기들이 플라스틱 먹으면 아프다고 바다에 플라스틱 버리면 안 된다고 야무 쥐게 챙기네요!​​​​​   ​​이제 본격적으로 모래놀이 시작!!​​​​      ​​모래가 깨끗하고 촉촉해서 모래놀이하기에 아주 그만이더라고요.​​​​​   ​​오늘 제대로 촉감놀이한다며 ​​​​    ​​이렇게 고마운 자연을 잘 보존해야 될 텐데요즘 환경이 파괴되고 있는 걸 보면 마음이 참 아파요ㅠㅠ​​​       ​​모래가 찝찝하면 바다로 달려가 한번 씻고 오고 ㅋㅋ​​​​​   ​​두 손 가득 모래~​​​​​   ​모래에 주저앉아 뭐가 그리도 좋은지~~​아주 그냥 해맑은 천사가 따로 없다며~​​​   ​​아이들이 행복해하면서 노는 모습에 이번 여행이 더 행복한 여행으로 기억되는 것 같아요.​​​​​​    ​​모래 가두리 양식장(?)을 만들어 해초도 키우고, 다슬기랑 게도 키우는 아이들 ㅋㅋ​​​​   ​​손바닥에 소라게 올려놓고서 참으로 해맑은 둘째~ ​​​​   ​​​아이들은 이 별게 아닌 게 뭐가 그리도 재밌는지 집에도 안 가려고 하더라고요 ㅋ​​​​​   ​​모래 땅굴 파서 땅으로 기어 들어갈 태세 ㅋㅋ​두더지냐?​​​   ​​평소 게는 집게 다리에 물린다며 겁나서 잡지도 못하더니이번에 이렇게 당당하게 잡고서는 고개 빳빳이 추겨 세우고서 인증샷도 찍네요 ㅋ ​많이 컸다 짜식~ ​​​​​​   ​​아기 게라서 그런지 안무는 것 같다며 ㅎㅎ둘째도 자기도 용감하다며 게 들고서 인증샷!그나저나 게 수난시대 ㅋㅋㅋ​미안하다 게야~~​​​   ​​빨리 다른 곳으로 구경 가자고 해도 한참을 더 놀고 싶어 했던 아이들~~이럴 줄 알았으면 그냥 하루 일정을 꼬박 다 물놀이로 계획할 걸 그랬나 봐요 ㅋㅋ하긴 어른인 저도 너무 좋은데 아이들은 오죽할까 싶어요!​​​​​    ​​아쉬움을 뒤로하고 철수하는 아이들~~잡은 생물들도 모두 다 바다로 돌려보내줬어요.​​​   ​예쁜 바다야 안녕~~ ​다음에 또 올게~~ 앞으로도 계속 이렇게 예쁜 바다로 남아주렴~~​​​​ ​​​​ 특별자치도 시 한림읍  ​ 
  도 겨울바다 을 추천합니다.  도는 여름만큼은 아닐지 모르지만 겨울바다도 한번쯤은 꼭 가볼만 합니다.이유인즉, 여름철 인파들로 발디딜틈 없던 곳이겨울이면 멋진 해변을 아무도 없이 조용히 거닐 수 있기 때문이겠죠?  운이 아주 조금 더 좋다면...??  이렇게 넓은 백사장을 볼 수 있는 ! 조수 간만의 차때문에 백사장이 모두 잠겨버리기도...그래서 요렇게 파도를 방지하는 방지벽이 있는거라구요~   휑~한 공허한 느낌마저주는 금능 으뜸원해수욕장~요즘은 해수욕장마다 을 살려서 이름이 다소 생소한데요...   간간히 올레길을 따라 트레킹하는 올레꾼들의 모습도 보이고...       이런 모습이 아마도 이웃분들이 상상?!한 모습?추워도 춥지가 않겠죠?  아아~ 저도 이런 연애시절이 있었는데 말이죠ㅜㅜ; 저녁이되자...어느덧 깊은 바닷물이 밀려와백사장을 순식간에 덮어버립니다.  그리고 의 파도와 바람이 적당해서서퍼들이나 윈드서핑을 하시는 분들도 많습니다.   코앞의 비양도가 있어서...그냥~ 허무한 국내 많은 바다와는 조금은 다른 느낌의 바다...  저 사람의 발길이 뜸한 곳을 가끔은 걸어보고 싶을때가 있죠?그리고 인생을 돌아보는 사색... 참 좋겠죠?    도 겨울바다... 혼자들 둘이던 한번쯤은 거닐어 보세요~매서운 바닷가지만 그리 쓸쓸하지만은 않고 가슴팍을 파고드는 작은 감동도 있으니... 이상  혹은 금능으뜸원해변이었습니다.    
여행은 목적지로 향하는 과정이지만그 자체로 보상이다스티브잡스이번 봄 여행은 비행기티켓과 숙소만 정하고 아무 계획없이 그냥 발길 닿는대로 다녀보기로하고 떠났어요원래 계획없이 다니는걸 그닥 좋아하진 않지만 가끔은 이런 여행도 필요할때가 있어요4월의 는 어떤날은 봄바람에 취하고 어떤날은 겨울을 만나고 어떤 날은 한여름의 땡볕을 만나기도해요그래서 매년 4월이면 로 향하게되네요​​​​       ​​아직은 때가 이른 금능해변은 찾는 사람이 없어 고요하기만하고 그 고요함 덕분에 금능마을 골목골목을 오롯이 아무에게도 방해받지 않고 즐길 수 있었어요바닷가 바로 앞 높은 돌담 사이로 난 뒷문과 층층계단이 집주인에게는 고된 삶의 연속, 때때론 희망이었겠지만 여행자에겐 길을 나서게하는 설레임이네요​​​​       ​​골목골목 만의 특색 있는 풍광으로 몸과 맘 모두 힐링되는 순간 눈에 띈 돌담이 너무나 예쁜 가옥!!일반 가정집이라 하기엔 너무 정돈이 잘되었고 펜션이나 게스트하우스라하기엔 간판도 없고..(아!!궁금하다궁금해) 나중에 책방사장님께 여쭤보니 “소못소랑(매우사랑)”이라는 펜션이라고 알려주셨어요담번 여행에 기회가 되면 하룻밤 묵고 싶네요​​​       ​​# 산책을 마치고 #금능마을 골목골목을 누비다 보니 예쁜길과 예쁜집들이 많아요예쁘게 잘 정돈된 저 집 주인은 어떤 사람일까? 여행자의 발길을 멈추게하는 저 길에는 어떤 사람들이 다닐까? 하고 여행은 늘 호기심에서 출발해요​​​​         ​길을 걷다 보면 의 길은 만의 특색으로 가득해요다른 지역에 비해 만의 을 그대로 갖고 있는 의 길은 그래서 더 특별함이 있어요이날은 전날부터 내린 비와 바람으로 파란 하늘은 없었지만 촉촉함이 곳곳에 남아있어서 차분함을 선사하네요​​​​     ​​길을 걷다 맛집을 발견하는 것도 여행의 즐거움 중 하나죠금능마을을 걷다 발견한 “성아시” 라는 맛집 포스 폴폴나는 식당인데 해물뚝매기와 해믈파전 맛집이라네요해물라면이라도 한그릇 먹고 싶었지만 가는 날이 장날이라고 휴무였어요아쉽지만 담번 기회에 맛보기로하고~~​​​ 금능해변을 걷다 발견한 독립서점북스토어 아베끄   ​​금능마을을 걷다보니 돌담에 기댄 작은 간판이 눈에 들어왔어요북스토어 아베끄 라고 적혀 있네요연두색대문~~~​​​  북스토어아베끄   ​​골목 끝 연두색대문이 보이네요이런 곳에 서점이 있다니 놀랍기도하고 신기하기도하고 조심히 대문 안으로 들어갔어요그러고 보니 언젠가 네이버에서 #독립서점 관한 글을 읽었던 기억이 났어요도에 작고 독특한 책방이나 북카페가 많이 생겨나고 있다는..​​​    북스토어아베끄 ​우와~~~여기가 서점이라고??맞아요 여기가 책방 아베끄대문을 들어서서 마당을 지나니 잘못 들어왔나 싶었는데 나무 간판이 친절하게 상황정리를 해주네요여기가 책방이라고..맞게 찾아왔다고..​​​   ​​나무로 된 미닫이문을 밀고 들어섰더니 개인 서재와도 같은 작은 책방이 있네요원목 책장의 부드러운 느낌과  깔끔하게 정돈된 책들을 보니 맘이 편안해지고 마치 친구집에라도 놀러 온 것 같은 느낌이 들어요저 창문 넘어 바다가 보여요바다...바다...바다​​​​   서점 ​북스토어 아베끄만의 특별함은 책장 한칸에 책을 보내주신 분의 이름이 적혀 있어요"당신의 헌책장" 이  푸른 바다 서점에 있다는거에요생각만으로도 행복하죠~~저도 집에 돌아가면 책장 정리하고 나만의 헌책방을 만들겠다고 생각했어요여행다녀오고 아직 실천하지는 못했지만 곧 좋은 책들 골라봐야겠어요책을 판매한 수익금의 일부를 책을 보내주신 분의 이름으로 동물단체에 기부한데요​​​   아베끄책방 ​북스토어아베끄에는 독립출판서적들과 팬시제품도 판매하고 있어요여행 중 엽서 하나 사서 누군가에게 보내도 좋을듯.. 예전에 스마트폰이나 핸드폰이 없을 때 그랬듯이.. 여행간 친구에게서 온 엽서 한장.. 그 엽서 한장에 맘이 심쿵하고 그랬던 적이 있었는데..​​​  북스토아아베끄 마스코트 ​#북스토어아베끄 마스코트와 사장님이세요강아지 이름이 동원이에요성은 강강.동.원잘생긴 동원이동원이도 유기견센터에 있다가 북스토어아베끄로 오게되었되요​​​  책한권 득템한 퍼주는남자님 ​퍼주는남자님도 책 한권 골라 나오셨네요무슨 책인지 궁금하네요뜻하지 않은 곳에서 좋은 책방을 발견해서 "갑분책"이 되었어요갑자기 여행 분위기 책방 ㅋㅋ이번  여행의 테마 #책방 으로~~​​​   ​​북스토어 아베끄 서점은목요일은 휴무영업시간은12:00~18:00(동절기)13:00~19:00(하절기)13:00~18:00(일요일)​#서점 대부분이 영업시간이 좀 자유로운듯해요 그래서 찾아가시기전 꼭 확인하시고 가는게 좋아요의 특별한 책방들과 북카페 많이 소개해 드릴께요^^​​​ 북스토어 아베끄특별자치도 시 한림읍 금능9길 1-1 밖거리  ​ 
도 에서 가족 휴가​​도 와서 마땅히 해수욕장을 다녀 보지​ 않아서 잘 몰랐는데, 현지에서 오래​ 계셨는 분의 추천으로 협재 해수욕장​ 옆에 있는 을​ 가보게 되었습니다. ​모처럼 가족이 와서 이틀간 휴가를 내고 중문 해수욕장, 금능 해수욕장을 가보았습니다. 도 해수욕장 별로 다들 이 있는데, 은 가족들 아니 아이들이​ 즐기기에 천국 같았습니다.​금능은 아름다운 물빛에 바로 앞의 비양도 모습도 한 폭의 여름 풍경화로 느껴지는 장소로 가족과 함께 휴가지로 추천하고 싶은 곳이며, 주차장에 주차를 하고, 돗자리와 시원한​ 얼음 물을 준비하고 잠시 가족들과​ 함께 해수욕을 즐겨봅니다.​잔잔한 파도에 그리 깊지 않은 바다와 고은 모래가 과히 해수욕을 즐기에는 안성맞춤이라는 생각이 드네요. 수도권은 물 폭탄이라는 소리가 나오는데​, 가족들과 조용히 한중진미를 느끼는​ 순간입니다. 미안한 생각도 드네요​ 안전선까지 나가 보아도 물이 깊이가 깊지가 않아 좋았습니다 동해안은 조금만 나가도 물이 깊어​ 위험천만인데, 은 가족​ 단위로 오기에 참 좋은 것 같습니다. ​모처럼의 가족 휴가 기간 딸과 잠시 좋은 시간을 도 에서 보내 봅니다. 도에는 여름휴가를​ 즐기에 좋은 해수욕장들이 여러 개 있습니다. 물론 다 가보지는 않았지만 내년에는 가보지 않은 해변에서 가족이랑 다시​ 보내고 싶은 생각이 드네요.​도에서 달콤하고 짧은 휴가 기간도 지나고 딸과 함께 보낸 금능 해수욕장​ 추억을 소중히 간직하며, 다시 일상으로 돌아와 봅니다.
안녕하시지요? #시인의마을공인중개사 입니다.​오늘은 봄바람 이 제법 센 날인데 #시 한림읍 월령리 #선인장군락지 산책로를 걷고 # 으로 가서 #모래사장 에 발자국 좀 남기고 왔네요~~ㅎㅎ​관광객들도 드문드문 보이는데 저도 여기서 걸어보긴 처음이었죠~~이곳 #선인장군락지 에 대한 설명과 기원은 아래 사진 참고하세요 ㅎㅎ바람이 세니 파도가 수없이 포효하면서 #갯바위 를 때리고 멀어지지만 갯바위는 그런 파도를 미워하지 않아요~~ 저는 누군가 저를 아프게 하고 힘들게 하고 어렵게하고 외롭게 하면 가서 패주고 싶은데 참다 보니 병이 되나봅니다 T_T          온 마을이 #손바닥선인장 으로 둘러싸여있고 해안가를 따라서 길게 피어있네요 ㅎㅎ#백련초 도 울긋불긋 보입니다.         ​바람이 센 지역 인지 #풍력발전용 #풍차 여러대가 바람에 돌아가고 있네요.         한여름에 햇빛을 가릴만한 그늘이 없지만 봄엔 걸을만 합니다~~^^;그런데 마을사람들은 한 사람도 만날 수가 없었네요~~        이어서 # 으로 Go Go   바로 옆에 #협재해수욕장 도 있지만 # 만 걷고 왔는데 조그만 #어항 만들 재료 좀 구해왔죠~~ㅎㅎ         이곳은 최근 몇년 사이 관광객들에게 알려지기 시작했는데 제법 사람들이 많았어요~~특히 4명의 여대생으로 보이는 #관광객 들의 왁짜지껄한 발랄 쾌할함 이란 ㅋㅋ       #어린왕자 에 나오는 #보아뱀 을 거울에서 보듯 쏙 빼 닮은 비양도 가 보이는 경관은 언제나 극도로 아름답다 하겠네요~~^^     오랜만에 서쪽을 다녀왔네요~~​좋은 주말되세요~~    
작은 정원이 이쁜  금능 해수욕장 카페 시트러스인스타에는 가드닝 카페라고 타이틀을 붙이셨고, 매장 전면에는 보타닉 카페라는 또 다른 부제가 있었다, 두 가지 의미야 일맥상통하니~ 뭐 별반 차이는 없겠다, 그런데 인스타를 뒤져보니, 올 4월에 오픈해서 얼마 되지 않은   나그네가 사는~ 우리 동네 신상 카페,  그래서 반갑게 안지기와 함께 찾아보기로 했다.https://www.instagram.com/citrus_gardening_cafe/ 시트러스 가드닝 카페(@citrus_gardening_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 300명, 팔로잉 172명, 게시물 139개 - 시트러스 가드닝 카페(@citrus_gardening_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 신상 카페를 찾는 즐거움,,~ 사실  나그네의 목적보다 안지기가 함께하는 동네 아줌마들의 모임 장소로 어떨까 하는 안지기의 호기심이 그 첫 번째가 되겠다. 금능 해수욕장 인근에 위치하고 있는 지리적인 장점 아닌 단점이 걱정스러웠지만, 적당히 금능리 마을 안쪽에 자리 잡고 있어서 한여름 극성수기의 혼잡함을 피할 수 있어 보였다.  과하지 않은 외관~그리고 입구에서 안내간판의 내용을 보니, 금능 주민과 숙박객에는 전 음료 15% 할인이라는 파격적인 할인 혜택도 있다. 우리 동네 신상 카페라고 했지만..~ 정확히는 난 옆 동네 주민인지라..^^ 할인 혜택은 해당 없겠군. ㅎㅎ   혼잡하고 정신없는 8월의  분위기에서 벗어나..~ 한없이 평화로운 카페 내부도 좋다, 바깥에는 길고양이들도 지극히 평화로운 산책을 즐기고 있는 것을 보면 더 그렇다. 특히나 길고양이를 아끼는  나그네는..~ 이런 카페가 더욱 애틋하고 아끼고 싶은 장소이기도 하다.  오~ 그런데..~ 길고양이 카페 내부 출입도 자유롭다, 우리 동네 길고양이와 집고양이를 키우는 내 입장에서는 더 반갑다. ^^ 전반적인 음료 가격도 도에서 가장 유명한 관광지에 자리 잡고 있는 카페에 비해서는 비교적 착하다, ^^ 그리고 다시 한번 말씀드리는 할인 혜택, 금능 주민과 금능에 숙박하는 도 여행객들을 위한 착한 할인, 음료 15% 잘 받으시길.~!!! 아.. 여기가 명당자리 같다, 금능 해수욕장 가드닝 카페답게 정원의 전경을 방해 없이 감상이 가능한 자리가 되겠다. 테이블마다 공간의 여유가 상당하다,  코시국이라 그럴 수도 있겠지만,~ 시원시원한 공간감이 좋다. 역시나 정원을 향한 자리가 대부분이다. 이 카페의 을 잘 살리는 자리 배치가 마음에 든다. 하긴 마주 보는 것보다..~ 한 방향을 응시하는 것도 나쁘지 않지,  실사용하는 피아노 같은데.~ 코시국만 아니라면 작은 연주회가 열리고 있을 것 같은 공간이 참~ 이쁜 카페  금능 해수욕장 카페 시트러스다. 음료를 주문하고 무더운 날씨지만 맑고 푸른 하늘이 멋진 날에 가볍게 이곳의 포인트 정원을 돌아보지 않을 수 없겠다. 주차장 뒤편으로 작은 나무 문이 마치 어서 들어오라는 듯, 살짝이 열려있다. 스러운 화산석, 송이석과 판석으로 깔린 정원길을 따라 들어가 보자. 이런 분위기가 좋다,~ 잔디밭보다.~ 시멘트 바닥보다, 적당히 판석과 그 틈이 송이석으로 메꾸어진 곳,~ 잡초를 사전에 예방할 수도 있고, 유지 관리도 한결 용이하다. 그런데  나그네의 집은 이렇지 않다. ㅜㅜ  어쨌든 차량과 피서객들로 혼잡했던 금능 해수욕장을 벗어나 평화스러운~ 정원을 마주할 수 있음에 감사하자.  여기 매달린 덩굴, 싱그러운 포도 열매가 매달린 포도나무였구나..~  올레길 걸어가듯,~ 새소리 바람 소림만 들을 수 있는  금능 해수욕장 신상 카페, 가드닝 카페 시트러스의 정원이다. 8월의 뜨거운 햇살에 실내로 들어가고 싶은 마음이 더하지만..~ 그래도 푸른 정원에 송이석이 한 여름의 열기를 어느 정도는 잡아주는 듯, 금능 해수욕장 백사장에서의 뜨거움과 혼란스러움과는 너무나 상반되게 시원하게 느껴지는 시트러스 가든의 차분함이 좋다. 아마도 8월이 지나고 가을바람이 불면,~ 실내보다는 이 정원에 앉아서 따뜻한 커피를 마시고 있을 것을 상상하게 된다.​ 가을 하늘은 이보다 좀 더 높고, 더욱 푸르르게 ~ 물들어서 가드닝 카페 시트러스를 돋보이게 하겠지. 시원한 가을 바람 불때,  나그네 다시 찾아오면 송이석 사각사각 밟으며 자리 잡고 앉아서 따뜻한 커피를 마실 테이블은 바로 이곳이군, ^^  그때는 또 다른 계절을 상징하는 꽃들로 정원들의 색감이 바뀔 것을 상상해본다. 그래도 지금은 8월의 도,~ 덥긴 덥다.. ㅎㅎ 시원한 아이스 아메리카노로 더위를 식혀야겠지,~  아마도 이곳 정원에서 키워진 민트 잎이겠지? 그리고 산 감귤까지~ 도 여행 오신 분들께 눈길을 끄는 아름다운 서비스가 돋보인다. 아~ 그리고 정말 달콤한 치즈 케이크는..~ 음. 이건 드셔보셔야 안다.  나그네가 돌아본 우리 동네 신상 카페 작은 정원이 이쁜  금능 해수욕장 카페 시트러스였다. 시트러스특별자치도 시 한림읍 금능4길 20 시트러스 https://tv.naver.com/v/21636955 
그럼 우리의 본격적인  여행기 시작~! [6월, ]  여행 1탄, 도에 차 가져가기6월 첫 주, 연휴 기간에 어디로 놀러 가지?! 한 달 전부터 고민하다 주변에서 배 타고 도 가는 추천을 ...blog.naver.com ↑↑↑↑배 타고 온 이야기가 궁금하신 분들은 여기 클릭클릭↑↑↑↑​그럼 우리의 "1일차 일정"은 바로바로-  다가미 김밥 픽업 → 사계해안 → 까멜리아힐(수국) → 미영이네식당    → 카페이면 →  → 금(악)오름 →  독개물항​#일정 #여행 #2박3일 #남서쪽 #여행코스​태연 노래(떠나요~ 도~)를 들으며 우리의 첫 목적지는 "다가미김밥"#다가미김밥 #다가미 #김밥 다가미특별자치도 시 도남로 111 다가미김밥은 7시부터 오픈이어서, 인근에 주차해 놓고 화장하고, 신발 갈아 신고, 쪽잠 자고 있다가 받아 왔다.첫 손님이라고 사장님이 일반 김밥까지 서비스로 주셨다ㅎㅎㅎㅎ우리가 출발하려고 보니, 픽업해서 가시는 분들이 속속 보이기 시작했다.  우리는 참치로얄, 소고기김밥!나는 운전, 남친은 내 입에 김밥을 넣어주면서 가려 했는데,,김밥 사이즈가 도저히 운전하면서 받아먹을 수 있는 사이즈가 아니다.카운터에 비닐장갑이 구비되어 있으니  꼭꼭꼭 챙기기~!  그래서 결국, "사계해안"으로 이동해서 밥 먹기로 결정ㅎㅎㅎ#사계해안 #사계해안주차 사계해안주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 사계해안주차장으로 검색해서 가보니, 열 대 정도 주차할 수 있는 주차장이 있었다.금요일 아침이라 주차하기 편했다.사진만 찍을 예정이어서 차에서 김밥 먹고, 좀 걷고, 사진 찍었다.​다가미김밥은 개인적으로 일반 김밥이 제일 맛있었다 :-)(사장님이 서비스로 안주셨으면 몰랐겠지ㅠ)전반적으로 간이 세지 않아 김밥 재료들이 신선한 느낌이 들었고, 참치김밥엔 마요네즈가 적어서 아쉬웠다.김밥러번데 나도 살면서 센 간이 입에 맞아진 것 같다.자연주의 김밥느낌! 근데 진짜 사이즈 무엇ㅠㅠㅠ​그래서 다시 사계해안 이야기로 돌아오면다른 해변은 하얀 모래 해수욕장인데 여기는 검은 모래가 섞여 묘한 분위기가 느껴진다.​저 뒤로 산방산까지~   한 바퀴 움직이고 나서 수국 보러 "까멜리아힐"로 이동!#까멜리아힐 #수국 #6월수국 #수국추천 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166   예전에 왔을 때는 이렇게 사람이 많지는 않았던 거 같은데 주차장이 넓어진 것 같다.그래도 회전율이 높아 안내해 주신 대로 들어가면 주차장에 바로바로 주차할 수 있다.​수국이랑 사진 찍으면서 사람 구경, 초록구경​기념품 가게에서 해녀 자석이랑 동백꽃 에코백 구입!에코백 아직 포장지에 있는데 너무 마음에 든다ㅎㅎ이번 여름은 이 에코백으로 당첨~!감귤모자도 사고 싶었는데 왜 나는 안어울리는거지ㅜㅜ  수국도 구경하고, 도 왔으니 고등어회는 먹어봐야지ㅎ#미영이네 #미영이네식당 #고등어회 #고등어#미영이네주차 #고등어구이 #모슬포식당​우리 점심 식당 장소는 "미영이네식당" 미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42 식당 앞에 해안가로 주차할 수 있지만 우리는 타이밍이 안 맞았는지 뒤쪽 자리에 주차했다.대기 10번 정도였는데 20~30분 기다려서 입장했다.우리는 미리 고등어회+탕(소)에 고등어구이를 추가했다.그는 생선러버ㅎㅎ  벽면에 보면 고등어회 맛있게 먹는 방법이 적혀있다.고등어회는 처음 먹어봤는데 참치맛? 같기듀하고 김에 싸서 무침이랑 같이 먹는데 잘 어울렸다.사실 내게 탕은 생소한 맛이었다. 생선 들어가는 탕은 (매운탕 말고,,) 처음 먹어봤는데 낯설었고,여기는 사실 개인적으로 회랑 탕보다 구이가,,,,,최고다,,사장님 구이 백반 메뉴 만들어주세요ㅠㅠ구이가 맛있어서 배부른데도 한 젓가락, 한 젓가락 손이 가요~ 손이가~​배부르게 먹고, 수요일 밤샘 + 점심 + 피로누적 3set로 졸림과, 예민수치 점점 상승 중  3set를 물리쳐야 하니까 이제 커피를 마셔보자! 커피!#카페이면 #금능해변 #금능카페 #카페이면주차  카페이면특별자치도 시 한림읍 금능5길 13 1층 "카페이면" 주차는 카페 바로 옆 정자있는 공터에 하면 된다.카페  상 조용조용하고, 테이블이 5개 정도라 우리가 갔을 때는 만석이라 앞 벤치에서 기다렸다.그늘에서 시원하니 담장 구경하고, 사진 찍고 있으니 사장님이 전화가 왔다.  우리는 졸리니까!커피도 마셔야겠고, 귤 에이드도 먹어야겠고!드립(에티오피아), 에스프레소, 감귤 착즙주스, 마들렌, 초코케이크!다 주문해~  커피를 마셔 마셔~ 디저트 즐겨~에스프레소 맛을 아직은 모르는 커피어린이,,살짝 얼어있는 잔에 대접해 주시는 사장님 센스👍 동네 구경하다가 발견한 갱쥐 "금능해변"은,,,,진짜 알겠어 왜 사람이 많은지,, 주차장특별자치도 시 한림읍 금능리 2037 근데 오늘 평일맞아??ㅠㅠ사람들 다 여기 왔나봐ㅎㅎ해수욕장 주차장 검색하고 갔던 거 같은데 주차장 칸이 많지 않아서 주변을 빙글빙글 돌았다ㅠ포기하고 있을 즈음, 지도를 보니 주차장이 하나 더 있네..?에서 협재해수욕장 방향으로 삼분(?) 정도만 더 가면 야영장 주차장..? 한림공원 주차장 맞은편에 한 개 더 있었다!여기가 더 넓고, 칸이 많아 여유 있게 낑겨서,, 주차하면 된다.#주차​힘들게 주차하고, 돗자리랑 우산 들고 꼬!바다에 발 한번 담가주고, 우리 커플은 일단 3set를 해결해야겠다는 다짐을 하고,돗자리 펴! 우산 펴! 선글라스 껴!하고 냅다 잤닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발만 내놓고 꿀잠잤다.​습하면서 시원한 바람, 파도 소리, 발로 느껴지는 모래그리고 우리의 3set(졸리고, 배부르고, 피로누적)​정말로 삼십 분 후에 눈을 딱 뜨니 어후 개운햌ㅋㅋㅋㅋ 매우 개운한 만족의 표정이게 모래찜질이지 머~즐길 거 다 즐겼으니 이제 다음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  #금오름 #금악오름​옆에 분이 계속 올라갈 수 있어? 안힘들어? 라고 물어봤는데,다른 후기에 왕복 40분이면 된다 했단 말이야,,,  왔는데 오름은 가봐야지,,라고 설득했다.​올라가는 길에 기피제 뿌리는 기계가 있어서 슉슉 한 번씩 하고 출발~정말 왕복 40분이면 충분하고, 정상까지 포장이 다 되어있어서 쪼리에 치마 입고 가도 어려움 없이 쉽게 올라갈 수 있다.그냥 좀 습해서,, 운동 부족이라서 좀,, 그랬던 거지,,,,,, 푸릇푸릇 금오름 ​  마지막 행선지였던 우리의 저녁은 #독개물항 #갈치조림 후딱 먹고 이제 피곤해,,더 이상 에너지도 없어ㅠㅠㅠ 갈치조림만 후딱 먹고 집에 가자는 생각 뿐ㅎㅎㅎㅎ세트 시키기엔 너무 양이 많아서 우리는 갈치조림만 2인분으로 시켰다.유명 세트를 안 시켜서 그런가 갈치조림은 우리가 아는 익숙한 맛~!  그리고 우리의 숙소,, 대망의 숙소!출발 전부터 우리가 예약했던 스위트 객실이 오버부킹 되어 어쩌고저쩌고해서,,결국 우리는 스탠더드 객실로 받았다.(자세한 건 예약하신 분이ㅎㅎㅎㅎ)괜찮아, 난 누울 수 있는 곳만 있으면 돼ㅎㅎㅎ아 그래서 우리의 숙소는  그랜드하얏트!#하얏트 #숙소 # #그랜드하얏트 Previous imageNext image하얏트 객실 내부 숙소 지하에 주차해놓고 올라가서 체크인하고, 우리는 31층이었던가?바로 방에 들어가서, 씻고, 밑에 쇼핑몰이랑 돌아봤어야 했는데....수영복도 안 가져와서 수영도 Pass​사실 너무 피곤해서 룸서비스로 깐풍기랑 해장국도 시켰는데....................휴, 못 먹고 잤다.(하얏트는 외국인이 많이 와서 그런지 확실히 메뉴가 다양하고, 룸서비스가 24시간 되는 점이 좋았다.)​일단 오늘은 너무 피곤하니까 호텔 구경은 내일 해야징~!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 1일차 여행기 끝~! 
올레 14코스는 저지예술정보화마을에서 한림항까지 19.1km 정도 되는 거리다. 중산간 농촌마을의 밭길과 곶자왈 같은 숲길, 물이 마른 하천길, 월령리에서 시작되는 바닷길을 포함하고 있는 알찬 코스다. 저지리복지회관(마을회관)저지리는 시 한경면에 있는 중산간 마을로 생태관관광체험마을로 지정되어 있다. 주변에는 저지오름이 있으며 13코스, 14코스, 14-1코스의 기점이다. 미센터 앞에는 올레관광안내소,  스탬프함이 있다. 저지리 생태관광마을 미센타저지리 생태관광마을 미센타에서 저지오름을 왼쪽을 두고 마을길을 가면 밀감밭을 만난다. 제한된 코스 선택의 영향도 있지만 이번 도 여행에서 주렁주렁 달린 밀감밭과는 첫 대면이다. 밀감밭 주변에 밭담을 쌓고 삼나무 울타리를 둘렀다. 삼나무의  상 생장 속도가 빠르고 높게 자라 도에선 방풍림으로 많이 활용되고 있다. 삼나무 울타리는 목장 주변에서도 종종 볼 수 있다. 초콜릿과 석차포 발효차로 유명한 카페인 <그린퍼블>과 비닐하우스 시설단지를 지나면 밭담길로 이어진다. 척박했던 밭을 개간하면서 나온 돌로 쌓은 밭담은 성벽같이 보인다. 지형에 맞게 들어선 밭에는 양배추가 수확을 기다리고 있다.  올레 14코스에서 만나는 수조탑이다. 밭농사에 필요한 물을 저장해 두는 긴요한 시설이다. 콘크리트로 만든 수조벽면에는 벽화를 그렸고, 수조 다리를 타고 오른 담쟁이넝쿨은 영역을 확대하고 있다. 마치  설치 작품을 보는 것 같다. 수조탑옛날 시골집에서도 밭에 빗물을 모으는 빨간 플라스틱통을 두었다. 파종을 할 때 필요한 물을 확보하기 위한 조치로 늙은 어머니는 허리 굽혀 밭일을 하셨다. 시원하게 펼쳐진 밭에도 고단함이 묻어 있다. 무우밭간세다리가 알려주는 오시록헌 농로다. 오시록헌은 아늑하다는 뜻의 어로 중산간 밭길을 걷는 느낌이 그러하다는 것이다. 구불구불 이어지는 밭길을 쓸쓸함, 아늑함, 아련함이 혼재되어 걷는다. 간세다리가 알려주는 굴렁진 숲길이다. 어로 굴렁지다는 움푹 패인 지형을 일컫는다고 한다. 숲길은 이름처럼 지형적  상 평탄하고 지나는데 불편함은 없지만 으슥한 느낌을 준다. 굴렁진숲길올레 14코스를 걸어면서 자주 보았던 양배추밭이다. 서귀포 밀감, 성산 무우, 구좌 당근 재배가 유명하듯 한경과 한림은 양배추를 많이 재배하고 있다. 밭길에 서 있는 야자수나무가 이루는 풍경처럼 시원한 보상을 받았으면 좋겠다. 양배추밭사료공장과 선안장을 심은 밭을 지나면 연세선교센터가 나온다. 길은 월령숲길로 안내하고 곧이어 물이 마른 무명하천을 따른다.  하천길을 따라 월령선인장자생지로 가는 길은 길고 지루하다. 연세선교센터월령숲길하천길월령리 마을로 접어들자 선인장 마을답게 작은 백년초 가공공장이 보인다. 올레길을 걸어면서 본 선인장 농장과 매칭이 되면서 이곳  야생 선인장 군락에서 일대로 파급된 것이라 짐작해 본다. 이곳은 무명천 진아영할머니의 삶터다. 4.3사건의 아픔으로 여생을 무명천으로 턱을 가린 채 굴곡진 세월을 살다가신 곳이다. 비극적인 역사의 희생자,  할머니의  삶을 위로하듯 그려진 새 한마리가 마음을 아리게 한다.  진아영할머니 삶터 한림읍 월령리에서 자생 선인장군락지를 만났다. 바닷가 거무틱틱한 현무암 바위틈에서 뿌리를 내려 강인한 생명력을 보여준다. 손바닥 모양과 닮은 선인장에는 백년초라 불리는 열매가 달려 있다. 월령리선인장군락지는 희귀성을 인정 받아 천연기념물 제429호로 지정되어 있다. 선인장 군락지를 보호하기 위해 데크길을 조성하였고 탐방로 밖으로 출입을 금지하고 있다. 월령리에는 선인장과 어울리는 바다가 있다. 월령리 선인장군락지를 지나면 월령포구에 이른다. 조록코지를 포함한 삼중의 방파제가 포구를 보호하고 있다. 방파제 끝지점에 있는 빨간 등대와 바다, 하얀 풍력발전기가 어우러지는 모습이 좋다. 월령포구월령포구를 조금 지나니 바다로 뻗은 조록코지(월령코지)가 보인다. 화산폭발로 흘러내린 용암이 바다에 이르러 굳어 생긴 지형으로 작은 다리로 연결되어 있다.  이곳은 조망처, 자연방파제 역할도 한다. 조록코지(월령코지)조록코지(월령코지)에서는 신창리 해상풍력단지가 아스라이 보이고, 월령포구와 월령마을의 풍경이 다가온다. 반대편에는 해안가에 선 거대한 풍력발전기가 시린 바람을 맞이하고 떠나 보낸다.  월령포구일성콘도와 비양도가 보이는 지점에서 간세가 알려주는 해녀콩 서식지를 만났다. 도 일부 해안가에 자생하는 해녀콩은 여름에 꽃이 피고 열매를 맺어 줄기가 마른 겨울에는 보이지 않는다. ​그런데 안내판은 슬픈 해녀콩의 이야기를 전해 준다. 강낭콩과 비슷한 종자는 독성이 있어 물질을 해야 하는 해녀들이 원치 않은 임신을 했을 경우 먹었으며, 목숨을 잃는 경우도 있다고 한다.  해녀콩서식지해녀콩서식지 근처에서 만나는 금능 환해장성(環海長城)이다. 고려 시대부터 외침을 막기 위해 해안선을 따라 쌓은 성은 일부 구간만 남아 있다. 세월의 파고로 무너진 곳에는 잡초가 무성하다.  금능 환해장성금능리 장수코지에 하얀 등대가 서 있다. 건너편에 있는 비양도항이나 한림항에 드나드는 배들의 길잡이 역할을 하고 있다. 사시사철 날씨에 관계없이 굳건히 홀로 서서 뱃길을 지켜주고 있다. 장수코지에서 본 비양도옛날 베렝이라 불렸던 금능마을로 접어들자 골목 돌담길을 따라 초등학생이 그림을 그리고 시를 쓴 시화(詩畵)가 걸려있다. 금능 바다가에서 재미있게 수영한 이야기, 동심에 잡힌 아빠 모습 등 읽어 보니 미소가 퍼진다.   금능마을금능포구를 지나자 해안가에 만조가 시작되면 단맛이 난다는 단물깍이 있다. 주변에는 돌을 쌓아 바다와 경계를 지었다. 예전에는 이 용천수를 우물처럼 사용하였지만 현재는 인문지리적 측면에서 보호하고 있다.   금능포구단물깍​고운 모래와 바닷색이 예쁜 이다. 백사장은 밀물로 좁아졌지만 흰 모래를 부여잡은 바다는 색의 마술을 부렸다. 에메랄드빛이 가득한 바다다. 그 속에 그림 같은 비양도가  떠 있다. 에서 협재해수욕장로 가는 해변에는 야자수나무를 심어 이국적인 분위기를 돋우고, 금능해변은 자꾸 뒤돌아 보게 한다. 두 해변이 교차하는 지점에서 비양도를 정면으로 바라볼 수 있다. 이 풍경으로 인해 그 후 비양도로 향했다.​  과 이웃한 협재해수욕장에 이르자 지역주민들이 환경정화작업을 하고 있다. 자연이 베풀어 주는 길 위에서 힐링을 하는 나는 자연과 환경을 위해 무엇을 하고 있는지 반문하게 한다. 저지리에서 시작한 발걸음을 협재해수욕장에서 올레길 14코스를 마무리한다. 협재해수욕장​ 
요약내돈내산1. 위치 비마이게스트특별자치도 시 한림읍 한림로 406 1층 ​2. 주차 및 이용 안내​- 길거리 평행주차​- 협재/금능 해수욕장 주차장 주차 후 10분 도보 이동​- 10:00 ~ 18:30, 라스트오더 17:30- 월요일 휴무​3. 느낀 점 (개인적 견해이므로 참고만!) ​ Great​- 예쁜 잔과 접시- 소녀 갬성 동화 갬성- 수플레 존맛탱 존예탱​​ Soso​- 주차 불편- 수플레  상 주문이 밀리면 오래 걸림​​  ​무로이 뿌시고 2차 카페로 당당을 갔으나..대기도 안 받는다는 말에ㅠ또 다른 수플레 맛집인 비마이게스트로!​이 날 들른 카페만 4개 ㅋㅋㅋ​ ​주차장은 따로 없으나길가가 한적해서 주차하면 된다​​좀 찝찝하면 근처 협재/금능 해수욕장 주차장을 이용​주차장~카페로 도보 10분 이동​​  ​요렇게 생긴 건물의 1층이 비마이게스트.2층은 이자카야가 위치!​ ​카페는 아늑하다4인 테이블 3개 정도2인 테이블 2개 정도​여기 큰 창가 자리도 예쁘고.. 우리가 앉은 커튼 자리도 예쁘고..가장 안에 숨겨진 조명 자리도 예쁨​ 비마이게스트 메뉴판 ​크로플, 파니니, 토스트, 크루아상, 빙수 등다양한 브런치와 디저트가 있다~​아아랑 쑥 크림 라떼, 딸기 수플레 팬케이크를 주문!​이미 자리가 다 차있었음!우리 다음으로 온 사람들은수플레 나오는데 30분 걸린다는 말에발걸음을 돌림 🙄​수플레 상주문이 밀리면오래 기다려야 한다​​ 딸기 수플레 케이크/딸기 크로플아이스 아메리카노 4,500원쑥 크림 라떼 5,900원딸기 수플레 케이크 15,900원​사진 찍고 수다 떨다보면예쁜 식기에 준비해주시는 음료와 수플레💜​금테 두른 투명한 접시랑딸기 수플레랑금포크 금나이프랑시스루 커튼이랑살랑살랑 넘 잘 어울리쟈나~​​ ​초 하나 붙여주시는데반짝반짝 사진 넘 잘 나온당​  ​수플레 맛은 말모친구랑 계속 ㅋㅋ​있었는데요.. 없었습니다..​드립 치면서 ㅋㅋ​입에 넣으면 그냥 없어짐 사르르...​계란물 퐁퐁 많이 묻혀서 세상 부드럽고 달달해서기분이 좋아짐❣️​포슬포슬한 수플레 3장에 만육천원이라니..익선동에서 떨렁 한 장에 2만원 주고 먹었던 거 생각하면혜자다 혜자​그리고 수플레를 갈라보면안에 딸기도 듬뿍 들어있다!​​쑥 크림 라떼도 맛있었당~달지 않고 진하고.​ ​한시간 정도 떠들고 협재 해수욕장 쪽으로 이동하여주차해놓고 노을 즐김!​ ​협재/금능 해수욕장차에서 즐기는 뷰 스팟 정보는 아래에!​​ #17. [/협재/금능] 차에서 즐기는 협재/금능 해수욕장 노을뷰 스팟 추천요약 1. 위치 - 요 오른쪽의 작은 주차장 (자세한 주차 자리 꿀팁은 아래 영상으로 확인) 2. 느낀 점 Grea...m.blog.naver.com ​노을 즐기고집으로 돌아와 신전떡볶이에 맥주 마시고꿀잠🤭💜  ​수플레 맛집 비주얼 맛집비마이게스트 카페 방문 후기 끝!  
​여름날 에 대표적인 아름다운 명소​협재 해수욕장이 있죠~​강쎈도 당연히 협재 해수욕장을 가서 구경할려고​갔다가  엄청난 인파에 차가 들어가지도 못했네요​  ​그래서 차선책으로 어차피 같은 해안이니 차를​타고 옆으로 이동해 보자라고 생각했죠~ㅎ​그랬더니~~~​   돌하루방이 이렇게 입구에 지키고 있는​금능 해수욕장이 펼쳐집니다.^^​​   시원하죠~~?!? ^^​날씨는 조금 흐릿해도​시운하게 펼쳐진 도 바다가 ​지금봐도 속이 뻥 뚫리네요~^^​   조기 오른쪽에 작은 능선을 지나가면 협재 해수욕장​입니다. 저기 넘어가면 사람들 엄청많아요 ㅜㅜ​선택이 신의한수 였습니다~^^​    도는 바닥에서 물이 올라옵니다.​지형적 때문이겠죠~​해수욕장에 구멍이 뚫린곳에 발을 살짝 대놓고​있으면 시원합니다~ 에어컨이 필요가 없어요~​   여유를 즐기고 있는 사람들 보세요~^^​이 좋은 광경을 저만 봤네요~​아이들이 도착과 동시에 잠들어서........​​    저기에 누워서 물이 지나가고 들어오고​느껴보니 좋더라구요~​도 가실분들은 협재 해수욕장에 ​사람이 넘쳐나면 바로 옆에 으로~​운전대를 돌려보세여~~^^​ 특별자치도 시 한림읍  ​​​​  
   이번 여행의 마지막 목적지는 언제나 그랬듯 협재해변입니다.2009년 직장동료와 함께 워크숍 참석했다가 2박3일 여행하면서그 여직원이 꼭 들러보고 싶다고 했던 곳이 여기였어요. 부모님과 그리고 짝꿍과도 몇번을 왔던 곳,그곳이 협재인줄만 알았는데협재와 마주보고 있는 금능해변이라는걸이번 여행에서 알았습니다..  ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버  새별오름을 내려와 도착한 금능해변입니다.바람도 심하고,날씨도 꽤나 싸늘한데 카이트서핑을 즐기는 사람이 있습니다.시원하단 생각보단 좀 추워보입니다...^^;  --------- 패러글라이딩과 서핑의 을 조합하여 개발한 것으로 패러글라이딩과 같은 대형 카이트(연)를 공중에 띄우고 이를 조종하여 바람의 힘에 따라 서핑 보드를 끌면서 물 위를 내달리는 레포츠이다. ▲ 2009.06.27. 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버  직원과 함께 왔던 초여름의 금능해변...파도도 잔잔했고,물도 얕아보여서 바닷물에 발을 담그고 손에 잡힐듯한 비양도 앞까지 걸어 나가는 사람들이 꽤 보였습니다. 함께 여행했던 여직원의 모습을 담았는데,이 사진을 보고 참 좋아하더라구요.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버  운이 좋았는지금능해변을 찾는 날은 언제나 하늘이 참 예뻤었어요. ▲ 2009.06.27. 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버  언제봐도 연인의 모습은 예쁘기만 합니다. ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버   부모님과 함께 찾았던 날의 금능해변입니다.카이트서핑을 시작하는 동호인이 있더라구요.연습에 여념이 없는 모습을 봤습니다.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버  연습하는 동호인을 뒤로 하고 서핑을 즐기는 동호인...굉장히 스릴있어 보이기도 하는데,물을 너무 싫어하는지라 눈으로 구경만 해봅니다. ▲ 2011. 02. 21. 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버   짝꿍과 함께 찾았던 금능해변지금까지 봤던 금능바다의 색깔중 가장 예뻤던거 같아요..그러고는 이런 바다색을 아직 보지 못했습니다..다시 찾는 날 만날 수 있을까 기대됩니다..그땐 살짝 바닷물에 발이라도 담가 볼까봐요..  ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버   바다도 흐르고 구름도 흐르고 사람도 흐르고 동물도 흐르고 흐르는 것이 너무 많다 새는 날고 지저귀는데 흐름의 세계를 흐르면서 보리라. 물이 흐르는 것은 당연하지만 위에서 아래로만 흐른다. 하나님! 하나님도 흐르시나요!   글.천상병 〈흐름〉 전문  ▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 금능해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버   금능해변을 나와 협재해변으로 가보기로 합니다.주차장에 차를 주차하고 해변으로 나오니하늘에 또 빛내림이 멋집니다.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버  2박3일의 여행내내 만났던 빛내림마지막까지 멋지게 보여주네요. ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버   늘 푸르게 살라 한다 수평선을 바라보며 내 굽은 마음을 곧게 흰 모래를 밟으며 내 굳은 마음을 부드럽게 바위를 바라보며 내 약한 마음을 든든하게 그리고 파도처럼 출렁이는 마음 갈매기처럼 춤추는 마음 늘 기쁘게 살라 한다   글.이해인 《바다일기》 전문   ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버  협재해변에서 바라본 금능해변으로 빛내림이 멋집니다.셔터를 누르고 또 누르고...다시 바라봐도 너무 멋집니다. ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버  여행객들이 쌓아놓은 돌탑을바라보고 있는 짝꿍...어떤 사진을 담고 있었는지... ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버   돌탑을 지나 협재해변으로 좀더 걸어들어갑니다.갑자기 불어닥친 모래바람에 정신이 없었어요.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버   한쪽에선 빛내림이 한쪽에선 몽글몽글 예쁜 구름이파란하늘과 아주 잘 어울립니다.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버   우도의 서빈백사도 멋지지만,이곳의 모래색도 그에 못지 않아보입니다.  ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버  여행때마다 꼭 다시 들르게 되는 협재해변아무리 봐도 실증나지 않고 아름답기만 합니다. ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버  여러 가족들이 함께 여행을 온 모양입니다.바람이 심해 아이는 부모 품에서 나오질 못하더라구요. ▲ 에메랄드빛 아름다운 협재해변  ⓒ세잎클로버     여름엔 수많은 인파로 북적일 이곳 금능과 협재해변은지금은 한적한 모습이지만, 아직 이곳 협재와 금능해변을 가보지 않은 분이 있으시면꼭 가보시길 권하고 싶어요. 절대 후회하지 않으실거예요..       2012. 11. 06.금능&협재해수욕장 / Photo by 세잎클로버™
11월 도여행에서는서쪽, 특히 한림에 있는 시간이 많았는데 리벤시아호텔로 숙소를 잡고금오름을 시작으로 월령, 금능, 협재 쪽을많이 돌아다녔다.​ ​아침부터 금오름 구경을 마치고바다를 보면서 카페에 가기로 한 우리.​ ​오리들이 해수욕하는 시원한 바다~에 도착했다.​ ​바다 너무 맑고 예뻐🎇바다 짧게 구경하고 바로 카페가기!​ 카페 소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름월요일 휴무 / 화요일~일요일 (오전 11시~오후 6시)​드디어 커피 먹으러 왔드아~카페 선택은 항상 친구의 선택을 믿으면 된다.성수동 힙한 카페를 섭렵한 친구이기 때문에도에서도 그녀의 선택은 옳다는 말씀!​ ​도 오름을 형상화한 디저트로인기가 있는 카페 소사오름주황색 - 금오름흰색 - 새별오름초록색 - 비양도​작년에는 새별오름이번에는 금오름 다녀와서 반가운 마음!​ ​일단 아.아 필수구요~크림치즈 초코볼 무스에초코 가나슈 브라우니 맛이라는새별오름을 시켰다.​ ​친구 화장실 간 사이에사진 먼저 찍어놓고 아이스아메리카노벌컥벌컥 들이마시기~ 아 행복해....​ 사진 정리에 집중한 입, 왜저래ㅋㅋㅋㅋ​금오름에서 땀흘리고 찌들어서 와서수다 떨고 말고도 없고침묵 속에 서로 사진 정리만 했다는...ㅋㅋㅋ당채우고 나른하고 행복해짐😇카페에 앉아서 한 한시간 넘게 쉬다가본격 바다 구경하러 가기!​  ​은발 닿는 곳마다 풍경이 달라서 새롭게 느껴졌다.11월 바다는 짠 냄새가 별로 안나는구나~​ ​괜히 모래도 밟아보구푸르른 도 바다 마음껏 즐기기!​ ​🌊💙​ ​물 맑은거 보래요​ ​어딜가나 빠질 수 없는 바다 인증샷눈부셔서 눈은 뜰 수가 없다.​ ​물멍 한시간 해도 부족해~~​ ​반짝거리는 바다는 사랑입니다....❣​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​이른 저녁으로 성아시에 가기로 해서계속  근처에 있어야했는데에서 협재해수욕장까지올래길 14코스로 이어지는 산책길이 있어서걸어보기로 했다.협재까지는 너무 멀고우리는 금능 앞쪽으로만 걸었다.(근데 이 날 점심은 뭐먹었지? 건너뛰었나)​ ​이것은 마치 하와이 신혼여행와서걷는 바닷길 산책코스 아닌가요?흰옷 입고 남자친구랑 걸어야할 것 같은 길...(무슨 느낌인지 알죠)​ ​해수욕장 옆으로 키 큰 야자수가 줄서있고....여기 LA인가요...?11월 도 왜이렇게 청량해....야자수 밑이 야영장이라 텐트치고캠핑하시는 분들이 많았다.​ ​해가 조금씩 떨어지는 중이라더 느낌있고 운치있어사진 셔터를 멈출 수 없어!!​ ​아이폰으로도 찍고필카로도 찍고정신없이 풍경 담는 중​ ​바다 구경 할 만큼 다했는데도시간은 아직 4시라니...성아시 식당이 브레이크타임 끝나고오후 5시부터 오픈이라 더 기다려야했다.괜히 바닷가 앉아서 물멍하고ㅋㅋㅋ덕분에 바다는 실컷 봤다👍​ ​기다리다가 도저히 안되겠어서급하게 카페 한 곳을 더 가기로 했다.바닷가가 좋긴 했는데햇볕은 쎄고 해 떨어질 때 되니까 모래 섞인 바닷바람이 너무 불었다.카페 찾으러 가는 길에 만난 고앵이~​ ​도 까만 고양이​ ​고양이를 뒤로하고 카페 찾으러~​ 시트러스 가드닝 카페 시 한림읍 금능4길 20오전 10시~오후 7시​ 근처에 카페는 많았지만우리는 이미 소사오름을 갔다온 상태여서커피 메뉴 말고 다른 메뉴 있는 카페를 찾다가시트러스 가드닝 카페로 갔다.식물이 많고 고양이도 있는포근한 느낌의 카페였다.​ ​바닷바람 맞고 좀 추워져서 그런가따뜻한 허브차를 한 잔씩 시켰다.직접 우려먹는 느낌 좋고~도 카페답게 귤도 서비스도 주신다.​ ​피곤에 쩔은 우리배고파 죽겠는 우리무슨 생각으로 기본 카메라로 찍었냐​ ​카페에서 쉬면서오후 5시에 성아시로 달려갈 준비!평일이긴 했지만 인기 많아서 줄선다고 들어서카페에 있다가 시간 맞춰 후다닥 나갔다.​ 성아시 시 한림읍 금능길 68월요일~일요일 (오전 10시~오후 8시 30분), 수요일 휴무, 오후 2시 30분~오후 5시 브레이크 타임지금은 메뉴판이 달라졌다니까 참고하세요​해물 뚝배기, 해물라면 생각하고 온 성아시!5시 맞춰서 가게 앞에 갔는데 아무도 없어서 당황.메뉴판을 보면서 문이 열리기를 기다렸다.물회국수, 흑돼지 제육볶음도 먹고싶어~​ ​따라란영광스러운 첫 손님으로 입장!평일이라 사람이 없었나보다.우리는 고민 끝에 해물 뚝배기랑흑돼지 제육볶음(안주용)을 시켰다.술먹는거 아닌데 작은 양이 안주용이라 시킴​ ​순식간에 나온 해물 뚝배기, 흑돼지 제육볶음​ ​사진으로는 작아보이는데생각보다 뚝배기도 크고비주얼이 너무 좋았던 해물 뚝배기!​ ​이것도 사진은 왜이렇게 작아보이지실제로는 그릇 너무 커서 양에 놀래버린흑돼지 제육볶음이건 냄새부터가 미쳤다😭​ ​새우랑 작은 전복, 문어, 게, 홍합까지알차게 들어있는 해물 뚝배기이거 완전 선물 세트구요~국물은 된장 베이스라 구수하고해물 때문에 시원하고 그냥 속 풀리는 맛!​ ​흑돼지 제육볶음은 진짜 양념이중독성 있는 맛이었다...성아시에서 내 인생 제육볶음을 만나버림적당한 기름과 고춧가루달짝지근한 양념에 고소한 흑돼지랑양념에 푹 익은 양파, 양배추 얹어먹으면밥 두공기 순삭....​ ​이게 양이 진짜 많았는데멈출수가 없어서 끝까지 고기는 다 건져먹었다.성아시 흑돼지 제육볶음 최고....👍​우리 갔을때는 작은게 25,000원 짜리 안주용이었는데 포스팅하면서 보니까2022년부터 1인분 용으로16,000원으로 팔고 계셨다.사장님 나이스하신 선택....다시 가면 제육볶음에 물회국수랑 해물라면도 먹어봐야지~~​ ​배터지게 먹고 다시 호텔로 가는 길​ ​도 고양이 안녕~​ ​성아시랑 가까이 있었던 소사오름저녁 풍경도 한 컷 찍어보고​ ​가는 길이 택시타고 갈 만한 거리였는데너무 배불러서 그냥 걷기로 했다.노을 지는 도 감성 너무 좋았다~​ ​찻길을 따라 걸어야 했는데차가 별로 없어서 다행이었다.​ ​돌하르방이 있어야 도 느낌이 난다구​ ​리벤시아 호텔까지 다시 걸어가기생각보다 멀어서 막판에 고생했지만​ ​이렇게나 예쁜 모습을 눈에 담았으니몸은 힘들게 걸었어도마음만은 힐링했던 순간~친구랑 이런저런 수다 떨면서사진도 찍으면서 걸었던 시간이여행에서 제일 편안하고 좋았던 시간이 아닌가싶다.​ 소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름시트러스가드닝카페특별자치도 시 한림읍 금능4길 20 시트러스성아시특별자치도 시 한림읍 금능길 68 ​ 
작년에 이어서올해도 4월~5월에 한달살기하러 가는데많이 여행 다니지는 않았지만그나마 작년 이맘때가봤던  여행지 중에서4월과 5월에  가볼 만한 곳을 정리해 봄!  사실 다음 주에 도 가는데이번에도 별 계획이 없어서지난번  한달살기가 어땠는지 정리해 보고이번에는  가서뭐 할지 생각해 보고자 함.🤔  집순이라 도에서도숙소에서 지내던 시간이 길 거 같아서 한달살기 숙소를 열심히 알아봤었음. 한달살기 숙소 선택 기준은생활하기 편하고 깨끗하고숙소 근처에서  바다를 볼 수 있는 곳!작년 도 한달살기 숙소는 애월이어서이번에는 성산 쪽으로 숙소를 잡았음.이번 성산  숙소도 마음에 들면블로그 써야지 ㅎㅎ [도 한달살기 숙소] 브릭하우스  애월 숙소 내돈내산 솔직후기올해 21년 4, 5월에 도 한달살기를 했었어요. 이유는 그냥 대학 비대면 강의 한 학기하고 나니깐 좀 답...blog.naver.com 가파도특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 1204월, 5월에 특히  가볼 만한 곳1순위는 바로 가파도..🏝이유는 이때가 가파도 청보리 정점이기 때문!  가파도 배표 예약이 힘들다고 해서그냥 가파도 배 예약은 안 했고가파도 선착장에서잠깐 줄 서서 왕복표(13.1) 삼.오늘 배를 못 타도 다음에 다시 오면 되는시간적 여유가 있다는 것이도 한달살기의 장점인 듯..🤣4월과 5월 가파도 청보리 축제 기간에는가파도 배 운항 시간 늘려서 가파도 여객선 배 시간이아침 8시 40분부터오후 3시 50분까지 총 15번 운항함.  4월, 5월이가파도 청보리 보기 딱 좋은 시기라고 함.배에서 천천히 내리고가파도 선착장에 있는 기념품들 구경하다가가파도 자전거 다 나감..😩결국에는 걸어서 가파도를 구경했는데..진심 햇빛이 너무 강해서 힘들었..가파도는 딴 거 기억할 필요 없고무조건 자전거 사수하기..!!👊🏻자전거 없이 걸어 다니다 보면덥고 힘들어서청보리고 뭐고 눈에 안 들어옴.🥵  가파도 걸어 다니기 더웠지만나름 가파도에서청보리 핫도그도 먹고 할 건 다했다.1시간 정도 가파도 구경하고가파도 여객선 타고 도로 돌아옴.덥고 힘드니깐 다른 일정 없이 바로 숙소로~ 가파도선착장특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 월정투명카약 시 구좌읍 월정리 1400-33도는 스킨스쿠버, 패들 보드 등수상 레저 천국임.🏄🏻‍♀️  그중에서도 작년에에서 해봤던 건 투명카약 타기!월정리 해안도로 따라 드라이브하다가사람들이 투명 카약 타고 있는 거 보고급결정해서 타게 됐음.🚣🏻‍♀️​월정투명카약(10.0)은워낙 바다가 깨끗하고 예뻐서 가볼만한곳으로 추천은 하는데대신 멀리서 볼 땐 유유자적 타면서투명카약을 즐길 수 있다는 착각을 했었지만막상 직접 카약을 타보니..🤦🏻‍♀️바닷바람이 너무 강해서노젓기를 잠깐이라도 멈추면 떠밀려서배 타는 곳으로 컴백홈..돌아가버림..;;무한 노젓기∞ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 드르쿰다 in 성산 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64성산일출봉을 구경하고어디 갈 곳 없나.. 찾다가사촌동생이 사진 찍기 좋은 핫플이라는드르쿰다 in 성산을 발견..🏰  그전에 오는 길에 봤던 서귀포 해변가에서되게 많은 사람들이 서핑하는 걸 구경함.수상레저 중에강에서 수상스키는 여러 번 타봤지만서핑은 4살 때 바다에 빠졌던 기억 때문인지여전히 도전을 못하고 있는데되게 다들 자유로워 보이고 신나 보여서이번에는 도에서 서핑이나스쿠버다이빙을 도전해 볼까 고민 중..🤔어쨌든 드르쿰다 in 성산 전용(?)해변으로 나가면 볼 수 있는 성산일출봉 뷰 좋음!  1인 1음료에 입장료가 포함되어 있어서드르쿰다 in 성산 이용권(9.0)은입구에서 음료 사면 따로 구매하지 않아도 됨.드르쿰다 음료 맛은 그냥 그렇지만드르쿰다 in 성산 테마파크가나름 구경할 사진스팟이 많아서한 번쯤 방문해도 괜찮은 곳이라고 생각함. 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 어승생악등산로 시 해안동도를 여러 번 갔어도체력거지라서여전히 도전하지 못하는 장소는바로 한라산..🏔  그래서 한라산 대신한라산 백록담을 멀리서라도 볼 수 있는어승생악 등산로를왕복 1시간 걸려서 올라갔다 옴.도 등산로는 택시가 잘 안 갈 거 같아서버스를 타고 갔는데시간대만 잘 맞추면 버스 타고 갈만함.뭐 도 한달살기하면서남아도는 건 시간뿐이었어서버스 기다리는 게 크게 상관없긴 했지만배차간격이 큰 편이라 좀 불편할 수는 있음.  4~5월이 도 날씨 좋은 날이 많아서어승생악 정상에서 한라산 잘 보였음.어승생악 등산로는 가파른 곳도 있고완만하게 올라간 곳도 있어서등산해서 올라가기 그리 힘들지는 않았음. 어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동 절물자연휴양림 시 명림로 584서울로 올라오기 전에시에 있는 벤티모 호텔에서지낼 때 가봤던 절물자연휴양림🌿 [시 호텔] 벤티모 호텔 앤 레지던스 !  공항 근처 호텔로 추천! 내돈내산 솔직후기엄마랑 둘이 갔었던 도 한달살기가 끝날 때쯤에  공항 근처에 있는 호텔에서 2박 3일 숙박하려고 ...blog.naver.com   절물자연휴양림 입장료(1.0) 내고휴양림에 들어가면 숲내음이 엄청남.천천히 걷다 보면건강해지는 기분이 드는 듯😆  절물자연휴양림 안에 올라가서시를 볼 수 있는 등산로가 있는데조금 가파르긴 하지만몇십 분 만에 올라가서 그리 힘들진 않았음. 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584  시 한림읍 금능리 하면 바다바다 하면 그중에서도 그나마 한가하면서도바다색이 예쁜 💙  협재해수욕장에 있는 스벅에서한정 메뉴 사서천천히 해안선 따라 걷다 보면도착하는 !금능에 있는 야자수 길에서캠핑도 많이 하던데다들 유유자적하면서노는 모습이 평화로워 보임. 특별자치도 시 한림읍 금능리 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리 곽지해수욕장은애월에 있는 도 한달살기 숙소랑가까워서 갔었음. 못지않게곽지해수욕장도 깨끗함.👍🏻그런데5월인데도 바닷물이 되게 차네..잠깐 바다에 발바닥에 담갔는데발에 감각이 없어짐..^^ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 마켓 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 애월 도 한달살기 숙소에서산책 삼아 올레길 걷다가발견하게 된 마켓! 감성 소품을 판매하는 기념품 가게인데여기서 감귤 곱창밴드(5.0) 하나 샀음.🍊 마켓특별자치도 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 사실4월과 5월에  가볼 만한 곳을따로 정리할 필요가 없는 거 같긴 함.이때는 날씨가 좋아서 그냥 어딜 가든 다 좋았음.😄올해에는 성산에서 한달살기하면서성산 쪽 동네 여기저기 다녀봐야지😉  
하지(夏至)가 지나고 본격적인 여름 더위가 찾아왔는데요 7월 여름 휴가철 찾아볼 만한 국내 여름휴가지 추천장소인 도 금능. 협재해수욕장을 소개합니다. 도 여름휴가지 추천 7월 도 가볼만한곳금능.협재해수욕장글/사진/영상 ⓒ여행을꿈꾸는사내1. 시 한림읍 금능리7월 도 가볼만한곳 은 도 다른 해수욕장에 비해 얕은 수심과 넓은 백사장을 자랑하는 해수욕장으로 가족단위 피서객들이 많이 찾고 있는 해수욕장이랍니다.  아직 개장 전이지만 수많은 사람들이 찾아온 의 모습이었는데요2022년 도 해수욕장 개장일은 7월 1일로 도 내 12개 지정해수욕장 협재, 금능, 곽지, 이호태우, 삼양, 함덕, 김녕, 월정, 중문색달, 표선, 화순금모래, 신양섭지 해수욕장이 동시 개장하게 된답니다. 을 바로 옆으로 두고 더불어 찾아보기에 좋은 협재 해수욕장은 과 더불어  올레길 14코스로 중 하나로 아름다운  바다를 감상하며 거닐어 보기에도 좋은 장소가 되어준답니다.​※ 올레 14코스는? ​ 올레길 14코스는 시 한경면 웃뜨르미(美)센터 에서부터 한림항까지 이어지는 약 18.9km의 도보길로 약 6~7시간이 소요됩니다.  웃뜨르미센터(저주예술정보화마을) → 큰소낭숲길 → 무영천산책길입구 → 월령선인장자생지입구 → 일성비치콘도 → 금능.협재해수욕장 → 웅포포구 → 한림항2.금능~협재 야자수길도 여름휴가지 추천 장소 금능 해수욕장과 협재 해수욕장의 경계가 되어주는 것이 야자수길인데요 이국적인 풍경을 감상해 볼 수 있는 야자수가 하늘 높게 솟아 오른 장소로 이곳 금능, 협재 해수욕장을 찾으신다면 찾으셔서 사진을 남겨 보시면 좋으실 거예요  에서 협재해수욕장으로 향하는 산책로에도 야자수가 식재되어 있는데 이는 시 도심에 있던 워싱턴야자나무를 이식한 것으로 촘촘히 식재되어 있는 것을 확인해 볼 수 있었습니다.  3.협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-17월 도 가볼만한곳 협재 해수욕장은 시에서 멀긴 하지만 깨끗한 바닷물과 고운 모래로 이뤄진 백사장을 지니고 있어 여름 휴가철 많은 인파(人波)가 찾는 해수욕장이랍니다.  도 여름휴가지 추천지 협재해수욕장은 과 마찬가지로 경사가 완만해 수심이 얕아 가족단위 피서객들이 많이 찾는 해수욕장인데요 보다 많은 피서객들이 찾아와 물놀이를 즐기는 모습을 볼 수 있었습니다.  7월 도 가볼만한곳 도 여름휴가지 추천 장소인 협재해수욕장에서는 주변 상가 등에서 피서용품을 판매. 대여를 하고 있었으며 온수탈의 샤워장도 운영 및 모래를 씻을 수 있는 장소도 마련되어 있었습니다. 도 여름휴가지 추천 장소인 협재해수욕장은 1980년대 도 관광종합개발계획의 일환으로 개발된 해수욕장으로 총면적은 1만 4500㎡에 해안길이 1100m, 너비 90m에 이르는 아름다운 백사장이 자리하고 있어 여름 피서철이면 수많은 피서객들이 찾고 있답니다.  수심이 1m 정도로 낮아 어린아이들을 동반한 피서객들이 많이 찾고 있는 협재해수욕장인데요 7월 1일 정식 개장을 하면 안전 요원들도 배치되어 더욱 안전하게 물놀이를 즐길 수 있답니다.  4.비양도(飛揚島)협재해수욕장에서 바라볼 수 있는 섬 비양도는 날아온 섬이라는 뜻으로 비양도라 불리며 천여 년 전 화산 폭발로 생긴 섬이라 하여 천년의 섬이라 불리기도 합니다. 비양도로 향하는 배편은 한림항에서 비양도호, 천년호를 타고 각각 하루 4차례 입도할 수 있습니다. 5.도 서핑에메랄드 빛 푸른 바다 풍경에 매료되어 한없이 보고만 있어도 좋은 금능. 협재해수욕장은 도 서핑, 스노쿨링 및 수상 레저를 즐기기 적합한 곳으로 많은 분들이 이를 즐기려 찾고 있는 도 서핑 명소랍니다.  7월 도 가볼만한곳 금능.협재해수욕장은 수심이 낮고 파도가 잔잔하여 어린이 및 초보자들이 서핑을 즐기기 좋은 장소가 되어주는데요 국내 여름휴가 중 아름다운 바다와 비양도를 바라보며 즐기는 도 서핑은 도 여행을 더욱 즐겁게 만들어 주는 하나의 요소가 되어주고 있습니다. 6.도 금능.협재해수욕장 캠핑장 시 한림읍 협재리 2497-3금능.협재해수욕장에는 각각의 캠핑장(야영장)이 자리하고 있는데요 소나무 숲 아래 자리하고 있는 캠핑장으로 무료로 이용되고 있답니다.  수많은 사람들이 찾아와 텐트를 치고 캠핑을 즐기는 모습을 볼 수 있었는데요 캠핑이 금지된 곳에 텐트를 펼친 곳도 있고 일부 흉물스럽게 방치된 텐트부터 소각행위를 한 흔적까지 성숙한 캠핑 문화가 필요한 부분이 많이 보였답니다.7월 1일 도 내 해수욕장이 전면 개장되면 미관을 찌푸리게 하는 이들 캠핑장의 모습도 바뀌었으면 하는 바람을 가져보기도 하였습니다. - 마무리 글 -점점 무더워져 가는 여름 날씨 도 여름휴가지 추천 장소로 해수욕장 개장이 시작되는 7월 도 가볼만한곳 금능. 협재해수욕장을 찾아 여름 더위를 날려버리시고 행복한 추억 만들어 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029협재해수욕장야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-3 
# 서쪽 #한림읍 # 모습입니다. 작지만 아름다운 해수욕장입니다.  #은 더 유명한(?) #협재해수욕장과 산책로로 이어져 있습니다. #협제 아니라 #협재 입니다. 항상 헷갈립니다.  #협재해수욕장 앞에는 #비양도 가 있지요 #서쪽 바다는 석양이 무척 아름답습니다.  # 주변에는 작은 맛집들과 카페들이 생각보다 많아 젊은 여행자들이 찾아옵니다. 골목이 아기자기하게 예쁩니다.  개인적으로는 다소 번잡한 #협재해수욕장 보다  의 아기자기한 분위기가 더 좋습니다. ​ 
네비에 '강정동 3066'을 찍었다. 집에서 18분 거리. 고래놀이터에 도착했다. 아이들이 놀이터를 원했기에 이곳을 찾았다. 고래놀이터와 한라산 이거 또 예술이다. 찰칵찰칵. 그런데 노는 건 딱 30분이다. 놀이터 두 군데에서 15분 놀고, 놀이터 옆 '악양천'에서 돌멩이 던지고 15분 놀았다. 30분이 지나니 덥다느니 심심하다느니 난리다.​ ​딸이 덥다니까 갑자기 해수욕장이 생각난다. 그리고 불현듯 도서관에서 빌린 <에이든 여행 북>에 봤던 '' 푸른 바다 사진이 떠오른다. 날씨도 덥고 해수욕장에 가서 발 담그고 게도 잡고 하면 좋을 것 같다. 그런데 아내가 아이들 옷에 해수욕 준비물을 하나도 안 했으니 내일 가자고 한다.​"내가 아이들 옷 버리고 하면 내가 다 책임질 테니까 가자! 아이들도 심심해하고 가자! 내가 책임질게!"​아이들은 당연히 오케이고 아내도 승낙했다. 네비를 찍었다. 까지 40분. 모처럼 관광객이 되어 해안가 길은 아니지만 시원하게 뚫린 도 도로를 달린다. 속이 뻥 뚫린다. 아내랑 아들 피곤했는지 쿨쿨 잔다. 노란 유채꽃 도로를 따라 왼쪽으로 바다가 보인다. 처음 보는 금능 바다 쪽빛에 "여기 하와이 아니야?"란 소리가 나도 모르게 나왔다.​ ​이 바다다. 설명이 안 된다. 어떻게 이걸 말로 설명을 하나? 그래서 첨부한다. 이 사진 찍는 다고 아이들이랑 쇼를 쇼를 다 벌였다.​귀신에 홀린 것처럼 바다색을 보는 순간 바다색에 '홀렸다.' 마음과 정신이 완전히 바다색에 뺏겼다. 내가 아니었다 그 순간만큼은. 저 바닷속에 걸어 들어가고 있었다. 형용할 수 없는 파랑 초록 연두 하양검정 쪽빛에 홀려서 딸아이 손을 잡았어야 했는데 폰을 잡았다. 바로 그 순간 기어이 사달이 났다. 딸아이 주차공간 차 뒷바퀴 고정 검정 턱에 걸려 넘어져 무릎을 찧었다. 딸아이 아프다고 피가 난다고 하는데도 일단 걷었던 바지를 내리라고 했다. 딸아이 손을 잡아끌며 바다 앞에 다가가 이 사진을 찍었다. 바다 빛에 홀려 딸아이 무릎에 상처만 냈다.​또, 다들 화장실이 급하다. 근데 화장실이 주차장에서 제법 멀다. 바닷바람은 왜 그렇게 차가운지 우리 아들내미 춥다고 난리난리다.​"추워, 추워. 어서 잠바! 잠바! 추워! 못 걸어가겠어!" 아들내미 고래고함을 지른다. 거기에 우리 딸도 한몫한다. "무릎 아파. 아파! 아파서 못 걷겠어!" 멋진 바다를 옆에 두고 춥다는 소리에 아프다는 소리에 세찬 바람에 오만 후회가 다 밀려온다.​'내가 미쳤지. 괜히 오자고 해서.. 추워서 해수욕도 못하고.. 딸아인 내 때문에 넘어져 다치고..'자책만 자꾸 했다. 화장실 볼일을 마치고 돌아오자마자 딸아이 무릎 다친데 보지 말라고 다시 울어대고 아들도 춥다고 계속 그런다. 성난 파도처럼 '아~~~~' 정말 화가 솟구쳤다. 오랜만에 작년 1학년 아이들 데리고 있는 심정이었다.​그런데 역시 우리 아내다. 이 오묘하고 복잡하고 정신없는 상황을 한 마디로 정리해버린다.​"배고파서 못 참겠다. 일단 먹으러 가자!"​바로 그 한 마디에 일단락되었다. 그 정신없는 상황에서 찾은 쌀 국숫집 전망이 끝내준다. 게다가 식당 안도 따뜻하니 아이들이 춥다고 하지도 않는다. 아이스크림 사 달라고 또 난리다. 따뜻하고 깊은 국물 맛에 지친 나의 영혼이 달래 진다.​ ​가족 모두 음식 하나에 평정심을 찾았다. 아내가 너무 고맙다. 배가 부르니 딸 아들 몸이 근질근질하다. 아깐 춥다고 집에 빨리 가자고 하더니 물 빠진 해변가에 가서 미역도 만지고 셀 수 없이 많은 고동을 보고 신이 났다. 내 특기인 돌멩이를 들어 '게'를 몇 마리 잡아주니, 딸내민 혼자서 게 잡겠다고 을 다 누비고 다닌다. 돌멩이 들어 올리고 게 잡고 다시 보내주고를 수없이 반복한다.​"아! 이제 덥다 더워! 게 잡는 거 너무 재미이쎠!" 그런다. 할 말이 없다. 이 감당할 수 없이 아름다운 쪽빛 바다를 바라보며 천천히 해변을 걸으며 협재까지 쭉 걸어가고 싶은 맘 간절한데 딸아이랑 30분 내내 게만 잡고 놀았다. 딸아이 즐거우면 됐지 하는 마음으로 다음을 기약한다.  ​'기다려라! 다시 올 거다! 그땐 이 바다해변길 마음껏 걸으며 감상할 거다! 따뜻해지면 풍덩 빠져 스노클링도 하고 물고기도 보고 낮잠도 자고 여기 바다색에 흠뻑 빠져 살리라!'  집에 왔다. 몸이 천근만근이다. 너무 피곤해 소파에 멍하니 앉아있으니 아들내미 나 위로한답시고 이런다.​"아빠, 힘들면 쉬세요. 그래도 오늘 많이 했어요. 게도 잡고, 거북손도 보고, 미역 점액도 만지고 많이 했죠. 그러니까 아빠 수고 많았어요!"​다 키웠다. 샤워하고 잠시 누었는데 아내 나 보고 2시간 잤다고 한다. 다음부턴 아내랑 미리 계획 잡고 가리라! 절대 즉흥적으로 가지 않으리라 마음먹는다. 딸내미 무릎 다친데 아프다고 그러는데 다 내 탓 같다. 금능 바다 다 너 때문이야!!!​  
점프업의 2회차! 오늘은 도 관광객이면 대부분 간다던, 그 바다!바로 협재 해수욕장으로 갑니다.​협재해수욕장은 각종 연예인들과 티비 광고로도 자주 나올 정도로 를 대표하는 바다인데요+_+​지나가는 길에 한번 보거나, 나 한번 가봤어~ 이 정도였지, 정작 에 살면서 협재바다를 놀러가보거나 큰 의미를 두지는 않았어요.​아마... 저 말고도 도 사는 사람들은 공감하실거예요....ㅋㅋㅋ​사람이라고 한라산을 다 올라가본 것도 아니고, 모든 관광지를 가본 것도 아니예요ㅠㅠ​하지만! 저희는 관광대학교 학생으로서 객관적이고 다양한 경험을 토대로 여행객들을 위해 추천할 만한 임무를 가졌으니, 오늘 우리 점프 업 신나게 놀 준비!!!!  됐습니다!!!​와!! 협재 바다다!!!​협재 바다는 공항에서 31km떨어져있구요~ 약 50분이 소요됩니다!버스는 202번 해안버스타시면 되는데.... 아마 여러분들의 허리랑 목의 안녕을 위해서  렌트카를 빌리시는 것을 추천드립니다! 저도 저번에 버스타고 가봤는데 시간도 너무 오래걸리고 방지턱도 너무 많으니 참고하세요! 협재바다 도차악!오모나... 근데 바람이 너무 부는데요?찰칵1찰칵2사진 3장을 찍고, 바람을 피해서 실내로 도망갈 곳을 찾다가......여기다!!! 클래식한  선물가게가 저희의 발걸음을 움직이게 하네요.여러가지 테마를 사용한 향수, 한번씩 다 맡아보고 싶게 잘 만들어놓았다.아기자기한 귤색깔 캐릭터 인형5분동안 밖에 있었는데 몸이 꽁꽁 얼었던거 같았는데, 역시 실내로 오면 넘나 행복하네요ㅠㅠ​는 정말 날씨의 영향을 많이 받는거 같아요.비오는 , 맑은 , 흐린 , 바람부는  등등등....​오늘은 흐리고 바람부는 에 가까워서 많은 사진을 찍지 못하고 눈으로 담고 느끼고 왔어요~!!​그냥 지나가면서 느낀 협재와 제가 이번에 여행한 협재는 많이 달라서 사전의미를 찾아보았어요.​함께 보실까요~?​​협재해수욕장은 시 서쪽 32km 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우러진 풍광이 매우 아름답다. 백사장의 길이 약 200m, 폭은 60m, 평균수심 1.2m, 경사도 3~8도로서 수심이 얕고 경사가 완만하여 가족 단위의 해수욕장으로 적합하다. 또한 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있으며 소나무 숲에서는 야영도 가능하다. 이 해수욕장의 남서쪽 해안은 금릉해수욕장과 이어져 있는데, 주민들은 두 해변을 합쳐 협재해수욕장이라고도 부른다. 해수욕장 내에는 탈의실, 샤워실, 휴게소, 식수대, 화장실 등 각종 편의시설이 있어 이용하기에도 편리하다. 또 해수욕장 주변에는 짙은 송림이 있어 야영과 산림욕을 즐길 수 있고, 전복과 소라가 많이 잡히기 때문에 싱싱한 해산물을 마음껏 맛볼 수 있다. 멀지 않은 곳에는 한림공원과 협재굴, 명월대, 황룡사, 영각사 등이 있어 해수욕과 함께 주변을 둘러볼 수 있으며 특히 해수욕장 정면에 보이는 비양도의 모습은 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출하며 이곳에서 바라보는 낙조 또한 아름답다.​[네이버 지식백과] 협재해변 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)링크 : https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1999322&cid=42856&categoryId=42856 협재해변[개요] 협재해수욕장은 시 서쪽 32km 거리의 한림공원에 인접해 있다. 조개껍질가루가 많이 섞인 백사장과 앞 바다에 떠 있는 비양도, 코발트 빛깔의 아름다운 바다와 울창한 소나무숲이 한데 어우러진 풍광이 매우 아름답다. 백사장의 길이 약 200m, 폭은 60m, 평균수심 1.2m, 경사도 3~8도로서 수심이 얕고 경사가 완만하여 가족 단위의 해수욕장으로 적합하다. 또한 각종 편의시설이 잘 갖추어져 있으며 소나무 숲에서는 야영도 가능하다. 이 해수욕장의 남서쪽 해안은 금릉해수욕장과 이어져 있는데, 주민들은 두 해변을 합쳐 협재해...terms.naver.com 여기는 협재해수욕장에서 몇분 안걸리는 또 다른 아름다움, !협재해수욕장은 자칫 잘 못하면 해수욕장이 2개로 보이기도 하는데, '리'에 따라 해수욕장이름이 달랐어요!'협재'리와 '금릉'리의 이름을 따서 해수욕장의 이름을 만들었다는데, 비슷하면서도 다른 점이 보였습니다. 아름다운 해변을 지키기 위해서는 각자 지켜줘야 될 애티켓 및 벌금들을 적어놨습니다~ 님의 안내를 받아 안내수칙을 읽고 코로나의 영향으로 자유롭게 여행을 다닐 수는 없지만, 이렇게 저희가 답사를 통해서 여행객들에게 더 적합한 여행지를 찾는다 생각하니 여러가지를 생각해 볼 수 있는 시간들이었어요.​그렇다면 나는 협재해수욕장을 가야될까요? 을 가야될까요?​참고할만한 링크가 있어서 하나 첨부합니다.--비양도를 코앞에 두고 에메랄드빛 바다가 펼쳐지는 협재해수욕장. 조개가루가 섞인 백사장의 길이는 200여 미터에 불과하고 폭도 넓지 않지만 수심이 얕아 아무리 멀리까지 걸어 들어가도 어른 허벅지에도 차지 않아 가족 단위 휴양객들이 즐겨 찾는다. 편의 시설도 잘 갖추어져 있고 소나무 숲 속의 야영장도 제법 넓게 조성되어 있다. 소라와 전복 등 해산물이 많이 잡혀 체험거리를 더해주며 비양도를 배경으로 한 일몰이 장관이라 여름 피서철뿐 아니라 사계절 관광객이 들르는 곳이다. ​협재해수욕장과 바로 연결되어 있는 은 협재해수욕장보다는 긴 백사장을 갖고 있으며 물도 다소 깊다. 사람들은 협재와 금능을 합쳐서 협재해수욕장이라 부르기도 하는데 백사장을 따라 걸으며 초록의 바다를 감상하기에는 을, 가족이나 친구들과 해수욕을 즐기기에는 협재해수욕장을 추천한다.[네이버 지식백과] 협재· (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​오늘은 님께서 짧은 시간을 내서 오신만큼 가까운 두 바다를 보고 끝냈어요.​두 바다의 차이점이 무엇인지, 또 어떤 바다를 추천해주어야 좋은지 알게되었어요.​다음에 저는 초록의 바다를 감상하고 싶었는데,  자료를 토대로 한다면 이 좋을거같네요 ㅎㅎ​오늘의 점프업 시간은 여기까지~~!!ㅏ또 알차고 재밌는 자료를 가지고 찾아뵐게요^^ 
​에퀴녹스 드 금능​​​ 가을에 다녀왔던 4박5일간의 가족여행에서 마지막에 하루 머물렀던 숙소가 바로 이 에퀴녹스 드 금능이었다. 금능해변 바로 옆에 위치하고 있다보니 금능해변 뷰가 일품이었던 숙소였는데, 1층에 방이 두개 그리고 2층에 별도의 객실이 있어서 성인 6명은 편히 쉴 수 있는 단독 숙소라서 너무 편히 쉬었던 것 같다. 다만 주차는 입구에 한대 정도만 할 수 있는 것 같았는데 우리가 렌트했던 카니발도 주차할 수 있는 정도로 한 대는 여유롭게 가능하니 참고하면 될 것 같다. ​​ ☞Relax @ 청정바다 ♥금능해변 바로 앞 에퀴녹스 드 금능♥Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me 에퀴녹스 드 금능 예약은 네이버 예약도 가능하고 에어비앤비로도 가능하니, 금액을 비교해보시고 결정하면 될 것 같다. 우리는 당시 크레딧이 좀 있었던 관계로 에어비앤비로 예약을 하고 갔는데, 메신저를 통해서 비번들을 다 주시고 를 해주셔서 비대면으로 체크인이 가능했었다.  ​ 에퀴녹스 드 금능특별자치도 시 한림읍 금능리 1400-1 주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능리 1400-1​​ 통창으로 보이는 금능해변이 멋진 1층 공간1층 현관을 들어서면 바로 정면에 주방이 보인다. 그리고 바로 왼편으로 널찍한 거실이 자리를 잡고 있었다. ​​ 노란색 소파가 포인트인 거실의 매력은 무엇보다 통창이 아닐까 싶다. 앞 마당 잔디와 도 돌담 위로 에메랄드빛 금능해변이 보이는 풍경이 쫙 보이는 것이 정말 대박이었다. ​​ 물론 기본적인 TV 와 에어컨 등은 다 거실에 다 있었는데, 사실 TV 볼일이 없어서 한번도 틀어보지는 않았던 것 같다. ​​ 주방은 작지만 있을 건 다 있는 곳이었다. 며칠 머무는 분들은 직접 간단한 요리들을 해먹을 수 있는 조리기구들은 다 갖추고 있었다. 정수기가 있어서 물을 먹기도 좋았고 말이다. ​​  가스레인지 대신 하이라이트가 있었고, 냉장고와 전기밥솥 그리고 돌체구스토 커피 머신이 구비되어 있었다. 기본적으로 돌체구스토 캡슐도 제공해 주는 덕분에 아침에 커피 한잔하면서 금능 해변을 바라보는 여유를 만끽할 수 있는 것도 이 숙소의 장점이 아닐까 싶다. ​​​ 거실 옆으로 미닫이 나무 문으로 거실과 구분되는 안방이 자리 잡고 있는데, 넓기도 넓지만 바로 앞에 통창으로 거실과 마찬가지 금능바다 뷰를 즐길 수 있다는 게 큰 매력이었다. 킹사이즈의 침대 앞에 놓여진 멋진 디자인 체어에 앉아서 커피 한잔하면 정말 기분이 좋아지는 곳!!​​​  안방에 붙어 있는 화장실이 가장 큰 메인 욕실이었다. 욕조도 갖추고 있고 넓어서 샤워하기 상당히 좋았다. 물론 기본적인 샴푸, 샤워젤, 수건 등은 다 제공되었고 말이다. ​​ 주방 오른쪽으로 작은방이 위치하고 있었는데, 역시나 더블침대가 있어서 둘이서 지내기는 충분한 곳이다. 안방 정도는 아니면 역시나 통창으로 답답하지 않은 뷰를 볼 수도 있고 말이다. 당연히 별도의 에어컨도 설치가 되어 있었다.​​  그 옆으로 작은방 용 두번째 욕실이 있다. 안방 화장실보다는 작지만 세면하고 샤워하기에는 큰 부족함이 없는 규모였다. ​​ 시원한 바다뷰가 멋진 2층 별채1층에서 내부가 아닌 외부 계단을 통해서 올라가면 나름 루프탑 같은 공간이 나오고, 그 옆으로 2층 별채가 자리를 잡고 있다. ​​ 2층의 매력은 1층과는 또 다른 시원한 뷰~!! 아름다운 금능 바다와 저멀리 보이는 비양도까지 멋진 뷰 덕에 완전 매력쩌는 공간이었다.  날씨만 좋다면 그냥 2층에 놓여있는 빈백에 누워있는 것만으로도 완전 힐링이 되는 그런 곳!!​​ 2층 별채는 상당히 아담했는데, 그래도 있을 건 다 있는 모습이었다. 더블 매트리스에 이렇게 침실이 꾸며져 있었고, 별도의 에어컨과 와이파이, TV 등이 다 갖춰져 있었다. ​  나름 둘이 지내기에는 충분했는데, 2층 창으로 보는 뷰도 너무 좋아서 지내는 재미가 있는 곳이었다. 2층은 욕실 공간과 화장실 공간이 아예 분리가 되어 있어서 그 부분도 좋았던 것 같다. ​​  아마도 공간이 좁아서 그랬겠지만 좁아도 샤워를 하고, 화장실을 사용하기에는 충분한 느낌!!​​ 이전에 묵었던 호메나 젠하이드어웨이 처럼 수영장을 갖추고 있지 않아도 전혀 부족함이 없는 숙소였다. 사실 바로 앞이 에서 손꼽히게 이쁜 (개인적으로는 가장 이쁘다고 생각하는) 이니 굳이 수영장이 필요 없을 것 같다는 생각도 들고 말이다. ​​  우리는 마당에서 바베큐를 하지 않았지만 큰 식탁도 있고 마당이 너무 잘 되어 있어서 바베큐를 하기에도 너무 좋아 보였다. 기회가 된다면 여름에 다시 와보고 싶은 그런 곳!​​   근처 숙소를 원하시는 분들도 많을 텐데, 대가족이나 세 커플이 함께 머물 수 있는 숙소를 찾는다면 에퀴녹스 드 금능도 참 좋지 않을까 싶다.  어쨌든 에퀴녹스 드 금능 덕분에 4박 5일간의  가족여행 마지막 날 마무리를 너무 잘 할 수가 있었던 것 같다.  ▼▼▼▼▼▼아래 보니앤조 인플루언서 홈에 접속하셔서[팬하기]를 꼭 눌러주세요!다음 컨텐츠를 만드는데 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/bonnieandjoe [네이버 인플루언서 검색] 보니앤조Bonnie & Joe, 저희부부는 733일간의 세계일주를 포함하여 지금까지 보니는 57개국, 조는 63개국을 여행했어요. 앞으로 다양한 여행컨텐츠로 자주 만날께요 ^^in.naver.com ​​#도숙소 #도풀빌라 #금능숙소 #도에어비앤비 
​#협재스노쿨링#파도타기#도날씨#해수욕장물때#파라솔대여#도물때​  ​기다렸다...도의 흐린날씨!비라도 와주면 더 재미있을것만 같은 파도타기와 스노쿨링은 햇볕이 쨍쨍한날도 좋지만, 비가 내려서 약간의 바람도 불어준다면 더할나위 없이 재미가 더해진다.   도착한날로부터 벌써 5일째가 되어가고 있었고  서부 한림숙소에서 가까운 에서 부담없이 해수욕을 즐겼다. ​​ ​물때가 가까워지면서 물이 점점 빠지기 시작한 시각 오후 4시즈음~!오후 6시가 되면 가장 많이 빠져서 수영이나 스노쿨링이 재미가 없어지는데, 그런데도 뜨거운 낮시간은 되도록이면 피해서 해수욕을 즐겼다.  그런이유 때문일까? 선크림은 얼굴에만 바르고 팔,다리에는 바르지도 않았는데, 피부가 까맣게 타기는 했어도 하얗게 일어나거나 벗겨지지 않고 화닥거림도 없어서 나름 뿌듯할 지경이었다.  오히려 오후내내 돌아다니면서 태운게 전부일만큼 낮시간대는 외출을 자제하고 카페나 시원한 식당에서 자외선이 사그라들기만을 기다리면서 보냈었다.​오후 4시  의 모습이다.주차는 매우 힘듦!  어떻게 구석진 코너자리에 알맞게 들어갈 정도가 되어서 낑가? 주차를 할 수 있었다. 주차요금 없고 주차요원도 없으니까 차주가 알아서 주차를 해야만 하며, 옆차와의 간격도 좁을 수 있으니까 문콕 안당하게 조심할 필요가 있어보인다.​근처 협재해수욕장 스타벅스 매장도 들렀었는데, 스타벅스에서 협재해수욕장의 모래사장이 그대로 펼쳐졌고, 오션뷰가 에메랄드빛 찬란할지경에 사람들도 많아서 정신이 없었다..내일은 협재나 곽지해수욕장에서 놀아볼 생각으로 소소하게 금능에서 서부 스노쿨링을 시작해본다.​​ ​​해수욕장 시설 : 사워장, 탈의실, 식수대, 벤치, 파고라, 야영장,공중화장실​​​맥주에서 제공되는건가?맥주의 파라솔 ~ 하늘하늘한 하늘색으로 어디서나 눈에 틜만큼 귀엽고 예쁘다.​파라솔대여요금은 15천원!튜브는 5천원 1만원!​흔한 바가지 요금은 없었고, 파라솔대여비도 내렸다.  작년에는 의자포함해서 2만원이었는데, 5천원이 내려가니까 반갑기까지했다.  오후 5시가 접어들면서 물때도 썰물이고 재미가 없어진 가족들은 하나둘 떠나기 시작을 했다.  오후 5시에만 방문해도 파라솔도 널널하게 대여가 가능하고 주차도 빈자리 찾는게 수월해질것이다.  다만, 안전들이 오후 6시가 되면 퇴근일거라, 안전을 위해서는 오후 3시가 적당한 시간으로 보인다.​​ ​주차를 하고 계단을 내려오면 파라솔대여점이 있으니까, 필요하다면 대여를 하면 되고~ 우리가족은 2~3시간 정도만 놀면 충분하기 때문에  짐 놔둘곳만 찾아서 놔두면 끝!  돗자리도 펼치지 않고 바위위에 올려놓고 스노쿨링을 하러 먼바다까지 나갔고 바람이 워낙 쎄서..돗자리를 안펴고 온게 다행이다 싶을 지경이었다.  도 바람 인정! 정신이 없을만큼 바람이 몰아친다~​​ ​맥주 파라솔 사이에 어딘가 익숙한 뒷태가 보였다..두꺼비 소주? 귀여운 두꺼비 풍선이 전시되어 있었다.  귀엽네 귀여워~♡​ ​물빠진 금능 해수욕장은 대부분 수영을 하기 보다는 바다생물에 꽂혀서 아이들과 모래놀이도 하고, 소라게도 잡고 조개, 바다게, 물고기를 잡으면서 아이들과 행복한 여름휴가를 보내고 있었다.  저 멀리에는 비양도가 멋지게 풍경화를 그려주고 있으니까, 전체적으로 든든한 풍경이 그려지고 있었다.​​ 들고들어온 간단한 짐꾸러미를 내려놓자마자 바위에 물이 고인곳에는 소라게와 바다고동이 열심히 움직이고 있었다.  물이 빠지면서 미쳐 빠져나가지 못했나보다.​ ​현무암 돌틈사이에는 함덕에서도 봤었던, 거북손이 빼꼼히 모습을 보여즈고 있었고, 현무암의 구멍사이에는 뭔지 모를 조개들이 빼곡하게 들어차있었다.  바다생물을 한가득 품고 있는 금능!  깨끗하고 미역이나 해초도 떠다니지 않아서 아이들도 거부감없이 바다로 뛰어들어갈 수 있었다. 바람에 날려온 휴지나 페트병들이 돌아다니기는 했지만, 물이 워낙 맑고 청아했었다.​  ​바다고동이 단체로 서식하는 돌 위..물도 없는데 잘 버티고 있네?​  ​바닷물이 완전 다 빠져나갔을때에는 물고기나 소라게, 바다고동들이 더욱 잘 보였고, 손만 뻗으면 뭐라도 하나 건져올릴만큼 지천으로 널려있었다.  원하는만큼 실컷 파도타기를 즐기다가, 나가면서 발견한건데, 소라게들이 어찌나 역동적으로 움직이면서 놀고 있는지 재미있어서 영상에 담아냈다.  열심히 움직이는건 소라게,  아주 느릿하게 움직일까말까 하는건 바다고동이다.  ​​​ ​멀리 걸어나와도 성인의 무릎정도의 깊이밖에 되지 않아서 아이들 동반해서 물놀이하기에 최적이었다.  날씨도 구름이 끼어 있으나 바람이 새차게 불어대서 모자와 튜브가 날라다니는걸 쉽게 찾아 볼 수 있었다.​ ​바람 때문에 헐렁해진 창모자를 한번 더 꼼꼼하게 끈으로 묶고 있는 중~끈없는 모자는 날라가기 쉽기 때문에 머리에 깊게 눌러쓰는것도 방법일 만큼 쉽게 벗겨졌다..​ ​파도와 바람에 의해 모래가 장기간 퇴적되어 생긴 해안의 모래 퇴적지형으로  해안의 퇴적된 모래 사장이 넓게 나타나는 지형을 사빈이라고 하는데,  금릉리 사빈과 협재리 사빈이 유명한걸로 아는데,  수심이 낮아 간조(썰물) 때에는 상당한 폭을 보이는 사빈이 출현한다고 알고 있었고, 실제로도 엄청난 사빈을 눈으로 확인할 수 있는 좋은 기회였다.​​​ ​아빠손에 이끌려 바다 근처에 도착한 어린이는 무섭다며 울지만 아빠는 괜찮다며 ㅋ 파도를 태워주며 용기를 북돋아주고 있는 모습도 보였다.  어른인 내가 파도를 봐도 무서운데 아이들은 얼마나 무서울까 ㅋ 그러나 얼마 지나지 않아서 파도타기가 재밌었는지 열심히 놀고 있는 아이들의 모습이다.​​ ​해변에서 멀리도 왔네..멀리와도 무릎높이..ㅡ.ㅡ;;;금능에서 스노쿨링 하기는 글른듯 하다며....​ ​쉼없이 밀려오는 파도가 무서워서 마음 단단히 먹고 온몸에 힘들 주며 파도를 맞았다~​ ​아이들은 아빠를 따라서 열심히 안전가드가 있는데까지 걸어가는 중인데, 의외로 잘 따라간다? 겁쟁이들이 그럴리가 없는데 물높이가 낮아서 그런지 거부하지도 않고 파도의 중심으로 걸어들어갔었다.​ ​​맑은날에는 에메랄드빛과 흰 모래가  섞여 길게 이어진 아름다운 백사장에 낙조의 경관이라서 더욱 인기를 더해가고 있는 금능에서는 정면에 비양도가 있다. 바다가 얕고 발아래 바닷물 밑으로 비치는 새하얀 모래사장은 비양도까지 걸어서라도 갈 수도 있겠다 라는 생각이 들만큼 비양도와 가까웠고 물이 맑았다.​​​ ​앞에서는 바람이뒤로는 파도가 치면서 그 중심에는 엄청난 모래무덤들이 생겨나서 가다보면 모래바닥이 보이고 나중에는 섬처럼 훤하게 모래사장으로 드러나게된다.​열심히 놀고 있는데,스노쿨링으로 아이주먹만한 게를 잡아온 랑랑이!모래속으로 숨어들어가는 걸 잡아단다...^^;; 뱃속에 엄청난 알을 품고 있어서 곧장 놔주기는 했는데 알밴 바다게는 처음이라서 너무 신기했고, 모래위에는 백합으로 보이는 조개도 있어서 여기가 갯벌체험도 가능하겠다 싶었다.  바다게모습은 액션캠에 담겨져있는데 커넥터를 안가져와서..이건 며칠뒤 집에 가서 다시 올리기로 ~​​​  ​​그나마 파도가 덜할때 영상을 남겼는데, 멀리서 있는데도 파도가 무섭더라~파도와 바람이 뒤섞여서 물의 온도도 제각각이다.  파도 근처에는 물이 차가웠고, 해변에 가까워질수록 물이 미지근해서 아이들이 쉽게 들어올 수 있게 맞이해주고 있는곳이었다. 놀다보면 차갑거나 말거나 신경을 안쓰긴 하지만 말이다.​ ​  발바닥이 닿을정도로 물이 빠져서 재미없게 놀고 있는 무서워하는 둘째를 데리고 안전 근처의 파도가 몰아치는데로 데리고 갔었다.  처음에는 무섭다고 하더니, 안전하게 튜브를 타면서 놀더니 너무 재미있다며, 신나했었다.  ​이럴줄 알았지~!내일 또 오자고 하는데 내일은 협재해수욕장이나 곽지해수욕장을 갈거라서 어차피 비슷할테니까 너무 별로면 다시 으로 돌아올 생각도 있었다.​​​ ​썰물이 더해질수록 아이들이 더욱 신나하는게 보인다. 커다란 게도 잡았었는데, 모래속에 얼마나 많은 생물이 살고 있는걸까?​ ​​길게 이어진 흰 모래사장위로 맑고 투명한 바닷물과 아름다운 해변으로, 앞바다의 수심이 얕은 편이라 어린이를 동반한 가족 단위 피서객들이 더욱 많이 찾아오는듯 했으며. 해 질 무렵 바다와 해변 일대를 붉게 물들이는 낙조도  환상적이라서 일석이조의 여행지로 각광받고 있는 곳이었다.​협재나 곽지에 비해서는 소소하지만, 즐길거리가 제법 있어서 재미있는 오후 시간을 보내고 왔다.​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ 
2일차 일정과 3일차 일정은주말이여서 제 동생과 같이 여행했어요^^​둘째 날 일정은 의 서쪽지역을 여행했어요.특히 한림쪽 위주로 다녔습니다.  비앙도주소 : 시 한림읍 대림리 2(한림항대합실)한림항도선대합실특별자치도 시 한림읍 한림해안로 196 해양경찰서한림파출소 비앙도로 떠나는 첫 배(9시)를 타기 위해 조금 일찍 집에서 출발했어요.한림항도선대합실이나 한림파출소를 네비로 찍고 가시면 되요.​비앙도 왕복 요금은 1인당 9,000원이였어요.저희는 천년호를 탔습니다. 비앙도까지 가는 동안선장님이 처럼 설명을 해주세요^^ 날이 너무 좋아서 눈이 제대로 안떠지더라고요~날씨 대박!!​우산을 챙겨왔는데 잘 쓰고 다녔어요.​동생은 너무 덥다고 비앙봉 안가고 카페에 있는다고 하더라고요.저는 비앙봉을 올라 갈 예정이였으므로 표지판을 따라 계속 갔습니다. 쩌기 조그만하게 보이는 하얀색 건축물이 등대에요!!언제 다 올라가냐  사진 찍으면서 올라가다 보니드디어 하얀색 등대가 보이기 시작했습니다!!!​등대와 가까워질수록 바람이 불어서 너무 너무 시원했어요~ 비앙봉까지는 대략 한시간 정도 걸린 것같아요.​등대에 기대어 앉아 시원한 바람맞으며저 넓은 바다를 바라보고있으니 진짜 최고였습니다.  ​ 문쏘주소 : 시 한림읍 한림상로 15-5영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:20 / 목요일 정기 휴무주차장 : 없음문쏘특별자치도 시 한림읍 한림상로 15-5 문쏘 본점 달리책방 근처 유명한 식당인 문쏘에 가서 점심을 먹었어요. 일복식 가옥처럼 생겼죠?인테리어도 좀 특이했어요~특히 거북이가 인상적이였습니다. 이미 많이 연예인분들이 방문하셨네요ㅎㅎ 주문한 메뉴가 나왔어요.에그인헬과 황게카레!!비주얼 대박이죠?​황게카레는 게가 통으로 들어가 있습니다.매콤하니 맛있었어요.에그인헬은 빵이랑 같이 먹어도 맛있었고밥이랑 먹어도 맛있었어요^^​다 맛있는걸로ㅋㅋㅋ 달리책방주소 : 시 한림읍 월계로 18영업시간 : 매일 13:00 ~ 19:00 / 월요일 휴무주차장: 있음달리책방특별자치도 시 한림읍 월계로 18 도는 북카페가 많이 있어요.책방투어도 하시는 분도 계셔서 저도 한번 가봤습니다. 책도 살 수 있고 음료를 마시면서 책도 볼 수 있으니 좋았어요.저는 '책 먹는 법'을 구입했는데, 사장님이 좋은 책이라고 잘 골랐다고 하시더라구요ㅎㅎ​청귤에이드 맛있어요!! 주소 : 시 한림읍 금능리주차장 : 있음특별자치도 시 한림읍 금능리 집으로 돌아오는 길에 들린 . 근처인 협재해수욕장은 많이 갔었지만 은 가 본 적이 없어서 들려봤습니다. 제 동생은 뭘 하는 걸까요?도착하자마자 조개껍데기만 줍더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이 조개껍데기가 여행 마지막 날새롭게 탄생하게 됩니다!!​기대하셔도 좋아요  ​ [여행]  올레길 1코스(시흥~광치기) 완주_여름휴가 3일 차 여름 휴가의 3일 차 일정입니다. 이 날은 제가 원했던  올레길을 걸으러 갔어요^^ 원래 혼자가려 ...blog.naver.com 
2박 3일의 일정이 끝나간다마지막 날 김포로 올라오는 비행기는 18시 40분오늘은 느지막히 일어나서 여유롭게 돌아보기로~ 3일차 - 금능길(해물라면) - 소사오름(카페) - 동문 시장 - 이호테우해변 - 쿠주구옥 - 공항마지막 날의 첫 일정은 ~근데 너무 배고파서 밥 집부터 찾았다원래는 성아시를 가려고 했는데 성아시가내부 공사 중으로 휴무였다(6월 12일 기준)해물라면이랑 해물파전 먹으려고 했는데...대안으로 금능길을 가기로 했다 큰 기대없이 해물라면을 주문했는데꽃게 반마리, 쭈꾸미, 홍합, 가리비, 새우 2마리그리고 생생히 살아움직이는 전복까지!은근히 구성이 괜찮았다(9,500원) 무엇보다 라면이 그렇게 맵지 않다!맵찔이인 나조차도 쉽게 먹을 수 있을 정도!해물이 들어가서 국물이 시원하다생각지도 못했던 맛있는 식사!아! 여기 찐만두는 그냥 완제품 느낌이 난다 참고 바람! 금능길특별자치도 시 한림읍 금능길 92 그린비치1층 금능길 그 다음에 걸어서 10분? 정도 거리에 있는소사오름이라는 카페에 방문!사실 정해놓고 간 건 아니고금능반지하 가려고 했었는데 4시부터 오픈이라그냥 커피를 사러 갔다사진도 은근히 예쁘게 나오고 아기자기한 느낌이라 좋았음! 소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름 그리고 이 다음엔 동문시장을 방문해서필요한 것들과 기념품, 선물 등을 구입했다마지막으로 푸드트럭에서 랍스타 버터구이 랑 흑돼지 김치말이?를사서 이호테우 해수욕장으로 출발~  음 패밀리세트였나?이렇게 해서 38,000원 언저리였던 것 같은데흠... 정 궁금하시다면 사보셔도 괜찮을 것 같지만랍스타... 살도 그렇게 많진 않고 뭔가 버터만 잔뜩 느낌그냥 뭐... 말을 줄인다 이제 다음으로 막내 동생이 가장 기대했던이호테우 해수욕장 쿠주구옥의 구제샵!예전에 내가 여기서 버버리 연카키 맥시코트를 샀었는데그게 퍽 감명 깊었었나보다자기도 꼭 사보겠다고 하면서 방문! 막내 동생에게 어울릴 것 같은 옷을 찾아서 추천!버버리 자켓이 있어서 입혀봤더니 꽤 괜찮았다그 김에 나도 입생로랑 자켓이 되게 괜찮은게 있길래결국 나도 같이 구입... 12만원!아! 여기는 현금, 계좌이체만 가능하다 참고 바람 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동쿠주구옥특별자치도 시 테우해안로 172-23  이렇게 짧은 2박 3일의 일정이 종료!가족 모두 내 에 따라서 잘 움직여주고반응도 좋고, 행복해 하는 모습에스케쥴 짜랴, 예약하랴, 운전에 하랴힘들었던 것들이 모두 날아간 느낌!이게 행복이지~ 싶었다 :)다음에 또 갈 수 있었으면 좋겠다고 생각했다! 
남자친구가 졸업논문을 마무리 하고 한국으로 놀러 왔을 때 부모님이랑 같이 넷이서 떠난 여행!아무 계획도 안세우고 아빠만 믿고 로 향했다. (아빠가 계속 나만 믿으라고 했다.) 가족여행~ 모자이크했지만 귀여움​공항 근처에서 렌트카를 빌려서 편하게 구경했다. 아빠 무슨 도  인줄... 남자친구가 국제면허를 준비해왔는데 서울에 면허증 놓고 와서 아빠가 결국 다 운전한 웃픈기억..^ㅠ난 장롱면허라 아무도 나를 믿어주지 않았다.  9월의 는 많이 북적이지 않아서 좋았다. 기억에 남는 장소 위주로 정리해보려고 한다.! 가장 좋았던 건 바다 앞 콘도랑 성산일출봉 앞 식당!!다음에 가면 또 가야지.​#맛집 #시맛집 #흑돼지 칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1 공항에 내려서 급하게 맛집을 찾아 들어갔다. 진짜로 맛있었다. 서울에서 먹는 고기랑 다른 질 이었던 듯. 효과인가..? 왜 사진이 없는지 모르겠다 흑​#횟집 #회 전망대횟집특별자치도 시 한림읍 한림해안로 229-14 콘도에서 차타고 가까웠던 곳. 남편은 해산물을 이렇게 다양하게 먹어본 적이 없어서 놀라워했다. 나도 처음 먹어보는 게 많았다. 조금씩 여러가지를 먹어볼 수 있어서 좋았다.회도 싱싱하고 맛있었다. 독일에 있으니까 회를 먹을 수 없다. 한국가면 바로 먹어야지 진짜. 비주얼...정말 다양하게 나왔다. 회먹고 나서 매운탕말고 지리탕을 골랐다. 남편이 매운걸 잘 못먹어서. 난 무조건 매운탕 파였는데, 지리탕도 깔끔하니 맛있었다. ​#성산일출봉 #맛집 성산해촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 220 성산일출봉을 보고 대충 간판만 보고 들어간 가게. 운이 좋았다. 최고!!! 또 가고 싶다. 반찬하나하나 다 맛있었다. 맛도 좋고 뷰도 정말 좋았다.  푸짐시원한 뷰밥먹고 식당 앞에서​#숙소 #콘도 한림에 있는 일성콘도에 묵었다. 여행하며 아주 만족했던 부분! 일성비치콘도특별자치도 시 한림읍 한림로 127 조용하고 깔끔해서 만족!!  또 가고 싶다.우리 숙소 바로 앞에 바다가 있어서 분위기가 정말 좋았다.바다가 방에서도 잘 보이고, 콘도 산책로를 걸으며 밤바다를 즐길 수도 있었다.캄캄한 바다 멀리서 조명이 반짝거렸다. 어선이었나?! 새벽에는 파도 소리에 기분좋게 깼다. 일출 후 핑크색 하늘 + 파도 소리 조합은 환상 *_*방 사진은 안찍고 뷰 사진만 찍었네......방 두개 딸린 방이었다. 깨끗했다​ 해뜨고 나서? 해뜨기 전??나가기 전 아침식사 포함이었고 뷔페식이었다.메뉴가 많고 맛있었다.남편이 요구르트를 좋아해서 두 세개씩 마셨다 ㅋㅋㅋㅋ 콘도 안에 고깃집이 있는데 여기도 고기 맛이 좋았다. 가서 고기를 원없이 먹은 것 같다. ​ 일성비치콘도&리조트협재해변 비양도, 오션뷰객실, 올레길 14코스 위치, 바비큐 흑돼지촌 상시운영, 실시간예약jejucondo.net ​#바다 # #협재해수욕장  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리 콘도에서 차타고 5분 쯤 되는 거리에 금능, 협재 해수욕장이 있었다. 썰물이면 새하얀 백사장을 걸을 수 있다. 오랜만에 바다를 봐서 다들 신났다. 엄마미사위랑 아빠 엄마 우리숙소에서 해수욕장까지 걸어서 갈 수 있었다.부모님이 먼저 서울로 가셔서 차가 없어진 우리는 바다까지 걸어서 갔다. 20분 정도 걸렸는데 걸을만 했다. 처음으로 같이 수영했다. 나도 수영을 못하는 건 아닌데 같이 놀기엔 남자친구가 너무 잘했다. 물개인줄. 바다가 정말 깨끗하고 예뻤다. 찐 에메랄드 빛 ​여기에  여행기를 다 쓰려고 했는데너무 길어져서 따로 써야겠다!  2탄!  [여행] 한림 출발 코스ㅣ세리월드 미로공원 한림공원 성산일출봉​엄마 아빠 남자친구랑 넷이서 첫 가족여행! 렌터카를 타고 다녀서 이곳저곳 많이 갈 수 있었다. 아무생각...m.blog.naver.com  공감&댓글 감사합니다:) 
2박3일 여행코스 내내 좋았던 도여행 함께 간 사람도, 햇빛은 쨍하고 그늘은 선선했던 날씨도 다 좋았던2020년 6월의 도 여행 코스 기록 :- D ​   DAY 1 도 서쪽 투어(협재~애월) 담다(식당) -  - 슬랩(카페) - 월령선인장군락지 - 금오름 - 한담해안로 - 엄지흑돼지  01 담다(보말칼국수&전 맛집) 이번 도 여행에서 남자친구가 1위로 뽑았던 맛집! "담다"는 협재해수욕장 근처에 있는 보말 전문점인데, 카카오맵 평점과 네이버 평점이 모두 높은 곳이다. 이번 여행에서는 특히 카카오맵을 유용하게 사용했는데 그래서인지 실패한 맛집이 하나도 없어서 기분이 좋았다 :-)  처음엔 보말 칼국수는 하나 시키고, 다른 메뉴는 어떤 걸 시켜볼까 오래 고민했는데!양이 좀 부족하더라도 디저트를 먹으면 되니까~ 하고 전을 고른게 신의 한수가 되었다 ㅎㅎ바다향 가득한 보말칼국수와 함께 쫀득하고 바삭하면서 안쪽은 또 촉촉하던 요 보말전!  나는 특히 원재료 자체? 의 맛을 좋아하는 편인데, 요기 보말은 아주 달달한 맛이 나서 정말 맛있게 먹었다.​다음에도 또 가고싶은 맛집!  02   친구에게 추천받았던 해수욕장! 협재해수욕장은 워낙 유명한데, 은 처음 들어봤었다. 우리가 갔던 '담다'는 협재해수욕장 근처인데, 차로 조금만 가면 되는 거리에 바로 요 이 있다. 최근에 바퀴달린집에 나와서 검색어 순위에 오르기도 했던 명소.  보정 하나 없는 사진인데도, 물이 말 그대로 '에메랄드 빛'을 띄고 있어 보기만해도 시원해지는 풍경이다. 쓰레기도 없고 물도 얕아 해수욕하는 사람들이 꽤 많았다. 바람이 많이 불어서 오래 앉아있지는 못했지만 잠깐 보는것만으로도 힐링되는 풍경이었다.  ​아참, 여기는 이렇게 카이트서핑을 하는 사람이 있었다. 도에서는 꽤 유명한 모양인데 나는 처음보고 처음 단어를 찾아봤다. 재밌어보이긴 하는데 그만큼 어려워보였다. ㅎㅎ 서핑을 잘하는 사람들에게는 도전해 보고픈 레저일듯..? 카이트 서핑 덕에  바다의 사진이 좀 더 다채로워졌다.  03 슬랩(협재해수욕장 카페) 사람이 없는 카페를 좋아하는 남자친구를 위해 사람이 많이 없고 풍경은 또 예쁠만한 카페를 열심히 검색했다. 검색으로 찾아간 곳이었는데 나름대로 사람도 없으면서 분위기가 너무 좋고 뷰도 통유리 가득 바다뷰라 참 마음에 들었다. 꽤 오래 머물렀다  그치만 금능 해수욕장, 협재 해수욕장 근처엔 예쁘고 맛있는 카페들이 많을테니!ㅎㅎ 참고하시면 좋을듯   04 월령선인장군락지  내가 꼽은 이번 여행의 베스트 스팟, 월령 선인장 군락지! 도 여행 전 검색을 하면서 몇 번 봤던 곳이라 한번쯤 근처에 있으면 들리고 싶다 정도로 생각했던 곳인데, 막상 와보니 그 짧은 산책로가 정말 예쁘고 멋져서 기억에 많이 남는 곳. 푸른 바다와 초록 선인장, 그리고 곳곳에 샛노랗게 피어있는 선인장 꽃과 보라색 백년초까지! 이국적인 풍경이라 정말 신기했다.  실제로 가까이서 보는 것 만큼 사진에 담기지 않아 속상한데, 사람들에게 많이 알려지지 않아 그런지 아직까지는 그렇게 붐비지 않았다. 그래서 더욱 좋았던 기억으로 남는 듯.   05 금오름  도에서 꼭 가고싶었던 오름! 여러 오름이 있어서 어딜 갈까 고민을 했었는데 마침 서쪽에 있는 오름 중 효리네 민박에 나와 유명해진 오름이 있길래 한 번 가봤다. 개인적으론 전에 갔었던  동쪽에 있는 오름(이름은 기억이 안남..ㅎㅎ)이 더 좋긴 했는데, 위에 한라산 천지처럼 고여있는 물이 늪지대 처럼 있어 신기한 곳이었다.  그리고 말이 이렇게 곳곳에 묶여있어서 조금 더 신기한 풍경이 되었다. 다만 이날은 굉장히 덥고 오름은 보통 그늘이 없으므로 나와 남자친구는 엄청 지쳤다. 올라가는 데도 한 30분정도 소요가 되는 길이라 생각보다 힘들었던 기억이 있다. ㅎㅎ 다음엔 다른 오름을 가보는 걸로!  06 한담해안산책로  막상 이렇게 적어놓고 보니, 첫날 이렇게 많은 곳을 갔구나 싶다.. 한담해안산책로는 작년 도 여행때도 왔었는데, 그때는 아쉽게도 일몰이 다 지난 후에 와서 일몰 맛집인 한담해안로의 진면목을 보지못했다. 그래서 이번엔 시간에 딱 맞추어 도착해서 일몰을 지켜봤는데, 너무 예쁘고 로맨틱한 장소였다. 다시 온 보람이 있다!  월령선인장군락지보다 조금 더 길고 돌로 잘 꾸며진 산책로가 한담해안로의 자랑이다. 낮에 오면 조금 심심할 수 있을 것 같지만, 저녁엔 선선하면서 지는 해와 함께 물든 하늘을 보면 "아, 정말 도에 왔구나" 하고 실감이 나는 장소이다. 또 다시 도에 가도 첫날 일몰은 한담해안로와 함께하고싶다.​  07 엄지흑돼지  여기 역시 검색으로 찾은 맛집. 평점과 후기가 모두 좋아 망설임없이 가게 된 곳인데, 결론적으로는 오겹살이 가장 맛있었다! 오겹살과 목살, 갈매기살을 시켰는데 나는 오겹살>갈매기살>목살 순으로 맛있었고, 남자친구는 오겹살>목살>갈매기살 순이었다고 하니, 오겹살을 많이 드시길!  특히 여기는 처음부터 끝까지 고기를 정성스럽게 구워주셔서 참 놀랐다. 사실 처음엔 계속 옆에 계셔서 얘기하기 좀 민망한? 그런 순간도 있었지만 오히려 전문가분이 구워주셔서 그런지 겉은 바삭하고 안은 육즙이 가득해서 처음 씹는 순간 와! 했던 기억이 있다. 내 기준 흑돼지 맛집 1등 ㅎㅎ​​​아 참, 그리고 잠은 샐리스 호텔에서 잤는데 가성비가 아주 좋았다. 일~월 1박에 6만원. 수영장도 있고, 방도 넓고 나쁘지 않았던 곳, 아 근데 변기가 막혀있어서 처음엔 좀 그랬다. 사진도 안찍었으니 코스에서는 제외! ㅎㅎ   ​​​이렇게 알차고 행복했던 첫날의 도 끄읕-!​​둘째날 코스는 여기에-! 도 2박3일 여행 코스(2) : 둘째날, 해물라면부터 황우지해안까지여전히 날씨가 좋았던 둘째날,서쪽에서 서귀포쪽으로 향했던 사실상의 여행 마지막날!선글라스가 필수였던 ...blog.naver.com 담다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 1층 특별자치도 시 한림읍 금능리 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍  ​#여행 #도 #여행 #2박3일 #코스 #담다 #보말칼국수 #맛집 #점심 # #월령리선인장군락 #월령선인장 #금오름 #한담해안산책로 #일몰 #명소 #추천 #슬랩 #카페 #엄지흑돼지 #흑돼지맛집 #애월 #협재 
  여행은 삶에 새로운 기운을 준다. 그래서 일상에 지칠 때쯤엔 조금 먼, 색다른 풍경이 있는 어딘가로 훌쩍 떠나고 싶어진다. 어김없이 일상은 나를 소진시켰고, 코로나로 인해 아주 멀리로 떠나는 것은 어렵지만, 가까이 있음에도 새로운 풍경과 새로운 경험들을 간직하고 있는 를 찾았다.​  여행을 결정하고 비행기 티켓을 예매하는 순간부터 벌써 마음이 설렌다. 무언가를 기다린다는 것은 때로는 힘들지만, 살아갈 시간에 많은 의미를 부여해 준다. 나는 계획적인 사람이라 여행의 계획을 아주 꼼꼼하게 세우는 편이다. 그래서 힘들기도 하지만, 재밌기도 하다. 계획이 늘 조금 과하기는 하지만...​  에 도착하자마자 렌터카를 수령했다. SK 렌터카를 이용했는데 귀찮은 수속 없이 바로 차를 가지고 나갈 수 있었다. 역시 대기업. 나중의 일이지만 기름을 넉넉하게 채우고 반납하니 여분의 기름값을 환불까지 해주었다. 역시 대기업. ​  첫 끼로 갈비 국수와 돔베 고기를 배 터지게 먹고는, 협재해수욕장으로 향했다. 몇 년 전에 대성이와 둘이서 놀러 왔던 곳이다. 그때도 정말 정말 바다가 예쁘다고 생각했었는데, 여전히 바다색은 너무 예뻤다. 어마어마한 바람을 맞으며 협재를 한 바퀴 둘러본 후에, 오늘 가장 가보고 싶었던 으로 향했다. 협재와는 바로 옆에 붙어 있어 걸어서도 갈 수 있는 거리지만, 바람이 너무 불어 차를 타고 이동했다.​  우와~처음 와 본 금능 해수욕장은 기대보다 더 예뻤다. 푸른 바다색, 고운 백사장, 탁 트인 풍경까지. 그저 구경하는 것만으로도 기분이 시원해졌다. 여름에 놀러 와도 너무 좋을 것 같았다. 저 물속에서 수영하면 정말 정말 재밌겠지. 언젠가 여름에 또 와야지.    바다를 실컷 구경한 후에 향한 곳은  액티브 파크. 지난  여행에서 탔던 카트가 참 재밌어서 이번에도 카트를 체험하러 향했다. 겨울의 평일이라 사람이 많지 않아, 우리 타임에는 우리 네 명만 체험할 수 있었다. 비록 나는 1등에서 출발하여 꼴등으로 들어왔지만, 나머지 세 명이 나를 추월해 가는 걸 구경만 했지만, 10분여 남짓의 짧은 시간이었지만, 그래도 다들 너무 즐거워해서 만족스러웠다.​  첫날의 마지막 코스는 맥주 양조장. 보영이 형이 딱 한군데 가보고 싶다고 했던 코스. 좀 일찍 도착해서 안에서 구경하며 쉬다가, 양조장 체험을 했다. 맥주의 종류와 만들어지는 과정 등을 재밌게 들었던 거 같다. (사실 기억은 잘 안 난다;;) 그래도 열심히 퀴즈도 맞혀서 상품 간식도 많이 받았다. 의 설명을 다 듣고 나와 카페 공간에서 샘플링 맥주를 마셨다. 열심히 달렸던 하루여서 그런지, 생각보다 맥주의 도수가 높아서 그런지, 다들 살짝 술기운이 올라오던 저녁.  액티브 파크 - 맥주 양조장   저녁에는 마트에서 장을 봐서 숙소로 돌아왔다. 생각보다 숙소가 너무 좋아서 만족스러웠다. 가족끼리 놀러 오면 딱 좋을 거 같던 캠퍼트리 리조트. 오랫동안 이어졌던 밤의 수다. 평소라면 진작 피곤해서 들어가자 했겠지만, 기분 좋아 더 놀고 싶던 밤.​ 보영이형이 사준 비어코스터 - 숙소에서의 저녁 ​ 
 ​​​며칠 간의 집콕에서 벗어나  서쪽 바다를 따라 드라이브 다녀왔어요. 드론으로 담아온 영상을 보며 다시 집구석에서 힐링 중입니다. ​예전부터 위에서 내려찍는 걸 좋아해서 주변의 높은 곳을 찾아 올라가거나, 차에 촬영용 사다리를 싣고 다니기 일쑤였는데요.요즘은 드론으로 익숙한 의 풍경을 다르게 담아 보고 있습니다. ​어제는  서쪽 바다를 돌아봤습니다. 판포포구, 싱계물공원, . 얼마 전 매빅 미니2에서 새로 갈아탄 매빅3로 담아 온 영상과 사진이에요. ​​ 투명한 에메랄드 바다 판포포구방파제 안이 유독 에메랄드빛 인건 바닥에 모래가 깔려 있기 때문이에요. 모래만 있는 곳엔 물고기가 거의 살지 않기 때문에 스노클링 할 때는 별로지만, 위에서 내려다보는 색감은 최고입니다. ​​ ​​​여름철 스노클링 명소이기도 한 판포포구. 모래가 많은 곳은 물고기가 거의 없지만, 물고기 많은 포인트를 표시해 뒀어요. 이번 여름 판포포구에서 스노클링 하실 분은 참고하세요.^^ 도 판포포구 스노쿨링(스노클링) 밀물 때 가세요~백사장과 바위 지대가 적절하게 포진된 판포포구 스노쿨링(스노클링) 포인트 만조 때 추천해요. 비현실적인...blog.naver.com ​​​울타리 없는 방파제 끝으로 가봤어요. 이쪽은 사람들도 거의 가지 않는 위치예요. ​​ ​​​​유화물감으로 바다를 칠한 것 같지요?요즘 한창 전시 중인 요시고 사진 같다는 분들 많으시더라고요. 요시고 사진을 흉내 내지 않아도, 적당하게 물결이 일렁이는 날 하늘에서 찍으면 그렇게 찍힙니다. ​​​ ​​ ​​ ​​​​영상으로 담아 본 판포포구  ​​ 판포포구특별자치도 시 한경면 판포리 2877-3 ​​​​​​ 신창풍차해안도로 싱계물공원 돌다리만조 시 물이 들어차는 다리입니다. 맨발로 다닐 수 있는 여름엔 당연한 것처럼 보였는데, 겨울에 물이 들이치는 다리를 걷는 건 새로운 모습이었나 봐요. 인스타그램과 블로그에 올렸던 신창해안도로 싱계물공원 돌다리 이후로 사람들이 너무 몰려서 이젠 만조 시 통제한다네요. 안전이 중요하니까요.아래 사진은 이전에 찍어서 포스팅했던 거고요.  ​​​▼ 물이 찰랑거리는 풍경과 영상은 아래 포스팅에서 확인해 보세요. 모세의 기적? 신창풍차해안도로 싱계물공원 찰랑찰랑 돌다리만조 때 재미있는 추억을 만들 수 있는 신창풍차해안도로 싱계물공원의 돌다리  서쪽 끝, 드라이브하기...blog.naver.com ​​​이번엔 드론으로 찍어 왔어요. 사실 새벽이 되어야 잠이 드는 바람에 늦게 일어나서 물이 넘치는 타이밍을 좀 놓쳤어요. 같은 물때여도 매번 수위가 다르거든요. 6물이었으니 아주 높이 올라올 때에는 만조 시간 1시간 이후에도 물이 넘치는데요, 이번엔 수위가 별로 높지 않은 시기였어요. 만조 1시간 이후에 갔더니 물이 거의 빠져나갔더라고요.  ​​​​물이 완전히 빠지지 않은 구역이 있어서 어떤 분들은 맨발로 다니기도 하고요.물이 빠져갈수록 사람들이 점점 많아졌어요.앞으로는 만조 시 통제한다니 앞으론 여기 걸을 일 없겠네요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​영상으로 담아 본 신창풍차해안도로 싱계물공원 돌다리  ​ 싱계물공원특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​​​​​ 역시  서쪽 바다 하면 을 뺄 수 없지요. 투명한 바다와 비양도, 야자수가 어우러져 이국적인 풍광을 보여주는 해변입니다. 사실 바닷물 색깔로만 보면 어디에 내놔도 상위에 꼽힐 수 있지 않나요?^^ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​​처음으로 드론 조종해 봤어요ㅋㅋㅋ ​​​요거 제가 직접 날려서 구도 잡고 찍은 거예요. 영상은 아직 멀었어요~이동하고 구도와 각도 바꾸면서 찍는 게 어렵더라고요. ​​​​이 품은 비밀(?)^^하늘에서 봐야 확인 가능한 거예요.이 마을 주민께서 만들었다는데 몇 달 사이에 '사랑해'와 '독도는 우리 땅'이 새로 생겼어요.온통 돌멩이로 깔려 있기 때문에 저렇게 돌 모아서 쌓는 게 쉽지 않았을 텐데요. 열정과 체력, 공간 감각 모두 대단하세요! ​​​과 이어지는 협재해수욕장. ​​ ​​​영상으로 담아본   ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​드라이브하면서 들러볼 수 있는  서쪽 바다.만일 공항에서 출발해 서쪽으로 이동한다면 이호테우해수욕장 말등대 -> 한담해안산책로 -> 곽지해수욕장 -> 한림해안도로 -> 협재,  -> 판포포구 -> 신창풍차해안도로 -> 수월봉 화산재층 순서로 추천합니다.​​>> 순식간에  서쪽 핫플레이스가 된 산양큰엉곶(산양곶자왈)도 같이 돌아보세요. 2월 도 가볼만한 곳 서쪽 여행지 산양큰엉곶(산양곶자왈)산책은 물론 사진 찍기에도 좋은 산양큰엉곶 겨울에도 초록이 가득한 곶자왈이에요. 2월 도 가볼만한 ...m.blog.naver.com ​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 북 '리얼'2021년 12월에 4쇄 중쇄했어요.^^예스24, 교보문고 등 여러 온라인서점에서 판매 중이에요. 리얼  - YES24 토박이 여행 블로거와 이주 10년 차 여행작가가 큐레이션한를 가장 멋지게 여행하는 방법코로나19 팬데믹 시대, 막혀버린 해외여행의 대체지로 가장 많이 언급되고 있는 곳이 입니다. 하지만 는 어느 여행지의 대체지라기보다는 그 자체로 고유한 매력 ...www.yes24.com ​​​​ 
  백반 가성비 맛집금능자갈​ⓒ odi  협재해수욕장 갔던 날, 어정쩡한 시간에 점심 먹으러 가본 금능자갈.협재해수욕장 근처는 아니고 좀 더 위로 올라가면 나오는 금능해변 주변에 있는 로컬맛집이라고 한다. (초이 피셜) 내부를 들어가보니 로컬맛집의 느낌이 팍 느껴진다.  좌식, 입식 모두 있어서 원하는 곳으로.아이둘이니까 편하게 좌식 맨 끝 구석에 자리를 잡았다.일단 점심시간때 지나 사람이 없어서 다행쓰 ㅋㅋㅋ  메뉴판.정식 8,000원에 단번에 눈이가고요?생선정식은 갈치, 고등어 중 고를 수 있고, 제육, 오징어 이렇게 세가지가 정식메뉴이다.그 외 갈치졸림이나 고등어 주림 등도 있고 생각보다 다양한 메뉴가 있음.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 센스있게 좌식인데도 아기의자가 있었다. 다이소에서 볼법한.둘이 하나씩 앉혀주고~ 귀여운 뽀로로 수저도 가져다주심 헤헤  바로바로 세팅되는 반찬들.밑반찬들도 넘 맛있었고 (맛있으면 무조건 리필 한번씩 해먹기 ㅋㅋㅋ)​#갈치구이정식 고등어와 갈치중에 그래도 갈치로 선택.짭쪼름하니 맛있고, 생선 좋아하는 아이들 요거랑 같이 나오는 미역국이랑 야무지게 밥한끼 뚝딱!​#흑돼지제육정식 말해 모해.. 진짜 흑돼지는 구워먹어도 맛있고 이렇게 제육볶음으로 먹어두 맛있다.일단 제육은 양념이 생명인데 그 생명... 제 입맛에 딲맞네요..!양이 약간 8,000원 답지 않다 생각이 들지만 먹어보면 그말안나옴 (배터짐) 단촐하면서도 뭔가 집밥 같은 느낌의 가정식 백반집 금능자갈.로컬맛집인게 주인분들도 터줏대감같은 느낌이시고 애들 울고 난리쳐도 인자하게 예쁘다예쁘다해주셔서 어미는 마음이 좀 놓였음..에서 먹은 밥집중에 베스트 안에 들만큼 마음에 들었고 가성비도 좋은 금능자갈. 요기 완전 추천함. 리얼로다가 ㅋㅋㅋ​아참! 주차는 알아서해야함. 따로 주차공간이 있진않음.우린 가게 앞에서 좀 올라간 갓길(?)에 주차했다.​  ​ 금능자갈특별자치도 시 한림읍 한림로 228 ​#맛집 #한림읍맛집 #금능해변맛집 #협재해변맛집 #도백반 #도가성비맛집 #금능자갈 
해피스노우 여행 4편(주상절리  제트보트, ) 오늘은 도 여행 2일차.지난밤 더본호텔에서의 하룻밤과 점심식사로 연돈까지 클리어해버리고 신화호텔로 이어지는 일정을 진행중에 있습니다.​아시는분들은 아시겠지만 보통 체크아웃시간 11시와 체크인시간 3시는 일반적으로 정해져있는 룰같은거라 꽤나 빈시간이 남아 그냥저냥 시간을 때우기는 아까운 도에서의 시간입니다.​그러던중 더본 주변에서 가까운 코스로 주상절리와 주상절리를 바다에서 관찰할수 있는 중문소재의 도 제트보트 가 있다고 하여 부랴부랴 다녀왔습니다.*홍보글 아닙니다, 직접예약후 방문하였습니다.​ 서귀포시 대포로에 위치해있는도 제트보트 지점.넓찍한 주차장이 마련되어 있답니다. 도 제트보트 업체로. 인터넷을 통해 미리 저렴한 가격의 탑승권을 구매한뒤 탑승시간에 맞추어 대기중에 있습니다. 탑승시간 전후에도 방문하였다면 안내소를 통해서 말씀해주시면 시간변경도 가능한거 같더라고요.​* 제트보트 예매의 경우 네이버 혹은 위메프와 티몬등에서 저렴하게 예약하실수있으니 방문전 꼭 티켓구매해서 방문하시길 추천드립니다.​저기 바다에 보이는 간이 선착장이 바로 저희가족이 보트를 탑승할 장소인데요. 아직 나가있는 보트가 들어오지 않아 조금 대기시간을 갖었습니다.   보트탑승을 대기하는 중에도 시간을 흐르고 있었으니.. 마냥 기다리고 있을순 없겠죠. 대기하는 장소 바로 옆에는 이렇게 바다를 가까이에서 느낄수 있는 길이 있었는데요. 발도 살짝 담가보고... 벌레구경도 하면서 대기하는 시간마저 즐겨버렸습니다. 혹시 이거 갯강구 맞나요?? ㅎㅎ 그렇게 들었던 기억이 있어서 아이들에게도 갯강구라고 설명해주었지만 맞는것인지는ㅎㅎㅎㅎ​진실이 중요한가요.. 잘놀다오면 되죠.보트 한대가 아니라서 그런지대기시간이 그리 길지는 않았네요.10분 전후?? 정도..​사전 전화로 전날혹은 오전에 예약하셨다면 그시간에 맞추어 방문하면 바로 탑승이 가능합니다. 저희는 시간변동이 생겼기에 예약보다 1시간 먼저 도착하여서 10분정도의 대기가 발생되었습니다. 구명조끼를 착용하고 배에 탑승하여 주었습니다. 우비는 선택사항이니 물에 젖는것에 민감하시다면 착용 가능하시더라구요, 초등학교 저학년이나 유치원 어린이들도 탑승이 가능하니 참고하세요. 자~ 출발!!!보트는 빠르게 이동하여 파도를텅텅하고 넘어가기도 하고,이리저리 왔다리갔다리 하면서화려한 무빙을 즐기기도 하였기에...배를 타면서 카메라를 들고있을용기는 없었답니다.. 아쉽네요.​말로 조금더 보태자면탑승시간은 대략 15분 이상정도되었고요. 상당히 먼 바다까지 나가서돌아오는 코스로 출발지점에서주상절리 절벽이 보이는 지점까지이동하여 돌아왔습니다.​절벽위에도 사람들이 정말많았는데요.아래에서 구경하고 싶으시다면보트를 타는것도 굉장히 매력적인거같더라고요.  조종해주시는분께서 막 180도 회전도 돌아주시면서 한참을 타고 왔던터라 다들 머리나 몰골이 말이 아니었습니다.ㅎㅎ 아이들이 정말 재미있었다고 일정중에 다시가면 안되냐고 물어볼 정도였었죠.​ 서귀포 가볼만한곳 으로 추천한표 드리겠습니다.​현장에서 방문하여 구매하는 가격보다 소셜등을 통해 미리 구입하고 방문해보심이 조금더 저렴하니 참고해보시고요. 저희의 다음일정  입니다.지난 5월 도 일정을 다녀온뒤좋은 기억을 가지고 있었던 터라,​보트탑승후 조금은 시간을 걸려방문하였습니다.​신화월드에서도 20분 전후로방문가능하여 금릉해수욕장에서놀고 신화월드로의 체크인 진행하면될거 같더라고요.*해수욕장 전용주차장은 무료로 이용해보실수 있지만 조금 사람이 많은경우 주차에 시간이 걸릴수 있습니다. 일단 오늘 날씨는 정말 끝내주네요. 이전글에도 계속 말씀드렸던 부분이지만 도 일정을 계획하며 가장 검색도 많이해보고 하였던것이 도 날씨라 도 7월날씨, 도 주간 날씨 월간날씨 다양하게 검색도 해보면서 일정을 짜보았었죠.​해수욕장 일정이 잡혀있던것은 아니었지만, 보트를 타면서 오늘이다!! 오늘바다가야 한다라는 생각이 팍!!! 그러고 방문한 해수욕장.. 사람들도 적당히 있고 날씨도 끝내주고.. 이날이 일정중에 날씨는 최고였다죠ㅎㅎ 요렇게 물빠진 바닥에서 게 도 잡고 조개같은 거도 잡고 바닥에 기어다니는 친구? 들도 잡았드랬죠.. 아참!! 여기 방문해서 즐기려고 인터넷에서 삽도 사가지고 갔었는데요... 하필 삽이 공항검색대에서 휴대후 탑승이 안된다고 하여서 화물로 붙이고 탑승하였던 기억이 있네요.. 장난감 삽아니고 접이식 쇠로된 삽이었거든요.ㅎㅎㅎ 꽤나 먼 바다까지 나가서 한참을 놀다가 또 돌아와서 땅도 파면서 성도 만들고 정말 재미있는 시간을 보냈습니다. 은 매번 저희에게 좋은기억만 남겨주네요.. 감사하게도 공도 가지고 가서 발로차면서 놀아보기도 하고.. 요래 자리잡고 땅파면서 한참을 놀았네요.. 사진에서 보이듯 해가 떨어질때까지 노느라 너무 힘들었다죠.. 문득 생각난 부분인데요..  체크인은.. 어떻게 하지??ㅋㅋㅋ 로비에서 이러있을 생각을 하니 대략난감이네요. 이렇게 오늘의 도 2일차 해도 떨어지고 있네요.. 정말이지 도에서의 하루는 정말 빠르게 지나가는거 같아요. 아쉽아쉽~ 하지만 아직 7일이라는 시간이 남아있으니!! 재미있게 즐겨보도록 하겠습니다.​다음 포스팅은 신화월드 룸컨디션을 중점적으로 포스팅해볼건데요. 신화월드 방문예정이시라면 꼭 확인해보세요. 제트점특별자치도 서귀포시 대포로 172-5 제트  요기  제트보트 지점 주소입니다.참고해보세요.  ​#해피스노우여행#서귀포가볼만한곳#중문가볼만한곳#제트보트#도제트보트#보트#도보트#주상절리보트#주상절리관람#금릉해수욕장##주차장#주차장금액#주차장무료 
어이없게도 .....참으로 안타깝게도 .....나는 이번 여름 휴가를 르노마스터 캠핑카를 끌고  다시 도로 다녀왔다 4월에 다녀온 도 차박여행도 아직 정리가 되지 않았는데 말이다 어쨋든 휴가도 다녀왔겠다 다시 열심히 블로그를 달려 본다수월봉 고산기상대에서 내려와열심히 금능해변을 향해 도 최남단 해안도로를 달리다가 아주 우연히 전혀 뜻밖의 장소를 만나게 되었다 바로 도 고산리 유적도에서 원시시대의 유적지가 당연히 있음을 알면서도 나는 전혀 모르고 있었다는 듯이 진짜 깜짝 놀랐다  도 최남단 해안도로를 열심히 달리다가 얼핏 오른쪽으로 보이던 단아하고 이쁜 차콜색의 건물이게 뭐지 ....카페인가 .....하고 카페이면 커피 한잔 먹고 가야겠다는 생각으로 유심히 보다가 ....간판이 잘 보이지 않아 카페인지 뭔지는 모르겠지만 넓은 잔디밭과 꽤나 예쁜 건물이니 당연히 최소한 카페일 것이라는 생각으로다가.....아내의 격한 만류에도 불구하고 르노마스터 캠핑카를 밀고 들어가서 대충 주차하고 자세히 건물에 붙어있는 간판을 보니  고산리 유적이라고 적혀 있었다 음.....띵하는 기분.....약간의 혼돈.....뭐지 도에 무슨 원시시대가 ....아니지 당연히 도에도 석기시대가 있았겠지 그러니 일본으로 넘어갔겠지 ......그렇게 복잡한 생각을 하며 제대로 주차도 못하고 있었는데 ......만류하던 아내도 건물에 붙어 있는 간판을 몇번 읽어보더니 환한 표정으로  바로 태세 전환하여 지호야 !!!~! 내려라~~~~ !!!!캠핑카에 누워있던 아이는 영문도 모른채 뚱한 표정으로 엄마를 따라  고산리 유적지 박물관으로 들어간다 아내와 아이를 먼저 들여보내고 르노마스터 캠핑카를 다시 잘 주차를 하고 신기할 일이 아니지만 신기한 마음으로 따라 들어간다 시간이 좀 늦은 관계로 원래는 도 고산리 유적 박물관이 운영을 마칠 시간인데 박물관 를 해주시는 어느 여자 선생님이 아이와 함께 왔으니 보시라며 흔쾌히 승낙을 해주셨다 나중에 알고보니 늦은 시간에도 불구하고 고산리 유적 박물관의 관람을 허락해주신 선생님이 퇴근시간을 늦추면서 우리의 관람을 기다려 주셨다 감사합니다 ....이름 모른 중년의 여선생님....!!!!헐....1987년도에 도에서 발굴을 시작하였다는데 어찌 나는 모르고 있었을까?친절하신 선생님 덕분에  고산리 유적의 관람은 여유롭게 동영상 관람부터 시작할 수 있었다  선생님이 우선적으로 동영상을 먼저 보시라고 해주셨다 아....감사한 선생님 본인이 스스로 희생하시고는 ....아.......아이가 왔으니 괜찮다고 하시면서 젊은 선생님은 퇴근하시라고 하시고 본인이 직접 앉아 계시며 괜찮다고 하시며 천천히 관람하시라며 환하게 웃으시던 모습이 아직도 선하다  고산리 유적 박물관의 규모가 크지는 않지만 도에 존재하였던 신석기 시대를 잘 보여 주고 있으며 남다른 긍지를 가지게 해주는 그런 ....역시 일본으로 문화를 전파해 준 것이라는 ...그런.....음.......친절하신  고산리 유적 박물관 여선생님 덕분에 우리는 굉장히 운이 좋게도 도 캠핑카 차박 여행 중에신석기 시대의 유물을 관람 할 수 있었다 도 최남단 해안도로를 여행한다면 또는 신창 풍차 해안도로로 드라이브를 간다면  반드시  고산리 유적을 관람하기를 강력히 권장하는 바이다 그렇게 우리는 여러 군데의 알지 못하였던 관광지를 들러 드디어 원래의 목적지였었던 금능해변에 예상보다 한참 늦은 시간에 도착을 하였다 에 있는 차박지 중에서 거의 성지에 가까운 곳이 금능해변이라고 하였지만 나는 이토록 아름다운 을 아주 오래전 협재해수욕장의 안좋은 기억으로 인하여 그다지 인정하지 않고 있었는데 막상 내가 직접 와보았더니 이건 뭐 ........대박........!!!!!특히  뿐만이 아니라 중문에서부터 도 최남단 해안도로를 따라 금능해변으로 오다보면 산방산,용머리해변,마라도선착장,송악산,요트장,하멜,수월봉,고산리유적,신창풍차 등등 아주 볼거리가 풍부하고 아주 최남단 해안도로를 따라 펼쳐있는 멋진 도 바다 풍경을 즐길 수 있으며 그 해안도로를 따라 간간히 있는 멋진 카페와 음식점 그리고 최남단 해안도로 곳곳에 숨어있는 멋진 차박지까지 더하여 도 최고의 드라이브 코스라고 해도 과언이 아니다  어쨋든 오늘의 마지막 목적지였던 금능해변에 도착하여 해수욕장에서 조금 떨어진 주차장에나의 든든한 르노마스터 캠핑카를 주차하였다 처음 캠핑카를 주차한 주차장에서금능해변의 상황을 찬찬히 살펴보니 금능해변 바닷가 쪽으로 캠핑카나 일반 차량들을 일렬 주차 하는 곳이 있으며 일반 주차장과 같은 곳도 있으며 차박을 위하여 차량을 바닷가를 향하여 후면 주차 할 수 있는 주차장도 있었지만 주차장의 크기가 그리 크지 않아 성수기에는 주차를 하기가 상당히 빡빡해 보였다 그러니 을 차박지로 계획하였다면 성수기에는 반드시 스텔스 모드 차박을 해야할 것이다 나 또한 이날에는 을 향하여 캠핑카를 후면 주차를 하기에 조금 눈치가 보이는 관계로  해안가를 따라 일렬 주차를 하고 금능해변을 즐겨보기로 하였다 협재 해수욕장 방면으로는 금능해변에서도 텐트 캠핑이 가능해보이는 장소가 있었으며  의 한 가운데 쪽으로는 성수기에는 파라솔이 쭈아악 깔린 것이지만 4월에는 전혀 파라솔의 흔적은 찾아볼 수 없었다 금능해변에서 차박을 하기 위해서는 후면 주차가 가장 좋은 선택지이지만 후면 주차를 할 수 있는 주차장 면은 조금 모자라보이고 후면 주차를 하던 일렬 주차를 하던 거의 스텔스 차박을 해여하는 상황이며 기본적으로 화장실과 발을 닦을 수 있는 곳이 있으니 성수기에 자리를 잘 잡는다면 급수와 용변을 아주 쉽게 해결하면서 도 바다라고는 믿기지 않을 풍경과 좌측으로 형성된 상가를 이용해가면서  아주 멋진 차박캠핑을 할 수 있는 도 차박지이다물론 기본 에티켓을 철저히 지킨다면 말이다   제발~~~~~르노마스터 캠핑카를  쪽으로 일렬 주차를 하고  나는 일단 쓰레기를 좀 정리를 하고 식사 준비를 하기로 하였고 내가 식사 준비를 하는 동안 아이와 아내는 금능해변을 산책하기로 하였다 도 금능해변은 아주 아름답다 금능해변의 모래는 아주 하얗고 바닷물색이 완전 옥빛이어서 너무 예쁘고  바다의 수심이 얕아 도에서 가족과 함께 해수욕을 하기에 딱 좋은 장소가 바로 이다 이러니 도 차박 성지라고 부르는 것이 당연하다 의 모래사장은 진짜 하얗다 도에서 캠핑카를 정박하고 차박을 하기에 금능해변만큼 아름답고, 좋고, 편리한 장소가 없어 보였는데 아내가 오늘은 캠핑카에서 차박을 하기 싫다고 하는 아주 안타까운 상황이 초래되고 말았다  이 아름다운 도 금능해변에서 차박을 하기 싫으면 도대체 어디서 .....아......바다가 보이지도 않는 중문 색달해수욕장에서 즐거운 마음으로다가 차박을 해놓구선 중문과는 비교도 안될 정도로 아름다운 곳에서 어찌 차박을 하기 싫다니 ...아......사실 아내와 캠핑카 차박여행을 하게 되면 1박은 차박 1박은 호텔의 공식을 지금껏 단 한번도 넘어서지 못하였었기에 이번은 호텔을 예약해야 한다는 것을 나도 알고 있었지만 ....내심 이토록 아름다운 의 풍경이라면 아내도 흔쾌히 캠핑카에서 차박을 할 것이라고 내심 기대하였건만 나의 기대는 단지 기대였을 뿐이다 이 아름다운 금능해변을 뒤로 하고 호텔로 가기는 진심 싫을 수 밖에 없었다 그런 나의 애타는 심정을 아내가 알고는 이내 나를 꼬신다 저녁은 하지말고  시내에서 사먹자 ....여기서는 당신도 감상에 젖어보시오...하고 말이다 음.....그러시오 ....~~~아이도 이 곳 도의 이 좋았는지 .....마치 바다를 노려보며 뛰어들듯한 태세로다가....아들아 ....들어가면 안된다 .....옷도 젖고 신발도 젖고 몸도 젖고 아빠가 너를 또 씻겨야 되고 그러면 물을 다시 채워야하고 여하튼 어찌 ...음......보는 것만으로다가 ...응...... 이런 나의 기대와 바램은 또 한번 무너졌다 아내는 아이에게도 면죄부를 주었다 내게 저녁 준비에 대한 면죄부를 주었듯이 말이다 아이는 곧장 도 으로 신발을 벗고 들어갔다 아이가 흠뻑 젖어들어가기 직전의 모습이라는 .......어쨋든 은 도에서 최고의 차박지이며 나는 다음 도 캠핑카 차박여행을 오면 반드시 이곳에서 차박을 할 것이라 다짐에 다짐을 하였으며 더불어 싫어라하는 해수욕도 반드시 할 것이라 또 다짐을 하였다  
경험이 있다는 것,익숙하게 몸이 기억하는 것에깜짝 놀랐던 하루였습니다.도를 강의로 여행으로 자주 방문했었는데기억 속에 도 곳곳의 길들을기억하는 제 자신을 보며 놀랐답니다.저는 길치로 자주 다니는 길도 힘들어하고내비게이션이 안내하는 길도제대로 찾지 못하는 길치랍니다.오늘 여행길에는 제 기억 속에 익숙함으로즐기는 하루였습니다.  애월 양떼 목장에 갔었는데개인사정으로 하루 쉰다는 푯말을 보고실망했답니다.아무런 메시지가 없었기에 당황스럽고저희 가족 외 돌아가는 관광객들을 보았습니다.허탈함에 급 피곤해지고쉬고 싶었어요.전화를 걸어 내일 다시 방문하기로 했어요.예정된 다음 스케줄인 한림공원을 방문했습니다.   조금 이른 점심을 먹기 위해한림공원 주변 음식점을 찾았습니다.다양한 메뉴를 주문했는데개인적으로 성게 미역국이 제일 맛있었어요.  협재굴과 쌍용굴을 들어가서무서워하는 동생을 챙기는 큰아이를 보며감사했었습니다.아이들 우애가 남다르게 좋은데막내는 오빠들을 무척 좋아한답니다.오빠로 케어만 하는 게아니라현장 까지 똑부러지게 안내해주네요,       한림공원 곳곳을 둘러보았는데2시간 정도 걸렸습니다.얼마나 걸었는지 나올 때는 배가 고팠어요.    바다가 예뻐서 도 올 때마다 갔었던에 갔어요.자연이 주는 선물이 고마워 바닷길을 걸었답니다.오늘은 하루 종일 걸었는데막내가 투정이 없어서 수월했었습니다. 포장이 가능한 횟집인데요.백종원 대표가 출연한 골목식당 <연돈>과더본호텔 입구에 있는 곳이랍니다.  도에서만 맛 볼 수 있는 찰광어회와문어 숙회를 포장했습니다.역시 변함없이 음식 맛은 최고였네요.​오늘 하루도 무탈함에 감사드리며사는 얘기로 행복했습니다♡​#도 #가족여행 #한림공원 ##헬로키티아일랜드 #중문회시장 #포장가능#우애 #파우치 #행복 #표선해수욕장 #감사 
  ​​아침 일찍이부터 나서보았다​해외에선 점심 먹을 때나 되어야 나서는 우리인데짧은 일정 탓일까 굉장히 서둘렀다 ㅎㅎㅎ​​​​​ 신화역사공원 버스시간표​​는 배차 간격이 너무 길어서 버스 시간을 잘 알아보고 다녀야 할 것 같다​우리는 가면 뭐든 오겠지 하는 마음으로 왔는데버스가 없어서 완전히 허무할 뻔,,,​요긴 동광환승센터 바로 다음인 신화역사공원이다​​​​​ ​​우린 다행히도 820번 버스가 곧 와서이걸 냉큼 탔따🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​요 820번 버스가 딱 관광지만 돌아주는 약간 관광지순환버스 이런 느낌이었다​​​​​ ​​바로 이 버스가 820번 버스!!​관광지순환버스라 그런지 안에 약간 ? 같은 분이 계셔서관광지에 대한 설명도 해주시고 그런다 ​​​​​  ​​이런 안내책자도 주셨다​이 버스만 타고 돌아다녀도 엥간한 곳은 다 갈 듯?​​​​​ ​​우리의 목적지는 협재 해수욕장이었는데 거긴 들르지 않아서저지오름에서 내려 택시를타고 가기로 했다​그나저나 여기 너무  갬성이다 ㅎㅎ​​​​​ ​​바로 앞에 농협에서 택시 불러다가택시타고 해수욕장으로 출발~~​​​  ​-  -​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​  ​​협재 가는 길에 너무 예쁜 바다가 보여서와~~~ 여기 뭐야~~~~~~ 이러면서 막 호들갑떠니까기사 아저씨가 여기 내려줄까요? 해서 냉큼 네~~!!! 하고 내렸다, ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​와씨,, 바다색깔 실화냐고,,,,​왜 이제껏 와서 이런 바다 본 적 없었냐고,,,​정말 너무너무 예뻤다♡̷̷딱 보고만 있어도 행복한 게 바로 이런거 아닐까 싶고 난리​​​​​ ​​코로나 때문에 돌하르방도 마스크를 쓰고 있었다😷넘 슬프자나,,, 코로나 대체 언제 사라질래!!!!!​​​​​ ​​이런 하르방을 또 언제 보겠나 싶어서 사진도 같이 찍었다 ^^​​​​​ ​​기분 좋을 때만 찍어주는 발 사진도,,ㅎㅎ​​​​​   ​​이렇게 야영하는 사람들도꽤나 많이 있었다🏕​그나저나 여기 진짜 외국같다 넘예뻐ㅓ🌴🌴​​​​​ ​​물이 이렇게 맑고 투명하다구~~✨​​​​​ ​​내 생각엔 여기가 진짜 찐이다​금능도, 협재도 아닌 그 중간? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 금능이려나,? 암튼 금능에서 협재로 걸어가는 그 길이 세상 제일 예뿌다 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​​​​​ ​​ 바다가 이정도라구~ ᙏ̤̫͚​​​​​   ​​안이 정말 다 훤히 비칠 정도로 예쁜  바다🌊​정말 한참을 넋을 놓고 봤다지~?​​​​​ ​​ ​  ​​무보정 색감이 이정도인게 실화냐구,,​해외엔 언제 나갈 수 있을지 모르는 이시국에가 있어서 너무 다행이다 ◡̈​​​​​ ​​  ​​친구는 돌에다가 핸드폰을 떨어트리는 바람에지금 액정이 다 나간 줄 알고 난리난리였는데나중에 보니까 다행히도 필름이 깨진거였따,,진짜 다행🙃​​​​​ ​​아참 그리고 여긴 수영 금지구역!​​​​​ ​​헤헤​​​​​   ​​협재로 넘어가려면 이렇게 모래사장으로 가야하는데생각보다 걷기 좀 힘들었다...^^;​뭐 물론 도로로 가도 되겠지만일로 가야 예뿐 거 더 볼 수 있으니까 히히​​​​​ ​​요런거 말이지~?​​​​​ ​​쪼금만 더 가면 협재 입니다_​​​​​ ​​ ​​이 길  따라 가는데 어후 도깨비풀 같은 게 옷에 엄청 붙어서떼느라 애먹었다 아주😩​​​​  ​- 협재해수욕장 -​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​  ​​네 요기가 바로 협재 해수욕장 인데요,,이 뭐야 모래주머니? 때문에 흥이 다 깨졌다​밑에 그물망이 깔아져 있어서 걷기엔 편했는데너무너무 안예뻤다,,​​​​​ ​​금능에 비해 사람도 꽤 많았다​그래서 어떻게 찍어도 사람이 다 프레임에 걸림,,그리고 뭔가 금능이 더 예뻐​아차 그리고 5월도 이정도였는데7,8월에 사람들 해수욕한다고 오면은솔직히 사람 없는 한적한 바다 구경은 물건너간듯~?​​​​​ ​  ​​물 색깔이 예쁘긴 한데 아까 금능이 너무 좋았어서요긴 금방 보고 나왔다 아마도 십분컷?​​​​​ ​  ​헤헤​그래도 뒤에 보이는 바다 색이 예쁘긴 예쁘네?ㅋ​​​​​ ​  ​  ​​협재도 예쁘긴 예쁘쥬~?​​​​​ ​​배고프니까 이제 밥먹으러~​​​​​ ​​    ​  ​​이 사진 뭔가 여름같고 좋다 〠​​​​​ ​​가다가 만난 뭔가 감성적인 식당,협재 온다정​멀리서 봐도 너무 예뻐 보였지 뭐야~​​​​​ ​​ ​​여기서 좀만 더 가면 협재 칼국수 도착!​아마 협재에서 도보로 한 10분 정도거리에 있다​​ ​​    ​ 보말칼국수 맛집 [ 협재칼국수 ]시 한림읍  ​​우리가 오늘 온 곳은협재 보말칼국수 맛집인 ​[협재 칼국수]​​​​ 협재칼국수특별자치도 시 한림읍 협재리 1908-2 ​​ ​​뭔가  스러워서 더 좋았다딱 보기에 맛집 느낌 물씬~? ㅎㅎ​​​​​ ​​ ​  ​  ​​요 창가에 앉게 되었는데뭔가 창밖으로 보이는 풍경이 꽤나 스러워서 좋았다​​​​​​ ​​내부는 그렇게 넓지는 않았는데사람이 금새 다 찼다​​​​​ ​​메뉴는 이렇게 있는데우리는 해물 칼국수 하나, 보말 칼국수 하나를 시켰다​​​​​ ​   ​​반찬은 김치, 단무지, 겉절이가 나왔는데겉절이가 꽤나 별미였다​​​​​ ​​얘가 보말 칼국수​​​​​ ​​얘가 해물 칼국수​둘다 맛있었는데 나는 개인적으로 보말 칼국수가 더 맛있었다​보말이라는걸 처음 먹어봤는데국물도 굉장히 꼬소하고 씹히는 맛도 좋고진짜 절로 손이 가는 맛!!!!!!  해물 칼국수도 시원하긴 했는데뭔가 보말 칼국수 국물이 더 진국이었다 크킄​​​​​ ​  ​​배부르게 잘 먹었으니까이제 또 카페로 가부쟈~^^  ​ ​ 
​드디어  3일차 기록!사실 마지막날 한 것까지 한꺼번에 몰아쓰려고 한다. 분량 조절 실패 ..​3일차부터 마지막날 한 게 제일 많아서..미리 스압 주의 😇그럼 스타트. ​​  오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 오설록 티 뮤지엄3일차에 눈 뜨자마자 부리나케 준비하고 달려간 곳. #오설록티뮤지엄 !!!애월에서 서귀포에 위치한 오설록까지가는 데 차로 40분 넘게 걸림 ...뚜벅쓰는 아침 일찍부터 일어나 준비했다. 단순히 구경가는 게 아니라 #오설록티라운지를예약했기 때문 !!!​티라운지 체험은 오전 10시 타임밖에 빈 자리가 없어서그거라도 후다닥 예약했다. (넉넉히 한 2주 전쯤 예약하는 게 가장 좋을 듯.인기가 많아서인지 생각보다 자리가 빨리 찬다.)​​​​ 딱 시간 맞춰 넉넉히 9시에 나왔는데도 10분 지각했다 ....택시가 돌아가는 바람에 예기치 못하게 지각을 해버렸다. ㅜㅜ결국 님과 같이 오설록 돌면서 설명은못 들었고 녹차밭 잠깐 구경하다가티라운지 체험존으로 바로 이동했다. ​ Previous imageNext image 티라운지에 가면 우선 웰컴티를 한 잔 마시고차에 대한 설명을 듣는다. 그 이후 바로 옆에 있는 저 다과존에 가서먹고 싶은 디저트를 마음껏 먹을 수 있다. (다만 저 보라색 파운드 케이크는 1인 2개 제한^^)너무 맛있어서인 듯. ㅋㅋ저게 제일 맛있었다. ​​다과 종류는 한 네 가지 정도 있고머스캣 향이 나는 웨딩그린티 홍차도준비돼 있었다. << 이거 짱 맛있다. ​​ 다과존 뒤에 있는 찻잔 가판대..?포토존?​​​​  사진도 그냥 한 컷 찍어봄. ​​ 다과와 함께 차 한 잔~~웰컴티도 맛있었고 머스캣 향 나는웨딩 홍차도 완전 맛있었다. ...다과는 아이스 경단, 화산송이 파운드, 선플라워 크래커(?), 슈 등등이 있다. ​​​ 다과와 함께 한 컷 ^_^*​​ Previous imageNext image 티라운지의 또 다른 이색 체험 중 하나는바로 이렇게 나만의 티를 만들 수 있다는 것!차 원료를 선택 후 그에 어울리는원하는 재료를 넣고, 별사탕까지 추가해서종이를 제출하면 다과 즐기는 동안나만의 티가 완성된다. ​​ 그렇게 완성된 우리의 티. ㅋㅋ지난 번 포스팅 때 스포했듯이티 이름을 내가 직접 작명할 수 있다. 저 차는 티라운지에서 먹는 게 아니라집에 가져가서 두고두고 마시는 것!​이렇게 모든 체험이 끝났다. 차 한 잔의 여유를 느껴볼 시간 어떠셨냐는 님의 말에.. 약간 뭉클했다. 진짜 현대사회 차 한 잔의 여유도 없이 참 바쁨..오랜만에 오설록 덕분에 여유롭고 행복한 시간을보냈다. 평생 기억에 남을 것 같다. ​​  바로 옆에 있는 이니스프리도 잠깐 들렸다가사진 몇 장 찍고~ 오설록에서 티 몇 개 사고 마무리!포토매틱도 있어서 한 장 찍었는데..부스 안이 매우 비좁아서 .. 죽는 줄 ㅋ그냥 기념으로 찍어봄. ^^​​ Previous imageNext image ​공기 좋은 오설록..수학여행 때 온 거랑 또 다른 느낌이다. (사실 매우 다른 느낌 ㅎ)좋았다 !!! 🙂​​  바이나흐튼 크리스마스박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 평화로 654 바이나흐튼 크리스마스박물관오설록 다음 간 곳은 #바이나흐튼 #크리스마스박물관오설록 갔다가 어디 갈까 찾아보던 중 발견한보물같은 곳 🙂 !!!오설록에서 버스 타고 한 15분? 걸리는 위치에 있다. ​​​​ 들어가는 중 발견한 고양이. 다리를 다쳤는지 상처 자국이 있었다. 마음이 아팠음.. ㅠ​​ 들어가자마자 보이는 큰 트리!!크리스마스 3일 전이라서 뭔가 더 설레고 두근거렸다. 딱 크리스마스 시즌에 가면 더 좋을 곳,,🥰​​​ 와인과 수입 맥주들도 많이 팔고 있었다. ​ Previous imageNext image 2층으로 올라가면 그릇, 찻잔, 골무 등을판매하는 빈티지 상점이 있다. 눈 돌아가서 한참 구경함...너무 예쁘고 분위기도 완전 유럽 그 자체라도가 아니라 어디 유럽 여행온 느낌이었다. ​​​​ 접시들 다 너무 예뻐서 한참 넋 놓고 구경했다. 하나 사려고 했는데 부득이하게내 품에 못 들어오게 됐음 ^..^*이건 나중에 내 일상글에서 공개하겠음 ㅋㅋ​​ 접시 구경 다하고 발견한 귀여운 수세미. 아 저거 사올 걸 ㅠ 후회된다. 아무튼 뭔가 황홀한 기분이 들었던바이나흐튼 크리스마스 박물관!​* tmi. 바이나흐튼 Weihnachten = 독일어로 크리스마스 ❄️​마켓할 때 가면 더 좋았겠지만크리스마스 시즌이라 그런 지 충분히분위기가 예뻐서 만족 🙂​​  릇특별자치도 시 한경면 녹차분재로 526 릇바이나흐튼까지 갔다가 이제 밥 먹으러 이동. 우리가 고른 밥집은 #릇 한경면에 위치해 있다. (미리 스포하자면 여기 찐 맛집;;)​​  내가 시킨 건 연어덮밥, 친구가 시킨 건 갈치덮밥이다. 가격은 12,000원-13,000원이었다. 슬슬 유명세 타고 있는 맛집이라던데 ...곧 있음 웨이팅 길어질 듯. 친구는 도에서 먹은 것중 이게 가장 맛있었다고할 정도였다. 내 입맛에도 너무 맛있었던 ...밑반찬도 다 맛있고 정갈하고 신선한 느낌 !!!한경 근처 가신다면 강추드림. ​ Previous imageNext image 베이컨시특별자치도 시 한림읍 금능1길 15 밥 먹고 다시 한림으로 이동해서 간 소품샵#베이컨시하양하양한 게 굉장히 깔끔한 스타일 ..특이한데 좋은 향도 났던 가게. 친구가 되게 좋아했던 곳. ​​​  소사오름특별자치도 시 한림읍 금능길 61 소사오름 베이컨시 갔다가 원래는 #잔물결 카페에가려고 했지만 웨이팅 있다고 해서그냥 맞은편에 있는 카페 갔다. 맛은 뭐 그냥저냥 나쁘지 않음. 카페 이름은 #소사오름 !!!오름 디저트가 되게 귀엽고 신기했다. 땅콩맛의 조금은 느끼하지만 맛있었던 디저트 ..🥜​​​  특별자치도 시 한림읍 금능리 카페에서 좀 쉬다가 걸어서 바다 보러 이동. 이때부터였던 걸까.. 살짝 지쳤던 게..그래도 제일 기대했던 게 바다였으니조금 더 힘내서 이동~~​​​​ 오후 4시 좀 넘어서 가니까 딱 해가 뉘엿뉘엿지려고 할 때였다. ​​ 이 까만 돌 얼마나 실물 영접하고 싶었는 지모름~~  바다는 색도 참 예쁘다..​​​ Previous imageNext image 해 지기 전에 파란 하늘 아래서 사진 한 컷 찍고윤슬 아래서 또 몇 장 찍었다.​​​ 참.. 내가 본 윤슬 중 가장 아름다웠다. ​​ 한참을 바라봄...지금 이 사진 다시 보고 있어도 행복하다. ​​ 한참 구경하다보니 어느새 해지는 중..​ ​사진 왕창 많이 찍은 날. 여행 중 바다에서 사진을 가장 많이 찍은 것 같다. 내 모습도, 주변 풍경도 하나하나놓치지 않고 다 담아두고 싶었던 날. ​​  ​친구랑 둘이 사진도 엄청 찍었다. ㅋㅋ아쉽게 같이 못간 유진이 증사까지 찾아가면서단체사진 남김 ^^다음엔 꼭 셋이 좀 같이 오자점프샷 찍을 땐 ‘아 왜 찍어’ 이랬는데막상 매일 들여다보고 있는 사람 = 나..^^ 🥴​​에서 예쁜 일몰도 보고,윤슬도 보고, 친구랑 예쁜 사진도 추억도 실컷 남겼다. ​​  ​​ 긴 여정을 마치고 다시 숙소로 돌아와서카메라로 찍은 사진 몇 장 옮겼다. ​​ 모노크롬흑백 필터로 찍어본 사진. 느낌 있네 ~~​​ 아참 우리는 ... 바로 숙소로 돌아오지 못했다. #경성수산 가서 회 포장해오느라 ..^^포장인데도 대기 손님이 많아서 1시간이나 기다렸다. 그치만 그만큼 맛있었다. 가격도 괜찮은 편. 대방어랑 딱새우 합쳐서 5만 원. 숙소 와서 먹부림하고 마지막 숙박 날이라아쉬워서 이런저런 얘기하다 잠들었다. ​  12/23  Day4, 마지막날길었지만 너어무 짧았던 여정을 마치고에서 머무르는 마지막날..​​​ 오후 비행기라 오전에 체크인하고잠깐 뭐 보러 가기로 결정. #리치호텔 좋았다. 다음에 또 올게~~​​  D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store 디앤디파트먼트 오후 비행기 타러 가기 전에 시간이 좀 나서 들린 요즘 핫하다는 #디앤디파트먼트 사실 내 목적은 따로 있었다고 한다. 프xx탁. ​저 d 포토존 핫하다길래 찍었는데키가 무슨 150처럼 나왔다..; ​​​  #프라이탁 수확 결국 실패. 기회의땅이라며... 예쁜 거 진짜 1도 없음. ..완전 실망. 복불복이긴 하겠지만..나 갔을 땐 압구정, 이태원보다 훠얼씬 더 별로였다. ㅠ아무튼 그래도 프탁 덕후로서 한 번 또 들려주는 게 국룰이기 때문에 ㅋ​​​​ 고기국수늘소담특별자치도 시 탑동로 31-3 늘소담 늘소담30분만에 프탁 구경 끝내고 간 국수집 #늘소담 보말죽이랑 같이 시켜서 먹었는데 맛있었다. ​​​ 이제 진짜 집으로 돌아갈 시간 ... ㅠ수속 밟고 공항 면세점 좀 구경하다가멍 때리고 한참 비행기만 기다렸다. 2시간 넘게 일찍 갔기 때문^^​​  잘 있어~~~ 😭너무 좋았고 즐거웠다... 또 올게 !에서의 시간은 너무 빨리 간다..취향 맞고 날 제일 잘 아는 친구와 함께여서 더 좋았던  여행. 잊지 못할 거다~~​​​​ ​청주공항 도착해서 유성 가는 시외버스 타고집으로 무사히 귀가.3박 4일 즐거웠던 !! 빠른 시일 내에 또 갈 날을 기약하며..​그럼 안녕~~ 끝까지 봐주셔서 감사합니다. 제 개인적인 기록을 위해 포스팅한 것도 있지만 여행 가시는 분들께도 조금이나마 도움/참고가 되었으면 해서 써봤어요. 궁금한 점 있으시면 언제든 댓글 달아주세요~~​-마지막으로 틈새 인사 좀 하겠습니다. 여러분 모두 새해 복 많이 받으세요 😊2022 임인년도 행복한 일 가득하시길 바랍니다 ❤️​   #여행 #서쪽여행 #도가볼만한곳 #여행코스 #뚜벅이여행 #맛집 #카페#횟집 #협재해수욕장 #오설록 #일상블로그 #여행블로그 #일상이야기 #서이추환영 #이웃환영 ​ 
알람도 평소보다 일찍 맞춰놓고, 번떡! 눈 떠진 둘쨋날의 -​출근할 때는 알람이 반갑지 않은데 여행와서는 알람도 반갑고 눈도 저절로 떠진다 ㅋㅋㅋㅋ아침부터 대충 준비하고, 부지런히 아침을 먹으러  ​ 애월 우니담세번째 방문! 지난번  여행때도 이곳에 아침을 먹으러 두번이나 왔었는데그때 맛있었던 기억이 나서 가족들과 다함께 이곳에 갔다.그리고 숙소랑도 완전 가까워서! 거의 바로 옆 이라서 가기도 편했다 완전 애월 바다 앞에 있는 가게라서자리에 앉았을 때 보이는 뷰가 이러함!+_+ 위에서 부터 시계방향으로, 옥돔구이, 성게비빔밥, 성게미역국, 성게덮밥넷이서 가서 그런지 모두 다 다른 메뉴로 다양하게 먹어보기로 했다!우니 전문점이니까 주로 우니를 시켰는데 메뉴는 요렇게-​성게덮밥 성게비빔밥성게미역국옥돔구이와 전복 가마솥밥  성게덮밥은 역시나 꿀맛.. 또 먹고싶다 ㅠㅠ 미역국도 진짜 고소하고 맛있고 성게비빔밥도 괜찮았음. 성게덮밥에 비해 비빔밥 가격이 저렴한데 우니의 양이 비슷한거같아 가성비 괜찮은..?(하지만 이곳에서 가성비를 논할 순 없다.  여행객 물가임...)옥돔구이도 부드럽고 맛있음. ​가성비는 구려도 다음에 또 올래.... 난 우니의 노예역시나 나의 원픽은 성게(우니)덮밥!! 식사후 나가기 전에 사진도 찍어보았다. 여기 나름 뷰 맛집,,​바로 옆에 스타벅스도 있어서 후식을 미리 이곳에서 사이렌 오더로 주문하고가서 픽업해서 다음 장소로 이동~​  비양도가 한눈에 보이는 에메랄드빛 바다진짜 내가 애월에서 가장 좋아하는 바다, !!​이번 여행은 주로 내가 좋았던 곳 위주로 코스를 짜서 가족들에게 해주는 컨셉(?) 이어서 두세번 이상은 가본곳들임 ㅎㅎㅎㅎ 지난번에 친구들이랑 왔을 때는애월 주변에 디저트맛집 (우무, 이익새양과점) 에서 디저트 잔뜩 사서이곳에서 돗자리 깔아놓고 사진 백만장 찍고나서, 먹었었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그때의 기억이 새록새록 바다색 실화 입니까..?이러니 내가 좋아해 ...  바다 ❤️  역시나 사진도 적게 찍어서 50장 정도 찍었던 것 같다.나의 (친)오빠야. 수고했어.  구름한 점 없는 도라니이번 여행은 날씨가 다했다 정말 덕분에 사진을 많이 건졌어 💙💙💙 나의 프사 ㅎ도 주변이 꽤 넓어서, 좀만 둘러보면 야영장, 캠핑장도 있고 특히 캠핑하거나 태닝하는 사람들을 여럿 볼 수 있었다.위에 사진처럼, 해외 같은 경관을 가지고 있으니,, 요즘같은 시국에 인기가 많지유 울아빠 프사 맨들어주기❤️기온이 30도 정도 되었고, 해는 쨍쨍해서 팔도 엄청 타고,팔에 시계 자국도 얻어 갑니다.😂​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 송악산 둘레길너무 더워서 못올라감그러하다.. 송악산 둘레길 너무 멋있는데이곳에서도 도저히 걸을 수 없었던 날씨산을 좋아하시는 아빠만 20분 정도 위에까지 올라갔다가 다시 내려오셨고 엄마랑 오빠랑 나랑 밑에서 엄청 애처롭게 아빠 기다렸음​ 사진찍다가 지쳐서,, 그늘 찾아 삼만리 하는데사람들도 다 비슷하게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그늘(정자) 아래에 다 숨어있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​​ 애월 카페거리 - 다운타우너 버거 슬슬 배고플 시간이라, 점심을 먹으러 애월 카페거리로 이동했다.진짜 힙한 애월 카페거리도민 젊은이들 다 모인 줄 알았쟈냐,,,특히나 이곳 바로 옆에있는 카페 노티드 도넛이 줄이 정말 길었다 ㅎㅎ​요즘 트블 자동차 광고도, 여기 앞에서 찍은거더라고..?애월 카페거리 핫해핫해🔥​그리고 최근에 새로생긴 리틀넥점도 보였고, 야외Bar 처럼 해놔서 음악틀어놓고 맥주마시는 신나는 분위기 가게도 있었당.친구들이랑 신나게 즐기러 오기에도 좋은 느낌 버거가 엄청 땡겨서 갔는데,사실 부모님 입맛에 맞을지가 조금 걱정이었고다행히도 엄청 맛있다고 하셨다. ㅋㅋㅋ 수제버거 맛집 인정-특히 이 갈릭 프라이즈는 꼭 먹어봐야할것 👍 애월 카페거리 맛집 추천합니다..버거를 좋아한다면 다운타우너.버거 종류도 다양하고, 존맛  맛있게 먹고 나와서 애월바다도 구경했다.위에 영상은 몽상드애월 앞 일월선셋비치음악 엄청 크게 틀어놓고 마치 해외같은 분위기를 연출- 봄날 카페 앞 바다다음에는 일월선셋비치(=말리부비치) 썬베드에 누워서 신나는 음악도 듣고,,,, 여유롭게 애월 바다를 즐기고싶다~~ 다운타우너  애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 ​ 다인 오세아노호텔 수영장 숙소로 컴백!5시반부터 호텔 수영장의 카바나를 예약해놔서,신데렐라처럼 숙소로 들어왔다. ​아니 근데, 여기 수영장 탈의실 너무 열악함 ㅠㅠ 차라리 숙소에서 갈아입고 여기는 수영만 하고 가는게 좋겠어..  5시반부터 7시반까지여서초반에는 애기들이 엄청 많았는데, 금방 배고파졌는지 6시반정도 되니까 사람들이 싹 빠져서 좋았따. 7시 넘어가니 석양도 조금씩 보이려고 하고, 인피니티풀도 사람없으니 썩 괜찮.​코로나라서 마스크는 꼭 써야하고, 머리를 담구기엔 좀 찜찜하니까(?)배영을 엄청 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배영 배우길 잘했어  다인오세아노 호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 394 ​​ 뚱딴지 애월 본점활오복탕 냠냠저녁으로는, 숙소에서 걸어서 애월 해안도로를 따라 조금 올라가면 있는 음식점에서 먹었는데부모님이 좋아하실만한 음식점에 가서 영양보충을 했다.  활오복탕을 먹었는데 오골계도 들어있고 전복, 문어, 그리고 한방 약재도 우려낸 탕이라서 완전 몸보신한 기분 ㅋㅋㅋ 생각보다 국물도 맛있었다. 갑자기 찾은 음식점 치고는 만족쓰- 뚱딴지 애월본점특별자치도 시 애월읍 부룡수길 17 ​정말 알차게 돌아다녔던 둘쨋날 일정 끝~ 
지치지않는 체력이세호...?  괜히 체력 딸린 나님이 미안허이,,, 자신만만하신 투어  강.쟈.니(나보다 도 많이 안와본게 함정ㅎㅋ)  오 그래도 이런 곳도 와보네나 돌담길 덕훈뎁쇼? 칭찬에 어깨으쓱으쓱 신난 재환이 길따라 사부작 사부작 걸어댕겼다#도돌담길 도의 가로수길인가..? 옷가게랑 카페가 줄 지어 있었다 중앙여고 입구가 넘 예뻤음여고입구라 그런지 빨리 지나가자는 남편몬(쑥스)  길가에 아무렇게나 자란 갈대도넘 예쁘쟈나 꽃을 굉장히 좋아합니다만? 아니, 레스토랑 예약하셨다면서요...에피타이저인가욤..치즈핫도그 흡입 #산지천이제 밥 먹으러 가자 더스푼도민 데이트코스래요, 예약없이는 못가는 곳더스푼특별자치도 시 아라이동 3014-5  세트장 처럼 생긴 입구앞에 주차공간 두대있고, 그 옆에 공영주차장 있음 생각보다 협소하지만테이블 3-4군데 있고, 바 테이블이 있음인테리어가 독특하니 예뻤다 메뉴 고르실 때 조금 신중한 편 1번,6번,9번을 주문했다 디저트는 사과타르트 아슈킴 드링크는 레몬에이드 벌써 뿌듯해하는 쟈니  예쁜 곳 데리고 와줘서 고마워~~~  나는 버터관자 이게 젤 맛잇더라! 이건 타르트 처럼 생겨서는“명란 마스카포네” 첨 먹어보는 맛...!짭조롬 찐득 진~한 맛  성게도 처음 먹어봐요,,,,바다향 물씬 나는 파스타 이렇게 한 입씩 예쁘게 말아주시네욤 디저트는 사과타르트   쟈니는 엄청 잘 먹었지만,나는 양식파가 아니라 한식파라,,,좋은 시도 였다고 생각한다 :)그래도 분위기 좋아서 기분 좋은두ㅔ~~~~히히 화장실두 넘 예뻐 방탈출 하는 너낌도 들구욤,,  그리구 내가 가보고 싶어한 금능으로~! 어찌 하늘이 꾸리꾸리하더니  #비주도 #감성 도착할 때 쯤 되니까 비 그쳐뿌! # #바다추천  ㄲㅑ색깔 실화냐고요!    바람이 불어 조금 추워서남편 돕빠 펄럭였지요 완전 맘에들어 맑은 바다 🌊  어쩜 이렇게 바닷물이 맹물같을 수 있지? 현무암을 밟은 올리브남 야자수 나무가 있으니 도가 아니라 해외같다 🏝   노라바도 유명한 해물라면 맛집여기 진쨔 맛있쟈나 웨이팅을 좀 해야하지만,디지털시대에 맞춰 핸드폰번호 입력하면대기시간 가까워졌을 때 카톡알림 + 마이크로 불러주심 밖에서 먹을 까..? 했는데 바람 개 춥 바람 맞으면 급격히 체력 떨어지는 나...  15분정도 기다리고착석..운전 오래한 여보도 손이 아푸다눈,,,, 짜-잔#해물라면추천 #노라바 엄청 푸짐하다 양은냄비 해물라면, 8천원인데 스케일봐  이거지ㅠㅠㅠ난 궁물이 조와,,,,, 너무 맛있게 잘 먹고바다도 구경하고 기분 째지는 데~~~  바로 애월로 가서 아아 드링킹잼~ #애월카페 #봄날  바람이 좀 부는데욤그래두 우린 얼죽아에요  도 기념 인생네컷 박아주고  우리 호세&레오 만나러~~~~~~앙뇽! 
#스뚜벅스 #금능 #협재 #여행 #추천 #골목여행 # #카페이면 #금능반지하 스'뚜벅'스(@s_ddubucks) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 12명, 팔로잉 2명, 게시물 4개 - 스'뚜벅'스(@s_ddubucks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 1 : 길 가운데 5분동안 서 있었을 때 5명 마주침2 : 길에 형성된 스카이라인에서 달까지의 거리를 세어봤을 때, 달이 10개나 더 세어짐3 : 자연경관 응시점은 정말 많지만, 가게가 적고 편의시설 또한 적음 (4:4:4)점(상기 내용은 인스타그램 게시글에 자세하게 설명되어 있습니다)  협재와 금능                                             이번에 제가 추천드릴 곳은 바로 그 중에서 '금능5길'이에요​추천의 가장 큰 이유는 사람이 북적이지 않는 돌담길의 마을이라는 점이에요또한 그 유명한 우무와 다양한 소품샵이 있고, 곳곳에 좋은 맛집과 카페들이 숨어있어요. 비양도가 보이는 바다가 있다는 것도 좋구요신나는 펍도 2~3군데 있어요 Previous imageNext image ​2017년도까지만 해도 도의 서쪽은 그다지 사랑받는 곳이 아니었어요 사람들은 서쪽보다는 동쪽의 성산이나 북쪽의 함덕, 서귀포를 더 선호했죠 그런데 언제가부터 협재가 엄청 뜨기 시작했어요협재 해수욕장과 비양도의 아름다움이 첫 번째 이유일거고협재의 숨어있던 맛집과 카페들이 두 번째 이유일거고북적이는 곳을 피해 여유로움을 즐기고 싶은 것이 세 번재 이유일 것이라 생각해요 그런 이유로 사람이 점점 몰리기 시작하더니, 2022년 현재 기준으로 협재는 사람과 차로 가득찬 곳이 되었어요 그런데 이건 알 사람들은 다 아는 사실인데협재만큼 아름다운 곳이 바로 옆동네 금능이에요의 바다빛깔과 가끔 보이는 보랏빛 노을은 잊을 수 없는 추억이 되어주곤해요  거리를 걷다 보면 아이들의 순수한 시각이 담긴 글귀와 그림들이 돌담에 걸려있어요여유로움에 한껏 취해 있다가 드문드문 보이는 카페나 식당에 아무곳에나 들어가보면, 실망없이 즐길 수 있어요. 그것도 크나큰 장점이네요 Previous imageNext image ​​카페 이면                                                시 한림읍 금능5길 13 1층월-금 09:00 ~ 17:00 (토,일 휴무!)금능5길의 돌담을 따라 걷다 보면, 탁 트인 시야에 작은 집 하나가 눈에 띄어요 그게 카페 이면이에요길에서 바라보면 작은 문 하나와 작은 창 하나 보일 뿐이지만카페 내부에 들어가면, 반대쪽에 큰 창에서 쏟아지는 햇볕을 볼 수 있어요 닫힌 느낌의 외부와 열린 느낌의 내부는나만의 아지트 같으면서 편안한 분위기를 느끼게 해줘요이래서 '이면'이라는 이름을 붙이신 건가 싶기도 해요  카페는 작고 아늑해여 사장님 두 분도 차분하시고 찾아오는 손님들도 조용히 즐기다 가는 그런 곳이에요다양한 원두가 준비되어 있는데, 여기 게이샤도 있더라구요. 오오옹 (2004년 베스트 오브 파나마 대회에서 1등을 차지하고 현재는 에티오피아, 콜롬비아 등의 산지에서 소량으로 재배되고 있는...샬롸샬롸) 암턴 비싸긴 하지만 너무너무 맛있는 원두예요.그걸 아지트 같은 곳에서 호로록 호로록 하고 있으면 세상 다 가질 수 있다니깐여 편안했던 공간만큼이나 친절한 응대 덕분에여유로운 휴식의 시간을 보낼 수 있었습니당 Previous imageNext image ​금능반지하                                               시 한림읍 금능9길 30월-일 16:00 ~ 00:00 (수요일만 휴무!)금능리의 끝자락, 비양도가 보이는 방파제에 다다르면 금능반지하가 있어요 맥주, 칵테일, 와인 등 다양한 주류가 있는 매력적인 곳이에요반지하라고 하니까 지하에 있을 것 같았는데 전혀 아니에요주문을 하는 곳은 나만의 아지트 느낌이 나긴 하지만,술을 즐길 수 있는 곳은 탁트인 마당 곳곳에 존재해요 사장님이 직접 뚝딱뚝딱 하신 듯한 원룸 크기의 공간이 2곳 있구요마당에도 좌석이 꽤 많아요금능반지하가 매력적인 이유는 모든 좌석이 비양도가 있는 바다를 볼 수 있게 되어있기 때문이에요 Previous imageNext image  협재바다 좋아하세요?비양도 좋아하세요?그럼 여기도 좋아하실 거예요 일차적으로 뷰가 만족스럽고이차적으로 음료가 맛있어요(저는 시중에서 파는 보틀은 굳이 마시고 싶지 않아서, 청귤생맥주를 시켰어요!)(타이거 레몬 맥주처럼 과일향 잔뜩 나는 맥주 좋아하시면 이것 또한 좋아하실거여유!) 그리고 저는 몰랐는데, 독일식 족발인 학센도 파시더라구요!  오우.. 침 줄줄… 또 하나의 매력을 추가하자면, 귀여운 찰떡 고앵님도 한 분 계신답니다가서 인사해보세요! 시크하면서도 받아줄 건 다 받아주시더라구요!  Previous imageNext image ​​ 
카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 공항에 도착해서 차를 찾고 비양도를 가려고한다.동선 상 애월쯤에서 점심을 먹고 이동하면 좋을 것 같아서 찾다보니 애월카페거리라고 요즘사람(?)들이 제법 흥미있어할만한 곳을 찾았다.​몇년전부터 그 가게가 있는 곳에만 가면 박스채로 들고다니는 사람들이 즐비 보이는 노티드도넛,파스타가 너무 맛났던 리틀넥.. 그리고 기타 등등.​리틀넥에서 점심을 먹고 노티드도넛에서 도넛을 사가면 딱 좋을 것 같아서 일단 이동.​​​​​ 하지만.. 이미 이동하는데 시간이 제법 지체가 되서 리틀넥에서 점심 먹을 시간이 도대체 나오지 않았다...노티드도넛만으로 만족해야했다.​그런데. 들어가는 입구부터 주차와의 전쟁.......​어디가 주차장인지 어디가 매장인지도 모른체 앞차만 졸졸졸 따라가는데 노티드도넛을 지나치게됐다.네이버로 주문을 하려는데 주문은 자꾸 튕기고.... (청귤도넛이 없었던 것으로 나중에 판단)주차장에서 나가지도 주차하지도 못하는 상황에 봉착...​그러다 청귤도넛빼고 우유생크림도넛만 시키니 주문이 띠링~ 되는것이아닌가;;;아.... 주차할곳을 찾지못했는데.. 이무슨!!!!!​​그런데 또 마침... 내앞에서 차가 빠지네..ㅋㅋ어렵사리 주차를 마치고 노티드도넛으로 진입!​​​​ 일반 가정집이었겠지?전면에 통창을 내고 야자수에 조명을 거니 분위기가 달라진다.​​​​ 시간상 안에서 먹는건 (시간이 많았어도 그건 불가능해보였지만;;;;)주문한 도넛을 받는 곳은 사진  오른쪽  건물에서 받는다. (앞에 초록색 가 쳐진곳)네이버주문줄이 따로있는데 (다른 줄도 있었음..) 네이버줄은 아무도 없어서 직원한테 번호 말하니 바로 줬음.네이버로 주문하고 가는게 편한것 같단 생각이 들었다.​네이버에서 봉지도 300원 결제하고 받은건데.. 300원 결제안하면 어떻게 준다는거지?걍 손에다 도넛만 쥐어주나?​​​​  안쪽으론 이렇게 멋진 공간도 있었는데비양도 배편 시간으로 서둘러야했다.​​​​​​ 원래 가려고했던 리틀넥을 지나쳐간다... 아....​​​주차장에 차 10분 세워두고 주차비 2천원 내려니 속이 쓰렸다고한다....​​​​​한림선착장에 도착했는데천년호는 운행을 하지않는 날이라하고... 비양호는 이미 만석이라 오늘은 못타......... 라는 말을 전해듣고 좌절...​아.. 이럴거면 밥이라도 먹고 오는건데... 아......​다시 애월로 돌아가는건 구찮고근처 밥집을 검색함.​​ 인생밥집 협재점특별자치도 시 한림읍 문교길 6 1층 간판이 크게 없어서 걍 지나치다가.. 네비가 끝나서 엥? 하고 돌아보니 이렇게 자리하고 있었다.​​​​​ 밖에서 봤을땐 상점같았는데안으로 들어오니 구옥을 개조한 것 같았다.​​​​ 은은한 조명이 편안한 느낌을 주고.배가 고픈 탓에 문을 열자마자 나는 음식냄새에 배가 더 고파짐. ㅜㅠ​​​​ ​​​​ 주문을 하고 공간을 둘러봄.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 여행 온 자에게 "일하러가기 싫지?"는 너무나 적절했다잉 ㅋ​​​메뉴는 아래와 같음. 포항러인 내게 물회는 ㅋㅋ 예의가 아닌거 같고 ㅋ전복해물볶음밥과 딱새우장 정식을 주문​​​​​ 버터에 해물과 밥을 볶아서 입에 한입 넣는 순간... 와우~맛나맛나!!근데. 버터라 마지막 즈음엔 살짝 느끼해짐;; 김치종류를 좀더 보강하면 좋겠음.​​​​ 딱새우장은 껍질을 까야하는 수고가 있어서 엄마께 양보했다 ㅋ(엄마께서 버터밥을 선호하지않음)딱새우는 막 짜지도 않고 맛있지만.. 양이 썩 많은 편은 아님...수고를 해서 껍질을 까면 작은애가 더 작아져서;; ;;;;;그래서 양이 조금 아쉬웠다.​​​​​ 전체적인 모습.일본식같기도하고.. 뭐 그랬음.​​​​​​ 엄마께선 가보고싶었는데...가보지못한 비양도를 바라보며 아쉬워하셨음...​도 또 올꺼니깐.. 그때 가요... 
도 한 달 살기 20일차(2020. 5. 9. 토) 오늘 도 여행 일정은 도 서해안을 다녀왔습니다. 오늘 여행 경로 : 숙소 →  → 금능석물원 → 한담 해안산책로 (하갈비 식당 → 애월 더 선샛 레스토랑 & 카페 → 애월 한담공원)→ 숙소어제 밤 강풍과 많은 비가 내렸는데 아침까지도 비가 그치지 않고 있습니다. 도 한 달 살기 중 20일째 되는 날 처음 날씨로 인하여 숙소에서 느긋하게 오전 내내 휴식을 취하고 비의 양이 조금씩 줄어드는 것을 보고 숙소에서 가까운 곳을 탐방하기로 했습니다.1.투명한 맑은 물과 흰모래가 길게 이어진 아름다운 백사장, 이곳 앞바다에는 비양도, 옆에는 협재해수욕장이  있습니다. 얕고 새파란 바닷물 밑으로 투명한 물빛과  얕은 수심으로  물이 빠지는 간조 시간에 맞춰 어 가면 바닷물이 멀리까지 빠져서 넓고 고운 모래사장에서 아이가 놀기 좋은 해수욕장입니다.   숙소에서 15km 41분 거리에 있는 에 12:43 도착하여 10동안 산책하고 금능 석물원으로 출발하였습니다. 이곳은 수시로 지나는 구간이라 도를 떠나기 전에 더 들릴 수 있는 해수욕장입니다. 앞에 보이는 섬이 비양도 섬입니다. 에는 비양도 섬이 2개가 있습니다. 이곳 금릉해수욕장 앞에 있는 비양도 섬과 우도 속에 있는 비양도 섬이 있습니다.    2. 금눙석물원 삼다도 (돌, 바람, 여자) 중 돌을 주제로 돌하르방을 제작하는 장공익 명장이 60년 동안 의 생활의 모습과 삶을 해학적으로 표현한 돌조각을 10,000평 부지에 조성한 공원입니다. 금릉해수욕장에서 950m  7분 거리에 있는 금능석물원에 13:01에 도착하여 58분(13:01~13:59)동안 관람하였습니다. 저희가 갔을 때 비가 오고 코로나로 관광객이 없어서인지 입장료를 받지 않았습니다. 한 팀의 관광객이 와서 그 팀의 가 금능석물원 설명을 할 때 같이 들었습니다. 영업시간 : 매일 08:00 ~ 17:30    입장료 : 성인 4,000원, 초·중·고 3,000원,    도 돌은 외부로 반출 할 수가 없는데 다만 가공한 돌은 반출 할 수가 있다고 합니다. 그래서 하루방 등이 육지에서 판매가 가능 한 것 같습니다. 여기에 많은 작품이 있습니다. 관람순서 대로 사진을 배열 하였으니 천천히 사진을 따라 관람하시기 바랍니다. 잘 알려지지 않은 곳인데 한번쯤 와 보시는 것을 추천 드립니다.     ​       ​3. 한담해안 산책로도 북서부 끝 애월리 마을에서 곽지리의 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 유명한 산책로. 총 길이 1.2km의 산책로가 구불구불하게 이어진 아름다운 해안선을 따라 바다와 최대한 가깝게 조성되어 있습니다. 드넓은 푸른 바다를 감상하며 여유롭게 산책을 즐길 수 있어 많은 사람들이 찾는 명소로 자리매김하고 있으며 주차하기도 쉽지가 않습니다. 코로나로 다른 곳은 사람이 많지 않은데 이곳은 다른 곳과 사뭇 달랐습니다. 많은 사람이 찾고 있습니다. 지난번 저희도 주차를 못하고 그냥 돌아간 적이 있습니다. 금능식물원에서 12km 24 분 거리에 있는 한남 산책로에 14:23도착해서 3시간  (14:23~ 17:15)동안 산책로를 산책과  "하갈비 국수 식당에서 식사 그리고 "애월 더 선셋" 카페(16:18~17:06) 그리고 애월 한담공원을 산책했습니다.  하갈비 국수 식당 앞 해안입니다.  하갈비 구수 식당에서 돼지 국수를 시켜 먹었습니다. 메뉴 : 갈비고기(비빔)국수 13,000원,  고기(비빔)국수 8,000원​ 식사를 마치고 한담해안산책길 산책하였습니다.    한담해안 산책길입니다.  애월 더 선셋 레스토랑 & 카페에서 50분(16:20 ~ 17:10)동안 아름다운 바다를 보면서 오늘 하루를 또 정리 해봅니다. 더 선셋 레스토랑 & 카페에서 바라본 바다입니다.  더 선셋 레스토랑 & 카페 그냥 앉아 있어도 좋은 곳입니다.  오늘 이곳을 꼭 기억하고 싶습니다. 말로 다할 수 없는 감동의 시간이었습니다. ◆ 2020. 5.  9. (토) 도 20일차 도 여행 일정 정리 (차량 이동 31km · 도보 5.31 km)▶ 숙소 애월 빨강 궁전 펜션 12:02 출발 → 15km 41분 차량 이동   12:43 도착 →  10분(12:43~12:53) 동안 탕방 → 950m 7분 차량 이동 금능석물원 13:01 도착 → 금능석물원 58분(13:01~13:59) 동안 탐방→ 12km 24분 한담해변 14:23 도착 →한담 해안 길을  3시간(14:23~17:15) 동안 산책과 "하갈비 식당에서 식사 그리고 "애월 더 선셋" 카페(16:18~17:06) 그리고 애월 한담공원을 탐방 17:15 숙소로 출발 → 2.6km  8분 차량 이동 17:23 숙소 도착 특별자치도 시 한림읍 금능리금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 ​ 
                                      세계여행과의 연결고리, ![첫째 날]어제 새벽 4시에 잠들고는7시 기상 ㅠㅠ씻고, 주섬주섬 짐을 챙긴다.탑승 1시간 전 김포공항 도착.짐 보내기 완료!우리가 보낸 짐은 23kg 정도.무료 수하물이 개인당 15kg 였는데,다행스럽게도 합산 30kg 가능하다고 해서별일 없었다는.혹시 안되면 나눠보내려고 40L 등산 배낭도 하나 챙김 ㅋ그렇게 로 출발~~가는 중간에 잠깐 눈 떠서 구름 봐주고내내 잠들어서 눈피로 정도는 없앨 수 있었다.*비행기 탈 때면 늘 떠오르는게 있다.태국에서 말레이시아 넘어갈 때 비행기에서 본 일몰. >>(참고로 내 여행기 사진들은 보정 하나도 없음)[D+89/2013.04.04/치앙마이4/태국] 에어아시아를 타고 쿠알라룸푸르로.. 잊지 못할 일...우연히 받은 감동의 선물... 고마워 에어아시아..ㅎ 오늘은 치앙마이 마지막 날입니다.. 아침 일찍 일어나...blog.naver.com이렇게 시작부터 세계여행이 떠오르는거보니이번 편은 중간중간 떠오르는 여행지 링크를 걸어보는 것도 잼날 듯 하다.착륙 후 랜트카 픽업 장소로 가서업체 버스를 타고, 바로 차량을 빌리러 사무실로 고~!전기차 이용시 주의 사항 읽어보면서 설명을 듣는다.1. 18년식 코나 전기차 72시간 렌트비 67400원 결제.2. 전기차 충전비용으로 4일치 20000원(하루 5000원)을 선결제 후 무제한 충전 가능.(선택사항으로 무제한 선택 아닐 시, 풀충전해 반납해야하며 부족한 게이지 한칸당 2000원씩 비용 내야 함.)3. 하루 5000원 2만원 추가지불해서 휠과 타이어 교체와 1회 출장서비스까지 포함된 풀커버 보험 추가.결론적으로 말하면,우리가 이동한 동선 생각해보면 2번은 무조건 하길 잘했다.충전 게이지 대략 한칸에 1000원 정도 했던거 같음.3번은 다른 사람들 대부분 신청하지 않았는데,역시나 하길 잘했다 생각함.이유는 3번 보험을 추가로 들고나니,어차피 풀커버라서 타기 전에 미리 사진을 찍어두거나 할 필요가 없다고~ 그냥 2만원으로 심리적 편안함을 샀다고 생각함.참고로 나미비아 랜트카로 여행하면서 문 아래쪽이 살짝 긁혔는데 거의 60만원 낸 이후로 그냥 2만원 정도는 내고 맘편히 타게 됨.ㅠ*에토샤 국립공원이랑 힘바족까지 봤던 알찬 나미비아 여행기 링크 걸어보면 >>[D+216/2013.08.09/나미브국립공원/나미비아] 랜트카로 나미비아여행을 떠나다,엘림듄,...때로는 위기가.. 기회가 된다…. 오늘은 드디어 빈트후크를 떠나 랜트카 여행을 떠나는 날이에요. 숙소 주...blog.naver.com우리가 운전할 코나~ 파란 번호판 ㅎ계기판 오른쪽에 대략 450km 정도 사용가능하다고 떠있네 ㅎ차를 몰다가 알게된 사실은엑셀을 떼면 브레이크 밝은것처럼 엔진브레이크로 속도가 줄어드는데,그때에 전기가 충전이 되며면서 충전 게이지가 올라가기도 함.신기하네 ㅎ전기차 몰아본 첫 느낌은일단 진짜 조용해서 이거 사고나지 않게 조심해야겠다는 생각.근데 평소 타던 자동차와 다르게 소음이 없지는 않았는데아주 작기는 해도 평소 듣지 않았던 소음이라 뭔가 많이 거슬리긴 했다. 딱 미래를 그린 영화에 나오는 운송수단 이동할 때 나는 그 소리~그래도 속도가 나면 그리 신경 쓰이진 않았고,엑셀 밟을 때 치고 나가는 힘은지금 타고 있는 05년식 sm3보다 훨씬 좋았음. ㅋㅋ일단 너무 피곤도 하고,출출하기도 해서~시~~~원한 국물 먹으러 공항 근처 국수집으로 향했다. 고기국수로 유명하다는  곳. 고기국수 7500원멸,고기국수 7500원(멸치 육수에 고기 고명 추가)음...맛은 너무 주관적이라서 평하긴 그렇고..개인적인 느낌은 고기국수 국물은 너무 짜서 남겼고,멸치국수 국물은 너무 멸치 맛이 강해서 남겼다.참고로 난 모든 국밥을싹싹 햝아 먹는 국물 성애자임 ㅠ다행인건우리는 여행할 때 식당을 찾아다니며 여행하지 않는편이다. 그 이유가 맛집은 대부분 서울에 몰려 있다라는 확고한 믿음이 있어서~ 현지에만 파는 시그네쳐 메뉴가 있거나 현지의 신선한 재료가 중요한 해산물이 아니라면동선을 음식에 맞추지 않는 편.우리가 움직일 동선상에 있는 집이어서그나마 덜 아쉬웠음.역시 맛집은 서울에 몰려있다라는 믿음에 힘을 실어줬다(참고로 우리는 경기도민 ㅋ)해안도로를 따라서 서쪽으로 향한다.*이렇게 차량으로 중간중간 서서 여행하니 역시 유럽자동차여행이 떠오르네.이때 진짜 미친듯이 돌아다녔지 ㅠ >>한 눈에 보는 유럽 자동차 여행기 (99일/ 21개국 160여개 도시 / 2만km / 디젤 1006.6L...<북부 프랑스> [북부 프랑스 1/99] 파리4 < 이동 68km / 누적 68km> http://travel.seedart1st...blog.naver.com중간중간 차 세워서 바다 바람 좀 맞는데...이 쓰레기들은 뭐지 ㅠㅠ냄새랑 날파리들도 장난 아니고 ㅠㅠ그래도 공항이랑 멀어지면서조금은 나아진다.협재,금능 해수욕장 쪽으로 향하는데~여기가 의 몰디브라고 누군가 했던것 같은데~날씨 때문인지 몰디브의 느낌은 그다지 나지 않네 ㅠㅠ*몰디브 바다가 궁금하시면 여기서 잠깐 >>[D+14/2014.10.13/마푸쉬1/몰디브]싱가폴에서 몰디브 마푸쉬로.. Narnia Guest house...세상에서 가장 아름다운 곳을 가장 힘들게 간 신혼부부… 몰디브 로컬섬 마푸쉬… 늘 그렇지만 이동은 정말...blog.naver.com그래도 거의 10년 만에 온 의 바다 색은 생각보다 너무너무 아름다웠음.저~ 멀리 보이는게 비양도. 요즘 카페들 때문에 핫하다는 애월을 가볍게 지나서 한림까지 중간중간 쉬면서 계속 달림.에 진짜 많은 추천 카페들이 있었는데,달리다보면 바다 바로 앞에 있어 뷰가 좋을 것 같은 카페가 계속 계속 나옴.일단 이번  여행에서는코로나도 있고 하니,카페에서 시간보내거나 웨이팅이 있는 식당을 가거나 하는건자제하기로 했다.사실 여행와도 그런 곳을 일부러 찾아가지는 않는 편이지만,그래도 그 정도 여유를 못가지는건 살짝 아쉬움도 있긴 하다.맘 속으로맛집과 이쁜 카페는 서울에 있다고 생각하며~ ㅋㅋ[금능,협재 해수욕장]아마도 협재 해수욕장인 듯.코로나 이후로 하루방도 마스크를 쓰고 있네.돌하루방을 보면 가장 먼저 떠오르는 건??!?!세계여행하면서 갔었던 칠레 이스터섬의 모아이 석상. ㅎ돌하루방도 특이하긴 하지만, 모아이 석상은 그 크기가 주는 신비로움에 압도 됨.*모아이 석상 궁금하시면 요기로 >>[D+429/2015.12.01/이스터 섬(Easter Island)3/칠레] 랜터카로 이스터 섬 구석구석 ...모아이 석상 둘러보기 새벽 5시 화장실 때문에 눈 떠진다. 눈 떠진 김에 그냥 일어났다 ㅡㅡ 유럽 차량 리...blog.naver.com바다색은 날씨가 결정한다던데~날이 흐려서 인지 감탄할 정도는 아니었지만,그래도 하얀모래를 볼 수 있는 도 해변.귀하고 귀한 곳임에 틀림 없긴 하겠다. 여기가 금능 해수욕장이었나~ 가물가물.여기에서 이제 섬 중심으로 갈거라~잠시 휴식.저~ 멀리 야자수가 있어서 매력적이었던 곳.*해변 중에서 좋았던 곳이 어디가 있었더라.글 쓰는 이 시점에 가장 먼저 떠오른 곳은 바로 여기!!  누드 바다 수영 했던 파나마 산블라스 제도 ^^ (역시 특이한 기억이 먼저나네 ㅎ)>>[D+280/2015.07.05/산 블라스 제도2/파나마] 일생에 한번쯤은 해볼만한 누드 바다 수영...일생에 한번쯤은 해볼만한?!?!? 아침에 일어났는데 류는 잘 자고 있다. 나도 잘 자긴 했는데 너무 더워서 ...blog.naver.com우리가 빠르게 발걸음을 옮긴 건,오늘 숙소를 완전 남쪽인 서귀포로 잡아놔서중간에 미술관이랑 곶자왈도 들릴 생각인데,운영시간 때문에 ㅠㅠ  [ 현대 미술관]여긴  현대 미술관류랑 어디를 가면 미술관 같은 곳을 꼭 들리는 편이다.지역 예술가들의 작품을 엿볼 수 있어서~기억에 남는 작품 사진.Yes or No이런 식의 제목으로 기억한다.로컬 예술가들의 작품 뿐만 아니라인터뷰 영상도 볼 수 있었는데,에 정착하고 를 사랑하게 된 스토리들이 굉장히 진정성 있게 느껴줘서 한참을 서서 지켜봤던 것 같다.보자보자~미술관 하면 어디가 떠오르지~너무 많다 ㅠㅠ프랑스 알비 툴르즈 로트렉, 오스트리아 비엔나 훈데르트바서,콜롬비아 보테로 박물관미국 모모 등등어딜 링크하지 ㅠ *오스트리아 비엔나 훈데르트 바서 뮤지엄 >>[D+606/2016.05.26/빈(Vienna)4/오스트리아(Austria)] 비엔나 훈데르트 바서 뮤지엄,...훈데르트 바서 뮤지엄 물론 8시 알람이 울렸지만… 8시 30분에 다시 맞추고 30분 더 잤다. 문제가 생겼다. ...blog.naver.com자연을 사랑하는 환경 운동가이자, 미술가, 건축가인 훈데르트 바서.죽을 때에도 자신이 심은 나무 아래 묻혔다고~류가 가장 동경하는 삶을 살고 떠나신 분.본관 입장료 2000원인데,별관도 무료로 관람이 가능하다.여기 마치 모아이 채석장 미니어처 같은 느낌도 물씬 ㅎ 현대 미술관은저지문화예술인 마을에 있는데~길을 걷다가 꽃 한송이가 떨어져서 주으러 갔다가담 넘어에서 진짜 멋진 정원을 보고둘이 깜짝 놀랐다.나중에 이런 곳에서 살면서작품활동하고 하면 얼마나 좋을까~나야 뭐 작품활동 할 꺼리가 있는것도 아니지만서도 ㅎ부러움과 아쉬움을 남기고[성이시돌 목장]근처 환상숲 곶자왈  투어를 들을 생각이라시간이 좀 남아서 남아서 디저트 먹을 겸 잠시 들렸다. 목장 입구에 있는 말들.류는 몸이 매끄럽게 빠진 치타랑 말을 엄청 좋아한다.말근육이라 그런가 ㅎㅎ작년에도 말 장난감 사달라고 얼마나 떼를 쓰던데 ㅠㅠ그러고보니 또 말하니 떠오르는게 있다.과테말라 아티틀란 호수에서 시간당 4000원인가 내고마을과 마을 사이를 다그닥 다그닥 거리면서 달리는 말을 탈 수 있었는데,*과테말라에서 말타기가 궁금하시면 여기로 >>[D+156/2015.03.03/산 페드로(San Pedro) 라 라구나3/과테말라] 말타고 아티틀란 호...류씨 생애 첫 말타기! 9시 기상 아싸!! 드디어 오랜만에 원 없이 긴잠을 잤다!! ㅋㅋㅋ 얼른 준비하고 말타...blog.naver.com그런데 를 다니다보니왜 이렇게 세계여행했던 추억들 소환되는지~뭔가세계여행의 종착지로 생각했던 이유가 있었나 ㅎ여기가 성이시돌 목장이라크 바그다드 근처에 테쉬폰이라는 곳이 있는데거기서 2000년 넘게 유지해온 이런 건물들을 볼 수 있다고 한다.목장 숙소, 사료공장, 성당 등으로 사용되어 왔다고~우리나라 유일하게 보존되어 있는 건축물이라고 한다.주변이 좀 더 이국적이라면 사진도 이쁘게 나올 것 같긴 했는데목장 근처라 그런지 약간 아쉬움이~참고로 내가 설명을 좀 써놨다고이걸 보러 굳이 올 필요는 없을 듯 하다.사실 우리가 여기 온 이유는 우유부단 이라는 곳에서아이스크림 먹으려고 ㅎ우유로 만든 제품들이 아주 맛나다고 해서 도전해보기로 했다.기다리는 중.우유부단 수제 아이스크림(5000원)얼그레이 밀크티(5000원)음....난 여긴 가면 또 먹을 생각이오~ ㅋㅋ아실 아이스크림을 기대하고 갔는데,밀크티 우유가 너무 고소해서 깜놀했던 곳.류 역시 아이스크림 맛있다고 해서바로 하나 사서 더 먹었다. ㅎ조금만 더 올라가면 치즈나 우유같은 유제품을 살 수 있는 곳도 있엇다.아직 날이 쌀쌀해서 그런지준비해온 옷 색상들이 칙칙해서사진이 아쉽네 ㅎ아이스크림 들고 오늘 일정 중 가장 가보고 싶었던 환상숲 곶자왈로 향한다.아 참고로 아이스크림 하니 또 생각하는 곳이 있네.이건 너무 많아서 열거만 하는 걸로.체코 프라하,아르헨티나 바릴로체칠레 파타고니아 지역이 세곳 아이스크림은 다른 곳과 비교 불가였던 기억이~~[환상숲 곶자왈]여긴 환상숲 곶자왈.곶은 숲을 뜻하고, 자왈은 덤불을 의미한다고~저번주부터인가 운이 좋게  투어가 다시 재개됐다고 한다.9시부터 5시까지 정시에  투어가 있다.입장료 4000원.마지막 타임에 갔는데,우리 밖에 없었다. ㅎㅎ 분(이 곳에 사시는 따님같았다.)께서  보통 호텔에서 개인  투어 부탁해서 해드리는 경우 있는데,그게 8만원인가 16만원이라고 하셨다 ㅎ 시작부터 큰 대접 받는 느낌으로 시작 ㅎ참고로 곶자왈  투어 듣고나서 느낀건 절대 설명 없이 들으면 안되는 곳이었다.나도 강연을 하고 있는 사람으로 투어분께서 말씀하시는 스토리텔링이그야말로 예술이라서~처음부터 끝까지 감동받으면서 설명을 들었다.그리고 이게 의 아름다움과 신비로움이라는 걸 너무 많이 알게 됐다.곶자왈은  숲 원형 그대로 보존된 곳으로오랜시간 덩쿨이 가득하고,바닥이 화산돌 투성이라 농사 지을 수 없는 버려진 땅이었다고 한다.그런데 이 버려진 땅이 의 원형을 그대로 의 전부가 되었다고 한다.곳곳에 볼 수 있는 숨꼴.이런 크고 작은 돌 사이사이 구멍 때문에홍수 피해가 없다고 한다.또 빗물의 일부는 바다로, 절반 이상은 평균 20년 정도 걸려서 투수해서지금의 삼다수를 만들었다고 한다.한마디로 자연필터인 셈이다.또 돌틈 사이로 차가운 공기가 들어와도땅속으로 들어가서 따뜻하게 유지되고이 곶자왈은 1년 365일 16~18도를 유지할 수 있다고.또 언제나 이끼가 끼어있다고 한다.'지구상 유일하게'남반한계, 북방한계 식물들이 가장 완벽하게 공존하는 곳이바로 이 곳. 곶자왈이라고 한다.눈내린 겨울 사진을 보여주셨는데,푸르렀다~돌로 된 바닥에서 살아남기 위해이렇게 뿌리가 크게 뻣었다고~바위 틈틈히 파고 들어있네덤불이 가득하다.곳곳에 서서 너무 이쁜 문장과 함께이 곳 곶자왈의 변화하는 생태를 설명해주셨는데,그 역사가 곳곳에 숨어 있었다.를 다녀온 지금. 하면 가장 기억 남는 3가지 중 하나가여기 곶자왈이라고서슴없이 말할 듯.여긴 강추하고 싶다!다른 분들은 모르겠지만, 투어 진짜 감동 가득한 를 맛 볼 수 있음.따님은 이 곳 곶자왈에서결혼식도 올리셨다고 ㅎ우리가 너무 잼나게 들어서 시간 꽉 채워서 설명해주셨다 ㅎㅎ진짜 또 듣고 싶을 정도로 좋았던 곳.아 참고로 님께서는곶자왈이 가장 이쁠 때에는뿌옇게 안개 끼어있는 새벽시간이라고 하셨다.음...숲하니 떠오른 곳이 있다.(사실 이건 글 쓰면서 떠올랐음. 투어 들을 때에는 푹 빠져서 곶자왈 말고는 떠오르는게 없었음.비교불가한 곳 ㅎ)*코스타리카 산타엘레나 야간 산행 투어 >>[D+268/2015.06.23/산타 엘레나3/코스타리카] 나무타기(트리 클라이밍), 야간 산행(나...영차 영차~~ 오늘 나무타기나 해볼까 생각했었는데.. 아침부터 비가 내린다. 패턴없이 내리는 비… 감이 안...blog.naver.com오 생각해보니 이때부터 나무타기를 잼나게 한거보니우리가 지금 암벽등반을 좋아할 수 밖에 없었네 ㅎㅎ숙소가는 길오설록에 들렸다.티뮤지엄이 있긴 해서 왔는데, 마감시간 때문에 구경은 못하고녹차오프레도(7500원) 먹고 나왔다.음~마감시간 생각을 못했다.이럴줄 알았으면잠을 안자고 첫 비행기 타고 올걸 그랬나하는 생각도 약간 함. ㅋㅋ저~ 멀리 보이는게 한라산 인 듯.사실 한라산 산행을 포기 하긴 했지만,맘속으로는 날이 좋기만 해봐라 이러고 있음. ㅋㅋㅋ음~~산행하면 세계여행에서 역시 두 가지를 빼놓수 없지.*혼자한 여행에서 최고는 역시 11박 12일 네팔 안나푸르나 라운딩 >>[D+156/2013.06.10/안나푸르나 라운딩1/네팔] 라운딩을 시작하다..<포카라(820m)-바훈...안나푸르나 라운딩을 시작하다… 회색강이 흐르는 이곳… [프롤로그] 오늘 블로그부터는 지난 블로그와 조...blog.naver.com여기서 4000m에서 길을 잃어 비박도 하고,홍수 때문에 현지인들이랑 손잡고 검은 강도 건너고,진짜 많은 일이 있던 트래킹.*류랑 같이 한 산행은 역시 6088m 와이나 포토시 >>[D+396/2015.10.29/와이나 포토시(Huayna Potosi)1/볼리비아] 그림같았던 와이나포토...빙벽 등반 연습! 8시 30분까지 와 만나기로 되어있어서 7시 일어났다. 일어나서 가방 정리를 하고…...blog.naver.com정상 탈환은 실패했지만,이 고산 도전 실패가 지금 암벽에 애착을 같게 해주는 밑거름이 될 것 같기도 하고.류가 쓴 글을 다시보니5000m넘는 곳에서 고산증이 없었다고 써있네ㅡㅡ저녁을 먹으러 왔다.근처 세 곳 정도 식당을 알아왔지만,결국 숙소 주인에게 물어보고 알려준 곳 왔다. ㅋㅋㅋ난 대부분 현지인 말 믿고 오는데,숙소 주인분들이 분들도 많이 가는 곳이라고~수눌음.대방어를 너무 먹고 싶었다.회를 별로 안 먹는데, 방어회랑 참치회는 맛있어서~참고로 여기를 택한거는고등어회도 맛 볼 수 있다고 해서 ㅎ2인 5만원.꿀꺽 ㅎ도착해서 영업마지막이었는지대방어가 없어서 안된다고 했다가우리가 그냥 아쉽게 일어서자주방에서 해주겠다고 하셔서마지막 손님으로 다행히 먹을 수 있었다.오른쪽 검은 비닐이 고등어.가운데랑 왼쪽 붉은게 대방어.대방어 소감은... 진짜 먹자마자 입에서 녹는다 역대급 회야 ㅠ고등어회 소감은...어라?? 비리지 않네~ ㅠ고등어회는 맛보다는 비리지 않았던게 신기했고,그게 전부였다 ㅠㅠ그냥 고등어회를 처음으로 맛 본걸로 만족.근데 뭐 맛있다는 느낌이 아니어서 두번 다시 먹을 것 같지는 않다.아무래도 싸구려 내 입맛에는참치랑 방어가 맛있고,일반회는 광어랑 우럭이 젤 맛나는 듯.이쯤에서 회 하니.떠오르는 곳이 있지.*탄자니아 잔지바르섬 능귀에서3kg가 넘는 참치를 14000원 정도에 사서회 떠먹은 일 ㅎ여행 전에 요리수업 들었던게 빛을 봤던 날 >>[D+263/2013.09.25/잔지바르섬 능귀2/탄자니아] 상어튀김…참치를 만난 날…최고의 도...                  &#...blog.naver.com내 팔뚝만한 고등어구이 나왔는데이게 어찌나 맛나던지. ㅎㅎ우리 입맛엔 회보다 이게 더 ㅎ이건 회무침.그냥 나쁘지 않았음.거기에 해물탕까지 나와서 밥이랑 뚝딱 먹었다.5만원으로둘이서대방어랑 고등어회까지 먹어봤으니~이 정도면 대 만족!!근처 모슬포항 야경 둘러보고 숙소로 돌아왔다.들어와서 마냥 쉴수는 없었다.당장 내일 숙소도 할일도 없어서 ㅠㅠ들어오자마자 씻고, 내일 할 일 찾아봤다.내일 하루 종일 비가 하염없이 내린다고 해서계획했던 모든 일정을 3일째로 미루고내일은 비올 때 즐길만한 것들로 일정을 짜봤다.그러니 루트가 완전 개판.이왕 이렇게 된거 그냥 동선 개판으로 짜자 생각하고숙소 생각하기 싫어서성산일충봉 쪽에 이틀을 예약해버렸다.숙소에서 짐 풀고 싸고 하는 시간이면그냥 거기서 왔다갔다 하자고 ㅠ그리고는 바로 기절. ㅠㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ오늘은환상숲 곶자왈 때문에모든 일정이 기분 좋게 기억된 하루였다.뭔가 를 품은 느낌이랄까 ㅎ숙소에 돌아와서도대방어보다 곶자왈이 더 기억에 남았으니까.ㅎㅎ 돌아다니면서지난 세계여행들이 오버랩되다보니진짜 이번 여행이 세계여행의 마무리 같기도 하고~신기하네 ㅎ내일은 종일 비가 하염없이 내린다는데~음~ 어쩌지 ㅋㅋㅋ몰라 ㅋ
 ​이용 시간 : 10시 - 19시주차 시설 : 94대 외 주변 주차 가능​그 외 샤워장, 탈의실 , 식수대, 벤치, 야영장, 공중화장실 ​  에서 제일 좋아하는 ​매 달 가게 되는 것 같아요.​다른 해수욕장보다 넓고, 얕아 물놀이 하기에도 좋고,앞바다에 보이는 비양도도 푸른 바다와 어울리죠.​ ​지금 는 관광객들로 넘쳐나는데요.정말 해수욕장에 꽉 찼어요 ㅋㅋㅋ​만조날이여서 물도 제일 많이 들어온 것 같아요.​그래도 깊지 않아 아이들 놀기에도 좋고,다른 해수욕장보다 안전요원 관리 범위가 넓어서넓게 놀 수 있어 좋아요 ㅎㅎ​ ​주차장도 꽤 큰 편인데 주말이라 들어가서 찾는데도시간이 좀 걸렸어요.​평소에는 널널해요.​샤워장!!!​온수!!!! 온수 샤워장이라니 넘나 좋다해수욕 개장 시기에만 오픈해요.​ ​성인 3,000원​수건 2,5샴푸, 린스, 바디  500원​찬물 샤워장이 천원이였는데 저는 삼천원 주고 온수가 좋운 것 같아요 ㅎㅎ​현금 & 계좌이체만 가능​돈 내면 목욕탕처럼 키를 주세요바로 옆 샤워실로 들어가서,칸에 짐 넣고 샤워 ㄱ ㄱ​다른 곳 보다 깨끗하고 넓은 편이여서 쾌적하게 샤워했어요.​드라이기 등 다른 구비 용품은 없지만, 물놀이 후 따듯한 물로 샤워했단 걸로도 충분했어요 : )​​  ​곧 7시인데도 아직 즐기는 분들이 많았어요.(7시까지만 입수 가능)  ​해수욕장 안으로 가다보면 이런 길이 나와요. 금능은 협재해수욕장과도 연결되있어또 다른 재미가 ㅋㅋㅋㅋ ​이 뒤에는 야영장으로 텐트치고,고기 구워 드시는 분들도 많으시구요.​힐링 그 자체 ​이 길에서 보는 금능과 비양도도 너무 아름다워요.​    평상시에도 사람들이 많이 찾은 해수욕장이예요. ​​노을 질 때는 스냅 촬영 하시는 분들도 많아요.​주변에 상업 시설도 많은 편이고,숙박 시설도 많아서 여행 오시면금능 해수욕장 꼭 들려보세요 ㅎㅎ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 
​​​​​​​|  jeju_20210425~0503  |​8박 9일 feat. 엄마 칠순기념​​​#Day2#2일차​​​​​​ ​​#플래티늄카라반 에서의 첫날밤이 지나고,​​ ​​여행의 둘째날이 밝았다​굿모닝♡​​오늘도 맑음,​​​​​  ​​​#비스마일​​​​​​ 비스마일특별자치도 시 애월읍 하소로 358 1층 비스마일 ​#Day2 ​첫일정은 #인생크로플  만났던 bsml​​숙소인 플래티늄카라반에서 차로 10~15분 거리에 위치에 있어서커피와 크로플로 심플하게 아침을 해결하기에 좋았다​​​​  ​​매일 10:30 ~ 17:00sunday off​​​​오픈전 와서 드뎌 입장​이곳은 크로플 나오는 시간이있어서 그시간에 가는걸 추천...!!!(인스타그램 참조하시길)​​​​​​​​   ​​의 옛가옥을 리모델링한 공간은모던한 가구와 어울어려 아기자기한 컬러감이 좋았던bsml​​​​​​ ​​비스마일에서 이동해금능에서 점심을 먹을 계획이라간단하게 커피에오리지날크로플과 시나몬크로플을  하나씩 구입해 본다​​​​​​​​  ​갓구워 나온 크로플의 바삭함이 눅눅해 지기전에 서둘러 주차장으로 이동해 후다닥 인증샷 몇장만 찍고,​​지금이닷!!ㅋㅋ​​​ ​ 오예~~~~~~~~~~~너 기억할께~~~^^​꼭꼭 오픈시간에 가셔서꼭 갓 구어 나온 크로플을 드셔보시길!!!!!​​​​​​  ​​​#금능#금능해변​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​금능해변으로 이동해,점심을 먹을 식당의 오픈시간까지 여유가 있어동네 한바퀴 산책해 본다​​​  ​​mimi_said​항상 행동이 빠른 짜야몸도 가볍지만ㅋㅋ우리의 여행로 우리보단 항상 한걸음 먼저고마워♡​​​​​​  ​​돌, 여자, 바람이 많다는 ​앞의 두개는 잘 모르겠고바람이 많다는건 몸소 느끼게 되는,그래선지내 뒷모습의 90%은 거의 다 모자를 잡고 있는 모습ㅋ​​​​ ​어쩐지우린 협재보단 ​조용한 해변마을 금능이 더 좋더라는,​​​​​​​​  ​​​ #금능샌드​​​​ 금능샌드특별자치도 시 한림읍 금능길 89 ​​​점심 먹을 식당의 예상치 못한 해프닝으로 약간의 시간 여유가 생겨 다녀온​​​​​   ​​​​야구에서 대타가 홈런친다는 말을 딱 이럴때 쓰는게 아닐지,​그만큼기대치 않았는데​맛있어서 더욱 기억에 남은금능샌드♡이름도 멋진 #콰트로치즈파니니​​간식으로 딱이었던!!요것도 꼭 지나치지마시고드셔보시길~뭐든 경험하고 먹어보는것그게 우리의 여행의 1순위..!!ㅋ​​​​​​​  ​​​#섬고래​​​​ 섬고래특별자치도 시 한림읍 금능길 65 1층 ​​​​​​  ​​드디어 우리의 점심 시간!!​​​섬고래​​※주의 사장님이 매우 친절하심~^^​​​​​ ​​클래식한 분위기의 인테리어와한쪽 벽면에 페이팅 되어있던 큰고래가 인상적이었다​​​​​​​ ​메뉴​​연어아보카도덮밥 15.흑돼지불고기덮밥 15.연어머리조림 18.생선살튀김 12.​잘먹었습니다~^^​​※섬고래는 단독 포스팅 예정​​​​​​​​  ​​​#오지힐#오지힐_​​​​​ 오지힐특별자치도 시 한경면 일주서로 4469 1층오지힐 ​​​​​​ ​​오늘은애월 플래티늄카라반에서 출발해 한림, 한경면을 거쳐안덕면까지 다녀올 계획이라​​한경면의 카페를 서치중신창풍차 해안오로옆에 위치한오지힐로​​​​​  ​특히 서치중,위의 트래픽사인이 눈에 띄어 선택​​​​​​   ​​바다 옆에 위치한 오지힐은 사진에서 보던것 보다 내부 규모도 훨씬 크고​주차공간도 협소하지 않아 편했던 걸로 기억한다​​​​​​​ ​​특히나,너무나 반가웠던 베지마이트!!!​뉴질랜드에서1년 호주에서 1년의 어학연수 기간동안정말이지 거의 매일 아침 토스트에 발라 먹었었는데..​얼마전엔가 직구로 구입해보려 했지만가격이 후덜덜해서 포기ㅠㅠ​생각하지 못한 곳에서 마주해음료도 주문도전에베지마이트 판매하시는거냐고 물어봤지만아쉽게도 그냥 디피용..이라고ㅠㅠ​​​​  ​​​전체적으로 원색의 느낌과컵 패키징도 맘에 들었던 오지힐​​베이커리류도 다양했었는데이미 점심이 과했던터라간단하게음료만 마심​​미미는 아아♡짜야의 음료는 이름이 가물거리지만 더운 여름에 딱어울렸던자몽레몬아이스티? ㅋ​​​​*신창해안도로 옆이라 노을질 무렵 풍차도 볼 겸 다녀오는걸 추천​​​​​​  ​​#인스밀​​​​ 인스밀특별자치도 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층 ​​​​​​요긴 너무 핫플이라우리의 자리는없고그래도 아쉬운 마음에한컷​​​​ ​​​​다음에 다시 오자!!ㅋ​​​​​​  ​​​#풀베개​​​​​​​ 풀베개특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 492-4 ​​​Pull_Bege​​​ ​​잠깐 산방산 들렀다 ㅋㅋ또 카페 울엄마 고생많으셨네 ㅎㅎ​​​​​ ​오후의 햇살초록잎이 무성한 커다란 나무스틸의 통창문을 품은 시멘트 농가주택​​컬러도 질감도 모두 다른 것들이묘하게 조화를 이루어 멋진 분위기의 풀베개​​사람들이 왜 풀베개 퓰베개 하는지 이해됨..ㅎ​​​​ ​이날만도 세곳의 카페를 방문했지만,세곳 모두 자기만의 색깔이 뚜렷해서지루함 없이 즐거웠던 경험​​​​​ ​​미미님이 사고싶던 에코백고민 좀 했지.....​​​​​​​  ​​​다양한빵도 소품들도 많았던풀베개​​야외벤치에 앉아 멍하니여유롭게 즐기고 싶었지만,그러기엔 이곳은 이미 너무 핫플이라​오래 즐기지 뮷한것이 못내 아쉽다​​​​​​  ​​​​#수월봉​​​​ 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​​​연속 세번의 카페면 이미 카페인 충전은 초과!!​엄마와 형부님의 불만이 폭주하기전에​이번엔 관광코스로..ㅎㅎ​​​​​​ ​​​겹겹의 지질단층이 보이는 곳으로 유명한 수월봉!​​​​​ ​​이미 여러번의 여행으로왠만한 관광지는 거의 다 가보았지만,수월봉은 이번이 처음​​20~30분쯤 무리없이 산책하기 좋은 코스였다!​​​ but,​​오늘 하루가 길었는지수월봉 사진은 별로 없다....지쳤었나부나....우리.....^^;;; ㅠㅠ이것으로 오늘의 일정도 끄읏~~~저녁먹으러가자~~~ㅎㅎ​​※참고로, 수월봉에서 차로 10분 남짓 거리에돼지고기 집으로 유명한별돈별_정원점 이 있다!​우리도 계획은 그곳에서 저녁을 먹는거였지만오버페이스였는지 숙소로 돌아가 근처에서 해결하기로 했다​수월봉에 다녀올 일정이라면별돈별_정원점과 함께 묶어 다녀오시길..^^​​​​​​  ​​#황해식당​​​​​ 황해식당 본점특별자치도 시 우정로 6 황해식당 본점 ​​2일차의 마지막 일정​​​​ ​​생선 조림으로 유명한 황해식당​​​쥐치조림 35.우린 생선조림을 선호하는 편은 아니지만오늘의 저녁메뉴는 형부가 좋아는곳으로 선택한것​소박한 비쥬얼에 비해 양념의 풍미가 좋아서우리 입맛에도 잘 맞았다!​유명한 곳은 이유가 있다​​ ​​고등어구이 15.​형부님 폭풍흡입하심..^^;;​​ ​​​마지막 일정까지성공적!!♡​​​​​​​​​  ​​사진_미미글_짜야​​​​​​​​#여행 # #도 #도여행 #맛집 #카페 #갈만한곳 #맛집 #숙소 ​​​​​​​​​​​​​ 
​도 서쪽 가볼만한 곳 추천​서쪽엔 관광지보다는 해안도로를 따라 드라이브하며여유롭게 바다구경하면서 예쁜 카페가기 좋은 코스에요🌴​자연경관을 보며 관광지에 가고싶다하시는 분들은도 동쪽으로 다녀오시는 걸 추천해요!​위치도 넣어놨으니 맘에드시는 곳장소 저장하면서 일정을 짜보세요 🙌​  동문시장동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​ 여행의 시작이라할 수 있는  동문시장에서 야시장과 저렴하게 딱새우와 회를 구입할 수 있답니다!​도 도착시간이 20시가 넘었다보니저녁을 먹을 곳이 마땅치 않았는데,동문시장 야시장이 19시부터 열린다고 해서여러 음식이랑 회와 딱새우를 포장해서 가기로 했어요~ 코로나때문에 야시장이 열리는 건 아닐지 생각했는데웬걸 사람이 진짜 겁나 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 분명 수요일에 왔는데.. 주말엔 대체 얼마나 많은건지..?ㅎ  수산물시장에서 회 30,000원, 딱새우 15000원 구입!!  야시장은 진짜 엄청 시끄럽고 텐션미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  등갈비튀김도 있고 흑돼지 돈까스도 팔고 있구요  랍스타,흑돼지김치말이삼겹살이 가장 줄이 길었어요!사람들이 많이 서있길래 얼떨결에 구입했는데저는 식어서 그런지 9000원값어치는 못하는것 같았어요   또 도에 왔으니오메기떡이랑 우도땅콩초코찰떡파이를 구입했는데우도땅콩초코찰떡파이 진짜 미친놈임.. 겁나맛있으니까꼭 사세요 ㅠㅜ 이거랑 우도초코바도 미친놈2.. 다음날 델리룩 ㅋ 다음날 숙소에서 가까운 김만복 본점에 가서아침을 먹기로했어요!아침 8시에 오픈해서 엄마랑 같이 산책할 겸30분정도 걸어서 갔어요 계속 비오고 흐리고 그랬는데정말 다행히도 이 날은 완전 맑고 초여름날씨라 넘 좋았어요!!!원래 여름되면 도 푸른바다를 보고싶어지잖아요!🙌도 아침 산책 넘 추천이요,, 차타고 가는데 푸른바다 나오는데 기분 넘좋았어요ㅠㅠ이래서 해안도로 드라이브하러 도에 가나봐요  랜선 해안도로드라이브 즐겨봐요~🚗​ 용두암해변 도로카페촌용두암해변도로카페촌특별자치도 시 용담3동 ​ 빽다방 베이커리  사수본점 가는길이었던용두암해변도로카페촌 쪽바다가 넘넘 이뻐서 잠깐 주차했어요! 바다가 푸른게 딱 도 바다같지않나요🌊애월 가는길이라면 잠깐 주차해서 한바퀴 산책해보세요!사람도 많이없어서 한적해요  김만복 김밥 포장해서 여기로 와서먹었으면 더 좋았겠다생각했어요의자 뿐만아니라 테이블도 있더라구요 ​ 빽다방 베이커리  사수본점빽다방베이커리사수본점특별자치도 시 서해안로 291-5 ​ 빽다방 베이커리  사수본점도 까지 가서 빽다방을 가냐 하는 분들도 있겠지만공항 근처 바다 바로 앞에 크게 위치하고 있다고해서 가보았어요!  너무 일찍가서 그런지 빵은 많이 있진 않았는데그래도 가장 먹고싶던 초코소라빵이 있었어요 ㅎㅎ🐚 바다 바로 앞에 있어서 진정한 뷰 맛집 이였다구요 총 3층으로 되어있고 옥상은 루프탑으로!!  금방 자리난 오션뷰로 앉을 수 있었어요!의자도 푹신푹신하니 편안했고 다른 카페에 비해 저렴하게 오션뷰 감상 할 수 있답니다🌟 함께 데리고 온 춘식이 존귀ㅠ​  이호테우 해변이호랜드특별자치도 시 이호일동 374-1 ​  해안도로를 따라 내려가던 중이호테우해변의 쌍둥이 말이 넘 보고싶어서잠깐 들렸던 곳이에요❤️ 정확히는  이호랜드로 검색하고 갔어요!주차장은 말 등대까지 쭉 직진하면 주차장이 있는데 거기에 주차하면 됩니다!!해변과는 조금은 다른 산책길이 있는 공터 같은 곳이에요​ 애월 카페거리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​애월 카페거리 근처만 가도 엄청난 렌트카를 볼 수 있을꺼에요 ㅋㅋㅋㅋ​봄날카페 바로 앞의 주차장은 무료이지만가는길에 사람들도 많고 길도 좁아서초보운전자들 못나가고 헤매는 분들이 많더라구요그냥 맘편하게 들어가기 전 유료 주차장에주차하고 가는게 편할 거에요 .. 저희는 한담산책로 주차장을 이용했고1시간 30분 정도 주차했는데 주차요금 6000원 ㅋㅋㅋ 애월카페거리 들어가는 입구에 있었던 선물가게 기념품샵이 있길래 잠깜 들어가보았어요 귤모자 존귀,, 귀여운 것들  천지라구요ㅠㅠ  이것저것 사다보니 꽤 많이사서정확히 기억은 안나는데 2만원이상 구매해서1층에서 감귤아이스크림 받아가라고 하셨어요..ㅎ  별로 기대안했는데 이렇게 귀엽기 있어요?!!💛 가는길에 보았던 한라봉주스🍊직접 짜주셔서 먹어보고싶었는데 결국 못먹어봤어요,, 봄날 카페 앞의 바다에서투명카약을 탈 수 있더라구요?!30분에 10000원이라고 합니다!저도 타고싶었는데 저때 너무 더워서 ㅋㅋㅋㅋ지금 생각해보면 못탔는데 한번 타볼껄 그랬어요 기념품샵에서 무료로 받은 토퍼! 투명카약에 벌써 수영하시는분들도있었어요 ㅋㅋㅋ여름같다여름~🌴 맨도롱또똣에 나왔던 카페죠앞에서 주문하신분만 안에 입장 할 수 있습니다!  들어가진 않고 밖에서만 구경했네요 여기만 보면 유럽 지중해에 있는 카페 같지않나요?ㅠㅠ저기까지 봄날카페에요! 봄날카페 옆으로 내려오면 한담해안산책로가 나와요!몽상드 애월도 있고 이쁜카페 줄줄이 있답니다 ​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​다음은 여러 해수욕장에서도야자수 숲도 있도 캠핑으로 유명한으로 이동했어요🚘 해수욕장 옆으로 보면야자수 숲이 잔~뜩 있어요! 여기가 도 맞나요해외 휴양지 놀러온 기분 🌴  야자수 숲에서 캠핑 하시는 분들도 엄청많았어요알고보니 캠핑으로 유명한 곳이라고 하더라구요  협재 안가고 금능 해수욕장 선택한 것 정말 잘한 일 야자수 풍경이 넘 이쁜 해수욕장에서 드론도 날려줬답니다! ​​ 금오름금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​서부의 대표적인 오름 중 하나!효리네 민박에서 아이유가 올랐던 곳으로 유명하죠특히 이것은 일몰이 그렇게 아름답다고 해서시간 맞춰서 올라가보았어요 분명 어떤 분이 10분이면 가볍게 올라갈 수 있다고해서얕잡고 올라갔는데.. 진짜 성인 남성분들도 헥헥거리면서올라가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 20분은 올라갔던 듯..새별오름이 훨씬훨씬 덜 힘들었어요 🥲  아니 여기가 어떻게 10분이냐고요~~이만큼 올라왔다구요.. 엄마한테 10분이라고 했다가혼났다구여.. 그리고 정상으로 딱 올라와서 분화구를 보자마자진짜 모든사람들이 우와.. 바로 외칩니다! 사람들이 생각보다 많아서어떻게 찍어도 단체사진이긴 하지만넘넘넘 이뻐요 ㅠㅠㅠ  분화구 위를 따라 삥 둘러서 산책길도 잘 되어있어요!많은사람들이 분화구 앞에서 사진만 찍고 내려가시던데여기도 한바퀴 둘러보면 기분 넘 좋아요😆 또 드론 날리는 ..오빠 ㅎ평일에 사람이 이렇게나 많은데주말은 얼마나 많을까요..?주차장도 엄청 협소해서 겨우 주차했었거든요 해가 점점 떨어지더니낮보다 훨씬 분화구가 멋있죠7시 20분이 일몰시간이라고 했는데피곤해서 ㅋㅋㅋㅋ7시쯤 내려갔어요!작은 백록담이라고도 불린다네요 든든한 체력만 있으면 꼭 한번 올라가보세요🙌​​​​ 
​  ​추석 연휴 안녕 하시죠?​저는차례상 준비 하느라  소라산적돼지고기산적문어산적혼자  손 이 바쁨니다글치만 30년의 주부경력에이 정도 쯤이야~즐겁게 해야죠,,,,​앗,,,,,재료 한가지를 빠뜨렸넹얼른  한림으로 go~go​  ​오늘도  보물같은 섬  비양도는반짝반짝 빛나고 있네요ㅎ~~~내 눈엔  늘 그리 보인다는,,,​ ​주차장엔  관광객들이  가득이넹코로나를  피해,,, 힐링여행 으로,,,나름의  계획으로  이곳을 찾아 왔겠죵 캠핑장최근  몇년 동안 관광객의 변화는캠핑카가 늘어나고 텐트족이확연히 늘어나고 있다는걸알수있어요~~사회 현상으로 인해서 일테쥬~​ 비양도에메랄드 빛 바다이  바다를 찾아 많은 이들이 오고있는데  나는  집에서도 늘 이 풍경을볼 수 있다는  행복~~그래~~나는 가진게 참 많은사람이네  감사하다  ​이렇게 깨끗한  바다  ​조금이나마 힐링 되시나요~~?  ​눈으로 나마 힐링 하시고풍성하고 건강한  추석명절 되시길응원 합니다 ​  저의 제페토 뜨래비양 도인사합니다~~~♡​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 #오늘일기#벌떼클럽#정연수대표#스마트폰정연수강사 # #비양도 #노래강사정연수 #여행 #살이#프리먼스Y존샤이닝  
​  안녕하세요!​오늘은 이번 도 여행에서 다녀온​도 오션뷰 펜션푸르다오션펜션 포스팅 하겠습니당!!​​ ​   푸르다오션펜션 : 신창풍차해안도로 근처 숙소로 완전 추천하는 뷰깡패 펜션 주소 :  시 한림읍 월령3길 39-5전화번호 : 064-772-5500체크인 15:00~ / 체크아웃 ~11:00  푸르다오션펜션특별자치도 시 한림읍 월령3길 39-5신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​​ 푸르다오션 펜션은​협재해수욕장과  근처 숙소에요!​​도 핫플로 유명한한림 싱싱잇을 가려고 알아보다가 ​오션뷰펜션으로 너무 예쁘길래 바로 예약했어요! ㅎㅎㅎ​ ​​펜션 앞에 주차장이 마련되어있고​주차만 하고 일단 프론트로 내려가시면 됩니다!​​푸르다오션은프론트와매점운영, 퀵보드 렌트도 가능한데​운영시간은10시오픈 22시마감입니다!​    ​​안으로 들어가면직원분이 체크인을 도와주시고​앞쪽으로 퀵보드랑옆에 매점까지 준비되어있었습니다!​​​펜션에서 놀다가 부족한것들은 푸르다오션 매점에서 사시면 될거같아요!​  ​​저희는 주차한 바로 앞동에 룸을 배정받았고​벌레들어가니 문을 꼭 닫으라고 적혀있었어요! ㅎㅎ​​​그리고 문제의 계단!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엘베가 없어서..​3층으로 배정받았는데캐리어 낑낑거리면서 올라가야하는 ..(남자친구 수고했오..)​​짐도 가뜩이나 많고 무거운데..정말 이건 너무 별로였어요!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​그리고 들어가자마자 보이는 한림 푸르다오션펜션 뷰 입니다!​   ​​주방에는 인덕션이랑 전제렌지 밥솥이 있었고​저녁먹으면서 가위랑 집게가 필요해서 보니​집게가 설거지가 제대로 안되어있더라구요..그래서 안썼..​  ​​그리고 화장실은나름대로 깨끗하긴했는데​뜨거운물이 너~~~~어무!!! 안나와여..​​진짜 씻으러 들어갔다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ이정도면 온수를 누르고 씻어야되나?싶을때쯤 슬슬 물이 따뜻해져여..;​거의 한 5분은 기다린듯..​​보일러 옆에도 기다리면 온수나온다고 멘트 써져있었어요 ㅋㅋㅋ​  ​​그리고 거실?에는​쇼파와 전신거울이 있었구!​  ​​우리가 갔던날에 도에 호우경보 재난문자 왔기..ㅋㅋㅋㅋ​그래서 비오는 오션뷰 펜션이었지만​그래도 진짜 뷰하나는 진짜 너무좋았어요!​신창풍차해안도로도 보여서 ​날 좋은날엔 펜션에서 일몰봐도 될거같아요!(그러려고 여기 고른거였는데..ㅎㅎㅎ)​​ ​​푸르다오션펜션은 복층펜션이에요!​그래서 잠자러는 2층으로 올라가시면됩니다!​ ​​여기 진짜 침대가 마약침대에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​레알 개꿀잠..​​여행가서 그렇게 오래자본적이 없는데..​오빠랑 둘 다 세상꿀잠자서 다음날 저세상텐션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 센스있게귀마개까지 준비되어있었어요!​갬덩갬덩~~~~~​  ​​2층에서 내려다 본 뷰와에어컨!​하지만 비오는 3월의 도였기때문에​에어컨을 틀 일이 없었기..ㅎㅎㅎㅎ​ ​​벌레를 극혐하는 1인이기때문에..​창문 절대 안열었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음날 퇴실할때만 환기시키려고 잠깐 열었다 닫았어요 ​   ​​그리고 푸르다오션 펜션 북이 있었어요!​열어보면각종 안주류들 주문할 수 있더라구요!​나가서 사오기 귀찮거나​먹다가 부족할때 간단하게 시켜먹기 좋은 펜션인거같아요!​  ​​그리고 수건과 드라이기, 옷걸이가 준비되어 있었습니다!​ ​​쨔쟈쟌~~~~~*​저희는 뭐먹을까 하다가 원래 비오니까 전에다가 도 막걸리 먹자! 했는데​​마땅치가 않아서 남자친구가 찾은​ 한림맛집 옥만이네에서 해물갈비찜이랑 (존맛..👍🏻👍🏻👍🏻)고등어구이 주문해서 ​포장해서 와서 먹었습니다!​조만간  옥만이네도 포스팅할게요 ^_^​   한림맛집 옥만이네 해물갈비찜 👇🏻👇🏻👇🏻 [한림협재맛집] 옥만이네 : 내돈내산 해물갈비찜 고등어구이 포장! 현지인맛집 굿!​​2021.03.27 토요일해가 쨍쨍하길 바랬지만​비가 넘나 심각하게 와서 ..​​원래 밖에서 밥먹으려다 ​...m.blog.naver.com ​​#도여행 #오션뷰펜션 #도오션뷰펜션 #바다뷰펜션 #감성펜션추천 #한림펜션추천 #한림숙소추천 #신창풍차해안도로근처펜션 #금능숙소 #금능펜션추천 #협재해수욕장펜션 #협재해수욕장숙소추천 #도존예펜션 #푸르다오션펜션후기 #도내돈내산존예 #푸르다오션펜션 #존예숙소 #도한림읍숙소추천 #옥만이네 #한림맛집 #서이추 #서이추환영 #답방 #답방환영 #여행블로그 
4일차 도 서귀포에서 서부로 올라가는 길 ​기존에 생각해둔 일정이 있다가 4월엔 가파도 청보리축제가 있다고 해서 갑자기 가파도로 향했던 날이었다 개인적으로 가파도 완전 추천! 가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리특별자치도 시 한림읍 금능리카페 전학생특별자치도 시 한림읍 한림로 176 카페 전학생성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38 가파도 청보리밭티켓을 예약하고 가는 것을 추천하고 현장 발권은 사람도 많고 힘들어 보였다 ​**쿠팡에서 예매후 승선 왕복 12,000원/1인  승선장에서 11시쯤 출발하는 배를 타기 위해 줄을 섰는데, 약간 흐린 날씨에도 불구하고 사람들이 꽤 많았다   꽤 큰 배였는데 사람들도 꽉찬걸 보니 가파도 청보리축제가 인기가 많다는 걸 느낄수있었다 배로 약 10분 정도 타고 가면 가파도에 도착한다 자전거도 많이 타시는 분들도 많았는데 걷기에도 꽤 괜찮은 거리라 우리는 걷기를 선택했다 뻥뚫린 가파도 섬을 길따라 걸으면 양옆으로 청보리밭을 볼수있다  연두빛 초록빛 보리들이 바람타고 흔들리는 모습이 정말 장관이었다 노란색의 보리가 익숙했는데 청보리를 보니까 큰 강아지풀 같기도했다 돌담이랑 너무 예뿜  바람소리랑 함께 넓은 청보리밭을 보는 것만해도 힐링되는 기분이었다   딱 들어갈수있는 공간에만 길이 있어서 청보리들이 꼿꼿하게 서있어서 흔들리는 모습이 더 멋있었던 것 같다   원래 매년 4-5월 청보리 축제를 했지만 코로나로 인해 중단됐는데 올해는 한걸로 들었다   가파도는 요즘 핫한 드라마인 우리들의 블루스 촬영지이기도 하다, 돌담길과 집들이 도에서만 느낄 수 있는 것 같다 쭉걷다보면 사진을 찍을 만한 공간들도 있는데그중에 하나가 도의상징 하트를 만들고 있는 돌하르방 도를 여러번 갔지만 아직 가보지 못한 곳들이 참 많구나 느꼈던 날 배타고 돌아가기 전에 가파도해물짜장짬뽕에서 밥을 먹고 돌아가기로 했다, 줄을 기다리는 사람들이 꽤 많기에 시간을 넉넉히 두고 먹는것이 좋을 것 같았다.    기다리면서 보이는 담장들에도 그림이 그려져 있었다.  생각보다 오래 기다려서 들어갔던 것 같다종류별로 하나씩 주문 현재는 1,000원씩 가격이 올랐다 2021 기준가파도 해물짬뽕, 해물짬뽕밥, 해물짜장 1가지씩 주문했는데 가격이 비싼만큼 해물이 올라간 비주얼이 대박이었다. 맛은 보통의 짬뽕과 짜장의 맛이었는데 통소라와 미역, 해초, 게, 홍합 등등이 다채롭게 예쁘게 올라가 있었고 해물의 향, 특유의 비린향이 날수있으나 맛을 해치는 정도가 아니라 맛있게 먹었다  가파도해물짜장짬뽕특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 1 나름 배를 채우고 움직였는데 지나가는 길에 맛있는 냄새가 나서 보니 핫도그다!!  오잉 가까이보니 색깔이 특이 알고보니 청보리 핫도그 청보리가루를 이용한 반죽이라 연두색의 청보리색이 신기했고 그자리에서 바로 돌돌돌 만드셔서 튀겨주다보니 안먹고 지나칠수없었드아 더 꼬소한 맛도 나는 것 같았고 갓 튀긴 핫도그라 넘 맛있었다  배를 타러 돌아가는 길에 구름이 많아졌다했는데 비가 살짝 내리기도 했다 배 시간을 기다리다가 옆에 상동펜션 편의점에서 청보리아이스크림을 많이 드시는 걸 보고 충동구매 곡물류라 그런지 뻥튀기와 잘어울리는 맛이었다중식만 생각하고 갔었던 곳인데 핫도그랑 아이스크림 간식도 있어서 넘 좋았다  저녁에 먹을 청보리 막걸리도 구매했지요 금능 & 협재해수욕장협재와 금능 그 사이 해수욕장이 너무 예뻤다!  멀리보면 에메랄드 색깔의 바다 가까이 보면 엄청 맑았다 협재 근처 오누큐브에 들러 저녁에 먹기로 하고 동생이 협찬 받은 카페로 향했다  카페전학생 한림점특별자치도 시 한림읍 한림로 176 카페 전학생 이국적인 분위기가 좋았던 곳  푸딩을 판매하고 있었는데 초코바나나푸딩 품절로 바나나맛으로만 먹어보았다완전 마싯 엄청 친절했고 맛이 어떤지 진짜로 말해달라고 하시는 분이셨다지금도 잘되고 있는 곳이던데한라봉맛도 있더라 담에 한번 먹어보러 가야할것 같다  카페를 갔다가 좀 소화 좀 시킬겸 성이시돌목장으로 향했는데 꽤 가까운 거리였지만 우리에게 빨리가야하는 이유가 있었다 ​그거슨 바로 우.유.부.단 성이시돌목장 / 테쉬폰성이시돌목장 내에는 우유부단이라는 곳이 있는데 우유 아이스크림을 판매하고 있다 이 당시 5시까지가 마감이라고 하여 빠르게 갔다 5시 세이브 요거트맛보다 우유아이스크림을 더 좋아하는데 취향저격 달콤하고 진한 우유맛이 넘 좋았다순삭 목장이다 보니 자유롭게 다니는 말들을 볼수 있었는데 생각보다 멀리 있었다착시효과로 두마리인데 몸통이 하나처럼 보여서 확대해서 다시 찍어봤다  역시 도는 가족단위로 많이 오는 걸 볼수있었는데 아이들이 말들을 참좋아했다 테쉬폰에서 사진도 남기고 약 7년전에 왔었는데 그 당시에도 사진을 찍기 부끄러워하던 나는 이날 못남겼던 사진들을 담아봤다​얼굴 지못미 테쉬폰 앞쪽과 옆쪽에서 보는 창밖의 모습이 다르니 이곳저곳에서 사진찍는걸 추천한다!  목장에서 사진도 많이 찍고 숙소 근처인 시로 올라와 노을지는 바다를 구경하고 저녁은 포장해 숙소에서 먹기로 했다 아시아호텔특별자치도 시 노연로 53 숙소 주변은 관광지 느낌보다 보통의 시내였는데 중국도시같은 느낌이 들었다 ​무튼 저녁은 맛집을 따로 찾지 않고 주변에 보이는 곳에서 테이크아웃을 했다   저녁 포장 메뉴• 은희네해장국 노형점 해장국• 툇마루 녹두전그 옆 마트에서 알밤막걸리랑 과자 등을 사고 4일차 밤을 마무리했다 
도 여행 코스 2일차 ~본격적으로 여행하기 시작한 날이네요~^^하면 해안 도로를 꼭 봐야 한다고 이야기를 많이 들었었는데 왜 꼭 봐야 하는지 이유를 알겠더라고요. ᄒ  여행 계획하시는 분들 계시다면 참고하시면 좋을 것 같습니다. ♡​도 여행 코스 2일차 ( 애월 한림 신창 풍차 사계 해안 도로, 협재 금능 해수욕장, 덕승식당, 섭지코지, 코코 마마, 코업시티 호텔 성산)  기상 직후 호텔 조식을 먹고 2일차 일정이 시작되었습니다.호텔 조식 어땠냐고요? ᄏᄏ 맛있다는 느낌은 별로인데.. 쓸데없는 음식 없이 메뉴도 적당히 있고 깔끔하고 괜찮았습니다.^^ 오늘도 놀 준비됐나요? 이야이야오~^^  해안 도로를 달리는 자체만으로도 힐링이 되네요.^^    박지 해수욕장 도착~동상들도 마스크를 쓰고 있네요.참으로 웃픈 현실입니다.ㅠ과물 노천탕이 있어서 진짜 노천탕이 있나?? 하고 갔는데 ㅋㅋ 없더라고요.   한림 해안 도로~ 넓은 바다를 보니 마음이 뻥 뚫리는듯한 느낌??ㅋ 도는 어딜 가도 뷰 맛집이네요.^^     협재해수욕장입니다.바닷물이 정말 깨끗해요~^^수심이 낮아서 여름에 아이들 데리고 가서 물놀이하기 너무 좋을 것 같습니다.다연이가 물에 들어가고 싶다고 해서 바로 옷 갈아입히고 편의점에서 슬리퍼 구입해서 발 입수~ㅋㅋ 수영하시는 분도 계시고 서핑하시는 분들도 계시고 너무 좋네요.^^  협재해수욕장 옆에 위치한 입니다.협재보다 주차장도 넓고 사람도 많이 없어서 다음에 온다면 이곳으로 와서 놀아야겠습니다.ㅋㅋ  개들도 휴가를 와서 즐기고 있네요.^^골든 리트리버 같은데 얼마나 좋을까요?ㅋ 신나게 노시느라 피곤하셨는지 주무시는 다연님~ㅋㅋ  밥을 먹고 해안 도로를 타고 숙소 쪽으로 이동하면서 커피가 한잔 생각났는데 메가커피가 있어서 너무 반가운 마음에 달려갔습니다.ㅋ와이프와 함께 마실 아메리카노와 다연이가 좋아하는 초코~^^ 메가 커피는 가성비 짱~!   송악산 선착장인데 마라도를 가려면 이곳에서 배를 타야 한다고 합니다.^^송악산도 트레킹 하기 좋은 곳이라고 하니 트레킹 하시러 가시는 분들이 계시다면 참고하시면 좋을 것 같아요~  송악산 선착장에서 형제 해안 도로를 타고 가다 보면 얼마 안 가서 사진 맛집 포인트가 또 한 군데가 있습니다.ㅋㅋ바닥이 참 특이하죠? 도는 진짜 신비로운 섬인 것 같습니다.^^  형제 해양 도로가 끝나는 지점  용머리해안과 산방산이 있어서 둘러보시고 가시는 것도 좋을 것 같습니다.저희 가족은 시간이 없어서~ ㅋㅋㅋ 새별 오름에 쓰여있는 COVID 19 OUT ~! 제발~~그만 OUT 했으면 좋겠네요.ㅠ 섭지코지에 도착~! 섭지코지를 오르시기 전 간단하게 마실 수 있는 음료는 여기서 구매하셔도 좋을 것 같습니다.  사람들은 많이 없는데 차는 많더라고요. 그 이유는 섭지코지를 돌아다니면서 알았어요.ㅋㅋ  구름 사이로 비추는 태양빛이 느낌 있지 않나요?ㅋㅋㅋ  섭지코지 한번 올라가 보겠습니다.  오르는 내내 우와~~ 하는 감탄이 쏟아져 나올 거예요. ᄏᄏ 너무 그림 같지 않나요?^^  숨은 그림 찾기?^^낚시를 하시는 아저씨 찾기!^^위험해 보이시는데 저런 곳에서 낚시하는 맛이 또 있겠죠?ㅋㅋ 천국에 가면 아마도 이러한 풍경이 펼쳐지지 않을까? 하는 생각을 하여 봅니다.^^   눈으로 본 아름다운 풍경과 코로 맡은 향기를 뇌에 오랫동안 저장해둬야겠습니다.^^ ㅋㅋㅋ~ 다연아 우리 사진 찍을 때 포즈 이제 좀 다양하게 가자~^^말 타는 곳이 있어서 태워주고 싶었지만 말들이 다 커서 아쉽지만 다음을 기약하기로 하였습니다.ㅋ 아름다운 꽃 밭에서 바라보는 바다는 진심 예술임~^^ 사진 포인트가 있어서 기다리는 중~^^  섭지코지~~ 너무~~~ 좋았습니다.^^  호텔에 들어가기 전 저녁식사는 코코마마에서~^^창가 뷰가 너무 좋았는데 손님이 많다 보니 저희는 구석진 곳에 앉아서 먹었습니다.ㅋㅋ 아이들 사진 찍으러 크랩 모자와 장갑을 주시더라고요.조다연 엄청 신나했음.ㅋㅋ ​★2일차 여행하면서 느낀 점은 도 여행 시 꼭 슬리퍼와 외투를 챙겨가야 할 것 같습니다. 바람이 꽤 많이 불어요.ㅠ   애월 한림 신창 풍차 사계 해안 도로(다 이뻐요~^^ 차 타고 가시면서 보시기만 하셔도 힐링 됨.) →협재 금능 해수욕장(수심이 낮고 물이 깨끗해서 여름에 아기들 데리고 물놀이하기 좋을 것 같음.) → 덕승식당(전복 좋아하시는 분들께 강추! 고등어인가? 추가하면 5,000원 인가했던 것 같은데 아깝지 않을 만큼 크고 맛있어요.^^) → 섭지코지(개인적으로 여기는 꼭! 가봐야 할 곳이라고 추천할만함.) → 코코 마마(시푸드 맛집이라고 해서 갔는데 와이프와 저는 개인적으로 별로였어요. 음식들이 너무 달고 식사를 한다는 느낌이 아닌 간식을 먹는듯한 느낌?ㅋ 시푸드 좋아하시는 분들은 좋아하실 수 있음.^^ 아기들을 위해 크랩 모자와 꽃게 장갑은 감동이었어요.^^) → 코업시티 호텔 성산(쏘 쏘!) 
여행 넷째날 일정이 계획과 많이 달라졌어요. 원래 주상절리도 보고, 중문 일대에서 관광하려 했는데, 물빛이 아름다운 해수욕장에 꼭 가보고 싶더군요.  의 대표적인 해수욕장들 협재, 함덕, 곽지, 김녕, 표선해수욕장의 검색량을 비교해봤어요. #협재해수욕장 과 #함덕해수욕장 에 많이 가는 것 같더군요. 중문에서 거리는 좀 멀지만, 도 대표 해수욕장으로 꼽히는 #협재해수욕장 에 가기로 했습니다. 숙소인 중문의 #해리안호텔 에서 약 27km정도 떨어져있고, 차로는 약 46분정도 걸립니다. 특별자치도 시 한림읍 금능리스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337올레길14코스특별자치도 시 한림읍 월령리 산9-15협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재해수욕장제쥐 한림읍 협재리에 있는 해수욕장으로 올레 14코스 중 일부입니다. 바로 옆 과 이웃해 올레길을 따라 둘 다 돌아볼 수 있어요. 하트로 표시된 곳이 협재해수욕장입니다. 위성 사진만 보고도 여긴 물빛부터 다르단걸 알 수 있었어요.에메랄드빛 바다는 보는 것만으로도 힐링되는 곳. #도서쪽 여행시 필수 코스입니다. 수심이 얕고 경사가 완만해 가족 단위로 방문하기도 좋은 해수욕장이에요. 주변에 샤워장, 탈의실 매점 등 편의시설도 잘 갖추어져 있습니다.  ​ 맞은편에 보이는 비양도​​ 해변 맞은편에 보이는 섬은 #비양도 입니다. 의 화산체 중 가장 나중에 생긴 섬으로 고려 목종때 생겨난 섬입니다. 바로 옆 한림항에서 비양도로 가는 배를 탈 수 있고, 분교가 있는걸 보니 사람들도 꽤 살고 있는 섬이네요. 우도에도 비양도가 있던데, 도에는 동일한 지명을 가진 곳이 꽤 많은것 같습니다.​나름 이른 시각 10시 10분쯤 도착했는데도, 사람들이 꽤 많았습니다. 더 늦었으면 주차하기도 힘들 뻔했습니다. 삼각대 준비해 인생 사진 찍는 사람들이 많이 보였어요. ​ 해수욕장을 잠시 살펴보고, 인적이 좀 드문 #협재포구 쪽으로 갔습니다. 유모차와 이동했고, 가는 길이 조금 울퉁불퉁하긴 합니다. ​ ​ 협재해수욕장 물통 위치 가다 보니 하얀집민박 근처에 이렇게 용천수를 사용 사용할 수 있도록 물을 가둬놓은 #물통 있었어요.  협재해수욕장 물통에서만 볼 수 있는 독특한 모습입니다.​ 협재포구해수욕장보다 사람들이 많이 없어서 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다. 좋은 낚시 포인트로 비양도와 해수욕장을 바라볼 수 있었어요. ​ 방파제 끝에 있느 작은 등대를 배경으로 다른 이 없이 온전히 우리만 담은 사진을 찍을 수 있었습니다. 좀 멀긴 했는데 여기까지 오길 잘했단 생각이 들었어요.  ​다시 해수욕장쪽으로 돌아갑니다. 도 곳곳에 흑돼지로 만든 돈가스집을 많이 볼 수 있었어요. 여기 #협재수우동 이 맛집인듯, 점심 먹기에 이른 시간임에도 대기하는 사람들이 있더군요. 협재바다와 비양도를 바라볼 수 있는 뷰 맛집이기도 합니다. ​ 스타벅스 협재해수욕장#협재해수욕장 에 있는 #스타벅스도 뷰가 무척 좋았어요. 해변을 향한 자리에 앉아 아름다운 뷰를 즐기며 커피를 마시는 사람들이 많이 있었습니다. 화장실에는 #기저귀교환대 도 있었어요. 조금 지저분해서 티슈로 닦아내었습니다. ​차에 유모차를 가져다놓고, 아기띠를 한 채로 이번엔 # 쪽으로 걸었어요. 가는 길에 해를 피할 작은 정자도 있었습니다. 올레길14코스올레길14코스를 따라 # 으로 가는 길. 덜 붐비고 아름다운 곳이라 사진찍는 커플들도 많이 보였어요. 노을잎네도 여기서 한참 사진을 찍었습니다. 협재해수욕장과 바로 이어진 #도 바닥이 훤히 비치는 에메랄드 물빛으로 유명하고, 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기 좋은 곳입니다. 협재해수욕장만큼 붐비지 않으니 더 매력있네요. 간조 시간에 맞춰가면 바닷물이 멀리까지 빠져 고운 모래사장이 드러납니다. 다시 #협재해수욕장 쪽으로 가는 길 #올레길14코스 의 하이라이트라 할 만하네요. 쪽 모래사구쪽까지 가지 않는다면 유모차로도 해변을 거닐 수 있는 산책로가 있습니다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재포구특별자치도 시 한림읍 협재리스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337특별자치도 시 한림읍 금능리 숙소에서 좀 멀긴 했지만, 예쁜 사진도 찍고 눈호강도 하고 무척 좋은 시간을 보내 서쪽까지 가길 잘 했단 생각이 들었습니다. 그래서 이왕 간 김에 요즘 핫하다는 애월의 #곽지해수욕장 까지 다녀오기로 했어요.​총평 :: 에메랄드 물빛이 아름다운 협재해수욕장. 유모차를 이용해 산책하기도 좋다. 수심이 얕고 경사가 크지 않아 가족 단위 피서객에게 추천한다. 은 덜 붐비고 여유로우며 주차장에서 해변으로 접근하기가 더 편리하다.​ 
도 서쪽 코스   금능카페 도브런치글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​1주일동안 엄마랑 동생이랑 도 여행 다녀왔어요~ 2월, 3월 도에 총 3주 정도 있으면서 도의  변화무쌍한 도 날씨를 경험하고 왔는데요~ 오늘은 비바람치던  여행 중 딱 이틀 날 좋은 날 다녀와던 에메랄드빛  과 오션뷰 멋진  금능카페 파라도토스 도 서쪽 코스로 소개해 볼께요.​​​​​​​ 제가 오늘 소개해드리고 싶은 도 서쪽 코스를 지도로 정리해보았어요.​​ 1.  시 한림읍 금능리 (무료 주차장 있음)제일 먼저 달려간 도 서쪽 코스는 바로 ! 협재해수욕장과 나란히 다녀오기 좋은 바다인데 이 조금 더 조용하고 조금 더 잔잔한 느낌이라서 개인적으로 좋아해요.​​​ 주차공간도 꽤 넓어서 한번도 주차 걱정을 한적이 없는 것 같아요. 물론 성수기때 빼고요! ^^​​ 주차를 하자마자 달려 나가 비양도 사진을 찍게 되는데, 협재와 금능에서 보는 모습이 거의 비슷해요.​​ 이날 바람이 엄청 불긴 했으나, 다들 오랜만에 화창한(?) 날씨에 바다로 나오신 분들이 많더라구요. 심지어 래시가드 차림의 아이들이 물놀이를 하고 있더라구요.​​​ 가족여행 오신 분들은 아이들과 물놀이 하시려고 피크닉 가방 챙겨 오셨더라구요. 이날 정말 날씨 좋았거든요. 한낮의 날씨가 21도 까지 올라가는 기염을!​​​ 귤 모자 쓴 아이들도 어찌나 귀엽던지~! 이번에 엄마도 귤베레모 사려고 소품샵에 들렀는데, 다 품절이라 못 사고 왔다는건 안 비밀! ^^​​ 꺄악~~! 너무나 아름다운 에메랄드빛에 엄마랑 동생이랑 탄성을 내지르며 멋지다 했어요. 정말 눈부시게 맑은 날에 바다 너무 예쁘죠!​​​ 동생이 제 뒷모습을 찍어 주었는데...귤모자가 왜케 커 보이죠? ^^;; 이번 도 여행때 귤 모자 잘 어울린다는 말을 진짜 많이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 우리의 다음 목적지는 바로 오션뷰 카페로 유명한 파라도토스! 금능해변에서 왼쪽으로 보이는 3층짜리 건물이예요! ^^​​​ 2. 파라토도스0507-1310-4331 시 한림읍 금능길 87영업시간 : 09:00~20:00 (매주 월요일 휴무)파라토도스 매장 앞에는 차를 한 3~4대 세울 주차장도 있어서 편했어요. 저희는 12시 즈음에 도차했는데 차 한대 세울 곳이 남아 있더군요.  입구 간판에 Para todos라고 적혀 있고 그 밑에 for everyone이라고 적혀 있었는데, 파라토도스의 뜻이라고 해요.​​ 1층은 소품샵이었는데, 엘리베이터를 타고 3층으로 올라갔어요. 1층과 2층 그리고 루푸탑까지가 카페예요.​​​  한림카페 파라토도스는 이탈리안레스토랑인데  시그니쳐메뉴가 바로 3단트레이 2인 메뉴예요. 그리고 예쁜 칵테일 메뉴가 다양했어요!​​ 입구에서 제가 좋아하는 스텔라 아르뚜아를 따르고 계셨는데 어찌나 마시고 싶던지요? ​ 3층으로 올라가자마자 이런 뷰가 펼쳐지는데, 뭐 주문이고 모고 간에 사진부터 찍게 되더라구요!​  일단 영상부터 투척!!^^ 사진으론 한계가 있네요!​ 왼쪽 오른쪽으로 창이 트여 있어서 더욱 더 개방감 좋은  서쪽카페 였어요!​​​ 자리를 잡기 위해 테라스에도 나가보고 2층에도 내려가보았는데, 그냥 3층 창가 자리로 정했어요! 2층 창가자리는 바다가 더 가까운 느낌이긴 했어요. ​ 루푸탑에도 올라가 보았는데~~ 뷰가 탁 트여서 정말 좋더라구요! 여기 난간에 칵테일을 올려 놓고 사진 찍는 분이 계셨는데 정말 예뻤어요!! 그 메뉴는 새벽빛향기 라임이었으니 참고하세요!​​ 매번  에서 크게 벗어나지 못했었는데, 이렇게 왼쪽에서 보니 물 위에 돌하르방도 더 있더라구요!!  물고기 잡는 돌하르방의 모습이었어요! ^^ 창가 자리에 앉으신 분들은   모두 다  삼단트레이를 주문하셨던데 저도 얼렁 먹어보고 싶더라구요.​​  먼저 창가에 자리를 잡고 제일 먼저 나온 음료부터 사진을 찍어 보았어요! 이것이 바로 시그니쳐 음료 금능3색바다입니다. 제일 인기가 많은 메뉴라고 해요!!  그라데이션이 너무 예뻤고, 안에 커다란 아이스볼이 짙은 프러시안 블루라 오묘한 컬러를 내더라구요.​​ 드디어 나온 3단트레이 메뉴!  정말 비쥬얼 장난이 아니죠? 동생까지 우리는 3명이라 오일해물파스타 한개 더 주문했었어요. ​  레몬치킨 콥샐러드 + 불고기 쿼사디아 + 새우생크림파스타 이렇게 기본인데 정말 잘 나오더라구요! 이 3가지 메뉴가 42,000원 가성비도 괜찮은 것 같아요! ​ 샐러드에도 키위, 망고, 딸기까지 아주 재료를 아낌없이 넣어 주셨고요~! 탱글탱글한 새우도 어찌나 먹음직스럽던지 사진 찍는 동안 침이 고여서 혼났어요.​​​ 멋진 이 보이는 오션뷰카페에서 엄마랑 이렁게 셀카도 찍어 보았습니다!​ 우리 엄마 표정은 "엄마는 지금 배가 몹시 고프다 어서 빨리 찍어!" 이런 너낌? *^^*​ 동생한테 뒷모습도 좀 부탁했어요. :)​ 오일해물파스타는 베트남고추와 마늘이 듬뿍 들어 있어서  알싸하고 칼칼하니 좋았구요! 크림파스타도 소스 듬뿍 주셔서 아주 풍족하게 먹었어요. 엄마랑 동생이랑 뷰맛집인줄로만 알았는데, 맛까지 좋다고 극찬을 아끼지 않았답니다. 샐러드 안에 딸기는 하트모양으로 손질해주시는 센스! 커플들끼리 도브런치 하러 오시면 더욱 좋겠어요! ​ 역시나 대부분 3단트레이 주문해서 드시더라구요! 이날 날씨가 좋으니까 야외 테라스 앉은 분들도 많아지더라구요! : )   가시면 서쪽카페 파라토도스도 꼭 한번 들러보세요! : ) 후회하지 않으실꺼예요!​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스 ​  ​ 
​​안녕하세요혬레스카입니다:)너어어어어어무 오랜만이죠!!!!!!!!!!!!다시 블로그 시작해보려고 합니다도 여행 리뷰로 시작합니다아자아자아자아자~~​  ​​21년 10월달, 아들과 둘이 1박 2일 로 도에 다녀왔습니다​​이번 여행은 렌트카 없이 택시로 이동하기 때문에 동선을 최소한으로 줄였습니다물놀이 좋아하는 아들을 위해 아이들이 놀기 좋은 서쪽 으로 여행 코스를 짰습니다( 10월달이었지만 햇빛만 있으면 물놀이가 가능한 날씨였답니다!! )​​원래 1박 2일 여행 코스 day 1. : 공항 -  - 새별하노이 - 새별오름day 2. 코스 :  - 공항​​하지만 공항에 도착해 윈디 어플과 도 여행 네이버 카페를 살펴보니 에 바람이 미친듯이 불고 있었다는....일단 바람이 잦아 들기까지 실내에서 시간을 보내기로 결정!!!그래서 택시를 타고 항공우주박물관으로 이동하게 되었습니다​​변경된 1박 2일 여행  코스 day 1. : 공항 - 항공우주박물관 -  - 새별하노이 - 새별오름day 2. 코스 :  - 공항​​ ​​ 1 공항  -  2 항공우주박물관  -  3   -  4 새별하노이  -  5 새별오름​​​​ 항공우주박물관​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 / 휴관 : 매월 세번째 월요일 전화번호 : 064-800-2000입장료 : 성인 10,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 8,000원​​​​택시타고 이동하는 동안 네이버 예약으로 항공우주박물관 할인 티켓을 구매했습니다네이버 예약으로 구매시 2천원이 할인되고, 티켓 바로 사용 가능하답니다!!​ 네이버 지도항공우주박물관map.naver.com ​​​​ 사진출처 : 항공우주박물관​​​택시타고 한시간 가량 이동하느라 아들 기분이 조금 다운 됐었어요ㅜㅜ하지만 박물관 1층 바닥과 하늘에 비행기가 엄청 많이 있으니 아들 기분 다시 업업업^^파일럿 옷이 있길래 기분 좋아진 틈을타 옷 입고 사진 찍어보자니까 "싫어" ..... 단호박... 그래 알겠어;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image 1층 다 관람한 뒤, 에스컬레이터타고 2층으로 GOGOGOGOGO!!2층은 천문우주관과 테마관 그리고 영유아 체험공간으로 구성되어 있습니다2층에 올라가면 체험공간이 눈에 딱 띕니다엄마의 마음은 천문우주관 먼저 가보고 싶지만 아들의 손에 이끌려 체험공간 먼저 체험!!!​​​​  오른쪽 손잡이를 돌리면 태양계 행성들이 움직이고, 왼쪽 손잡이를 돌리면 톱니바퀴가 움직이는데 아들이 너무너무 좋아하더라구요후다닥 사진 찍은 뒤, 아들과 손잡이 하나씩 붙잡고 엄청 돌렸습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image ​​​여기서 꿀Tip !!​아이잼 스페이스 공간에서 아이가 노는 동안 안내책자를 보며 테마관 영상 시간을 확인해보세요최소30분에서, 한시간 뒤로 영상 시간을 정하세요!!! 충분히 못 놀았는데 테마관에 가자고하면 아이도 짜증내고, 엄빠도 스트레스 받습니다..;;​테마관은 무료이지만 선착순 입장!!!!!공휴일, 주말, 우천 시 박물관 이용하실 분들은 상영시간 5-10분전에 가서 꼭 줄 서세요!!!!!!!​​​​ ​​5D 써클비전 폴라리스 테마관에서 'Hello '와 '색깔도둑과 우주원정대'를 번갈아 가며 상영하길래 아들과 두 개 다 체험했습니다5D 체험은 처음이었는데 거의 360도로 영상이 나오고, 바람 같은 특수효과도 나와서 무척 재밌었습니다!!! ​​캐노프스 돔 영상관에서는 '익스플로러'가 상영 되고 있었고, 이것도 재미있는 유아용 체험이라 생각하고 들어갔는데,,,, 다큐였습니다그래도 아들이 지루해하지 않고, 중간에 나가자고 하지 않아 다행이었습니다초등학생 이상 캐노프스 돔 영상관 추천합니다!!​​​​캐노포스 돔에서 나와 윈디어플로 바람 풍속을 확인해보니  바람이 많이 약해져있었습니다우주항공박물관에 체험하지 못한곳, 아직 보지 못한 전시가 많이 남아있었지만 이번 여행 목적은 바다 물놀이니까!!!!!다음에 우주항공박물관에 다시 오기로 하고 저희는 택시를 탔습니다​​​​과 거의 맞닿아 있는 숙소에 짐을 풀고, 물놀이 시작!!!내일  포스팅으로 찾아오겠습니다😉 Previous imageNext image ​​  ​​​#도 #우주항공박물관 #우주항공박물관 # #1박2일 #새별하노이 #새별오름​​​ 
도 아기랑 여행 2일차 코스14개월 아기와 함께하는 도여행 안녕하세요 육아와 블로그에 진심인 육아하는 러블리은 입니다. 여행에서 기록중인 '도 아기랑2일차' 이야기! 간단하게 기록해볼게요 :) 상세리뷰가 궁금하시다면, 조금만 기다려주세요 😊​ ​​​ 주디네할망집 2일차 기상아기와 도여행 첫날, 즐거운 스케줄로 인해 조금 피곤한 아침이예요. 세식구 모두 피곤하지만 그래도 하루를 시작하기 위해 눈떴어요. 아기는 침대에서 보이는 창밖 도풍경이 좋은지 일어나자 마자 문 열어 달라고 난리였어요 :) 창밖 뷰 너무 좋져? 도 돌담을 너무 좋아하는 저로써는힐링 그자체 였어요. 사진에는 잘 나오지 않았지만 밖은 또 미니귤밭 이기도 하답니다.  ​​오늘은 아기랑 바다에 나가 수영할 예정 이라 수영복을 입혔어요. 그런데 .. 역시나 슬쩍큰 사이즈 -_- 아기야 살좀 쪄주면안되겠니 ​​​​​  중문아침, 내가좋아하는 국수바다 본점으로 제가 몇년째 애정하고 있는 고기국수집 중 하나예요. 서울에서 여행오시는분들과 함께, 또는 한달살기할때, 신랑 데이트할때도 왔던곳이라 아무것도 묻고 따지지 않고 이번에 찰떡이랑 오게 되었답니다.  넓은 주차도 좋고 맛있는 음식들도 너무좋아요. 바로 뒤에 백종원대표님의 더본호텔도 있답니다  ​아무튼 아기랑 아침식사로 고기국수 먹으러 왔어요! 고기국수는 호불호가 있지만 저는 참 좋아하는메뉴중 하나예요.아침부터 고기와 비빔국수, 고기국수 만두까지 세트로 즐기는 세식구 입니다😉 ​쫄깃쫄깃한 면과, 생각보다 많은 고기, 담백한 고기국물!! 제가 좋아하는 스타일 입니다😊❤​  ​​​​  아기랑 바다가기 도 아기랑 가기좋은 해수욕장 첫날은 협재해수욕장에서 잠깐 놀고 오늘은 에 다녀왔어요! 여기서 캠핑 하시는분들이 생각보다 많더라고요!! 캠핑도 도에서 하면 더 갬성 넘친것 같다는 생각 입니다👍 ​​​인생 처음 본인 스스로 들어가 볼아보는 찰떡이! 물론 아빠가 열심히 들고 돌아다녔지만 자기가 앉아서 물놀이 할때가 가장 좋은가봅니다 :) 참고로14개월아기 찰떡이는 물을 너무 좋아해요 : )  욕조에 물받고 노는건 ​​엄마가 현무암을 좋아해서 그런지 아기 찰떡이도 현무암돌을 좋아합니다 :) 뽕뽕 구멍달린 돌이 아마도 엄청 궁금했을것 같아요 :) 그리고 모래놀이는 사랑입니다 :)​  ​​​​​ 주디네할망집 펜션으로 컴백 도 아기 해수욕장 물놀이 6월 물놀이 후 집에 들려서 샤워를 하고 조금 쉬었어요. 아무래도 집 나오면 몸과 마음이 쉴수 있는곳이 필요한데, 주디네할망집은 편안한 뿐만 아니라 친절함 그리고 꼼꼼히 배려한다 라는걸 느끼게 해주는 곳이였어요. 하루빨리 후기 남겨보도록 할게요 :)  ​​틈틈히 주디네할망집 근처에서 사진도 찍어봅니다 :-)  도 돌담길 하나하나 너무 예쁘고 추억만들기 딱 좋아요❤ ​​​​ 보래드 베이커스 카페 엄지척아기랑 가기좋은 카페나중에 후기를 쓰겠지만 보래드 베이커스 카페 너무 좋아요! 뷰도 좋고 직원분들도 친절한데 아기친화적인것 같아요!! 아기의자도 있으니 참고하세요 :) 뒤에 넓은 주차 공간에는 전기차 충전소도 있다는 사실! 참고하세요 ~ ​내부에서 노는것도 좋지만 외부 테라스에서 노는걸 더 좋아했던 찰떡이! 뷰좋은곳에서 엄청 잘 놀고 엄마아빠랑 함께 힐링한 느낌 입니다 :) ​  ​빨리걷고 싶고 뛰고 싶은 찰떡이! 덕분에 엄마아빠는 늘 바쁜건 안비밀 입니다 😊 ​여름에 도는 수국보는 재미가 있죠~  7월한여름보다는 덜하지만 이렇게 수국이 옹기종기 모여 피어 있는곳이 있어요. 마음 같아서는 다음달에 또와서 수국 구경하고 싶네요^^ ​  보래드베이커스특별자치도 서귀포시 보목로64번길 178 1층 보래드 베이커스 ​​​​​ 저녁은 해물 샤브샤브, 아니 소고기 샤브샤브도 아기랑 저녁오늘 저녁은 아기와함께 샤브샤브 입니다!! 사실 아기가 있기 때문에 되도록 뜨꺼운 샤브샤브는 먹지 않아야 되지만, 아기 전복죽 먹이려다가 샤브샤브 집 까지 오게 되었네요 ! 결과는 대만족!! 아기가 엄청 좋아하고 잘먹었어요!! 물론 샤브샤브 타령하던 저도 맛있게 먹었답니다^^   ​해산물도 소고기도 맛있게 냠냠 하는 찰떡이!! 요새는 왠지 모르게  찰떡이가 더 성장한 느낌이예요^^  ​​​ 자 이제 코하자~~도여행 2일차 마무리맛있게 배도 채웠겠다 숙소에 와서 씻고 아기 재울 준비를 하빈다 :) 엄마아빠는 늘 빠른 육퇴를 꿈꾸지요. 꼭!! 오늘도 찰떡이가 일찍 잠에 들길 바랍는 마음 이예요-   ​폭시폭신한 침구류에 얼굴을 파묻고 데굴데굴 하면서 노는 14개월아기 찰떡이!! 보는 엄마도 뿌듯합니다^^   ​​​​ 드디어 육퇴!! 나홀로 맥주를낯에 힘들었는지 찰떡이는 일찍 잠이 들었어요. 신랑도 일찍 잠이 들었고 저는 이렇게 블로그 하면서 맥주를 한잔 하고 있어요! 무알콜이지만 혼자 알콜처럼 취해봅니다 푸하하하. 육퇴도 좋지만 이곳에 도 라는게 너무 행복한 밤이예요😍 ​​​아기랑함께하는 도여행2일차, 그럼 또다른 이야기로 내일 만나요!! 모두 좋은하루 되세요😘​​​​[인플루언서 @육아하는러블리은]​  ​함께보면 좋은글​​ 도 아기랑 갈만한곳 1일차, 랜디스도넛 동물먹이체험 주디할망집숙소 협재 해수욕장 흑돼지맛집안녕하세요 육아와 블로그에 진심인 러블리은 입니다. 도 아기라 여행을 위한 기록들을 시작 해보려고...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 애쿵부부입니다^^  애쿵아내가 친구와 함께 다녀온 도 코스를 소개하려고해요~ 4월 초의 는 벚꽃과 유채꽃이 관광객 마음을 기쁘게 해주는데요. 애월 쪽에 숙소를 잡으신 분들이 가시기 좋은 코스를 소개하려고 합니다. (특히 걷는 것 좋아하시는 뚜벅이분들에게 추천합니다👏👏)​1. 한담해안산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 한담해안산책로를 조금만 걸으면 이런 풍경을 만날 수 있습니다. 유채꽃과 푸른 바다를 함께 사진에 담을 수 있는데요. 그래서 아침부터 부지런한 관광객들이 이곳에서 사진을 찍습니다.(다른분들과 사진 품앗이로 친구와 멋진 사진을 찍었습니다ㅋ넘 맘에 드는 사진이에요!💕) 역시 사진은 뒷모습 아니겠어요? 저의 뒷모습과 옷의 색깔, 배경이 어우러져 엽서의 배경안에 들어와있는 것 같더라고요~ 유채꽃과 바다와 어울리는 옷 입고 오셔서 여러분들도 이쁜 사진 건지시길 바랍니다.  한담해안산책로는 저와 친구에게 특별한 추억이 있는 곳인데요! 바로..작년이었어요. 저와 애쿵남편이 이곳을 걷고 있는데 친구가 아는 척을 하더라고요! 정말 우연히.... 서울도 아니고..에서 우연히 친구를 만났습니다. 어찌나 반갑고 신기하던지!! 그 길을 올해 또 한번 걸으니 그때의 기억이 새록새록 떠오르더라고요~ 여행동안 날씨가 넘 좋아서 우리가 날씨 요정 아니냐면서ㅋㅋ🧚🧚‍♀️ 서로의 존재를 칭찬하며 걷고 걸으면서 사진 스팟이 될 만한 곳에 계속 멈추어 사진을 찍었습니다. 날씨가 좋을때 사진을 찍어서 그런지 사진 색감 넘 이쁩니다! 계속 무작정 걷다 걷다 보니 "드라마 애월 카페"가 나왔습니다. 이곳 유명한 곳이더라고요. 촬영도 많이 하고, 관광객들도 많이 방문하는 곳이었습니다.  선글라스를 낀 멋쟁이 돌하르방 토퍼입니다. 다음번에는 이곳에서 커피 마시면서 머무르려고요~ 저희는 배가 너무 고파서 밥집을 찾아 걷습니다. 맛집을 검색하니 곽지해수욕장 맛집인 "로맨틱 새우"가 나오더라고요! 기대하는 마음으로 발걸음을 재촉해봅니다.ㅋㅋ 2. 로맨틱새우위 치 : 시 애월읍 곽지1길 12-12영업시간 : 11:00 - 21:00로맨틱새우 애월본점특별자치도 시 애월읍 곽지1길 12-12 로맨틱새우 들어가자마자 넓은 공간이 나오더라고요~ 저희가 오픈한지 얼마 되지 않아 방문하여 내부 사진도 많이 찍을 수 있었습니다. 테이블 간 간격이 넓어 편안하게 식사를 즐기실 수 있습니다. 큰 창문이 있는 곳에 바 테이블이 있어요! 평온한 시골 풍경을 보면서 식사와 맥주 한 잔을 할 수 있습니다. 저희는 넓게 앉기 위해서 4인석에 앉아 메뉴를 주문하였습니다. 세트메뉴(로맨틱 버터갈릭 쉬림프와 코코넛 쉬림프, 에이드)를 먼저 주문 후 단품(쉬림프샐러드)을 추가로 주문하였습니다. 오늘은 새우 파티입니다!!  청포도 에이드가 나왔습니다. 친구가 청포도 에이드 먹고 싶다고 하였는데 에는 보통 한라봉과 청귤 에이드를 주로 팔잖아요. 메뉴판에서 청포도 에이드보고 반가워 바로 주문하였습니다.ㅋㅋ 코코넛 쉬림프입니다. 이 메뉴를 보니 가보지도 않은 하와이가 생각이 나더라고요. 코코넛 쉬림프 처음 먹어봤는데 통통한 새우살에 코코넛이 어우러져 정말 맛있더라고요~ 함께 나온 소스도 일품입니다. 그리고 감자튀김도 넘 맛있어 맥주를 부르는 맛이었습니다. 너무 배가 고파서 로맨틱 버터갈릭 쉬림프 가장 기대되었습니다.ㅋㅋ 배를 채우려면 쌀을 먹어주어야 하잖아요 ㅋㅋ 고소한 밥과 새우가 넘 맛있었습니다.  도에서 주로 고기와 회 위주로 먹어서 샐러드를 먹을 일이 거의 없잖아요. 그런데 이곳에서 먹은 샐러드는 속이 좋지 않았던 친구의 속을 달래주었습니다.(이때부터 식욕이 올라옵니닼ㅋ) 샐러드가 넘 맛있어서 단품으로 하나 더 시킵니다. 로맨틱 새우에서 친구와 도란도란 이야기를 나누면서 맛있게 식사를 하였습니다. 다음번에는 이 곳 근처에서 숙박하면서 저녁에 맥주 한잔하고 싶어요~! 식사를 마치고 협재해수욕장을 향해 걷고 걷습니다. 걷는 길이 넘 아름답습니다. 사실 이 바다 보려고 비행기 타고 오는 거 아니겠어요?! 색색의 돌하르방도 보면서 한걸음 한걸음 걷습니다. 해안 쪽으로 걷다가 길이 없을 때에는 내륙으로 골목을 걷다가 이제 도로가 나오더라고요.  도로로 걷기에는 무리가 있을 거 같아 청춘사진관 앞에서 택시를 부릅니다(사진관이 너무 이뻐서 찍었습니다.ㅋㅋ)​3. 협재해수욕장(카페 쉼표),  제가 가장 좋아하는 협재해수욕장에 도착하였습니다. 도에서 가장 아름다운 해변은 이곳이라고 생각하거든요. 비양도 뷰의 에메랄드색 바닷가! 그리고 전 이곳에서 오면 꼭 카페 쉼표를 갑니다.  카페 뷰 정말 좋지 않나요? 2층은 창문을 다 열어놓아서 바다를 직접 볼 수 있습니다. 늘 이곳에 올 때마다 생각하지만 다른 곳 카페보다 손님이 적더라고요. 최고의 뷰를 볼 수 있는 곳인데!! 많은 사람들이 알았으면 좋겠다는 생각을 하면서도 저만 알고 싶더라고요 ㅋㅋ 카페라테와 아메리카노를 주문하였습니다. 카페 쉼표의 자세한 정보는 아래에 링크 걸어 놓을게요. 2층뿐만 아니라 3층 루프탑도 정말 바다뷰 멋집니다! 강추! [ 협재해수욕장 카페] 쉼표협재해수욕장을 한 눈에 볼 수 있는 카페 쉼표에 다녀왔습니다. 메뉴판입니다. 아메리카노 5,000원 카페라...blog.naver.com 비양도가 보이는 에서 사진을 찍고 다음 코스로 이동합니다. 다음 포스팅에서는 에서 엄청 오랫동안 걸어 월령포구를 지나 최종 목적지인 신창풍차해안도로를 소개할게요! 읽어주시는 여러분들 모두 즐거운 봄 되세요~  ​ 
  겨울 바다여행도 서쪽바다모음​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다^^오늘은 며칠전에 다녀온도 서쪽가장 예쁘고 인기있는 해수욕장 몇 곳을소개해드릴께요.금능 해수욕장, 협재해수욕장,그리고 곽지과물해변까지!임비와 함께  겨울 바다여행떠나보아요^^   ​​이날 여행의 시작은 마사지부터..^^얼마전에 다녀온 애월바다테라피 마사지샵..몸이 너무 찌뿌둥해서한번 더 다녀왔어요.아로마마사지 받고 기분도 좋고 날씨도 좋고오랜만에 애월에 왔으니이대로 그냥 돌아가기 아까워 겨울 바다여행을 하기로 합니다.​​ 1. 김만복 김밥 애월점​ 시 애월읍 애월해안로 255064-759-8280​ ​​ 겨울 바다여행 하기전늦은 점심을 김만복김밥에서 먹었어요.김만복 애월점은 항상 대기가 많은곳인데 2시를 넘은 늦은 점심시간이라 그런지한가해서 이런 바다뷰 제일 좋은자리를 차지하고 행복한점심식사를 할수 있었네요^^​ 2. 스타벅스 애월점​특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376영업시간 08:00-21:00​​ 겨울 바다여행애월해안도로로 드라이브하면서 갈거라커피가 빠지면 안되겠죠?^^애월해안도로중간에 스타벅스 드라이브스루가 있어요.애월해안도로는 인기가 많은 곳인만큼여기 스타벅스도 항상 사람들도북적북적한 곳입니다.특히 주차자리는 항상 모자라요ㅠ여러분의 정신건강을 위해..가능하면 드라이브스루로 테이크하는걸추천합니다!ㅎㅎ​​ ​​애월해안도로를 달리다보면나오는 작은 돌담입니다.근처에 뭐 큰 가게가 없어서정확한 주소는 모르겠지만이곳의 풍경이 항상 예뻐서멈추게 되더라구요. ​ ​​특히 이날은 너무 귀여운고양이가 두마리나 옹기종기 있네요^^​​ ​​돌담배경에 푸룻푸룻 잔디밭 그리고 노란꽃..치즈냥이와 얼룩냥이까지너무 완벽한 색감과 조화 아닌가요? >_<​​ ​​햇살이 좋아 노곤노곤한지가까이가도 눈감고 일광욕에만 집중하시는고영희님..^^너무 예쁘죠!​​ ​​제 차에 항시 준비되어있는고양이사료를 나눔해 주었네요.토실토실해서 평소에도 잘먹는것 같은데..며칠굶은것처럼 너무 잘 먹네요ㅠ​ 3.​ 시 한림읍 금능리064-728-3983​ ​​도 서쪽사실 공항에서 가까운순으로 보면곽지해수욕장-협재해수욕장-인데저는 먼저 쭈욱 내려가서부터 거꾸로다시 공항으로 되돌아가는 코스로 겨울 바다여행을 했습니다.​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​​지도를 보시면 더 이해하기 쉬우실거에요^^​​ ​​도 서쪽첫번째 소개해드릴 곳은입니다.사실  과 협재해수욕장은걸어서 이동해도 될 정도로굉장히 가까이 붙어있어요.​​ ​​보이는 뷰나 느낌이 매우 비슷하기 때문에시간여유가 없으시거나좀더 다양한  겨울 바다를보고싶으신분들은 둘 중한 곳만 선택해서보시는게 좋을 것 같아요​​ ​​과 협재해수욕장 가장 큰차이라면 은 주차장쪽으로 쭈욱 늘어선 키큰 야자나무가더 이국적인 느낌을 준다는 거에요.그리고 현재 도에서 가장 인기많은해수욕장인 협재해수욕장에 비하면좀 더 한가한 편이에요물론 성수기인 한여름에는거의 차이가 없습니다!​​ ​​도 서쪽 이날은 만조라서 하얀 백사장 모래면적이굉장히 적어졌어요.대신 바다색은 더 은은한 하늘색이라겨울임에도 따뜻한 느낌이 들더라구요.​​  ​​이날 하늘도 구름도 너무 예쁘고바다까지 완벽한 날이였어요.​​ ​​ 겨울 바다여행 추천하는이유중 하나는 이런 한적한풍경을 맘껏 즐길수 있기 때문이에요.날씨가 따뜻해지는 봄부터는 사람이 정말 많이 몰리기 때문에저는 요즘 도 겨울바다가 더 좋아졌어요..^^​ 4.협재해수욕장​ 시 한림읍 협재리 2497-1064-728-3981​​도에서 가장 핫한 해수욕장중 한곳인협재해수욕장입니다.비양도를 배경으로 에메랄드빛 물색과새하얀모래사장의 풍경이 너무 예뻐이젠 정말 너무 유명해져버린 곳이에요.​​ ​​저도 처음 협재해수욕장에 왔을때 봤던그 바다색을 잊을수가 없네요.이젠 동남아 바다는 안가도 되겠다!!여기보다 더 예쁜 바다색이 있을까싶더라구요^^​​ ​​특히 협재해수욕장은 수심이 얕고 경사가 완만하기 때문에 수영 초보자에게도 알맞은 해수욕장이고아이들이 놀기에도 정말 좋아요.​​  ​​이날은 보기 드믈게 물이 많이 차는만조라 저도 오랜만에꽉 찬 느낌의 협재해수욕장을 감상할수 있었네요.​​ ​​도 서쪽 협재해수욕장 1월 평일에는 한산한 모습이라지금 여행하시는 분들은꼭 한번 들러보세요!​​ ​​특히 일몰풍경이 멋지기때문에저녁에 시간 맞춰가시면 더 멋진 도 일몰풍경을 감상하실수 있을거에요^^​​ ​​협재해수욕장에서한림해안도로를 달리다보면 다음 소개해드릴 도 서쪽곽지과물해변을 만나실수 있습니다.​​ 5.곽지과물해변​ 시 애월읍 곽지리064-728-3985​ ​​곽지과물해변이라고도 불리는곽지해수욕장은 서핑하는 분들이많이 이용하는 곳이구요.일몰풍경도 멋지기 때문에도 일몰을 보기 위해 찾는분들이 많은 곳이에요.​​ ​​다른 도 서쪽 해수욕장에 비해 찾는 사람이 적어한적한 편이라 조용히  겨울 바다여행하시는 분들께 추천드리는 장소입니다.​​ ​​개인적인 느낌으론곽지해수욕장보다는 살짝 옆에 위치한포구같이 생긴 장소가일몰시간에 정말 멋져요!​​  ​​곽지과물해변은저도 일몰보러 자주 찾는 곳이에요.​​ ​​이날은 구름이 특이하게 흩어진 모양으로굉장히 멋있어서일몰풍경이 좀 기대가 됐는데요.​​ ​​아니나 다를까..이렇게도 멋진 일몰풍경을 선사하네요.​​ ​​하늘이 불타오르고마치 연기가 피어나는 모습이었어요.​​ ​​오늘은 도 서쪽 가볼만한겨울바다를 소개해드렸어요.도여행 오랜만에 오셔서서쪽 대표바다를 보고싶으시면협재해수욕장을 추천해드리고일몰시간이 맞으면곽지해수욕장의 일몰풍경을 추천드립니다^^  ​ 
#도여행 #도여행준비 #부모님과도 ​★일정★3/12 17:05양양공항~공항​3/12-3/13코델리아s호텔 1박​3/13-3/15서귀포 칼호텔 2박​3/15 19:15공항~양양공항  #여행1일차 3/12 [4-1] 도 부모님과 여행 1일차 : SK 렌터카, 삼대국수회관, 카페콩03, 코델리아s호텔#도여행 #도여행준비 #부모님과도 이번 부모님의 젊었을 적 도 옛기억도 되살릴겸 급으로 ...m.blog.naver.com #여행2일차 3/13 [4-2] 도 부모님과 여행 2일차 : 성산일출봉, 서귀피안 베이커리,  레일바이크, 칠돈가, 천지연폭포, 서귀포 매일 올레시장, 서귀포칼호텔#도여행 #도여행준비 #부모님과도 ★일정★ 3/12 17:05 양양공항~공항 3/12-3/13 코델리아...m.blog.naver.com #여행3일차 3/14 [4-3] 도 부모님과 여행 3일차 : 맨도롱, 황우지, 외돌개, 천제연, 고집돌우럭, 원앤온리, 산방산, 용머리해안, 형제해안로, 송악산, 우유부단, 오설록, 솔동산고기국수#도여행 #도여행준비 #부모님과도 ★일정★ 3/12 17:05 양양공항~공항 3/12-3/13 코델리아...m.blog.naver.com ​​  ​#여행4일차 3/15 코스 보래드베이커스패스 카페패스 / 아침 8시부터 시간별로 나오는 베이커리 카페*08:00~22:00     호텔1층에 위치해있어 호텔숙박객들을 위한 조식메뉴가 있었음외부 손님들은 돈주고도 이용할 수 없어서 무척아쉽..크로와상에 베이컨 샌드위치같은거랑 이것저것 한 접시에 알차게 담겨있었음조식메뉴때문에 여기 호텔 숙박하고싶어짐​​8시에 나오는 스콘메뉴 주문하고 따뜻한 허브티랑 아메리카노랑 가볍게 먹었어요아침일찍 운영하는 베이커리카페라서 여행객들이 참 조아할만한 카페​ 정방폭포관광객많음*09:00~17:50   전 날 날이흐려 가지 못했던 정방폭포.저 위에서 떨어지는 폭포수가 바다로 떨어지는 정말 멋진 광경나도 폭포앞에서 사진찍고싶었는데..​애기데리고 온 한 가족이 진짜 20분은 넘게 마스크벗고 본인들 사진찍더라좀 그랬음홍시네 가족 뒤에도 연이어서 관광객들 엄청 많이 왔는데 다들 표정이  마스크 벗지말라구 현수막도 붙어있단 말이에욧!!!​넘 오래 지체되서 다음 일정으로 이동함@!@! 중문 주상절리관광지 다음에 또갈거야 너무 멋지고 산책로도 잘되어있음*09:00~17:10  여기도 전날 방문하려했는데 흐려서 패스했던 일정​산책로 너~~~무 너무 잘되어있고 외국같은 분위기에요중문면세점 바로옆이에요이쪽주변은 모두 동남아 여행온 것 같은 휴양지 느낌 폴폴~​산책하다보면 보이는 주상절리는 말이 안나오게 멋찜화산섬의 절경을 보여주면서 당시 자연의 위대함도 느낄 수 있을 뿐더러바닷물에 침식된 돌도 세월의 흐름을 간접적으로나마 느껴봄​엄청 멋진 곳다음에 또갈거야 갈치왕*10:00~22:00   고급 갈치요리집 추천갈치뼈도 다 발라주시고 함께나오는 갈치조림 한 그릇도 순살!구이만, 조림만 한 가지 먹기엔 아쉬운데 두개 다 맛 볼 수 있어 친구한테 추천받았는데 역시나 만족​그나저나 포토존식당인듯..홍시네 아부지 여기서 너모 맘에드는 사진을 건지심​브라운 배경과 은은한 노란빛 조명이 사진 진짜잘나옴직원들 짱친절하심무슨 호텔 중식먹는줄 알았음​우리도 이번 도여행에서 드디어 갈치를 먹었따​ 귤당리 카페패스 카페패스 포토존맛집 귤안경 귤머리띠 소품 무료제공*09:00~21:00   ​카페패스로 애월근처 카페를 찾다가 발견한 포토존 카페메뉴이름조차 너무 깜찍하고 인테리어도 너무너무 맘에들었던 곳여기 옥상까지가서 사진찍고말테야! 했지만 바람이 너무 불어서 옥상은 못갔음​근데 배경이.. 굿두모방파제가 근처에있다고했는데 여기서 수력풍차?들이 보이고 푸른바다뷰라서 완전 만족함​2층에 사람이없어 우리가족 프라이빗한(!) 포토타임을 즐겼음사장님께서 사진많이들 찍으신다고 소품도 사용해도 된다고 하심​완전 추천하는 포토존카페 너무예쁨도 살면 카페패스해놓고 여기 맨날올거임 해외같은 해수욕장 근처면 들리길 추천아마 여행중 애월에 일정이있다면 안들러본 사람은 1도 없을 흰 모래바닥에 까만현무암이 드문드문.바다 색도 너무 예쁘고 현무암이 데코레이션 해주는 느낌물도 상당히 얕아보임~!~!​도 올 때마다 들리는 도 느낌 물씬나는 해수욕장​진짜 한 3분? 보고 다시 차타고 출발..바닷가살아서 바다에 감흥 조금 없는편​ 이호테우해변공항 근처 해변 캠핑도 많이 함용두암 가는길 이호테우해변 가는길이보여 잠시 들렀던 곳워낙 캠핑지로 유명해서 어디서 캠핑하는지 궁금하기도하고 들려봤음​음 약간 강원도 강릉의 강문해수욕장을 보는듯한 느낌너모 친근하다~!!~!​주차장에있던 페트병 압축기는 좀 신기방기​ 용두암바다길 산책로에 위치함 공항 근처 사실 공항가기전 시간이 남아 해안산책하다가 이정표에 용두암있길래 그냥 시간때울겸 산책할 겸 들린곳용두암 전망대쪽에서 버스킹하시는 가수분있어 노래 두 곡정도 듣고 박수좀 치다가 돌아갔어요 돌아가는길에 발견!예전에 왔을 땐 유채꽃밭 못본 것 같은데!?주차장 근처에 유채꽃밭있어서 또 슬쩍 한 번 들어가서 사진찍어주기  화장실옆에 흰색 예쁜 고양이가 지나감나뭇가지 사이를 요리조리 피하다가 촘촘한 나뭇가지사이에서 일시정지해버림ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬귀엽​ 삼대국수회관국수 돔베고기 세트메뉴 애정합니다*08:30~02:00   가볍게 먹을 땐 고기국수지원래 우진해장국 고사리국밥 먹으려고했는데 밥보다 고기국수가 땡긴다는 홍시네 부모님!그래서 찾아간 삼대국수회관오늘은 도가니스지국수로 주문했어요도가니스지 고기양도많고 도가니도 쫄깃하니 너모 맛있음​​아 그리고 오메기떡 주문할 겸 들리기도 했어요요기 국수집 옆에 걸어서 3분?정도 거리에 미르오메기떡집 있는데 도 올 때마다 주문하는 오메기떡맛집!미르오메기떡  ​​이제 도 안녕.....❣🧡💚💜🤍❤  빠이🧡  서귀포보래드베이커스 카페정방폭포​중문주상절리갈치왕​애월귤당리카페​공항 근처이호테우해변용두암삼대국수회관미르오메기떡​17:30 렌터카 반납하고 공항으로 Go19시 15분 비행기타고 양양공항도착여행 끗   도움되셨다면 공감하기​​​​ 
 도혼자여행 셋째날(2): 서쪽코스/한림공원/협재&5월의 도 혼자 여행 셋째날. 비양도에 다녀왔다 시간이 남아서 협재해수욕장,  둘러보고 한림공원을 다녀오기로 했다.​이번 도 혼자여행은  서쪽코스로 애월 한림부터 모슬포 쪽까지 둘러보았다. ​ Previous imageNext image ​ 서쪽코스로 여행을 생각하는 중이라면 애월/한림읍 애월카페거리, 한담해변, 곽지과물해변, 비양도 그리고 시간이 되어서 더 내려온다면 대정읍 모슬포 쪽 곶자왈도립공원/오설록티뮤지엄, 송악산(마라해양도립공원), 마라도/가파도, 산방산/용머리해안, 사계해변/하모해변 등으로 코스를 잡아보면 될 듯하다. ​  비양도 펄랑못 송악산 (마라해양도립공원) 곶자왈도립공원​여튼 비양도에서 느긋하게 즐긴 여행은 만족스러웠고 나중에 캠핑이나 낚시도 하면서 하루이틀 정도 묶고 오는 것도 좋겠단 생각이 들었다. 그리고 송악산(마라해양도립공원)과 곶자왈도립공원이 무척 좋았는데 역시 믿고 가는 국립공원/도립공원이란 생각이 들었다.​ Previous imageNext image 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 금능리  협재해수욕장/비양도가 바로 앞에 보이는 협재해수욕장과 은 본격적인 휴가철이 아님에도 사람들이 엄청 많았다. 제대로 관광지 느낌이 물씬 난다. 사람이 많아도 협재해수욕장이나 의 바다는 예쁘다. ​도 어디를 가도 예쁜 곳이 많아서 이젠 아름다운 자연에 너무 익숙해져버렸다. 서울 가서 어떨지 걱정이다. 특히 이쪽에 야영이나 텐트를 칠 수 있도록 되어있어서 많은 사람들이 캠핑을 즐기고 있었다. 주위에 먹을 곳이나 카페, 숙소도 많아서 자연과 편의시설을 모두 즐길 수 있다는 장점은 분명하다.​특히  쪽에 무료 야영장이 있어서 캠핑하기 정말 좋은 도라는 생각이 든다.​개인적으론 협재해수욕장보단 이 살짝 덜 붐비는 느낌.​  5월 부겐빌레아 6월엔 수국과 철쭉을 볼 수 있다한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  한림공원 시 한림읍 한림로 300가볍게 협재/금능 해수욕장 바닷가 산책을 하고 한림공원으로 갔다. 바로 근처라 걸어서 금방이다. 주차장도 꽤 커서 무리 없이 주차가 가능할 듯.  ​매표소로 가서 이젠 너무 익숙해진 체온체크와 QR체크인을 하고 입장권을 끊었다. 아무런 사전정보 없이 그냥 갔는데 유료관람(성인 1만2천원)이고 규모도 무려 10만평 규모다. ​ ​ 한림공원은 1971년 오픈해서 벌써 창립 50주년이 되었다고 한다. 1971년 창업주 송봉규 회장이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해서 완전 녹색의 공원으로 만들었다고 한다.​ ​총 9가지 테마로 공원이 구성되어 있고 장쩌민 중국 전 수석, 나카소네 전 일본수상 등 세계 각국 저명인사들도 많이 방문했다고. ​ ​한림공원은 연중무휴로 운영된다. 관람시간은 1.5시간 정도가 소요된다고 하는데 사진찍고 천천히 둘러보면 2시간 정도 잡아도 될 듯. 주차는 무료이고 애견은 7kg 미만 소형견만 가능하다. (배변봉투 지참+목줄 착용)​  ​1. 한림공원 아열대식물원​한림공원 입장하면 아열대식물원부터 보라고 알려준다. 관람방향이 잘 안내되어 있어서 헤매지 않아도 된다.​아열대식물원엔 세계 각국에서 수집한 3천여 종의 식물이 있다. 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실 등 열대지방의 이국적인 식물들을 볼 수 있다. 한국 아닌 느낌 물씬. 열대지방에 서식하는 앵무새도 볼 수 있다.​  ​2. 한림공원 야자수길​사진은 찍지 못했는데 야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 열대지방의 느낌을 물씬 받을 수 있다. 야자수가 정말 커서 열대지방에 있는 것 같은 착각이 든다.​  ​3. 한림공원 산야초원​나는 협재굴/쌍용굴 쪽으로 빠져서 가지 않았지만 산야초원 입구 양쪽으로 있는 돌하루방을 따라가면 사시사철 피어나는 야생화와  특산식물, 생태연못이 어우러진 오솔길을 만날 수 있다고 한다.​  ​4. 한림공원 협재굴/쌍룡굴 ​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며든 석회수로 인해 생긴 2차원적 복합동굴이라고. 학술적인 가치도 있어 천연기념물로 지정되었다고 한다. ​개인적으로는 동굴 안이 무척 시원해서 여름에 동굴 들어가면 엄청 좋겠단 생각이... 동굴에 들어가면 물방울이 떨어져서 몇 방울 맞을 수 있다. ​  ​5. 한림공원 석/분재원​분재와 돌을 소재로 구성되어 있다. 정말 예쁘고 신기한 분재가 가득해서 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 분대 나이가 적게는 10년부터 300년에 이르는 것도 있다고 한다. 남미 아마존강 등 세계 각지에서 공수한 기암괴석도 가득하다.​  ​6. 한림공원 재암민속마을​ 전통초가 보존을 위해 실제초가를 복원하고 사용하던 멧돌 등 다양한 생활도구 등도 전시되어 있다. 규모가 그리 크진 않지만 그래도 이런 것도 볼 수 있어서 좋다. 근처에 돌하르방식당이 있어서 요기를 채울수 있다.​  ​7. 사파리조류원​공작새부터 타조와 앵무새, 호로조나 꿩 등 다양한 조류들을 볼 수 있다. 나는 가볍게 지나갔지만 아이들은 공작새 날개 한 번 펼때마다 좋아한다.​8. 재암수석관​화산섬인 도에는 화산 폭발 때 생긴 다양한 형태의 용암석 등 진귀한 돌이 많다. 재암수석관에는 도 특유의 수석을 비롯헤 국내외 다양하고 희귀한 돌들을 만날 수 있다.​  ​9. 연못정원/파충류원​한림공원 안에 있는 연못정원은 굉장히 아름답고 자연적인 느낌. 특히 대형폭포 앞은 모두 사진 한장씩 찍고 가는 포토존이다. 연꽃이나 수련 등 수생식물과 뒤쪽으로 용설란이나 선인장들을 볼 수 있다. 파충류원에는 도마뱀이나 거북이 등도 볼 수 있다.​  5월 부겐빌레아​그리고 매월 특별한 꽃을 전시하는데 1월엔 수선화 2월엔 매화 3월엔 왕벚꽃 4월엔 튤립 5월엔 부겐빌레아 6월 수국 7-8월 연꽃 9월 꽃무릇 10월 핑크뮬리 11월 국화 12월 애기동백 등을 볼 수 있다고 한다. (팜플렛을 꼼꼼하게 챙겨와서 적을 수 있다)​도 혼자여행 셋째날엔 사진을 너무 많이 찍어서 포스팅을 나눠서 했다. 한림공원은 시간이 된다면 한 번쯤 가도 아깝지 않을 듯. 다만 입장료는 아깝진 않았지만 그래도 살짝 내리면 좋겠단 생각도 (이래서 도립공원을 좋아하나보다)​#도혼자여행 #셋째날 #서쪽코스 #한림공원 #협재해수욕장 #​ 
​​ 여행을 할 때면대부분 동쪽 또는 서쪽을 선택해동선을 짜게 된다. ​취향에 따라 날씨에 따라각자 다르게 코스를 짤 수도 있겠지만여행지가 많아 어디를 가야 할지 모르겠다면,오전에 공항에 내려서 어딜 가야 할지 고민된다면도 서쪽 코스세 군데를 먼저 들러보자. ​ 장인의집, ,도 아르떼뮤지엄.​체험, 인생샷,  바다,푸짐한 식사까지 풀코스로 즐길 수 있는 코스로.​​ ​​  장인의집​공항에서 가까운 애월에 위치하니오전에 공항에 도착해서첫 식사를 하러 들르기 좋은 곳. ​장인을 내세운 이름과,' 한식요리의 자존심'이라는 설명,그리고 건물에서부터 느껴지는분위기에서 맛집이라는 게 느껴진다. ​실제로 평일 오픈시간에 가도줄을 서야 하는 경우가 많으니최대한 빠르게 가기를 추천한다. ​영업시간은 10시 ~ 23시. ​​​ ​​식당 근처 또는 건너편 공영주차장에주차를 하고 마당으로 들어서면커다란 가마솥이 눈에 띈다. ​팔팔 끓고 있는 것들은 바로 육수와 갈비.​옆에는 잘 생긴 장작이여러 무더기 쌓여 있다.​장작 타는 냄새가 워낙 좋아나중에 물어보니 편백나무 종류로 불을 때면 향이 엄청 좋다고 하셨다.가스도 해보고 다 시도해 봤는데장작불만큼 맛있는 게 없다고.​과연 장인이라고 불릴 만하다.​​ ​​가마솥 뿐만 아니라이곳은 정과 행운도 가득.​가게 입구 지붕 밑에는제비들이 둥지에 쪼로록 앉아 있고마당에는 유기견이었지만현재는 행복하게 살고 있는 멍멍이들이느긋하게 졸고 있다. ​주인 분의 따스한 마음이 느껴지는 곳이라 더더욱 마음에 든다. ​​ ​​추천 메뉴는 3가지. ​소갈비 해물 버섯 전골,해물 버섯 전골,버섯 전골. ​기본으로 우삼겹과 4색만두 1인 4개, 직접 제변한 면사리가 들어 있다.​한그릇 음식과 추가메뉴는취향대로 선택하면 되겠지만1인 1주문에 양이 충분히 많으니추가는 안 해도 될 듯하다. ​주문 전 순둥이, 얼큰이 중 고르고,선택이 어렵다면 순둥이에 다데기 추가를 하라는 안내가 좋다. ​순둥이로 먹다가 다데기 추가해서 얼큰이로 먹을 수도 있을 테니까. ​​ ​​모양도 예쁜 반찬들과 만두,가지런한 면 등장. ​비주얼까지 신경쓴 듯해 잔잔한 감동이 느껴진다. ​특히 만두는 바로 집어먹고 싶을 정도.​​ ​​하지만 맛있게 먹으려면귀여운 만화를 보고 그대로 따라해야 한다. ​물론 자기만의 방법대로 해도 되겠지만이왕이면 전문가의 방식을 따르는 게 좋겠지? ​​ ​ ​​우리가 주문한 건 소갈비 해물 버섯 전골.​도 아르떼뮤지엄과 까지 가려면든든하게 먹어야 하니까. ​​ ​​4인용을 주문했더니양이 어마어마하게 많다.​이걸 언제 다 손질하나, 했는데아마도 주인분인 듯한 어머니께서 오셔서 직접 손질해주셨다.​하나하나 차분히 손질하시기에호기심에 이것저것 여쭤봤는데친절하게 대답해주시고 설명해주셔서 좋더라. ​음식에 친절이 곁들여지면만족감이 배가 된다.​도 서쪽을 여행하는 여행자들은 꼭 가보기를. ​​  ​​해물이 무지무지 많아서 직접 해주시지 않았다면 꽤 오래 걸렸을 듯. ​전문적인 솜씨~ ​​ ​ ​​해물도 고기도건강까지도 포기할 수 없다면,잘 우러난 국물 요리가 먹고 싶다면  장인의집에 꼭 들러보자.​아이부터 어르신까지 좋아할 만한 만두전골이니까.​​ ​ ​​육수가 부족하면리필하는 곳에서 가져와계속 부어주면 된다.​육수를 넣으면맛이 달라지는 경우도 많은데여긴 그대로라 정말 놀라웠다. ​​ ​​보기 좋은 만두가먹기에도 좋다.​색깔별로 퐁퐁 넣으니흡족해지는 모습.​​ ​​도 흑돼지로 만든탐나 흑돼지만두, 비트로 만두피 색을 낸탐나 김치만두,문어먹물로 만두피 색을 내고문어덩어리가 들어간탐나 문어만두,보리로 만두피 색을 내고전복이 통으로 들어 있는탐나 전복만두.​모양, 색, 구성에이름까지 완벽하다.​다움도 가득. ​자연재료로 색을 입히고매일 직접 반죽과 소를 만들어 빚고만두가 빚어지면  해풍에 말려쫄깃함을 더한다는 메뉴판에 적힌 설명에정말 놀랐다. ​실제로 전복, 문어, 흑돼지, 김치하나하나의 맛이 매우 훌륭하더라.​​ ​​배가 불러도 포기할 수 없는 면까지 제대로 먹고 나면 오길 잘 했다, 싶어진다.​그리고 진심으로 이 만두전골을동네로 옮겨가고 싶어지는데만두 주문 택배를 해 부담없이 주문할 수 있어 좋다. ​​ ​​ 도 아르떼뮤지엄​에선 미디어아트를 꼭 봐야 한다.​보통 비가 오는 날,또는 너무 춥거나 더울 때 실내관광지로 많이 가지만그땐 사람이 너무 많으니 오히려 날씨가 좋은 날에가보기를 추천한다. ​예술을 즐기거나체험을 좋아하거나인생샷을 찍고 싶거나그냥 재밌는 걸 찾거나어떤 사람이든 만족할 만하다. ​단, 사람이 너무 많으면정신없으니 주의.​​ ​​아르떼가 도 서쪽 필수 코스로 이름나게 된 것은 다채로운 구역 덕분이다. ​폭포, 파도, 달,가든, 꽃, 웜홀, 나이트사파리,별, 정글, 해변.​각 구역마다 특별한 분위기가 연출되며 색다른 인생샷을 찍을 수 있다. ​​ STAR​ BEACH​ MOON​ NIGHT SAFARI​​모든 구역이 다 좋지만그중에서도 가장 인기가 많은 곳은초대형 미디어아트를 제대로 마주할 수 있는가든. ​를 담은 빛의 정원,명화를 담은 빛의 정원,GARDEN X WAVE.​세 가지 프로그램이 끊임없이 진행되는 가운데여행자들은 를, 유럽을, 바다를 경험한다. ​​ GARDEN​​미디어아트는 공간을순식간에 재조합한다. ​눈으로 보이는 것에약간의 상상력만 더하면더없이 특별한 여행을 할 수 있다.​​  ​ ​​ 에서도,어떤 바다에서도 느낄 수 없는파도는 이곳에서 마주할 수 있다.​초대형 화면에거침없이 부딪히는 파도 앞에서경이로운 기분이 든다. ​​ ​ ​​각 구역을 엮어본 영상.​특히 쏟아질 듯 갇혀 있는초대형 파도 속의 고래를홀린 듯 바라보는 작은 아이는무척 인상적이었다. ​​  ​​도 아르떼뮤지엄에서는만의 인생샷까지 얻을 수 있으니조금 민망하더라도사진을 많이 찍기를 추천. ​​ ​​네이버 예매로 입장권을 구입할 때 TEA BAR를 포함할지 고민하는데,꼭 해보기를 추천한다. ​지금까지 마주한 미디어아트가거대한 벽에 있었다면 티바에서는 화사한 미디어아트를테이블 위에서 만날 수 있다. ​ 장인의집에서든든하게 먹고 왔더라도 실컷 돌아다니다 보면차라도 한 잔 마시고 싶어지는데,이곳에선 아주 특별한 차를마실 수 있다. ​차의 맛은 그저 그렇지만시각적 효과로 인해마치 어두운 숲에서 꽃차를 마시는 듯한기분이 든다.​위에 올린 영상에 꽃이 피고 지는 그 순간을 담았다.​​ ​ ​​  ​도 서쪽 가볼만한곳을 알아보고 있다면빠짐없이 나오는 곳이금능과 협재다. ​두 해수욕장은 붙어 있지만대부분 주차를 하고 한 군데만 가보게 된다. ​금능은 협재보단 사람이 적은 편이고 야영장이 있어 이국적인 경치를 감상할 수 있으며 흐린 날의 바다색조차 아름답다. ​​ ​ ​ ​​얕은 바다는 물을 어려워 하는 어른들과아이들에게 훌륭한 놀이터가 된다. ​가슴까지 밝아지는투명한 물빛과 보슬거리는 모래,다양한 해조류와 작은 보말 등은하루종일 놀아도 지겹지 않을 만큼즐거움을 안겨준다. ​예쁜 풍경에 적절한 수심,온수 샤워까지 갖추고 있는 해수욕장은 흔치 않으니꼭 한 번 가보기를 추천한다. ​단, 조개껍질이 있으니맨발보다는 아쿠아슈즈 착용 필수. ​​ ​ ​​ 의 특별한 점 또 하나,협재로 이어지는 길.​오솔길 같은 이 길은의 풍경을 누리며산책하기 좋다. ​양 옆으로 늘어선 야자수와환상적인 색의 바다는아무리 걸어도 지치지 않을 만큼몹시 아름답다.​​ ​ ​ ​  ​​이 길 옆 해변으로는바위가 있기 때문에 사람이 적은 편인데,참방거리는 얕은 바다에서 놀어린 아이와 함께 온 것이 아니라면한적한 이쪽에 자리잡기를 추천한다.​한결 느긋하고 여유롭게 바다를 즐길 수 있을 테니까.​모자 같은 모양의 비양도에도의 매력이 담뿍 들어가 있다.​​ ​ ​​파라솔을 피든돗자리만 깔고 앉든수영복을 입든 티셔츠에 바지만 입든해수욕장에선 뭐든지 자연스럽다. ​ 바다는 늘 그곳에 있으니자신의 방법대로 편하게누리면 된다. ​​ ​​시간이 넉넉하다면더 걸어서 협재까지 가보는 것도 좋다.​두 해수욕장 모두 매력적이니까.​​ ​​이 길 옆에는 야영장이 있다. ​주차장으로 이어지는 야영장에는취사장 및 소나무숲과 야자나무 길이 있는데,오솔길이 아닌 이 길을 걸어도이국적이면서 스러운 분위기를한껏 느낄 수 있다. ​각양각색의 텐트와 스윔수트를 입은 사람들, 서핑보드 및 장비들은저마다 바다를 즐기는 방법을알려주는 듯하다. ​캠핑을 하지 않는 사람도이곳에서는 평화롭고 자유로운 기분에 빠져들 만큼 매력적인 장소다.​​ ​ ​ ​ ​​도 서쪽 코스로 추천하는 세 군데.​푸짐하고 건강한 식사  장인의집.​이색적인 경험과 체험도 아르떼뮤지엄.​가슴까지 맑아지는 바다  .​맛있고, 특별하게, 자연스럽게 여행을 즐기고 싶다면이 세군데 만큼은 꼭 가보기를~ ​​ 장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31야영장특별자치도 시 한림읍 금능리 2029특별자치도 시 한림읍 금능리아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
지난 1월 초마이호야는 도로 여행을 떠났다​겨울 방학을 맞아 어디를 갈까 고민을 하다가비행기 표 가격도, 차량 렌트비도 저렴했던 도에 가기로 결정을 했다5년 만의 방문설렘과 기대감으로 가득 찼던 당시 도 여행 첫날은생겼다는 소식을 들었을 때부터 가고 싶었던 스누피 가든이라는 곳이었다더 피너츠를 워낙 좋아하는 마이호야이다보니 그것을 빼놓고 여행을 할 수가 없었다스누피 박물관에서 시작하여 카페도 가보고 가든도 둘러보고 그리고 마지막으로 관련 소품들을 구입하며 만족스러운 도 여행 스타트를 끊게 된 마이호야 이후 도를 돌고 돌아 서귀포 올레시장 인근에 있는 한 호텔에서 하룻밤을 묶게 되었다오랜만에 만보가 넘는 거리를 걷다 보니 피곤함이 컸고평소 자던 시간 보다 이른 시간에 꿈나라에 빠질 수 있었다​피곤하면 잠이 잘 온다고 했던가?평소의 마이호야라면 잠자리에 들어도 새벽 2시 정도가 되어야 꿈나라에 드는 거 같은데이날은 그저 눈을 감고 나니 날이 밝았다​이렇게 꿀잠을 자고 나니 다음날 활력도 넘쳤다오전 8시를 시작으로 도 여행 2일차가 시작되었다 가장 먼저 방문했던 곳은 서귀포의 한라산이 보인다는 한 브런치 카페브런치는 너무 이르다고 안되었고, 음료를 한 잔 마셨는데비주얼과 다른 그 맛은 마치 사기를 당했다(?)라는 생각이 들 만큼 별로였다한라산도 너무 이른 시간이라 그런지 구름 혹은 안개에 가려져 그 모습을 제대로 감상할 수도 없었다​불만스러웠던 카페를 뒤로하고 다음으로 방문한 곳이대략 30여 년 만에 방문하게 된 천지연 폭포였다카페에서도 가까운 곳에 있었고, 개방 시간이 오전 9시 정도여서시간에 맞춰 아침 산책하듯 방문해 보기로 했다 처음에는 그곳을 방문했던 적이 없는 줄 알았다하지만 폭포를 보고 나니 어린 시절 그것 앞에서 가족사진을 찍었던 기억이 떠올랐고그것에 반갑게 30년이나 자라버린 마이호야를 소개해 보았다이제는 슬슬 팔자 주름도 자리를 잡아가려는, 탱글탱글함보다는 푸석푸석함이 더 익숙해져 가는아저씨가 되어버린 마이호야와는 반대로천지연 폭포는 어디 하나 변함이 없었다​천지연폭포를 나와 잠시 전화 통화를 위해 차량을 세웠는데그곳이 바로 새연교였다 서귀포의 야경 명소(?)라고 하는 그것이었는데계획에 없던 그것을 보니 반갑기는 했지만그저 여느 다리와 다를 바가 없던 그것에 큰 매력을 느끼지는 못했다​지난밤에도 잠깐 길을 잘못 들어 이곳에 온 것으로 기억하는데확실한 건도에는 야경 명소를 찾기가 힘들다(?)라는 사실​대전의 엑스포다리인가(?) 그것이 더 나아 보였다고 한다면 그것이 어느 정도의 모습인지 대전 사람들은 다 알듯 하다 이제 어디를 가면 좋을까?!생각보다 시간이 좀 남는듯했다산방산 인근 카페로 가기에 앞서 어딘가 들리면 좋겠다는 생각을 했다루시의 추천을 받아 오설록 티 뮤지엄에 가게 되었는데개인적으로 그곳의 디저트 카페가 너무나 마음에 들었다~  오설록에서 즐거운 한때를 보낸 마이호야는 다음 코스로 산방산 인근에서 점심 식사를 하기로 했다그러다 우연히 유리의 성을 발견하게 되었다​5년 전 방문했던 그곳~한창 바빠야 할 시간일 듯한데 생각보다 차가 없다​한 번 더 방문할까도 잠시 생각했지만그러면 다른 계획들에 차질이 생길듯하여 이번에는 패스~​산방산 이후 도 아웃렛에 잠시 들렸다가협재 쪽으로 넘어가기로 했다​그러다 우연히 한림공원을 만나게 되었다솔직히 계획에 있었던 건 아니지만5년 전 방문했을 때 시간을 맞추지 못해 (대략 10여 분 늦었던 것으로 기억된다)들어갈 수 없었던 그곳​대략 20년 전 즈음 형과 함께 방문했던 적이 있는데...20년 만에 그곳을 다시 들어가 보기로 했다 생각보다 사람들이 없어매우 여유로운 관람을 즐길 수 있었던 한림공원   평소 구경하기 힘든 식물들을 감상하는 시간은 나름 즐거웠다또한 동굴도 있고 민속촌도 있어 뭔가 볼거리가 은근 다채로워 좋았다​특히 야자수들을 보는 그 시간은여기가 마치 동남아의 어딘가가 아닐까 하는 생각을 들게 했다물론 날씨는 매우 추운 겨울이요, 보이는 것은 한글과 한국인들 뿐이었지만 말이다...   한림공원의 한 가지 아쉬움이라면당시 관람을 하다가 어느 플래카드에 '수선화 축제'라 쓰인 것을 보았는데수선화라면 대략 4월 즈음에 피는 꽃으로 알고 있는데, 그것을 겨울에 볼 수 있다는 생각에 잠시 의심은 했으나(도의 날씨가 워낙 따뜻하니 그럴 수도 있겠지라며...)혹시나 하는 마음으로 그곳을 찾아가 보았는데이게 웬걸?!최소 3월은 되어야 필거 같은 그 분위기...축제는 고사하고 수선화가 있는지조차도 팻말을 보지 못했다면 알 수 없는 상황이었다​시기에 맞는 업그레이드 정보를 올려주기를~ 한림공원에 들어가기에 앞서 한 해수욕장을 지나쳤다일단 한림공원을 관람하고 나서 들리면 되겠다 싶었던 그곳​​협재해수욕장의 바로 옆 그리고 한림공원의 바로 앞에 있는 그곳의 바다색은마치 해외의 어느 유명 해변에서나 볼 수 있을 듯한 푸르름의 완성(?)을 보여주고 있었다겨울만 아니었다면평소 바닷물 등에 들어가는 것을 별로 좋아하지 않는 마이호야이지만이곳이라면 잠깐 발 정도는 담글 수 있겠다 싶을 만큼너무나 아름답고 깨끗함 그 자체였다   또한 멀리 섬 특유의 외로움을 그대로 간직하고 있다는 화산 박물관이라 불리는 비양도도 만나볼 수 있었다​사실 그곳에 있던 당시에는 그저 섬이겠거니 했는데2006년에는 해양수산부에 의해 아름다운 어촌으로도 뽑혔다 하니또한 2001년 완성되었다는 일주 도로가 트레킹이나 자전거 하이킹을 하기에 좋다 하니언젠가 한 번은 방문해 보고 싶다는 생각이 들었다     지난 설에도 잠시 들렸던 과 협재해수욕장~당시에 비양도에 한번 들어가 볼까 했는데, 자전거를 타면 대략 1시간이면 섬을 구경할 수 있다 하여 들러볼까 했지만하루 4차례 정도 운행하는 배 시간이 맞지 않아 패스~​다음번  여행은 언제가 될지는 모르겠으나그때는 도 주변의 섬도 한번 방문해 보고 싶다는 생각이 들었다늦어도 올여름에는 다시 한번 가야지, 도~ 
미깡창고감귤밭특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6710-1 미깡창고해성도뚜리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 682특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​안녕하세요히또입니다 ;-)​ 미깡창고 감귤밭​운영시간 : 매일 11:00 - 18:00Last order 17:00※일요일 휴무※​전화 : 0507-1408-1506​주차 : 건물 앞  4-5대​감귤체험은 10월 중순 - 1월 초 가능네이버​ @jeju_mi_kkang님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,802명이 @jeju_mi_kkang님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,802명, 팔로잉 507명, 게시물 188개 - 미깡창고 카페 감귤체험(@jeju_mi_kkang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#도애월카페 #애월카페#도미깡창고감귤밭 #미깡창고감귤밭#애월미깡창고감귤밭​​ ​​3일차!​그랜드하얏트에서 지냈던 날이라조식을 9시쯤 먹어서 배는 막 고프지 않더라구요​그래서 바로 카페로 직행했어요​​ ​​호텔에서 얼마 걸리지않은도 애월 신상카페미깡창고 감귤밭​  ​​외관은 너무나 합격​도만의 이 분위기어떡하죠떠나고싶지않은걸료​​ ​​입구로 들어오면​안에서도 보이는mikkang storage​​ ​​1인 1메뉴는 필수!​좌석은 미리 잡고 주문해야해요실외에서 실내로는 이동이 불가하니참고하시길 바랍니당​​ ​​미깡창고 감귤밭 메뉴판이에요​10월이면 미깡주스꼭 먹어보고싶었는데9월이라 아쉽게도 못먹어보고 왔어요​​ ​​실내 분위기도 너무나 합격​하 집도 이런 분위기로 하고싶은데카페 오는거로 만족해야겠죠​​ ​​메인 포토존완전 액자에요 액자​짝꿍이 앉혀놓고 찍을껄왜 이제와서 생각나는 걸까요​​ ​​화장실마저 갬성 터져요저 나무문 너무 예쁘네요​​ ​​실외 분위기 장난아니죠와 진짜 해가 잠시 구름에서 나올때가 있었는데그때 보면 빨간 이 땅이랑 초록이들이랑 어우러져서 진짜 예쁘더라구요​​ ​​흐잉너무 잘찍혔어요갤럭시 칭찬해요​​ ​​밖에 있는 거울에서도한번 찍어봅니당 💗​​ ​​저히는 요 다락방 공간으로 왔어요​아무래도 약간은 더운 날씨여서안으로 피신왔답니당​​ ​​안에서 보이는바깥 공간​좀더 큰 창이였어도예뻤을거 같았어요​​ ​​바닐라라떼 (5,500원)말차라떼 (6,000원)​나름 맛있었어요!​공간이 좋아서 그런지음료도 더 맛있는 느낌 뭔지 아시죠​​ ​​흐렸다가 맑았다가난리난 도 날씨​해뜨니까이렇게 예쁠수가 없네요​  해성도뚜리​운영시간 : 매일 12:00 - 22:00 ​전화 : 064-713-6321​주차 : 건물 앞  4-5대네이버​#도애월맛집 #애월맛집#해성도뚜리 #토마토짬뽕#해성도뚜리​​ ​​짝꿍이가 찾은 맛집​ 미깡창고에 있다가둘다 약간 배가 애매하지만점심을 안먹으면 힘들겠다싶어서가까운 곳으로 달려왔어요!​해성도뚜리라는 토마토짬뽕이 유명한 곳이랍니당​​ ​​자리는 많지않았어요​요런 테이블이 8-9개 정도?있었어요!​​ ​​중국집인줄 알았는데흑돼지 파는 곳이였어요​가격이,, 어마무시하네요여행이니까 이정도는 써줄수있죠​호텔신라에서 추진중인맛있는  만들기 프로그램 하고있는 곳이였네요​​ ​​뷰도 좋구요아주 좋아요​여기 해안도로가 참으로 예쁘더라구요다 먹고 해안도로가서 사진도 몇개 찍고돌아갔어요​​ ​​토마토짬뽕 (면 or 밥) (1인분 - 13,000원)- 3시 30분 이후로는 고기 주문시주문이 가능해요 -​​ ​​해물이 폭발할 것 같이 많아요​황게, 홍합, 딱새우, 톳 등등재료도 푸짐하고 양도 푸짐하고​13,000원 비싼감이 없지않아 있지만이정도 퀄리티면 괜찮은거 같았어요​​ ​​해물 잘 골라먹고나면​톳이랑 면이랑 더 많이 깔려있는데와 진짜 맛있더라구요​그냥 저냥 이라는 분들도 계시던데저는 딱 좋았어요적당히 얼큰하고 적당히 매콤하고성공적이였답니다!​  ​ ​​다 먹고도 왔으니바다 한번 가줘야되지않겠냐며찾아놓은 해수욕장​​ ​​이미 사람이 너무나 많아서찾았다고 하기 민망할 정도로 말이죠​​ ​​한적하고바다도 조용하고 맑고정말 잘 왔다 싶은 곳이였어요​​ ​​특히 요기!​의 메인이라고 할 정로도야자수들이 멋있게 있어요!​​ ​​미쳐쬬!!!너모 예뻐요!!​구름도 하나없이 이렇게날씨 좋기 있냐구요​​ ​​너무나 외국같았던 곳이였어요​여기서만 거의 100장 찍은거같은데정리해서 올린다고 애먹었네요​​ ​​계속 걷다보니 바로 옆이 협재해수욕장이더라구요?​모야모야 구름이랑 모야잘어울리잖아요​​ ​​아는 동생한테 보내줬더니자기 아이패드 배경화면 했다면서괜히 뿌듯하고 있죠​요 코스 참으로 괜찮은 코스였어요!    🔻3일차 Part 2 는 요기에 있어요 🔻  ​ 도 신혼여행 3일차 Part 2 -) 신창해안도로 / 오설록 /이니스프리하우스안녕하세요 히또입니다 ;-) 도 신행을 다녀온지도 한달이 넘어가는데 포스팅을 이제야 하네요 다른 포...blog.naver.com ​-​이상 오늘의 신행이였숩니당👊​​​#도신혼##협재해수욕장​ 
에서 두번째 맞이하는 추석작년에는 핫한 카페들과 맛집을 찾아다녔었는데이번에는 인파들이 몰리지 않을 곳으로 하루 나와서 구경했어요.​회를 사서 금능에서 먹기로 하고위미 가는 길에 들렸다가 가는 코스까지 담아보았어요.  약천사   동양 최대의 규모를 자랑하는 대적광전이 세워져유명한 약천사에 에서 초하루날에는 항상 가고 기도를 드리러 가곤하는데 이번엔 사람이 붐빌 시간을 지나서 다녀왔어요.  바다보이는 뷰에 하늘과 바다 분간이 안가는 날씨였어요.처음으로 분수가 틀어진 것을 보았는데보살님께 여쭤보니 추석이라 틀어주시는 거라 하더군요. 입구쪽에 용도를 알 수 없는 곳의 달마도가 무척 갖고 싶었어요 분수가 정말 거대하게 뿜어져 나오더라구요.자주 갔는데 이때 처음봤어요. 돌담 사이사이 자라는 들꽃 마저도날씨처럼 예뻤던 날이였어요 이때만 해도 금방 코로나가 잠잠해 질 것만 같았는데다시 여름을 기다려야 하는 상황이 와버렸네요코로나가 벌써 1년..​  정방폭포  바다로 이어지는 정방 폭포가장관이라하여 야외인 곳을 찾아보다가위미항을 향하는 길이라 들려보았어요. 주차장에서 바로 내려가는 길이 있고오르고 내리기도 아이와 함께하는데크게 힘들지 않아서 좋았어요무지개까지여기가 포토존인지줄을 섰다가 사진을 찍었어요  전에 비가 많이 왔어서 인지폭포가 정말 멋졌어요. 그늘막 있는 곳에선해산물을 사먹을 수 있는데저희는 그냥 안먹고 패스 카약을 타는 사람들이 정방폭포 앞에서서한참을 보다가 가더라구요저런 투어도 해보면 정말 멋있었을 것 같아요.입장료는 도민 무료정방폭포 서귀포시 동홍동http://naver.me/FbonHyS2​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 ​​  위미 어부수산물 판매장  수산물 직판장으로 회사러 왔어요바로 시세를 확인하고물고기도 확인해서바로 손질까지 해주시고게다가 저렴해요.​  ​  소라 멍게는 항상 있는 거 같아요. 제일 중요한 단가표!모두 자연산인데 이 가격이란게 정말 깜놀여수보다 싼 것이 있다면이곳인거 같아요! 맛도  품질도 우수해서자주 애용하고 싶지만거리가 있다보니이런 특별한날 오는 곳이랍니다모슬포에도 이런 수산물직판장이 있다고 하는데부시리나 히라스 종류라고 해서돌돔이런 종류를 좋아해서위미까지 간답니다.  어부들이 직접 잡고 팔기 때문에 신선하고 가격도 저렴 정보 공유064)764-0588서귀포시 남원읍 위미중앙로 196번길 6 위미어부수산물판매장특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 1757-15 멍게도 1키로 구매를 하는 해서금능으로 향했어요.    한참 캠핑에 꽂혀서코로나 때문에 사람 없는 야외에서아이랑 놀기 위해서금능을 많이 갔어요봄 여름 가을엔 금능에캠핑장이 있어서 식수나 화장실이 편리하기 때문에자주 갔어요.맛있게 저녁을 먹고서 집으로살이 1년차가 되니사람이 붐비는 곳보단자연위주로 돌아다니고맛집에 줄서기 보다는현지에 제철재료들을 찾아다니게되는 것 같아요.​벌써 로 온지 일년반째 인데코로나와 함께 일년을 보냈네요.빨리 자유롭게  곳곳을사람들이 많을까 걱정하지 않고다니는 날이 왔으면 좋겠어요..#살이 # #땡처리항공권 #서귀포회뜨는법 #정방폭포 #약천사 #위미어부 #수산물직판장 #수산물시장 #도민맛집 #현지인맛집 #에서회싸게먹는법 #중문근처회살곳 #항공권 #도살이 #한달살이 #날씨  
 서쪽 여행 코스 2일차 : 협재해수욕장, , 오설록숙소 체크아웃 후 밥을 먹었다.협재해수욕장에 있는 빠레뜨한남에서 식사했는데바닷물색 미쳤냐고요...에 있는 해수욕장은 거의 다 가본 것 같은데가본곳 중 손에 꼽을 정도로 조녜였던협재해수욕장...빠레뜨한남도 맛있었당양은 쬐끔 적은편아니 우리가 돼지인편인가?ㅋㅋ  서쪽 여행 코스로 협재해수욕장은 꼭 넣으십셔애월, 협재 이 두군데는 꼭이에요 꼭차 있으면 신창풍차해안도로 일몰도 꼭 봐주기^_~ 난 의 돌담과 야자수가 넘넘 좋다.아.. 해외여행 마렵다.동남아 마렵다ㅠㅠ여행충이 1년 넘게 해외여행 쉬려니 쵸큼 힘들지만아름다운 가 있으니이 깍 물고 버틴다ㅠㅠ 카페 가는 길~뚜벅이로 다니면 좋은점은진짜  갬성을 느낄 수 있다는 것렌트해서 다녀도 보고 뚜벅이도 했지만기억에 더 많이 남는건 확실히 뚜벅이 여행할때인듯대신 체력에 영혼 갈아야함ㅋㅋ 그냥 별거 없는데도 찍게되는 돌담 카페 잔물결 왔는데사람도 넘 많고 생각보다 넘 시끄럽고 분위기도 ㅂㄹ라 나왔다.아니 평일인데 다들 일 안해여?!!!! 그래서 차선책으로 생각해뒀었던 카페 이면 와뜸잔물결에서 걸어서 10분 정도 거리에 있다. 여긴 분위기 자체가 조용하고 평화롭다.다들 조용조용 대화하셔서우리도 귓속말하듯 속삭이면서 대화했다. 한시간 앉아있다가 한림공원으로 가는 길 잔물결 바로 맞은편에공간이 예뻐서 찍었는데카페가 들어오려나보다.커피머신 있었음ㅋㅋ 열심히 걸어서 도착한 여기 맞은편에 한림공원을 가려고 했는데미리 인터넷으로 표도 다 사놨는데갑자기 안땡겨서 표 취소하고 안갔다ㅋㅋ대신 에서 물멍 실컷~ 무인도같죠? 물멍, 바다멍은 사랑바람이 너~~~~~무 쎄서앞머리 다 떡진건 비밀 한 5년 가까이 해외여행에 맛들려서도 갈 돈이면 해외여행을 가지라고 생각하고 실제로 해외만 주구장창 다닌적이 있었다.근데 도 몇 번 다녀보니 느낀 점은자랑스러울 정도로 도가 너무 아름다운 곳이라는 것해외 못지않다는 것!!!!(이래놓고 내년 여름 유럽 항공권 검색하는 나... 비정상인가요?)​암튼 도 짱 좋다고요. 버스타고 오설록으로~오설록은 4년전에 왔었는데그 때 먹었던 녹차아이스크림이 맛있었던 기억에그거 먹으러 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 여전히 맛있군녹차 비린맛이 없고 딥한 맛 녹차 밀크 스프레드가 그르케 맛있다면서요?녹차 안좋아해서 안샀다.  서쪽 여행 코스 오설록은그냥 가볍게 들른다~ 하는 마음으로 오면 좋다.별로 볼거리가 없고든요... 3층 전망대에 가면 포토존이 있는데귀여운 팻말같은거 많음(오설록 관련) 이니스프리  하우스에서 기념 엽서도 만들었다.지금은 어디있는지 모름ㅋㅋ 녹차밭도 있는데별로 볼게 없어서 가지 않았다.진짜로 녹차아이스크림 먹으러 온거거든여...ㅋㅋㅋㅋ 흔한 도 버정뷰노을 미쳐부러 오설록에서 버스타고 서귀포로 이동했다.버스만 50분..힘들어 죽는 줄ㅠㅠㅠ숙소는 서귀포 진모텔인데올레시장 근처에 있고 엄청 깨끗하고 완전 짱 친절하시다ㅠㅠㅠ너무 괜찮았던 숙소 저녁으로 흑돼지수제버거랑진라면하나 노나먹고 후식으로 슈퍼콘을 먹었다.근데 아이스크림을 먹었는데 (칸츄리콘도 한봉 순삭)뭔가 아쉬운 너낌에 숏다리에 젤리도 사왔다ㅋㅋㅋ아니 근데 숏다리 언제 1,900원 됐대요?너무 비싸서 이제 못먹겠다...... 
 [여행서부바다편]   임비입니다. 오늘 소개해드릴바다는 !!이름이 낯설게 느껴지시는 분들도계실건데요. 걸어서 5분거리에 위치한협재해수욕장의 명성에조금 가려진곳이지만요즘에는 많은분들이 찾으시는곳이에요^^ 서쪽여행추천지! 여행해보아요.  위치주소특별자치도 시 한림읍 금능리 공항에서 까지 거리 & 소요시간​​공항에선 다이렉트로 32킬로 50분정도 소요됩니다.애월해안도로와 한담해안로등멋진 드라이브코스가 많기때문에 거쳐서 오는걸 추천드려요^^​​ ​​제가 마지막으로 을방문한건 한달전쯤인데요.아직 도는 코로나 확진자가엄청나게 많이 나오던 시기는 아니지만확실히 예전보다는확연히 사람이 줄었더라구요.을 가을쯤방문했을때 정말 어마어마한 인파때문에  요 주차장에서 들어가지도 나가지도 못하고 몇십분가량을 꼼짝못하고 있었는데요.그 후로 가능하면협재나 은 피해야지했는데 몇달만에 다시 찾아온 은 이렇게 한가하네요. ​​ ​​차들이 거의 안보여요.덕분에 정말 오랜만에편하게 주차했네요.ㅎㅎ​​ ​​이때는 간조시기라서물이 많이 빠졌는데요.간조때 금능을 찾아온건 처음인것 같아요.​​ ​​솔직히 고백하자면저도 서부쪽으로 오면 거의 협재해수욕장을 많이 들린답니다.^^:;그러다 보니 은패스하는경우가 많았는데요.사실 협재해수욕장과 의차이를 잘 몰랐거든요.​​ ​​이날도 먼저 협재해수욕장을 들른후에이어서 을 온건데요.비양도를 바라보는 위치가 좀달라진 것??정도의 차이가 있는것 같아요^^;;​​ ​​규모는 협재해수욕장이조금더 넓은것 같구요.카페라든가 스타벅스도위치해 있어서 협재가 좀 더 활기찬느낌이 드는 곳이에요.​​  ​​반면에 은좀더 아늑하고 조용한느낌이 있는 곳이에요^^도민들은 협재보다는 이곳을 더많이 찾는다고 하네요..물빠진날에는 아이들과조개잡기하기도 좋은 곳입니다.​​ ​​이렇게 사람이 없는 모습은정말 오랜만에 보는것 같아요.​​  ​​그리고 을더 빛나게 만들어주는 것이바로 요 키 큰 야자수나무들!!모래사장 뒤로 쭈욱 나열된야자수들이금능을 좀더 이국적으로만들어주는것 같아요^^​​ ​​부드러운 모래사장을걸으며 맑은 하늘과 파도소리를들으니 이게 바로 힐링여행!!​​ ​​이때는 4시쯤이었는데 벌써해가 넘어갈려고 준비중이네요.은 일몰명소이기도 합니다!!서쪽으로 막히는 풍경이 없어서일몰때는 사람이 꽤 많더라구요.​​  ​​ 전경영상으로 만나보세요^^​​ ​​물빠진후 드러나는 요 모래사장도너무 신기하고 예뻐요.물살 때문에 이런 모양이 되는걸까요?가까이서 보니 물이 어찌나 맑은지!!​​ ​​확실히 사람이 줄고나니물이 더 맑고 깨끗해진것 같아요.투명그자체!!​​  ​캐보면 뭐라도 나올것 같은 느낌ㅎㅎ​  ​​그리고 씬스틸러 비양도!!비양도는 언제봐도 좋네요.  ​ ​​겨울이라 그런지 날씨가따뜻할때처럼 에메랄드색 바다는 보기 어렵지만푸르른바다색이굉장히 청량감을 주는것 같아요.보기만 해도 시원~~~~!!!​​ ​​제가 이날 최고로 뽑은의 풍경이에요.예전엔 느끼지 못했던의 재발견!!!뭔가 아담하면서 갖출것은 다 갖춘바다네요.서쪽 가볼만한 곳으로 추천합니다!​​ ​​물이 많이 빠져서 비양도가더 가깝게 느껴지네요.왠지 걸어서도 갈수 있을것 같은 느낌..^^;;​​ ​​그동안 살짝 소흘이 했던!!이번에 제대로 매력을 느끼고 왔네요.   
​​ 해수욕장 시리즈 #2 서쪽 가볼만한 곳 / -​​  협재 해수욕장에서 좀만 더 들어오면볼 수 있는 ​​ 은 까망까망한 현무암이 정말넓게 펼쳐져 있었어요돌길에 넘어지지 않게 조심히 걸어가야바다를 가까이 볼 수 있어요​​​ 돌길이 많아 작고 커다란 돌들이 정말 많았는데그래서 에는 돌탑이 가득했어요바다와 노을지는 하늘 아래에서보는 돌팝은 정말 그림처럼 너무 예뻤어요숲에서 보는 돌탑과는 너무나 다른 느낌​​​ 일부러 노을지는 하늘을 보려고 5시쯤 에도착했는데 아예 어두워지는 하늘이 아닌핑크빛과 파란색이 섞여있는그림같은 하늘을 보고 왔어요​​​ 바람이 많이 불어 파도가 많이 쳤는데하얀 파도 거품이 몽글거리는 바다도 너무예뻤어요​​​ 대신 바닷바람이 너무 강해서 사진찍는데는매우 힘들었답니다...머리카락이 가만히 있는 사진은 한개도 없어요 ㅎ..​​​ 장난감처럼 작게 보이는 사람들도꼬물꼬물 너무 귀엽더라구요새파란 하늘의 바다도 좋지만 핑크빛의하늘은 마음이 따뜻해지는 느낌​​​ 사진 보면서 다시 떠나고 싶은 도해수욕장마다 느낌이 제각각 달라서도 동쪽, 서쪽 여행가시면 해수욕장마다다 가보시는걸 추천드려요​​​ 그리고 노을이 지면서 그림같아지는핑크빛 하늘도 꼭 보고와주세요 해지는 시간 체크는 필수!​​​​​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​​​​​​​ 
