급하게 일정 짜고 출발했던 이지만그 어느때보다 기억에 남고맛있는 것도 실컷 먹고 왔어요.도 동부  코스 위주로 알아 보니괜찮은 곳이 여러군데 보이더라고요.오늘은 그 중에 첫날 방문했던 이랑 뱃도새기 함덕점두군데 이야기를 해 보려고 해요.​​​ 위치 :  시 봉개동 산64-5주차 : 입구 앞 대로변 주차​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 숲길로 가는 길 하늘도 맑고초록초록한 나무들 색감에 참 예쁘더라고요.덕분에 차타고 가는 동안에도굉장히 힐링되는 풍경이었어요.구름도 몽실몽실, 세상 평화로웠답니다.​​​ 어느정도 다다랐을 때 이미 차들이이렇게 일렬로 주차되어 있더라고요.더 안쪽으로 들어가도자리가 없겠다는 생각에조금 멀더라도 바로 주차했어요.​​​ 그렇게 도 동부  코스 에서 주차하고차에서 내리자마자 코로 들이마쉬는 숨에피톤치드향이 그윽하게 풍기더라고요.왠지 모르게 기분이 좋아지고뭔가 살아있음이 느껴졌어요.​​​ 공기가 어마어마하게 맑아서차에서 내리자마자 에너지가 솟았는데요.안으로 쭉 들어가 보니주차자리가 좀 남아있어서살짝 아쉽긴 했지만 금방 잊어버렸어요.​​​ 이쪽으로 들어가면 되는데지도나 정보들은 찍어두거나미리 보고 들어가는게 좋답니다.생각보다 어마어마하게 넓은 곳이었거든요.​​​ 그렇게 돌아본 도 동부  코스 은 듣던 대로스냅사진 찍기에도 참 좋아보였고가는 곳마다 힐링되는 풍경에 감탄했어요.다음에 친구들 다 같이 방문해서단체사진 찍어도 좋을 것 같더군요.배경 자체가 평화롭고 한폭의그림속에 들어가 있는 느낌이니까요.​​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 그렇게 숲 돌아다니면서 산책하고좋은 기운 한가득 받은 다음맛있는거 먹으러 이동했는데요.흑돼지와 해산물 전문점인데점심에도 오픈해서 좋은 뱃도새기 함덕점!여긴 주차공간도 엄청 넓었어요.​​​ 편하게 차 세우고 실내로 들어갔더니전체적인 시설이 잘 갖춰져 있더라고요.아기의자도 있었고,화장실도 깔끔했던 곳이에요.일단 자리 잡고 앉았는데요.​​​ 한켠에는 셀프바도 있더라고요.도 동부  코스 시작하면서제일 먼저 들린  이산책로라 너무 많이 걸어 다녔어요.그래서 맛있는 냄새를 맡자마자배에서 천둥을 치기 시작했답니다.얼른 스페셜세트B로 주문했어요.​​​ 주문하는 즉시 바로 반찬들이 차려졌는데이어서 계란찜도 나오더라고요.고소하고 보들보들했던 계란찜도숟가락으로 팍팍 떠먹었어요.뜨거우니 후후 불어서 먹어야함 주의!​​​ 그리고 이야기 꽃을 피우면서신나게 다음 일정에 대해 얘기하고 있으니금세 등장했던 흑돼지와 해산물모둠딱새우회는 단품으로 판매하고 있어서같이 추가했더니 더 푸짐했어요.​​​ 전복이 싱싱하게 살아있는데그래서 회로 먹을 수도 있지만회는 또 따로 판매하니까해산물 모둠에 나온건 구워먹으면 돼요.상태가 워낙 좋아서 비린내는1도 찾아볼 수 없었는데요.이 외에 나오는 해산물은키조개 관자, 새우, 가리비구이였어요.​​​ 이곳을 찾아간 이유가 흑돼지 때문인데오겹살이랑 목살이 나오자마자딱 퀄리티부터가 인정할만 하더라고요.이건 안먹어도봐도 분명 훌륭한 맛이라는게 느껴졌어요.​​​ 도 동부  코스  돌아다니며 굶주린 배라흑돼지, 해산물모둠이 구워지는 동안먹을게 있어야 할 것 같아서 주문한 딱새우회너무나 먹음직스럽게 예쁘게 나오더군요.동그랗게 산처럼 쌓아져 등장했어요.​​​ 중간에 놓인 종지에 담긴 초장은딱새우회와 환상의 궁합이었답니다.찍어 먹으면 새콤하기도 하면서딱새우회가 씹을수록 단맛이 느껴졌어요.촉촉하고 살짝 쫀득하기도 했던 식감인데방문하신다며 추가로 주문하시길 추천해요.​​​ 흑돼지 세덩어리 한꺼번에 올리고버섯이랑 멜젓까지 같이 세팅하기!직원분이 수시로 오셔서고기를 구워주시는데 자주 뒤집지도 않고 딱 육즙이잘 갇혀있게끔 알아서 다 해주셨어요.그래서 정말 맛있는 최상의흑돼지맛을 즐길 수 있었답니다.​​​ 동치미열무국수도 주문했는데이것도 안먹고 왔으면 아쉬웠을 거예요.쫄깃쫄깃한 면발도 만족스러웠는데양념장이랑 열무가 찰떡궁합이었거든요.국물도 시원해서 계속 떠먹었어요.​​​ 집게랑 가위 집어 들고먹기 좋은 크기로 잘라줬어요.보기만 해도 입안 가득군침이 도는 비주얼과 냄새인데요.뱃도새기 함덕점은 흑돼지가메인인 만큼 상태도 훌륭했어요.​​​ 이날 도 동부  코스  다녀오고 난 뒤라점심인데도 살짝 다리가 아팠는데요.맛있는거 먹고 편하게 휴식하는 시간 가지니금방 에너지 충전 100% 완료였답니다.버섯도 먹기 좋게 잘라주셨는데이게 잘 구우니까 고기처럼 즙이 나오더군요.​​​ 전복, 가리비, 키조개관자, 새우 등해산물도 골고루 구워 먹었는데전부 다 야들야들하니입에서 녹아 행복했어요.​​​ 흑돼지는 말할 필요가 없답니다.그냥 먹어본 흑돼지 전문점 중에서1등이라고 얘기하면 될 것 같아요.여러분도 만약 동쪽으로 가신다면함덕해수욕장이랑 가까운 뱃도새기에서고기 한번 드셔보셨으면 좋겠네요.​​​ 아삭아삭하면서도 신선한 쌈에고기 올리고 마늘, 고추, 와사비 등간단하게만 곁들여줬어요.이렇게 먹으니까 확실히 물리지도 않고 맛있더라고요.​​​ 뚝배기 안에 통통한 전복이랑딱새우장 그리고 날치알이 담겨져 나와요.이름은 딱새우전복알밥인데요.돈이 아깝지 않을 퀄리티였어요.​​​ 김치찌개도 세트에 포함이지만다 먹고 된장찌개까지 추가했어요.어떤 메뉴든 양은 푸짐하게,재료도 아낌없이 넣어주는 곳이었습니다.도 동부  코스  들렸다가뱃도새기 함덕점 방문해서식사하는 코스 짱짱이었어요 :)​​​  ​ 
아침부터 하늘을 보니깐 웬걸겁나 찝찝하게 비가 오는날 그것도 겁나게 쏟아졌다.그래도 눈이 아닌게 어디..​엄마가 아무리 오래있는다고는 하지만 그래도 하루를 버리는건 너무 아깝다고 생각했기 때문에비오는날 최고의 선택 에 가줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 누나랑 도올때마다 거의 1 1~2비 정도였어서 맨날 비올때마다 감어이없고 뭔가 킹받음 생각해보니깐 장렬이랑도 태풍오는날 갔는데 무슨정신으로 갔는지 아직도 모르겠음 ㅋㅋㅋ​하지만 오늘도 예외는 없었다.  아침에 엄마한테 내기준 최고의소금빵집인 빵귿을 소개해주고싶었다. 그래서 아침부터호다다닥달려갔는데뭐 사람도 많이 없었고 비도 추적추적내리니 최고의 소금빵그렇게 호로록먹어줬다. 하도 지나서 기억이 가물가물해서 아침에 뭘먹었는지 기억이 안나..인턴살이시절에는 밀려도 한두달이었는데 이건 뭐 반년전이니깐 ^,,^​로 이동  익숙한 풍경 일할때 맨날 지나갔는데암튼 다들 비오는날이라 왔는지  ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차 겁나많았다.엄마랑 나도 멀리 차를 세워놓고 들어감 비가 좀 많이왔다.​  난가끔 내가봐도 사진을 기가막히게 잘찍는단 말이지 첫번째사진 내 최애이 싱그러움을 보세요 ​맨날 오면 입구쪽만 깔짝하고 나가고 그랬었는데 오늘은 좀 안쪽으로 많이 걸어들어갔다.안이 생각보다 깊고 나무도 많았다. 무슨 코스가 거의 2시간이라던데맨날 입구쪽 3분걸리는곳에서 사진만 찍고 나감 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋ​그리고 이때 공포의 코로나시절이라서 사람없을때만 마스크 벗고 그랬는데이 날 안쪽까지 들어오니깐 사람이 거의 없어서 엄마랑 나랑 피톤치드 잔뜩마시면서 걸었다.후욱후욱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그리고 엄마랑 산책도 하고 좋았음​또 중간에 감성폭발해서 눈감고 숲속에서 자연을 즐겼는데물이 똑똑똑 떨어지는 소리랑 나무에서 나오는 싱그러운 향기, 촉촉하고 흙냄새같은 비냄새아무튼 살아있는걸 느꼈달까............... 감명깊었다.6개월이 지난 지금까지 기억속에 남아있는거보니 아주 좋았던것이야​그렇게 을 호다닥빠졌고 다음 행선지는 빛의 벙커였다.빛의벙커가 일단 실내이기도 했고 누나가 꽁짜표를 얻어왔다며 우리보고 가라고 그랬다.홍홍 너무 신나. 그렇게 빛의벙커까지 쭈욱달렸는데 오늘은 녹차한잔이 보이길래 들렀다.엄마한테 녹차밭도 구경시켜주고 그럴랬는데 엄마가 별로 안내켜하길래 바로 나왔다.근데 그 이후로 엄마도 여기를 알더니 너무 좋다고 그랬다,.. ~  비오는날 운치최고​예전에는 비오는도는 싫었는데뭔가 즐길걸 다 즐겨서 그런건지 비가오도 좋ㅇr~​  신나서 꽁짜표 받고 들어가기근데 들어가자마자 엄마 핸드폰잃어버려서 후다다닥나왔는데다행히 어떤 착한사람이 주워서 빛의벙커카운터에 가져다줬다.​심장이 덜컹했는데 다행이라고 생각했음그리고 엄마도 무지무지하게 좋아해서 만족참고로 이거 쓰는날도 우리엄마는 도에 가있는 중인데.. 어제 빛의벙커를 또 갔다고 그랬다 ~​이날 하루가 짧았던게 거의 점심쯤나와서 가고 빛의벙커갔더니 저녁이었다.그래서 집에가려다가 생각해보니 엄마가 전에 국수앤칼국수를 무지무지좋아했었어서 가야겠다고 생각했다.​ 그래서 칠흑같은 어둠을 뚫고 도착 그래서 국수까지 호로록먹고국수끓여준 아줌마한테 시에서 왔다고 그랬더니 감동하신 눈치였다자기도 육지사람인데 결혼해서 내려온거라고​내가 봤을때 도에 본투비도민 별로 없다.걍 1/3은 내려온 사람덜​아무튼 이날 비가와서 특히나 더 어두웠는데 도의 특유의 가로등없는 길들이 겹쳐서진짜 아무것도 안보여서 앞에있는 차를 따라갔는데뭔가 유독 이상했다. 계속 라이트를 켰는데 이게 안보여?????싶을정도라서진짜 무서웠지만 다행히 아는 길이라 살살살살밟고 돌아왔다.​나중에 알고보니깐 라이트등을 위아래로 각도조절을 할 수 있었던것..-엄마가 보조등찾겠다고 막 건들다보다가 의문의 수확 -나이스!!​이날도 당근보고 집에 오기로 한 사람이 있었는데 결국 계약은 안했다..-어쨌든 그렇게 2일차 끝 _ !​그리고 낼은 동백꽃을 보러가기로 했다. 
도 가서 스냅사진 찍으려고촬영지를 알아보는 중이었어요.요즘 계절은 나무들 색감이 딱 푸릇푸릇하고싱그러울 때라 숲길을 배경으로 해서사진 찍으면 더 예쁠 것 같더라고요.그래서 을 가기로 하고찰영 후에 굶주린 배를 달래기 위해든든히 먹을 수 있는  맛집을 찾아갔어요.​ 아무래도 는 관광지라 평균적인 물가가 높은 편인데요.다른 식당들에 비해 가격도 착하고또 구성도 훌륭하게 잘 나오는 식당이라는 뜰향기저도 소문 듣고 방문했어요.​ 네비 찍고 가니까 숲길에서도 완전 가깝고바로 앞에 도착해서 주차장에주차부터 하고 안으로 들어갔답니다.헬로우팔도먹go랑 생생경제정보톡톡,히트맨 등 각종 프로그램에도 소개된 곳이에요.​ 실내는 딱 이곳에서 판매하고 있는음식들과 잘 어울리는 컨셉이었어요. 향토음식 전문점이며한식 위주라 정감가는 옛 느낌의분위기로 꾸며져 있었답니다.​ 자리에 앉고 메뉴판을 보니맨 위에 있는 뜰향기정식이 눈에 띄였어요. 흑돼지 쌈채 제육볶음이랑고등어구이 한마리, 두부 등 직접 재배한친환경 채소를 이용해 요리한 메뉴들인데요.4인까지 먹을 수 있는데 금액대가 4만원대라니 놀라웠어요.저는 뜰향기정식+갈치조림을 주문했습니다.​ 먼저 뜰향기정식이 차려졌는데요.식당을 운영하면 할 일이 참 많다고 하는데  맛집 사장님은친환경 농수산물까지 재배하고 계시니그 정성이 대단하다는 생각이 들었어요.한상 아주 먹음직스럽게 나와서얼른 젓가락 집어 하나씩 먹어봤네요.​ 제육볶음은 불향도 확 느껴지고고기가 참 야들야들했는데요.아이들도 먹기 좋도록맵지 않게 조리되어 나와요.​ 더군다나 쌈채고등어구이 한마리가통째로 노릇노릇하게 구워져 나온답니다.윤기도 좔좔 흐르고 굉장히맛깔나보이는 비주얼이었어요.살 발라보면 먹을 것도 많더라고요.​ 두부도 네모난 모양으로 잘라 나오고같이 곁들여 먹을 수 있는무침 덕분에 심심하지도 않았어요.마트에서 파는 두부와 달리엄청 담백하고 고소했답니다.​ 본격적으로 식사를 시작하기 전,워밍업으로 샐러드부터 한입 먹었어요.아삭아삭한 식감에 땅콩까지 더해져서씹을 수록 엄청 고소하고전체적인 조화도 잘 어울리더군요.​ 제가 좋아하는 가지도 고추와 양파 등다양한 채소들과 함께 볶아져 나왔어요.가지에서 톡 터지는 즙도 훌륭했고먹다 보니 자꾸 손이 가는 메뉴였습니다.​ 마늘쫑이나 나물로 만든 장아찌류도너무 새콤하거나 맛이 강하지 않고적당하게 입을 개운하게끔 만들어줬어요.이런 반찬들의 맛부터사장님의 음식 내공을 엿볼 수 있었는데요.​ 밥도 일반 공기밥이 아니라시래기밥으로 준비해 주시니 더 특별한데요.특제 간장소스도 함께 내어주셔서같이 비벼먹으니까 정말 맛있더라고요.주변에 있는 식당들 중에서도가장 후기가 좋은 곳인데그만한 이유가 있는듯 했습니다.​ 한국인의 밥상에서 국물은 필수죠.된장찌개도 큼지막한 뚝배기에양껏 담아져 나왔는데요.중간중간 숟가락 들고 계속 떠먹었어요.  맛집은 된장찌개도일반적인 맛과 다르게 상당히 깊이감 있었어요.​ 쌈 싸먹을 채소들도 골고루 나오는데재배한 친환경 채소들이기 때문에괜히 평소보다 더 잘 싸먹게 되더라고요.고추도 적당히 알싸하게 매운맛이 올라와중독성 강한 맛이었습니다.​ 불향이 살살 올라오는 제육볶음!흑돼지는  시 필수로먹어줘야 하는 메뉴 중에 하나인데요.불판에 구워먹는 건 귀찮기 때문에이렇게 양념이랑 조리돼서 나오는 게 좋죠.​ 신선한 상추 하나 깔고 그 위에두툼한 제육볶음 하나 올리고밥이랑 이것저것 더해서한입에 쌈 싸먹으니 꿀맛이었어요.상추 덕분에 많이 먹어도 느끼하지가 않았네요.​ 아주 부드럽고 촉촉하던 두부젓가락으로 이렇게 살짝만 갈라 보면먹기 좋은 크기로 잘리는데요.한입에 쏙쏙 넣어 먹었어요.퍽퍽하지 않아서 많이 먹어도목이 막히거나 그렇지가 않더라고요.​ 쌈채고등어구이는 비주얼부터 대박이었는데한입 맛보고는 눈이 번쩍 뜨였어요.겉바속촉이라는 말이 완벽하게잘 어울릴 정도로 겉은 바삭하고속은 촉촉하게 수분감을 머금고 있었거든요.​ 그리고 칼슘 덩어리인 멸치도딱딱하지 않고 부드러운 식감이라부담없이 밥 위에 계속 얹어 먹었어요.  맛집은 맛도 훌륭하지만건강까지 잡은 메뉴와 식재료들이라더 기분 좋게 먹었던 것 같아요.심지어 배불리 먹고 나서도더부룩하거나 속이 불편하지 않았답니다.​ 그 뒤에 같이 주문한 갈치조림도 나왔어요.일단 양에서부터 놀라고,양념 한입 떠먹어보고 난 뒤에감칠맛에 또 한번 깜놀했는데요.​ 무우도 큼지막하게 들어가 있는데상당히 야들야들하니 살살 녹았어요.굳이 씹지 않아도 잘 부스러지더군요.​ 양념이 깊게 스며들어 있는 갈치이렇게 토막난 상태로 조리되어 나오니하나씩 가지고 가서 가시 바르기도 편했어요.​ 앞접시에 잘 덜어준 다음 가시 발라봤는데요.갈치는 양 옆에있는 가시를 먼저 빼고중간에 통뼈만 제거하면 끝이랍니다.그럼 속살만 남아서 먹기 굉장히 편해요.​ 양념이 먹어본 갈치조림 중에제일 입에 착 달라붙고 맛있어서나중에는 밥에 비벼먹기도 했어요.하나도 남김 없이 싹싹 긁어먹고 싶은 맛이더군요.​ 시래기밥이랑 갈치조림 궁합도 최고였네요.스냅사진 찍고 난 뒤에 완전 녹초였는데정성이 가득 담긴 뜰향기정식이랑갈치조림 먹고 에너지 팍팍 얻었어요. 맛집을 열심히 검색해보고고민한 뒤에 결정한 곳인데완전 굿초이스였습니다.​​ 교래리 뜰향기 에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 2326 ​​  ​​ 
"   그리고 먹부림 2종과 힐링하기 "​시간순으로 정리해서 올리면 좋은데,오늘은 두서없이 제가 다녀왔던 , 식당, 디저트샵 한군데위주로 포스팅해볼게요.​ 먼저 여기는 ​조천읍 숙소 잡으신 분들이무난하게 다녀오면 좋을만한 곳인데사실 위치가 조금 애매하긴 해요.​ 섬의 중앙부에 자리잡고 있다보니코스에서 뺄지 말지 고심하시는 분들 많은데숲 좋아하시는 분들은 무조건다 좋아하실거에요. 입장료는 따로 없이 무료로 갈수있고,입장시간은 오전 9시 부터 저녁 5시까지에요.​짦은 코스가 아니기 때문에여름이라 하더라도 입장컷은 대체적으로다섯시 전후로 끝난답니다. 안에 식재되어있는 나무들은십수년 자란 수준이 아니라몇십년에 가깝게 큰 수종이 많아요.​단순 탐방만 목적으로 하시면거의 대부분 두시간 안에 다 둘러보고나올 수가 있어요. 코스는 총 세가지가 있어요.나눔둘레, 소망담은, 미로숲길이렇게 있는데 각기 선택해서따라올라가시면 된답니다.​   내부는 비가 왔다 하더라도비교적 편하게 걸을 수 있게끔중간중간 데크가 마련되어 있어요.​울창한 다른 숲들과는 달리쭈욱 뻗어있어 미관상으로도 보기 좋아요.​ 물찻오름 탐방같은 경우에는가기전에 미리 조사해보고 가세요. 각 코스별 거리는10km,5km, 3.6km정도에요.​무한정 걸어가는것도 좋긴 한데,돌아오는 길과 체력을 생각 한다면은너무 무리해서 두시간 코스 다 돌 필요는없답니다.​이거 시간 분배 잘 하셔야 해요.다 큰 성인이 가는거면 상관없는데노약자가 있거나 아이들 대동하고 가면의외로 도중에 돌아올 수 있거든요.​때문에 '아 힘들겠다' 라는 소리 나오기 전에바로 되돌아 걸어 나가시는게모두에게 좋답니다. 고즈넉한 느낌이고깊이 들어가면 들어갈수록 사람소리가 줄고새소리가 귀에 더 쫑긋하게 들려요.​이날 다행히 바닥도 젖지 않아서타박타박 운동하듯 걸었는데 좋았어요. 내위치가 어디쯔음인지중간중간 확인할 수 있게끔 이런 표지판에마련되어있어요.​화장실은 가는 중간마다등장하고 있기 때문에 변수에 대해서너무 심각하게 걱정 안해도 된답니다. 앉아서 쉬고 싶은 분들은여기서 책 꺼내 잠깐 읽어도 돼요.​ 중간중간 QR코드가 마련되어 있는데요거 카메라로 찍어서 관련 정보를살펴볼수도 있어요.​ 여기 말고도 자연을 테마로 한시단위 관광지가 많긴 하지만워낙 수종이 오래되고 키가 높아서북유럽 느낌도 살짝 나요.​ 가볼만하냐 라고 물었을때에는사람마다 취향 차이가 있기 때문에무조건적으로 좋다곤 할 수 없어요.​하지만 저는 값비싼 입장료 내고서도딱히 볼거 없이 전전긍긍하다 나오는웬만한 전시보다 훨씬 더메리트 있었답니다. 다보고 나올 무렵 부터슬슬 배가 고파지기 시작 하면서예정에 없던 국수 먹으러 출동했어요.​ 앉아말자 곧바로 주문했었고조리가 오래 걸리는 집은 아니다 보니곧장 배채울 수 있어서 좋았어요.​기대를 하고 갔던곳은 아니고,현지인분께 여쭤보고 급조해서 갔는데꽤나 준수한 편이었어요.​   에서 많이 걸어서 그런지아니면 진짜 이집이 맛집인건지웬만한 고급 갈치한상세트보다더 맛있게 먹고 왔었어요.​수육이 의외로 맛있었는데촉촉하니 좋더라구요. 국수는 우리가 흔히 아는 면발보다살짝 더 굵은 편이었어요.​ 날씨가 더웠던건 아니었는데한참을 걷고 난 다음이라 수분이 부족했는지물마시듯 육수를 들이부었어요. 간만에 말 안하고 먹었네요. 돌카롱 중문점특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 중문점 064-739-6993 ​예정에 없던 국수를 먹었던것과 달리여기는 철저히 예상하고 간 곳이었어요.​마카롱에 진심인 저희 일행은꼭 다녀오리라 생각 하고 갔던곳인데 생각만큼 괜찮았었답니다.  위치는 중문 인근이라서서귀포 주변이라 생각하시면 돼요.​인근에 메이저 호텔들이 거의 다 밀집되어 있다보니, 체크인할 때 혹은체크아웃할때 갔다오기에도 좋아요.​신라호텔에서 차로 이동하면5분컷이거든요. 되게 가까워요. 소품으로 과하게 인테리어 된게 아니라 자연물 그대로를 갖다 써서 그런지뭔가 내츄럴하다랄까.​   을 첫날에 갔다면, 여기는 둘째날 오기 좋은곳이에요. ​위치상으로 남쪽이다 보니 대체적으로  중반부에 한번 정도는들러볼만 하거든요. 밖에 있는 저 나무가 은근히 포인트였어요.​ 판매는 박스 단위로 파는데, 저희는 총 2세트를 주문 했었답니다. ​한 상자에 다섯개씩 들어있으니 총 10개를 구입한 샘이죠.​박스당 1.5만원이면 살 수 있는데 포장이 깔끔하고, 원하면 아이스팩 넣어서 장거리 이동 가능하게끔 냉장 상태로도포장해주신답니다. ​기념품 처럼 이거 사서 지인들 선물 주는 분들도 많아요.  유채를 테마로 해서 내부에는노란빛이 맴돌도록 디자인되어 있는데 그림이 은근 감성 돋았어요.​저런 디자인이 총 네가지가 있는데 안에 들어가는 컬러도 다 달라요.  텍스트나 배경 일러스트 모두 다 여기서 직접 제작하신듯했는데 받는 사람 목적에 따라서 각기 다르게 사보는 묘미도 있어요.  색소를 쓰지않고 만들다 보니 거의 대부분의 컬러는 과일이나 자연적으로얻어 낸 재료를 많이 쓰시는 편이에요.몸에 이롭긴 하죠.​물론, 설탕은 들어갈 수 밖에 없어요. 한입 먹고 나면 온 몸에 당 보충이 바로 일어나는 느낌이 도는데 식감도 좋고 맛도 괜찮았어요.  도톰하니 손에 잡히는 크기가 적지 않고,꼬끄가 오돌도돌 들어가 있는데 보는 재미도 쏠쏠해요. ​  갔다왔더니 체력 소진되어 버려서 숙소 들어가기 전 하나 정도 사서 들어가기에도 딱이에요.​서귀포 인근에 숙소 잡은 분들혹인 중문 근처에 갈 예정인 분들은슬쩍 들렀다 오기에도 좋답니다. ​​고료를 받아 작성된 후기입니다. 
이번 은  '많이 걷기' 여서몇군데 갈 곳을 정했지요. 관광 순환버스를 타고 갈 수 있는 '비자림'도 그 중 하나.두시가 좀 넘어 입장해  걷다보니 '탐방 해설사' 의 그룹에 끼게 되어재미있고 상세한 설명을 들을 수 있었어요.(10시~ 15시까지 매 시간 해설사와 동행할 수 있대요.) 500~800년 된 비자나무가 자생하는 세계적으로 희귀한 숲이라는데잎사귀가 한문의 ' 아닐 비'자와 닮았다고 해서 그런 이름을 가진다는 설도 있답니다.영어 표시로는 'nutmeg'  이라고 하나봐요~ 널따란 주차장 입구에도 나무들이 가득합니다.입장료는 3000원, 경로 우대는 무료!!( 올해 드디어 '국가 공인 노인' 이 된 우리 아저씨는 항공권도 10% 할인, 이렇게 입장료도 우대받으니기분이 묘하다고....ㅎㅎㅎ)  꽃이 종처럼 밑으로 달리는 '때죽나무'예요. 꽃이  만개했다가 떨어져서 꽃길을 만들어줍니다..아까워서 밟을 수가 없어요... 아름드리 굵은 비자나무에담쟁이와 콩짜개란 등이 함께 살고 있어요.흙보다 돌이 많은 에 사는 나무들은 뿌리가 위로 노출되어 있답니다.환경에 맞춰 잘 살고 있는거지요~ 여기도 때죽나무 꽃이 우수수....산딸나무, 후박나무, 단풍나무도 많았는데11월 중순 쯤  비자림에선 아주 예쁜 단풍을 볼 수 있다고 합니다.^^  숲은 A,B코스가 있어서 쉽게 걸을 수 있는 길과조금 더 긴 돌맹이 길을 고를 수 있어요.나무가 울창해서 그늘이 계속되다가도이렇게 뻥 뚫린 곳도 있어요. 해설사님의 설명을 들으니아침 이른 시간, 비 온 다음 날이 아주 좋다고 해요.그래서 비는 안 왔지만 그 다음날 일찌감치 ( 9시 반쯤) 다시 가니사람도 적고 공기도 더 좋았답니다~같은 곳을 연 이틀 갔어도 다음에 또 가고 싶은 곳이예요.^^​​ 메이즈 랜드 '미로'에 볼꺼리는 워낙 많아도'~~랜드' 라는 데는 별로 안 좋아하는데' 투어 패스'로 무료 입장이 되는  '메이즈 랜드'굉장히 넓은 면적을 잘 꾸며두고  잘 유지되고 있었어요.루피너스와 장미가 만발했고백일홍은 막 피는 중인데 계절마다 아름다운 꽃들이 이어지나봅니다.수국도 엄청 많아서 6월에는 한창이겠어요.​어른 키보다 높은  삼나무들로 미로를 만들어서아이들이 신나게 뛰어다니는데길 눈 어두운 저 같은 사람은  일행 잃어버리기 딱 좋겠더라고요~ㅎㅎ 양양에서 보던 가느다란 대나무와는 전혀 다른 우리가 '죽순'으로 먹는 대나무 숲이예요~~'죽순 채취 금지' 가 써있는 걸 보니  사람들이 끊어가기도 하나봐요.... ​금요일 오후 메이즈랜드에서 나와사려니 숲길로 향했습니다.미리 찾아본 바로는  ~~로 가야 많이 걷지 않고 바로 들어갈 수 있다고 했는데사실 이번에는 갈 생각이 없어서 잘 적어두지 않았지요..ㅠ.ㅠ내비에 사려니 숲길 주차장을 입력하고 도착..주차장 안내소에 이렇게 사진으로, 또 친절한 설명까지 붙여놨는데사진을 찍으면서도 몰랐답니다..여기서 가려면 너무 힘들다는 것을!!!!! 다음에는 ' 남조로 입구' 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 로 찍고 가면 됩니다.​주차장에서  남들 가는 곳으로 따라가니'사려니 숲길 입구 50분' = '한라산 둘레길' 이라 써있어서 약간  갸우뚱했으나다른 사람들 뒤를 따라 걷기 시작했지요. 사진에서 본 사려니 숲길은 평탄하더만50분 걷는 길은 어찌나 오르락 내리락이 심하던지요...아무래도 좀 이상하네..... 그래도  야자 매트가 친절하게 깔려 있어서 이 길이 맞나봐~~ 하면서신나게 가긴 했어요.ㅎㅎ​가다 보니 '여기 아무래도 아닌 것 같아' 하며 발길을 돌리는 분들도 계셨고...반대편에서 오는 일행중 한분이' 지금 가고 있는 길이 맞는 길인가~~'하면서 넌즈시 코멘트를 해주셔서뭔가  좀 문제가 있긴 한가봐..... 바닥에 떨어진 낙엽이  삼나무예요.고사리가 크기도 하고 예쁘기도 합니다~신기하게도 비자림에는 삼나무가 없고  이곳 한라산 둘레길에는 비자 나무가 없더라고요..ㅎㅎ각자 자기들이 좋아하는 곳에서 서식하나봐요~ 드디어 '사려니 숲길'에 도착!!입구가 세군데인데 한쪽은 폐쇄중이고 두군데 중 한 곳으로 접근한거지요..ㅎㅎ제법 험한 길을 헐떡거리며 50분을 걸었더니만막상 사려니 숲길에 가서는 울 아저씨  발 아프시다고...그도 그럴 것이 아침부터 비자림, 메이즈 랜드를 거쳐서 여기까지 왔으니이미 만오천보 넘게 걸은 상태... 그래도 어렵게 도착한 거  조금이라도 걷자며아주 느긋하게 좀 걸어봅니다.정말 걷기 편한 길이 이어지더라고요~~그러게...이게 사진에서 본 사려니 숲길이지....한국말도 못 알아들어 '사려니 숲길 입구까지 50분' 이라는 걸곧 사려니 숲길이 나오는 줄 알고 걸었으니...ㅎㅎㅎ 울창한 숲속길엔 사람도 별로 없어요..접근성이 떨어지니 사람이 많을 수가 없겠더라고요..ㅎㅎ  물이 조금 고여있는 천미천에선 까마귀가 목욕합니다~~여기가 에서 가장 긴 하천이래요.  입구로 나오면서주차장까지 다시 그 험한 길 50분을 걸어가는 건 무리이니다른 방법을 알아봅니다.택시를 타려면 호출비용 포함 15000원!!버스는 한정거장 가서 15분을 걸어야 합니다.버스비는 2인 2400원.곧 쓰러질 정도는 아니니 버스 타자며  정류소에 오니, 버스 도착 시간은 17분 후--매우 훌륭하지요^^전광판에 버스 도착 알림이 나오니 진짜 좋아요~이런 건 서울 수도권에나 있는 줄 알았는데는 참 앞서 간다 싶어요~~  혹시 ..다음에 버스를 이용할 수도 있으니정류소 이름도 잘 기억해둡니다~~​주차하기 쉬운 곳은 사람이 많고이렇게 접근성이 좀 떨어지는 곳은 조용할 수 밖에 없다는 것 잊지 말기!! 이만보 넘게 걸었으니마무리는 족욕을 하기로.숙소쪽에 가까운  '본초족욕'을 예약하고우리도 남들처럼  카페에서 맛있는 자투리 시간을 누립니다.ㅎㅎ 전날과 다른 족욕 체험인데 두군데 모두 좋았어요~발의 피로도 풀렸고 불편했던 오른손도 개선이 되어서 뭔가 확실히 효험이 있다는 생각을...ㅎㅎ 길 눈 어둡고 동서남북도 맨날 헷갈리는  '엄청난 길치'가도에 꽂혀서   계획을 세우려니'지도'가 필수더라고요~~행정지도를 구했으면 좋았을텐데 일단 '  지도'와 '올레 코스 지도'를 붙여놓고어디가 어딘지 공부해가며 계획을 세웠더랬지요.ㅎㅎ언제부턴지  남편은 그냥 돈만 내시고내가 모든 걸 알아보고 예약하려니 눈이 빠질 것 같은데목 마른 놈이 샘을 파야하는 게 진리...​주택에 살면서  ''은 남의 일이라 여겼는데이번에 움직여보니 '갈 수 있을 때 가자~'가 정답이더라고요...'노세 노세 젊어서 노세'...옛말 그른 것 없다며!!​도 가는 것만 아실 뿐 아무것도 신경 안쓰고 오셔서 오늘은 어디 갈꺼라 매일 브리핑 해도금새 딴 소리 하시는 바람에 가끔 짜증도 났지만'덕분에 잘 먹고 잘 놀았습니다~' 라는 칭찬(?)으로 을 마무리 했습니다^^( 입 짧은 내 식성에 잘 맞춰 주셔서 나야말로 감사했습니다~~ 속으로 말 함) 
  비오는날 가기좋은 도 숲길일: 2022년 6월 5일​장마가 시작되면서 오늘 하루 종일 비가 내리고 있고, 내일도 많은 비가 내릴 예정이라고 해요. 비가 내리면서 가뭄이 심했던 곳은 가뭄이 해결될 것 같아요.하지만 너무 많이 내리면 또 비 피해의 우려도 있겠죠?적당껏 피해 없이 비가 내리면 좋겠네요.​비가 오면  다니기에는 정말 불편해요.그래서 집에 있거나 실내 위주로 많이 가게 되는데요~도 은 비 오는 날 가기 좋은 도 숲길이랍니다.물론 비의 양이 많거나 바람이 불면 어렵겠지만요.제가 다녀왔는 6월 도  일정 중 하루 비가 내린 적이 있었어요.그래서 숙소에 머물까 하다 밥 먹으러 갔다가  을 들렀답니다.​ 1.   붉은오름 입구위치:  서귀포시 표선면 가시리 산158-4운영시간: 09:00~17:00​ 사려니 숲길 가는법은 조릿대 숲길 입구 쪽과 남조로 변 붉은오름 방향 입구 쪽으로 가는 두 가지 방법이 있는데 조릿대 숲길 쪽은 소요시간이 길고 노면 상태가 안 좋아 노약자나 어린이가 있는 경우 힘든 코스라 남조로 변 붉은오름 방향 입구 쪽으로 많이 가는 편이에요~주차공간까지 있기 때문에  주차하기도 편하답니다. ​제가 갔던 날은 오전부터 비가 내리고 있었고, 비 오는 날 숲길도 좋을 것 같아 붉은오름 방향 사려니 숲길 입구 쪽으로 갔고, 다행히 주차공간이 있어 주차를 하고 입구로 들어갔어요.​ 2.  사려니 숲길 관람코스- 사려니숲주차장→조릿대숲길→숲길입구(비자림로변)→물찻오름에서 돌아오기(소요시간/3시간∼ 3시간 30분 가량)- 남조로변  입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분)​ 은 비자림로의 봉개동 구간에서 조천읍 교래리 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름까지 이어지는 숲길로 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550mdpdy. 관람코스는 여러코스가 있는데 그중 물찻오름까지 다녀오는 코스는 2시간에서 3시간 30분 소요된답니다.​ ​붉은오름 방향  입구로 들어가면 무장애나눔 코스가 있는데, 코스가 길지 않고 소요시간도 짧아 트래킹을 하지 않고 잠깐만 둘러보신다면 무장애나눔길 코스를 추천드립니다.​  ​저희는 비도 오고 해서 트래킹은 하지 못할 것 같아 무장애나눔길 산책을 했어요.무장애나눔길 코스는 나눔둘레길,소망담은길,미로숲길 코스가 있는데, 다 연결되어 걷기가 좋고, 데크길로 조성되어 있어 어린이나 노약자가 걸어도 너무 편하답니다.​ ​비가 내리는 날이었는데도, 꽤 많은 분들이 우산을 쓰고, 우비를 입고 숲길 산책을 하러 나오셨더라구요.​  ​비가 내리니 숲길의 나무는 훨씬 더 진한색을 보여 주었고, 나뭇잎도 더욱 초록초록 싱그러웠답니다.​ ​날씨가 좋았다면 이렇게 숲속에 누워 잠시 쉴 수 있는 의자도 있더라구요.​ ​저는 비가 내린다는 소식을 듣고 도에서 우비하나 장만해서 입고 다녔는데, 잘 샀다 싶었죠.비가 많이 내린 게 아니었고, 또 숲속이라 빗줄기가 강하지 않아 우비를 입고도 산책로를 따라 산책을 할 수 있었네요.​ ​소망 담은 길을 따라 쭉 걸어가면 미로숲길이 나오는데, 미로숲길 입구 오른 편과 왼편 쪽으로도 걸을 수 있어요.​  ​우선 미로숲길 입구에서 안쪽으로 들어갔고 사려니숲 열린무대 방면으로 걸어갔답니다.​  ​몇 년 전에 왔을 때는 이런 무대가 없었는데, 숲속에서 공연도 펼쳐지고 하나 봐요.숲속에서 듣는 공연은 어떨까요? 너무 좋을 것 같아요^^​ ​미로숲길 안쪽도 데크길이라 걷기 편했어요.​  ​데크길뿐 아니라 멍석길도 깔려 있어 비가 와도 걷는 데는 전혀 무리가 없었고 신발도 지저분해지지 않는답니다.​  ​천천히 숲길을 산책하며 신선한 숲 공기를 마셨는데, 숲길을 걷는 동안 마스크를 벗고 온전히 숲속 공기를 들이 마셨습니다.빼곡한 삼나무 숲길이 걷는 동안 힐링이 되었어요.​  ​미로 숲길까지만 걷고 다시 입구 쪽으로 걸어 나가는 길, 숲속에 안개가 조금씩 끼기 시작했어요.​ ​그래서 잠시 우비를 벗고 숲속에서 자유로운 듯 인증샷을 남겨 봤네요.너무 기분 좋아지는 숲길이었어요.​ ​숲길 입구로 나오면서 점점 안개가 자욱해지면서 몽환적인 숲속 느낌이 났는데, 오히려 더 분위기가 좋았어요.도 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 신성한 숲, 혹은 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다 라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향을 느낄 수 있어요.맑은 날도 좋지만 비가 내리는 날도 좋으니, 비 오는 날 숲길 한번 거닐어 보세요~  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
3월에 떠난  1(은희네해장국/오설록/미영이네 고등어회)퇴사 이후에, 간다면 을 최대한 길게 가보고 싶었고, 의 경우는 진짜 한 달 살기 해보고 싶었다. ...m.blog.naver.com ( 1편은 여기로!)​ 첫째날 서귀포에서 머무르기로 한 이유는 송악산 둘레길을 가기위해서 였다.​ 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 너무나도 푸르른 바다어제는 안개가 자욱한 날이었는데​ 언제 그랬냐는듯이 푸르르다 초록과 푸른하늘의 조화그냥 바라만보고 있도 안정이 찾아지는 색 조합​  길을 오르다 보이면 내려다 보이는 풍경​ ​한참 올라가다보니 다시내려가서저쪽으로 올라가는 송악산 둘레길이 이어진다.걷고 쉬면서 산책하고 싶었기때문에 굳이 위로 올라가지는 않았다.​​ 지나가는데 동백꽃이라서오 아직도 피어있네?이랬는데 지나가시던 분이 이거 모형이라고 뽑아서 보여줌 ㅠㅠ​누가 모형꽃을 여기다 두셧나요저 진짜 속았잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 봐도 감쪽 같네..ㅎ  네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 금강산도 식후경인데 아침먹기 전부터 송악산을 걷고산방산 유채꽃드라이브하면서배가 고팠다.​네거리 식당, 식당 뒷편에 주차장 있음​ 갈칫국은 갈치가 싱싱할때만 먹을 수 있는거라고 해서갈칫국 맛집을 검색해서 왔다.​   갈치국과 옥돔구이를 먹었다.생각보다 슴슴한 갈칫국 근데 진짜 심심한것 같아서 소금달라해서 먹었다.먹어본것으로 만족함.옥돔구이는 맛있었다. ​  정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 밥먹고 온 정방폭포​ ​정방폭포는 바다와 만나는 폭포로 유명하다천지연 폭포는 수학때 갔었고,정방폭포는 처음 와보는 곳이였다. 계단을 내려가야해서 무릎이나 다리가 아프신 분이나비오는 날이나 혹은 비온 뒤에는 조심히 가야할 것 같다.​ 거센 물줄기가 끝없이 쏟아지는 이 풍경이 어찌나 시원하던지지금보이는 이 너른 바위에 앉아서 사진도 많이 찍었다.​3월 평일 는 어딜가나 한산했다.​​  ​​다시 올라가는 길에 나뭇잎 사이로반짝이는 바다가 예뻐서 찍었다.​​ 몇번이나 이 바다와 나무를 찍으면서눈에 많이 담아야지라고 생각했다.이토록 고요한 하늘 아래서,눈부시게 아름다운 자연을 볼 수 있음에 감사한 날이였다.  서복공원특별자치도 서귀포시 동홍동 정방폭포를 뒤로하고 올라와서 주차장 반대편으로도 길이 있어서 가보았는데 지금 찾아보니 이곳은 서복공원이라고 하는 곳인가보다.​ 노란색 벽에 소담스러운 공간이 펼쳐진다.굉장히 그림 같고, 개구리가 막 잠에서 깼는지정말이지 음원을 틀어놓은듯이 울어댔다.​ 공원을 걷다보면 보이는 풍경,바쁘지 않다면 폭포주변으로 걸어보는것도좋은 경험이 될 것 같다.​​  다시 입구로 돌아왔는데 별안간 편의점 옆 나무에 열려있던 한라봉정말 아무렇지 않게 주렁주렁 열려있는 비현실적인 풍경이다.  쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​다음 이동지는 쇠소깍이었다.쇠소깍에 올 때마다 배를 타보고 싶은데 비가오거나, 일정상 구경만 하거나,이번에는 엄마가 배는 도저희 못타겠다고해서또 실패했다.​  물에 흐름에 따라 배를 타는 사람들이 부러웠다조용하고 한적하게..혼자라도 타보라는데 왜인지 균형이 안맞을것 같고또 혼자탈 용기가 안나서 포기했다​되게 호젓하다 바라만 보고있어도 안정이 오는 느낌.  주차장으로 돌아가는 길에서 만난 새처음보는 꽃과 나무, 풀의 이름을 찾고 외우는걸 몹시 좋아하는데(TMI: 다음앱에 꽃검색 기능이 진짜 최고다!)​처음보는 새였다.관광객이 익숙한지 이렇게 사진을 가까이서찍는데도 날아가지 않았다.  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 그리고 걷기좋은 사려니 숲길로 왔다.사려니 숲길은 붉은오름 근처 입구로 네비를 찍고와야 언덕과 산행을 피할수 있다.​반대편에 올레길은 산길이라서 만 찍고 가면 고된 산행을 할 수 있다.​ 길게 뻗어있던 나무와 조용하게 걸을수 있던 숲길​ 아 여기 바닥이 붉은 색이네 하고 찍었는데,그래서 붉은 오름이었나보다.​  ​둘째날은 바다보다는 산책을 하면서자연을 많이 즐겼다고 생각했는데 바다도 중간중간 보이는걸보니 자연을 즐기고 왔구나 과거의 나는.​이날 저녁에 먹은 흑돼지가 진짜 맛있어서따로 포스팅 했다.​도 은 3편으로 이어집니다.​​ 
따로 쓰려고 했지만 마지막날 사진이 너무 없어서나누기 애매해서 3일차, 마지막날한번에 포스팅!사진이 많으니 감안하시길!3,4 일차 스타트! 새벽에 잠깐 깨서 화장실 갔다가동틀때 리조트 창문에서 찍은 사진나갈까 말까 5번 고민하다 잠 선택인나보니 이미 해는 중천~  다시보는 우도..다시보는 성산일출봉..안농.. BGM-소녀시대어리다고 놀리지말아요~수줍어서 말도 못하고~  #성산봄죽칼국수아침엔 속편하게 죽죽죽보말죽은 담백하고 전복죽은 살짝 느끼하다.둘다 속편하고 좋아씀!배는 빨리 꺼졌지만.. 죽먹는데 너무 이쁘지마라!!경치야!! 도 바다는 차암 이쁘다.차타고 다시 도 서쪽으로 이도옹! #예전에 와본 기억이 있는 역시 여긴 흐리고 습한날 와야 분위기 좋음..날 밝은날 오니 그냥 그렇네~   #랜디스도넛도착하자마자 바다 안보고 도넛부터 부수기웨이팅 10분하고 샀다.달고 기름지고 미국미국한 맛..느르끼리~말차도넛하고 대빵큰 시나몬애플도넛 추천함 애월의 바다도 우도 못지않게 이뻤다.구름 한점 없는 쾌청한 날씨가 한몫~ 뚱보샷! 트리플 뚱보샷! 이 자식은 또 초딩마냥 물웅덩이에 뭐라도 있나 들여다보는중 #카페노티드바다보고 다시 노티드도넛 사러왔다..이쯤되면 걍 도넛사러 온듯.. 차마 위를 당으로 또 채울순 없어서 포장만 해따!포장 귀엽네 쪽~ 광대 집어넣어~ 바E 애월~  #카페태희애월에서 곽지로..피쉬앤칩스 먹으러왔다.매장은 자리가 애매해서 포장해서 나왔다.  역쉬 여긴 언제와도 맛있다.깔라마리랑 새우튀김 못먹은게 한이다.다음엔 버거까지 풀세트로 먹어주겠숴..맥주도..튀김 좋아하면 여긴 꼭 오세요.. #협재해수욕장이 날의 하이라이트 협재해수욕장바다색 머선일이야.. 보정 1도 안했는데 바다가 이런다..물에서 짠맛 안나고 진심 파워에이드맛 날것같음..  바다만 딸랑 있었으면 감동이 덜했을것 같다.가까이 있는 비양도 덕분에 더 좋다.. 파도가 잔잔해서 서퍼들은 별로 없구패들보드 타는 사람들은 꽤 보였다.진짜 꼭 다시와서 타야지! 셋이 바닥에 앉아서 바다멍만 한 2시간 때린거 같다..살이 타도 좋아..  미역도 많아..생일날 와도 되겠어.. 아쉽지만 잘 있어라 협재내 꼭 다시오께 ㅠㅠㅠㅠ오름보러 ㄲㄲ #금오름도엔 정말 많은 오름이 있지만우린 시간이 없었기에 빠르게 올라갈수있는금오름 선택!걸어서 20분 정도 걸린듯 패러글라이딩도 하는듯 우와아..실제로 보면 꽤나 큰 금오름 분화구물웅덩이가 있어서 미니 한라산 같다!심한 가뭄이 오면 마르기도 한다네요. 오리궁뎅이 자랑..이 아니라 경치 자랑 뒷태는 무슨 도 65년차 토박이아버님 도 얼마나 사셨어요?!65년! ㅇㅈㄹ 조그마한 언덕같지만 해발 427m라결코 낮지 않다! 아주 멀리이 협재해수욕장 비양도가 보인다 분화구 내부로 들어오니 많은 돌탑이 보인다.왜 해질때 오라고 하는지 알 것 같다.붉은 노을이 비추면 진짜 신비로운 분위기일듯.. 주화니꺼 광각으로 찍어보기 소원빌며 돌탑쌓는 65년차 도민..봉즈.. 아이고 우리 돼지 둘힘들다고 이러고 올라간다.. 이 날 여러모로 비타민D 합성을 많이 했다..그늘없는 해변에서 산책+바다멍+노상그늘없는 언덕에서 돌아다니기 안농 금오름! 하산!밥먹으러 가자!배고프다! 해지는 는 아름답지만이 시간대의 도로상황은 아름답지 못하다!퇴근시간이라 너무 막혀~ㅜㅜ #동문시장활어회뜨려고했지만 웨이팅이 35팀..ㅎㄷㄷ 적당히 그냥 떠져있는 회하고각자 먹고싶은 먹거리 구매..배고픔이 너무나 앞선 좋지않은 선택이었다.. 먹거리는 먹을만하고 맛있었는데회가 정말 별로였다.여러분은 떠져있는 회 절대 사지마세요..오래 기다려서라도 활어회를 사던지비싸도 횟집가서 드세요! 회로 버린 입맛 노티드로 달래기 우유크림으로 내 입을 정화해줘이~마지막날이라 잠 안와서 한라산 세병깠다..기절..  다음날 아침..2시 비행기라 조금 이른 기상..9AM 씻고 호다닥 준비해서동문시장에서 오메기떡이랑 갈치 택배보냈다.  헤에..any way아점먹으러 송림반점으로 꼬우 #송림반점하도 인스타에 많이 올라오길래중식대가인 나도 함 와봤다!네이버리뷰가 안좋아서 걱정했지만 그래도 먹어봐야 아니깐..  한줄평탕수육 기대 이상볶음밥 맛있지만 기대엔 못미침간짜장 별로나중에 블로그 올릴 예정 #이호테우해변마침 렌트카 업체 근처가 이호테우라서 찐막  바다보기반납시간 40분 남기고 도차악..   강원도 바다같았던 이호테우 해변탁 트인 맛이 있다.도 마지막 바다라서 아쉬웠던.. 휴가 복귀하는 고병장~ 진짜 안녕 ​ 이렇게  끝!친구들하고 하는 첫 이라 더 좋았고힘든 일이 많았던 요즘 나에게 큰 위로가 됬던 이었다.도 맛집 포스팅으로 또 오겠습니다~그럼 ㅃ2​#도 #도자유#도보말죽 #도전복죽 #도성산봄죽칼국수 #도#도애월 #도랜디스도넛#도노티드도넛 #도카페태희#도피쉬앤칩스 #도협재해수욕장#도금오름 #도동문시장#도송림반점 #도이호테우해변 
2022.4.19.화살이 16일째​붉음오름 휴양림 둘째날 아침밤새 춥지도 않고, 테크위라 그런지텐트에 결로도 없어서 상쾌한 아침~ 새소리에 아침 일찍 일어나게 된다일찍 일어난 김에 산책살짝 휴양림 살짝 돌아보고 아침으로 며칠전 사놨던고사리육개장에 햇반넣어 끓여먹기완전 맛나다^^​ 후식으로 천혜향 주스~ 타프와 연두색나뭇잎명상은 접어두고 ​산책도하고 밥도 먹었는데시간이 9시 ㅎㅎ붉은오름 렛츠고~ 붉은오름 정산등반길 등반시작~ 붉은오름 90분 코스로 데크로 시작되는 삼나무길냄새가 기가 막히다약간 쓴내같은 특이한 향이 난다삼나무가 피톤치드가 많단다 전에 봤던 궁금했던 나무가 곰솔이었군 데크가 있어 돗자리깔고쉬다가도 좋을듯하다 엄청난 키다리나무 니이름은 삼나무 삼나무잎파리 삼나무길 추천  오빠가 걸어오라고 ㅎㅎ촥촥촥한참을 사진 찍고 다시 고 오름등반로에 붙은 글씨계단주의!붙은 이유가 있다 삼나무길이 지나고 나무가 바꼈다 색감과 라인이 와우 휴양림엔 이렇게 간간히나무에 설명이 되있어서 좋으다 계단이 시작됬다 간만에 허벅지 팡팡 계단에 부서징 나무조각이 많아위를 보니 나무에 구멍들이..!!분명히 딱다구리일거라야영장에서도 간간히 뭔가 두드리는소리가 계속나서 딱다구리가 아니까 했다딱다구리 만나고싶다 허벅지 터질때쯤 오름에 도착했다디게 금방이다아침일찍이라 그런지 오르는 사람도 없이 우리끼리프라이빗하게 올라왔당​ 낮아도 정상이라 그런지 전망이 좋다 오름안내도도 있어서 구경도하고 저멀리 마사회에서 하는 말목장같다규모가 엄청난전망을 보고 다시 내려온다 내려가는 길은 반대쪽인데상당히 길었다 사진으로 보는것보다ㅡ엄청난 바위 한참을 왔다고 생각했는데아직도 현위치를 보니 반이나 더가야함내려오는길은 힘들어서 사진이 없다 ㅎ내려오는길에사람들이 계속 올라갔다 다 내려오니 꼬맹이 아이들이숲체험을 왔나부다​다 내려온 시각 10:30 아침집에선 꿈나라에 있을시간…산책하고 아침먹고 등산하고와도 10:30​일찍일어나는 새가 모이를 주워먹는다고아빠가 어릴때부타 해주던 말이었더랬지 내려와 간식으로 망고컵운동후 꿀맛​휴식시간을 갖다가 잠들어버림…참 으로 여유롭도다​ 늦은 점심으로 목살 구워먹기된장찌개도 끓이고 냄비밥도 했는데1인 3요리라 바빠서 사진도 못찍음​암튼 맛나게 먹었으나오빠는 삼겹이 맛나다고 함난 목살도 좋구만~​부랴부랴 치우고​ 차로 3분거리  붉은오름쪽 입구에는먹거리 트럭이 몇있었다​ 사려니는 사려니다 들어서는 순간 힐링 윈도우 바탕화면 같은 길이 나온다혼자 걷는 사람이 참 많다​예전엔 혼자 하는 사람이이렇게 많지 않았는데시대의 흐름인가 부다 4시가 넘은 시간 햋빛도 세지 않고 걷기 참좋다 나무사이사이로 드는 빛이 예술 사려니길은 평지라 걷기 좋다​엄마랑 꼭 한번 와야겠다올라가자마자 예약하리라 맑은 하늘과 푸른나무  여기가 사려니요 오빠는 나를 찍고 나는 오빠를 찍는 순간​ 오빠폰 옛날꺼라 확실히 사진이 딸림 내얼굴어디갓수 잠시 쉬었다가 되돌아가기 붉은오름처럼 데크길이 있다다음엔 일찍와서 길게 더 걸어야겠다​ 너무좋았던 사려니를 뒤로하고편의점 들렀다가 야영장 고 붉은오름 야영장 샤워실샤워실비용을 내는 휴양림은 처음인듯,그러거나 말거나엄청깨끗하다우리집 화장실보다 깨끗한듯 ㅎㅎ 샤워실에 가림막이 있어서 좋다모구리는 사실 너무 개방형이었음 ㅎ​역시 적당한 페이를 지불해야그에 합당한 가치를 하는 것 같다^^​ 샤워하고 오니 오빠는 호떡 삼매경~ 편의점에서 사온 꿀호떡구워 먹으니 왜케 맛나노,,,,​저녁은 이렇게 주전부리로 때우고넷플릭스 보다가 잠듬,,,,​​의 내륙지역에 들어와 있으니더 자연적이고 피톤치드가 장난이 아니다의 공기가 좋지만바닷가에서 맡지못하는 신선한 향기가 있다숲이 그냥 코로 들어온다비염 알러지만 아니었다면 다 빨아들였을텐데 코가 아프고간간히 코가줄줄흘러서 100%못즐긴게조금 아숩다..​에 많이 와봤어도항상 새로운곳이 왜케 많은지가본곳을 또가봐도 좋고,,​오빠랑 나는 맨날 좋다 살고싶다맨날해도 안질린다담에 또 어디가자등 우린 계속 을 해야할 운명인가부다근데소는 누가키워~ 소는~​​​ 
​​​ 숲길 가서 힐링하면 참 좋겠다그런 생각이 들었던 어느 날예전에 한 번 방문한 적 있었던 이 생각나더라고요.그래서 지난주에 즉흥적으로 항공권 끊고 바로 출발했어요.​ ​위치 :  시 봉개동 산 64-5주차 : 숲길 입구 앞 평행 주차입장료 : 무료​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​오랜만에 맑은 공기도 좀 마시고힐링도 하고 싶어서 떠났던 가서 맛있는 것도 실컷 먹고 왔어요.먼저 숲길 들려서 산책부터 했답니다.여기가 제일 가고 싶었던 장소니까요.​​​ ​​내비게이션에 주소 찍고 가니까찾아가는 길도 금방이었는데요.역시 렌터카가 있으니이동도 무척 편한 것 같아요.​​ ​​표지판 따라서 걸어가면 되는데코스가 여러 군데로 나누어져 있고굉장히 큰  숲길이기 때문에지도도 하나쯤은 챙겨두는 게 좋은데요.​​ ​​이렇게 큰 안내 지도가 있어서이런 것도 미리 사진으로 찍어두었어요.인터넷으로 검색하는 것보다바로 사진첩 열어서 보는 게 편하니까요.여러분도 안내도 보시면 이런 방법으로사진 찍어두고 참고해 보시길 바라요.​​​ ​​ 에서 제가 방문했던절물길은 기존에 원래 있던 구간을확장 정비한 곳이라고 하는데요.졸참나무, 서어나무, 우점학 산딸나무,때죽나무, 단풍나무 등이 자생하고 있어요.게다가 수많은 자생화도 볼 수 있답니다.​​​ ​​예쁜 꽃들이 군데군데 보였는데그중에서도 눈길을 끌던 꽃이에요.색이 오묘하니 정말 예쁘지 않나요?저도 보면서 눈을 뗄 수가 없었어요.​​ ​​​뱃도새기흑돼지  함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​그렇게  숲길에서 산책 후에  근처 맛집이라고 알려진뱃도새기 함덕점을 들리게 됐어요.여기서 밥 먹고 카페까지 가는 코스였는데즉흥으로 알아본 건데도 불구하고너무 괜찮은 맛집을 발견했답니다.​​ ​​가게 내부도 깔끔하게 정돈되어 있었고벽면에 네온사인으로 무드를 더했어요.우선 메뉴판 보면서 주문 먼저 했는데요.스페셜 세트 구성으로 나오는 게흑돼지, 해산물, 김치찌개까지골고루 먹기 좋겠더라고요.​​​ ​​​아기의자도 구비되어 있어서어린 아기가 있는 가족들도편하게 방문할 수 있는데요.심지어 고기도 다 구워주니까 딱이에요.​​ ​​뱃도새기 함덕점에서 스페셜 세트 주문 후기본으로 반찬들부터 세팅되었어요.깔끔하게 검은색 접시에 담아져 나왔고파 겉절이만 스테인리스 그릇에아주 듬뿍 준비되어 등장했답니다.​​ ​​​이윽고 스페셜 세트 구성도 차려졌는데두툼한 흑돼지랑 해산물 종류로는키조개 관자, 가리비 치즈구이, 전복이랑 새우까지 완전 푸짐했어요.딱새우회는 단품으로 추가 가능해서먹어보려고 같이 주문했어요.​​ ​​해산물 모둠으로 나오는 것들은흑돼지와 함께 불판에다가구워 먹어야 하는 용도기 때문에딱새우회 먼저 먹어봤는데요.산처럼 이렇게 동그랗게 쌓아주셨더라고요.​​ ​​껍질도 다 까져서 나오는 딱새우회라하나 집어서 초장에 콕 찍어 먹었어요.그러자 입에서 사르르 녹는데부드러우면서 찰기도 느껴지고배고플 때 먹어서 그런지 너무 맛있더군요.​​ ​​이날  숲길 돌아다니면서걷기도 많이 걸어서 체력이 방전됐었는데얼른 흑돼지 먹고 충전했어요.오겹살, 목살 둘 다 좋아하는데반반씩 섞여 나오더라고요.​​ ​​ 에서 열심히 산책하며힘이 쏙 빠져있는 상태였는데고기도 구워주는 곳이라 편했어요.새송이버섯도 노릇노릇하게 구워 먹으면즙이 팡팡 터져서 아주 맛나답니다.멜젓도 비린내 없이 정말 깔끔하고요.​​ ​​동치미열무국수도 나오는데면도 잘 삶아진 상태라 탱글탱글했고국물도 시원하고 깔끔했어요.이건 여름에 꼭 하나쯤은추가해야 할 메뉴인듯해요.저도 게 눈 감추듯이 순식간에 먹었네요.​​ ​​불판 위에 올려진 흑돼지와 해산물흑돼지도 너무 오래 익히면오히려 육즙이 빠져나가고딱딱해질 수 있기 때문에적당히 구워 먹어야 하는데요.쇠판에 올려주셔서 가장 맛있는최상의 상태로 즐길 수 있었어요.​​ ​​그와 동시에 해산물도 익혀주시는데가리비 치즈구이, 전복, 새우,키조개 관자 뭐든 다 싱싱하고비리지도 않아 감동이었답니다.여긴 뭐 하나 버릴 게 없더라고요.​​ ​​오겹살은 비계가 상당히 쫀닥쫀닥했고목살은 그보다 더 부드러운 식감이었어요.두 가지 부위가 적절하게 섞여 나오니골고루 즐기기에 좋았네요.이렇게  숲길 방문 후에  맛집으로 밥 먹으러 가니음식도 너무너무 잘 들어가는 거 있죠?​​ ​​딱새우전복알밥 주문하면 뚝배기 안에잘 볶아진 밥이랑 전복, 딱새우장,날치알까지 나오는데요.이것도 양도 어느 정도 되고일단 가격 대비 해산물들이푸짐하게 올라가 감동이었습니다.​​ ​​김치찌개 먹고 맛있어서된장찌개도 믿고 추가했는데요.꽃게, 딱새우 등 비싼 재료들도듬뿍 들어가 더 만족스러웠네요.​​ ​​다 먹고 난 뒤에 북촌에가면으로 이동했어요.예쁜 장미꽃이 펴서 인생 샷도몇 장 건지고 온 곳인데요. 숲길이랑도 가까워요.​​ ​​ 에서 자연 풍경은실컷 감상하고 난 뒤라큰 감흥이 있을까 싶었지만여기도 너무 괜찮은 장소였답니다.핑크 담장 앞에서 사진 엄청 많이 찍었어요.​​ ​​본격적으로 구경하기 위해서주차장에 차도 똑바로 세워놨는데요.이렇게 널찍한 공간으로 마련되어 있어서편하게 주차하고 이용했답니다.​​ ​​나이가 들수록 점점 자연이 좋아지고꽃이 더 예뻐 보이는 것 같아요.예전에는 무심코 지나쳤던 것들이행복한 감정을 느끼게 해주네요.이렇게 간만에  가서 돌아다니는 동안스트레스도 쫙 풀고 왔어요.​​ ​​새빨간 꽃들도 실컷 눈에 담고돌아다니면서 뱃도새기 함덕점에서 먹은맛있는 음식들 소화도 시켰답니다. 숲길 가시려면   추천하고맛집은 뱃도새기 추천하며 오늘 후기 마칠게요.​  ​  #숲길 # #뱃도새기함덕점_​​ 
[    가볼만한곳 추천 - 한라산둘레길  ]​은  하면서꼭 가보고 싶었던 곳이었어요!엄마도 추천했던 곳이고,인스타에 검색하면 너무 다 예쁜 사진들로만가득해서 꼭 가봐야겠다고 생각했죠ㅎㅎㅎ​그래서  마지막 날 오전에 들렸답니다! 을 검색해서 가는 길이었는데입구가 보이더라구요~!근데 웬걸 이렇게 길가에 차가 쭈우우욱 서있는 게 아니겠어요?!아 여기에 주차를 해야 하는구나~~그래서 저희도 끝 쪽에 차를 대고 입구로 걸어갔답니다​​근데 이 풍경도 참 예쁘더라구요미국 그랜드캐년 가는 길이랑 비슷한 느낌!​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 여기가 입구입니다! 입장료는 무료예요ㅎㅎ​ 저분들을 찍으려 한 게 아니었으나...마치 찍어준 것처럼 나왔네요ㅋㅋ​입구 왼쪽에 화장실이 있고​ 이렇게  지도가 있었어요저희는 그냥 쭉 가보기로 했답니다​ 이곳이  검색하면 많이 나오는 길!좀 이따 돌아오면서 사진 찍자 하고일단은 그냥 지나갔습니다~~​ 나무가 길쭉길쭉​ 걷기 좋게 잘 되어있더라구요​ 새소리도 들리고바람소리도 들리고완전 힐링 되는 느낌...​ 하늘은 어찌나 파랬던지요트와일라잇 영화 속 한 장면 같더라구요ㅋㅋㅋ​그래서 저희는 이곳에서 사진을 찍기로 했습니다!딱 파란 하늘과 나무과 잘 어울려져 너무 예뻤거든요 이렇게요!ㅎㅎㅎㅎ   삼각대를 앞에 두고 구도 맞춰서 찍었어요ㅎㅎㅎ(이건 살짝 발이 잘렸지만...)   아주 길~게 모델같이 나온 오빠ㅎㅎㅎ​ 풍경이 너무 예쁘다 보니여기서 사진을 계속 찍었답니다​ 타이머 맞춰놓고 같이 찍기도 하구요 ♥️이 사진은 인화까지 했숩니다 크크   날씨 좋을 때 가시면 꼭 이런 구도로 찍어보세요~!저희는 열심히 걷다가 뒤를 돌아보니 하늘과 나무들이 너무 예뻐서 아 여기다! 하고 우연히 찍은 거긴 한데 여기가 제일 예뻤어요ㅎㅎㅎ​​이렇게 폭풍 사진을 찍다 보니시간이 많이 지났더라구요그래서 이제 좀 더 올라가 보자 하고 올라가기로~​ 잠깐 쉬기도 하고~​ 파란 하늘 구경도 하고 *_*​ 피톤치드 만땅으로 섭취🌿♥️​근데 아까 봤던 곳보단 예쁜 곳은 안 나오고다음 일정을 위해 돌아가기로 했습니다​사실 너무 짧게 본 거 같아 아쉬웠어요ㅠㅠ다음에 다시 와서 오래 있어야지 다짐..!!​ 내려가는 길~​ 비가 온 다음 날이라 날씨가 더 맑았던 거 같아요​ 이곳은! 아까 처음 올라오던 길에 있었던 곳!​ 근데.. 인스타에 있는 예쁜 사진들처럼 안 나오더라고요 ᄒ다 실패함ㅋㅋㅋㅋ그래서 그냥 풍경 사진만 찍었습니다  ​​ ​​ 그리고 이 길도 예쁜 거 같아서​ 마지막으로 사진 찍고 끝!ㅎㅎㅎㅎㅎ​약 한 시간 정도로 짧게 봐서 아쉬웠지만그래도 잠시나마 여유와 힐링을 할 수 있었던 곳이에요💚​은 꼭 가보시길 추천합니다! 
도 힐링  :-)산책코스로 딱이야! ​힐링으로 급히 떠났던 도!​힐링에 산책을 빼놓을 수 없지!​호호가 다른 곳은 관심 없어도 여기만은 가고싶다고 했던 단 한 곳!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​지난 번 도때 친구들이랑 갔었는데​비가 와서 못갔다던가?!!​​근데 우리가 가는 날도 비예보가 있어서 ​웅 어쩌라구?!^_^​나는 비와도 우비입고 걷는 스타일 ^_^​판쵸우의까지 딱 단디 챙겨 갔찌이이이이 ​  ​ 기다리고 기다렸던  도착!​주차장은 길~~게 많이 많이 있었다.​ 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​한라산둘레길 6구간에 속하기도 해서​둘레길 뿌수기 하는 사람들도 필수 코스으으으!!​우리 화장실 갈때 백팩킹 하는 분들도 만났었쮜 ​​​  ​  입구 도착!!​입구에는 두 가지 비석 , 목석 있고​뭐가 예쁜지 모르겠으니 두 개 다 찍기 ^_^​  ​ 나올 때는 아쉬워서 비석 옆에서 같이 찍기!! ㅋㅋ​​​간다간다 +_+​사려니숲 무장애나눔길이라고 또 비석이 있었다.​처음에는 비석의 의미를 모르고 그냥 걸었는데​ ​​ 걷다보면 무슨 말인지 유추할 수 있었다.​무장애 나눔길 점자 안내판도 있었고​​  ​​ 전체적으로 휠체어가 지나갈 수 있도록 길이 계단이나 턱 없이 설계 되어있었다.​그래도 무장애숲길이라고 점자 안내판은 있지만..​숲길에 가드도 있긴했지만 진짜 시각장애를 가지신 분들이 왔을때​불편 없이 볼 수 있을까?는 의문이었다.​왜냐하면 길 옆에 가드가 없는 곳도 있었는데​눈이 안보이는 사람들에겐 낭떠러지나 다름 없을 듯 했다.​시각장애를 가진 사람들도 누구의 도움없이 편히 이 길을 둘러 봐야 무장애숲길의 완성이지 않을까? 생각했다.​​  ​​이런저런 이야기를 나누면서 피톤치드를 느끼며 호호랑 산책!​​ ​​ 비예보가 있었기에 조금씩 소나기가 내리려고 시동 걸고 있어서​숲 분위기는 더욱 차분하고 흙, 나무 냄새로 가득해서 더욱 좋았다 :-)​​  ​​ 가는 곳마다 쉼팡이라는 나무 의자가 있었다.​  ​ 바닥을 보면 쉼팡 가이드가 있었다.​​  ​ 쉼팡 찾아 산책하는 것도 재미있을 듯!​​흐흐 고사리 ㅋㅋㅋㅋ 고사리하면 떠오르는 뉴질랜드 이야기 ㅋㅋ​또 호호에게 뉴질랜드 이야기를 펼치며 ㅋㅋㅋ​죤뚤이 그만하라했겠지? 하는 생각도 함께 ㅋㅋㅋ ​웃기고 힐링했다.​​ ​ 숲길을 걷다가 계속 쉼팡마다 점자 안내판이 있었다.​​다시 한 번 생각했지만 바닥에 점자판과 같은 시각장애를 가진 사람들을 위한​보도블록같은게 없는데 이 점자판이 있는지 어디에 있는지는 어떻게 알고 점자판을 읽으라는 걸까 생각들었다..​​​ ​​ 쉼팡. 날씨 좋은날 책들고 오거나 이어폰끼고 누워서 일광욕 하고 싶은 느낌의 쉼팡​​  ​​쉼팡 맞은편에는 이렇게 가드라인이 되어있어서 ​그저 찍으면 그림이라 사진찍기 +_+​​  ​ 찰칵 찰칵!!​​  ​​ 산책 이러쿵 저러쿵 이야기하면서 산책하는거 너무 좋고요?!​​  #사려니숲#도산책 #산책길 # #도숲길 #산책코스 #도산책추천 #산책추천 # #도 #도가볼만한곳 #서귀포꼭가야할곳 #서귀포 #서귀포데이트 m.blog.naver.com ​​​​ㅋㅋㅋㅋ 사진을 위해 난리난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역동적으로 움직여 본다.​​  ​​ 얌전한 호호 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 나 때문에 결국 ㅋㅋㅋ 신이나버려 같이 누가누가 더 난리인가 대결 해버려찌머람 ^_^​​  ​​ 마무리 쁘으으으이^_^​​ ​​ 비가 오는 날씨라 사람들이 많이 없어서​오히려 더 좋았다.​​   비오는 날 산책 못한다 생각하지말고​오히려 노려보는 것도 좋을 듯!!!!​​​ ​​ 걷다보면 사려니숲 조형물도 나온다.​알록달록 종같이 생긴 저거 보고 저기는 안찍으면 안되는 포토존이라고 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 역시 사진도 알록달록하게 잘 나왔다.​​ ​​ 사려니 숲길 왔어요!!!​​  ​​ 호호가 이제 가자고 하지만 ㅋㅋㅋㅋ​나는 더 난리 ^_^ ​​ ​결국 호호도 또 같이 난리 ㅋㅋㅋ​​​끝날때까지 끝난게 아니쥬?!​​  ​ 크크크크 누가누가 키 더큰가 대결하고​   빗방울이 굵어져서 다시 나오는 길​​ ​ 들어갔던 길이랑 다른 길로 걸어나오는데​그저 어디에서 찍어도 풍경이 예뻐서​​ ​​ 가던길 멈추고 또 찍기 ㅋㅋㅋㅋ​왜 우리 이러고 찍었담?ㅋㅋㅋ​계속 다리 길다고 호호가 자랑해서​질수 없었지 머람 ?! ㅋㅋㅋ​​​ ​​ 다정하게 제발 찍어줄랩?! 해서 다정하게 찍는 듯 했지만​​  ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어색 어색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   헤드락같은데?? 안아준거 맞나유?!!ㅋㅋㅋ​   결국 지만 또 다리 길게 나오려고 저래서 ​사진 망치기 위해   뒤에서 날뛰면서 끝난 산책 ^_^​​헤헷.​재미있었다.​​비오는날 산책 좋아유우우우우우!!!!!!!​​#사려니숲 # #한라산둘레길 #도 # #서귀포 #서귀포할만한곳 #서귀포산책길 #도산책길 #주차장 #비오는날 #도비오는날갈만한곳 #도산책길 #도산책코스 #서귀포산책코스 #산책추천 #도산책추천 #서귀포산책추천 #시 #서귀포시 #도데이트 #데이트 #서귀포데이트 #서귀포시데이트 #중문데이트 #서귀포중문데이트 #서귀포중문산책  
3일차(1/7, 맑음): 우도-비자림-(붉은오름)-다니쉬​눈 뜨자마자 찾은 것은호텔 문고리에 걸려있는 샌드위치 가져오기.   보리로 만든 식빵..!!흔하게 맛볼 수 있는 평범한 홈메이드 샌드위치 맛 ㅎㅎ일정 시작 전에 호텔에서, 목적지까지 이동하는 중에딱 적당히 먹기 좋은 것 같다. XD​마지막으로 할 수 있는 날.초기 계획에는 성산일출봉과 섭지코지가 끼어있었는데우도 다녀오고나서 과감히 패스함 ^*^  우도로 가는 배가 시간표를 지켜 움직이는 것은 아닌 것 같다.그냥 인원 차면 출발하고 다시 로 돌아오는 편은 5시까지 수시로 있는 듯.​우도까지 차를 가져갈 수도 있으나 자차가 아닌 렌트카인 경우엔특정 조건을 만족할 때만 차량승선이 가능하다.​우리는 대충 알아보고 성산항에 주차하고 우도 다녀와서나중에 주차료 일 최대 8천원 냈는데종달항은 좀 작지만 따로 주차료가 없다고 함 ^*^ 참고...ㅋ 이동 시간은 15분 정도로 얼마 안걸린다!우도 관광도 3~4시간 정도면 넉넉하게 할 수 있을 정도인데뚜벅이 아니고 이동수단이 있을 경우 ㅎㅎ 우리는 트윗지를 빌려봤다.원래는 시간제인데 대여하러 갔더니 평일이라서 그런건지..?따로 시간제한 없이 보험 포함해서 5만원이라고 하길래더 저렴한 전동자전거, 전동차(전기바이크..?)도 있는데계절, 날씨, 경비 등을 고려해서 상황에 맞는 것으로 선택하면 될 것 같다!​우리는 겨울이기도 하고 바닷가라 바람도 좀 불테니자전거는 패스하고3륜보다는 4륜이 낫겠지 싶어서 바로 트윗지로 선택했다.자동차 다음 젤 비싼거 ^*^​혼자 타면 넉넉한데 둘이 타면뒷사람이 타고 내리기가 좀 불편하고방지턱이 많아서 승차감이 그리 좋은 편으 아니라는 단점이 있다.하지만 자전거보다 따뜻하고 빠르게 우도를 구경할 수 있다는 장점..!!​우리들은 돈으로 시간과 온기를 샀다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해안가를 따라 쭉 달리다가 들른 식당 #풍원두루치기를 먹은 후 볶음밥을 주문하면한라산과 우도의 탄생설화(?)를 들을 수 있다.  일명 #한라산볶음밥직원 분이 구연동화 하듯이'옛날 옛날 아주 먼~ 옛날' 하면서아주 재미있게 이야기 해주신다.​한라산과 주변의 많은 오름들, 우도와 마라도까지 탁탁 찍어주심눈만 뜨면 볶음밥 만들고 계신다며- ㅋㅋㅋ​​아, 우리는 2인이라 두루치기 종류를 한치나 흑돼지 중 선택해야 했는데3인분 부터는 섞어서 주문도 가능하다고 한다 ㅠㅠ3인 이상 방문 추천...ㅋ 한라산 야무지게 떠먹고트윗지로 다시 부릉부릉날이 좀 더 따뜻할 땐 자전거 타고 구경하면 좋을 것 같다.겨울에는 자전거 타고 바람 맞으며 달리기엔 추움 ㅠㅠ  #안녕육지사람땅콩잼이 발린 흑돼지 버거와 땅콩 아이스크림이 인기메뉴루프탑에서 바다를 보며 먹는 재미가 있다.땅콩잼+흑돼지 조합이 궁금해서 점심 먹고 왔는데도 주문한 햄버거...ㅋㅋㅋ​다행히 바람이 심하지 않은 날이어서루프탑에서도 편하게 먹을 수 있었다.맛은 생각보다 평범..?​땅콩 아이스크림은 바닐라 아이스크림에 땅콩 토핑이었다.내가 생각하는 100% 땅콩 아이스크림은 어디에...​꼭 가봐야 할 맛집까진 아니지만적당한 간식, 가벼운 식사 하기에 나쁘지 않음!​​  #서빈백사 에서 에메랄드빛 바다까지 구경하고나니우도에 온지 3시간 정도 지났다.크게 한바퀴 돌진 못했지만 시간이 충분하지 않아서다시 도로 복귀-.​우도에서 땅콩 좀 싸게 살 수 있으려나 했는데기본 단가가 너무 높아서카페에서 먹은거로 만족했다. ^*^땅콩 한주먹에 만원이나 하더라... ㅠㅠ   마지막 일정은 전부 숲 속 산책#비자림 에서 붉은 황토길 따라 걷고연리목도 구경했다.해가 조금씩 기울어갈 떄라서 좀 쌀쌀했다. 엄청 컸던 비자나무...!비자림은 비자열매 달리는 시기에 오는게 더 좋을 것 같다.울 엄마가 가을즈음  하고 오실 때비자열매 두개를 갖고 오셔서 강한 열매의 향기에 오오오!! 감탄했었는데겨울엔 비자열매가 없어서... 비자림에서 아무 향기도 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비자나무보다 신기하게 구경한 현무암, 돌탑들..ㅋㅋ​​​해 완전히 떨어지기 전에 얼른 도 가서 사진찍자!! 했는데로 가는 입구가 두 곳이라는 것을 모르고처음에 완전 멀리 떨어진 반대쪽 입구로 도착했다. ㅠㅠ​우리 둘 다 열심히 조사 안해서 실수한건데내가 괜히 투덜댐... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 짝궁은 부처가 틀림없다.  5시가 지나서야 제대로 도착한 '붉은오름' 은 이미 어두웠고 ㅠㅠ그나마 아이폰이 좀 밝게 찍히는 편이라사진을 아예 못찍을 정도는 아니었다.​뉴질랜드  떄 가본 레드우드가 생각났다.여기도 눈 왔을 떄가 훨씬 예쁘긴 하겠군.해가 다 지는 바람에 입구 근처에서만 사진 좀 찍고 바로 철수-!​​이제 숙소로 돌아갈까ㅏ- 하다가혹시 모르니까 한번만 가보자 #다니쉬 저녁 시간에 가면 남은 빵이 거의 없을거라크게 기대하지 않고 간판이라도 구경하자는 마음으로 ㅠㅠㅋㅋ  디저트류는 품절이었지만다행히 내가 꼭 사고싶었던 잠봉뵈르가..!!! 예약 불가하다는 포카치아도 하나 남아있어서싹 쓸어왔다!​데니쉬 식빵도 딱 하나 남았길래 집에 가져가려고 사옴 ㅎㅎ마음 졸이며 왔다고 했더니어제까지 다 조기마감했는데 오늘은 신기하게(?) 아직까지 빵이 남아있었다고 ㅋㅋㅋ​날 위한 빵이었던거지..!!!​​ 에 와서 아직까지 못먹은 음식이 뭘까 고민해보니갈치를 못먹었다-!!​마지막 저녁은 갈치구이로 :)마침 근처에 2인 갈치구이코스가 꽤 괜찮게 나오는 식당이 있어서네이버 그린닷을 믿고 가봤다.후기에도 대접받는 기분이라는 내용이 많았다.  무제한 샐러드바도 있는데 구성이 꽤 괜찮은 편이었다.갈치구이가 나오기 전에 전복죽, 부침개, 계란찜, 문어숙회, 연어회, 전복회가 나오고  다음으로 돔베고기, 생선튀김, 닭강정(?)그리고 고등어조림, 솥밥이 나온다.​갈치구이는 사진 찍고나면 직원분께서뼈를 다 제거해주신다!!​돔베고기, 전복, 고등어조림과 솥밥까지...엄청난 코스였다 ㅋㅋㅋ 굳굳!!​​​​   마지막 날 야식은먹다 남은 땅콩쿠키와 운 좋게 사온 잠봉뵈르와 포카치아그리고 다른 브랜드의 땅콩막걸리..!!​​감귤주는 다시 마셔봤지만 내 취향이 아니었다...ㅋㅋㅋ땅콩 막걸리는 전날 마신 것보다 당도가 좀 더 낮아서 좋았던 것 같다. :)​​가고 싶었던 곳들은 전부 다녀와서(비록 짝궁은 피곤했겠으나)만족스러운 오랜만의  이었다. :D​짝궁도 (내가) 원했던 곳을 모두 다녀와서 다행이라고미션을 완료한 듯이 말하는데 짠하고 웃픈 ㅠㅠㅋ'내가 미안해... ㅠㅠ'라고 사죄함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​담에는 더 길게 잡고 여유있게 하자고 했다!​​4일차 돌아가는 날(1/8, 흐림) 어떻게 돌아가는 날인거 딱 알고 흐리네?1층 라운지에서 커피랑 같이 샌드위치 먹을 수 있다길래조금 일찍 나와서 내려왔는데 커피는 유료였다... ㅎㅎ이럴 줄 알았으면 룸에서 먹고 나올걸 ^*^​호텔에서 공항까지 10분정도 거리라여유있게 준비하고 나올 수 있었다. :)오후 늦은 비행기가 아니라면 마지막 날은 꼭 공항 근처 호텔에서 투숙할 것! 특별히 기념으로 사갈만한 것은 없어서도 올 때랑 짐의 양이 거의 비슷했다.​다들 오메기떡이나 초콜릿 쇼핑할 떄내 손엔 이미 넘버피넛 쿠키들과 다니쉬 식빵 ㅋ​귤이랑 물은 못들고 타는거 아닌가 했는데국내선은 괜찮았군..?해외만 주로 해서 몰랐었네? ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 짧지만 내 고집 90% 들어간 3일간의 이 끝났다.중학생인가 고등학생때를 마지막으로 도 은 해 본 적이 없어서거의 처음 가보는 것처럼 이것저것 좀 서툴렀던 것 같다.​이동 동선도 엄청 깔끔한 편은 아니었고...몇몇곳은 괜히 미련이 남아서, 고집부려서 버리지 못하기도 했고ㅋㅋ다음번에 또  가게되면 그때는 더 잘 돌아다닐 수 있겠지 :D​​* 3일차   경험/정리 *-우도로 가는 항구는 두 곳이고 성산포항으로 가면 주차료가 붙는다..!! ㅠㅠ-은 붉은오름쪽 입구로 가야 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲을 바로 볼 수 있다.-다니쉬는 화, 수 휴무이고 조기마감하는 경우가 많으니 일찍 방문할 것! 
작년 11월  갔을 때  주차장을 찍고 갔다가 한라산 둘레길을 걸었었다죠.​기대하던 사려니숲이 높은 나무들이 빽빽하게 우거진 곳이라면 절대로  주차장을 찍고 가면 안돼요! 그랬다간 작년 11월의 저희 부부처럼 한라산 둘레길을 돌다 오게될 수 있답니다!​   주차장에서 가면 기대하던 에 못 가요.이 글의 내용은 제목 그대로입니다! 저와 신랑은 을 한 번도 가본적이 없기 때문에 이번 에...blog.naver.com 혹시나  주차장을 찍고 가셨다면주변에 절물자연휴양림 있거든요!! 거기로 가셔서 입장료 내고 구경하고 오셔도 좋을 것 같아요! 과 분위기가 아주 흡사한 길이 있거든요! 좀 더 넓기도 하고!​어쨌든 저희는 지난 의 에피소드를 경험삼아 이번엔 에 제대로 찾아가보았습니다!​ 에 제대로 찾아가기 위해서는 "붉은오름"을 검색하고 가셔야 해요!!!  입구 옆으로 주차할 수 있게 되어있으니 주차는 그곳에 하시면 됩니다!아무래도 길가이다보니 주차할때 좀 조심하셔야 해요! ​입구 양쪽으로 주차할 수 있었거든요! 윗쪽에 자리가 없다면 아랫쪽으로 좀 내려오시면 될 것 같아요!​  바로 여기. 붉은오름 입구를 찍고 와야만 나오는 " 환영합니다" ​이걸 보셨다면 에 제대로 찾아오신 거예요.  ​입구 앞에는 안내도가 그려져 있는데, 한라산 둘레길처럼 엄청 넓은건 아니고, 가볍게 산책하기 좋은 코스로 되어있는 것 같았어요.   역시 제대로 찾아오니 이렇게 높게 솟은 나무들이 빽빽히 서있더라고요. ​ 주차장에 차 대고 갔었던 한라산 둘레길은 '산'과 같았다면, 여긴 나무가 많은 산책로 정도의 느낌이었어요. ​나무가 엄청나게 많긴 했지만, 막 비자림처럼 녹음이 우거지고 그런 느낌은 아니었던 것 같아요.약간, 비자림은 초록초록 한 느낌이라면, 은 갈색느낌이었어요!   높은 나무 사이로 햇볕이 스며드는 게 참 예뻤던 . ​사실, 이 워낙 유명하다보니 사람이 엄청 많을거라고 생각했는데, 아무래도 야외이기도 하고, 산책로로 되어있다보니 사람이 많은 느낌은 아니었어요. ​심지어 저희가 갔을 땐 입구쪽에도 사람이 그리 많지는 않았고,중간중간에 산림욕을 위한 썬배드가 있는 쪽에만 몇 분 계시는 정도였어요.    ​붉은오름 찍고 제대로 찾아온 은 이렇게 산책로가 잘 되어있었어요. ​역시 한라산둘레길로 연결되었던  주차장보다는 훨씬 예쁘고 사진 찍기도 좋아요! 아까  주차장으로 갔을 경우엔 멀지 않은 곳에 있는 절물자연휴양림으로 가라고 말씀드렸잖아요?​절물자연휴양림도 이렇게 빽빽하게 나무들이 늘어서 있는데 좀 더 산책로가 넓고, 나무가 좀 더 하얀 느낌이에요. 비록 입장료가 있지만, 절물자연휴양림은 입장료가 아깝지 않을 정도로 볼게 많아요.​붉은오름 찍고 온 은 입장료는 없는 대신에 거의 산책로만 있다고 봐도 될 정도. 몇시간씩 있을만한 곳도 아니고, 몇시간 있어도 볼 거라곤 나무밖에 없을 듯. ​그래도 셀프웨딩스냅 찍을 때 오면 나무 사이사이로 스며드는 햇살도 너무 예쁘고분위기도 예뻐서 스냅사진은 진짜 잘 나올 것 같아요!    은 워낙 스냅사진 명소로 유명하기도 해서 그런지, 군데군데 웨딩촬영이나 스냅촬영 하시는 분들도 계셨어요. ​이 날은 저희도 스냅촬영이 예정되어 있었는데, 저희 촬영 동선 중에는 숲이 없어서 그냥 저희 둘이서 서로 찍어주고, 작은 삼각대 세워서 같이 찍기도 하고 그랬어요. ​  사진 찍을만한 장소 물색 중ㅋㅋ그리고 중간중간에 신랑한테 "여보 나 걸어가는거 자연스럽게 찍어줘"..ㅋㅋ​에서 사진 찍을 때 좋았던게, 바람이 많이 안불어서 머리를 푸르고 찍어도 막 날려서 헝크러짐이 없었어요!!​물론 이날 날씨가 많이 도와주긴 했지만, 숲 속에 있어서 그런지 도 바람 원래 엄청 심한데, 나무가 많이 막아줬던 것 같아요.​  이날 진짜 얇은 원피스에 얇은 가디건만 걸쳤는데도, 날씨가 진짜 안 추웠어요. 이게 지난주니까 벚꽃이 만개한 지금은 더 따뜻해졌겠네요! ​거의 저 가디건은 이번  에서 교복처럼 입고 다녔던 것 같아요! 제작년 4월에 갔을 때도 추워서 코트 입고 있었는데, 올해는 금방 따뜻해진 것 같아요! ​어쨌든 제가 입고 간 옷은 스냅찍는 겸, 생일선물 겸 신랑이 사준 옷인데 뭔가 사려니숲 분위기와 잘 어울리는 것 같아요!!​   가디건이 좀 부해보여서 살쪄보이긴 하지만 (핑계)그래도 사진 잘 나왔죠??​가장 햇빛 잘 드는 곳 찾아서 삼각대 되는 셀카봉 세워놓고 핸드폰 촬영할 때 조명좀 잘 받게 화면 클릭하고 밝게 찍었는데 나름 예쁘게 나온 것 같아요!! ​​   그리고 핸드폰으로 사진 찍기 이건 신랑 핸드폰인 갤럭시의 스마트카메라였나? 여튼 인물촬영 모드인데, 갤럭시 카메라는 진짜 색감이 엄청 선명하고 예쁘게 나오는 것 같아요! ​셀카 찍을때 피부도 더 깨끗하게 찍어줘서 인물사진 찍을 땐 신랑 핸드폰으로 많이 찍는 것 같아요.   이건 제 핸드폰인 아이폰12PRO 셀카 인물촬영모드인데, 이건 너무 실물처럼 나오네요.. ​아이폰은 셀카는 영 아닌듯 !!! ㅋㅋ어쨌든 그래도 예쁜 곳에서 찍으니 사진 찍는 것도 재밌고 좋았습니다 :)​붉은오름  산책로가 잘 되어있어서 소화시키며 걷기 엄청 좋았어요!!​진짜 유유자적 산책하기 좋은 곳!​  중간에 이렇게 산책로 데크가 끝나는 곳이 있었는데, 어떤 분께서 여기서 버스킹을 하고 계시더라고요. ​뭔가 숲이랑 그 분이 부르셨던 노래의 서정적인 느낌이랑 어울려서 분위기도 더 좋았던 것 같아요! ​신랑이 더 가볼래? 라고 했는데, 중간에 미로숲길 이라고 옆으로 샌 길이 있더라고요?거기를 걸어보고 싶어서 가보자고 했어요.   미로숲길 가는 길은 데크가 없고 길이 살짝 미끄러워서 얼마 못가고 그냥 다시 차로 가기로 했어요! ​어쨌든 이번 에서는 드디어 을 제대로 찾아갔는데요,  제대로 찾아가기 위해서는  주차장이 아닌!! 붉은오름으로 가셔야한다는걸 꼭 기억하시고 !!​부디 붉은오름 에서 피톤치드로 힐링도 하시고, 예쁜 사진도 많이많이 찍고 오시길 바라요! ​ 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73  주차장으로 갔을 땐 비슷한 분위기의 절물자연휴양림으로 가기! 기대하는 에 가기위해서는 붉은오름 찍고 가기!!!​​ 
​| 사려니숲 무장애나눔길​도에서 돌아오는 날.. 작정하고 들렀던 곳이 사려니숲 입니다.이번 은 날씨가 너무 좋지 않고 거의 매일 비가 왔었는데 돌아오는 날은 비가 거의 그쳤.... ㅠ완전히 그치지는 않았지만, 비온 뒤 숲은 나무향이 더 짙어진다는 걸 알기때문에 고민없이 선택한 장소였죠.​ 날짜장소2022.01.21 (금)넥슨 컴퓨터 박물관2022.01.22 (토)이익새 양과점, 금능해변, 현대미술관, 김창열미술관, 맥주양조장, 초콜릿박물관2022.01.23 (일)왈종미술관, 허니문하우스, 동백수목원2022.01.24 (월)사려니숲 무장애나눔길, 에오마르 카페 ​#사려니숲 #사려니숲무장애나눔길 #​이번 가기 전부터 사려니숲은 꼭 가야지 맘먹었는지라 블로그를 엄청 열심히 봤었거든요.쭉쭉 뻗어있는 나무사이사이 데크를 걷고 보는 것만으로도 힐링이 되겠다.. 싶었는데처음 찾아간 곳은.. 띠로리.......... ​주의하세요!!!! 네비에 "" 이라고 치고 가심 노노노노~~ 절대 안됩니다!!​이라고 찾아간 곳에도 주차장은 넓고 분명 사려니숲이라고 씌여있기도 한데..왠지 모르게 쎄~~~ 한 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​블로그에서 봤던 그 아름답게 쭉쭉 뻗은 나무들은 어디있는거죠????숲길을 한참~~~ 걸어가면 나오는건가... 싶어 일단 걷습니다. 이 길이 맞구나.... 싶었던건... 사람들도 많았다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​비온 뒤라 땅도 질퍽질퍽... 우리 꼬맹이 첨엔 신나게 걷습니다;;;;;;;;​​ ​​​가도가도~~~~ 계속 이런 길 뿐... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냐하하하.....​무언가 대단히 잘못되었다는걸 그제서야 알게된 우리가족은 다시 질퍽거리는 숲길을 내려옵니다ㅋㅋㅋ​​​ ​​​나무는 나무인데.. 그 나무는 아닌.. 윤콩파는 급기야 지쳐버린 둘째까지 업고 다시 숲길을 내려왔다는 이야기 ㅋ​​​ ​​​다시 주차장 입구로 내려와서 안내해주시는 아저씨에게 물어봤죠~​예쁜 나무랑 데크가 깔린 은 얼마나 더 걸어가야 나오는걸까요?? 거기서 웨딩촬영도 막막 하고 그러던데요~~~​여기서 걸어가려면.. 하루종일 걸어가야해요~ 앞에 붙여놓은 안내문 보이시죠? 네비로 찍고 차타고 가도 15분정도는 가야해요!​...................... 띠로리 ;;;;;;;;;;;​기억하세요~ ​표선면 가시리 산158-4 붉은오름입구​​​ ​​​집으로 돌아가야하는 마음이 급한 날이었지만 또 열심히 달려 도착한..​붉은오름입구​지금 찾아보니  입구는 비자림로 쪽이랑 붉은오름쪽 두군데예요.저희가 갔던곳이 붉은오름쪽이구요~주차장은 버스정류장옆에 있는데, 꽤 길고 넓었습니다.​입구 앞쪽에는 푸드트럭이 있어서 숲길 걷고, 살짝 출출할때 요기하기에 딱 적당했어요.저희도 오뎅이랑 소떡소떡 하나씩 먹었죠! ^^​​​ ​​​사려니숲 무장애나눔길​무장애나눔길은 어린이, 노약자, 장애인, 임산부 등 교통약자들이 편리하고 안전하게 걸을 수 있는 길입니다.총 1.3km​생각보다 꽤 긴 길이었는데, 그러고 보니 저희는 거의 입구만 왔다갔다 하다가 온것 같네요 ㅋ둘째 컨디션이 영.. 별로였던지라 어쩔수 없었다는 ㅠ​​​ ​​​이번 에서 비가 계속 와서 거의 실내로 많이 다녀서 자연이 그립고, 야외활동도 그리웠는데..역시나 너무나도 만족스러웠던 곳이었습니다.​탁트인 나무 사이사이 데크로 산책로가 너무 잘 되어있어서 아이와함께 다니기도 좋더라구요.유모차와 휠체어도 가능하지만, 반려동물은 동반이 안된다는 것도 참고하세요!​저 숲으로 들어가는 순간 공기가 다르다는걸 한번에 느낄 수 있었어요.역시 비온 뒤 숲은.. 한층 나무향이 짙었습니다.​​​ ​​​.... 응? ㅋㅋㅋㅋ저 꼬맹이... 역시나 아까 들렀던 에서 에너지를 모두 써버렸는지 춥다 힘들다 안아달라~ 하면 온갖 생떼를 쓰기 시작! 급기야 엄마 옷 벗어달라며 춥다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눼눼~~~ 벗어드려야죠!!! ​​​ ​​귀요미~♥​​ ​​​​조금 걷다보니 사려니숲 무장애나눔길 코스를 선택할 수 있게 되어있더라구요.​맘 같아서는 다 가보고 싶었지만아이들을 위해 미로숲길로 고고!​​​ ​​​하늘까지 닿을것처럼 높게 뻗어있는 나무 사이에 들어오니 왠지 아늑한 기분이 들었는데요~나무데크 말고 이렇게 흙을 밟아보니 폭신폭신 좋더라구요 ㅎㅎ 나무끝에 겨우 햇빛이 빼꼼~ 보였습니다. 도에 와서 처음보는 햇빛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반가웠어요.​​​​ ​​​꼬맹이는 엄마옷을 뺏어입고, 엄마는 아빠옷을 뺏어입고.. 아름다운 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나무들이 빽빽하게 자라있는걸 보니까 여름에 오면 정말 너무 좋겠다 싶더라구요.더운여름 숲에 들어서자마자 서늘한 그늘이 반겨준다면 얼마나 좋을까요~날씨가 조금 따뜻해지면 꼭 다시 와봐야지! 싶었습니다.​날씨가 따뜻하면 사람이 많아지려나요?????? 이날은 정말이지 사람도 많지 않아서 오롯이 숲길을 느끼기에 너무나도 완벽하긴 했거든요 ^^​​​ ​​​어느새 너무 커버린 윤콩과아직 너~~~무 쪼꼬만 꼬맹이..... ​​​ ​​​미로숲길에는 둘레길 숲 책방도 있었는데, 비가 왔던지라 비닐로 꽁꽁 싸놓았더라구요~열린무대도 있었지만.. 패~스!​​ ​​​사진으로 다시봐도 평온함이 느껴지네요.산책길을 걸었을때 그 숲 향기가 그대로 다시 나는것 같은 느낌도 들고 말이죠.​​​ ​​​어딜가든 역시 빠지지 않는 포토존도 있었습니다. 그날 사람들이 그리 많지 않았는데도 불구하고, 줄을 서서 사진을 찍고 계시더라구요 ㅎㅎㅎ저희도 아이들이 있으니까 사진을 남겨봤습니다.​남자아이들이라 왠지 우중충... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자아이들은 뭔가 옷색상도 포즈도 다양하더니만 ㅋㅋㅋ 마스크까지 써서 웃는건지 마는건지 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​열심히 사진찍는 윤콩파~!!!사진찍을때 제일 멋진 남자 ㅎㅎ​​​ ​​​사람이 없는 숲길에서 살짝살짝 마스크를 내리고 습습후후~~~~ 공기를 마셔봤습니다.시원한 나무향이 코끝에 강렬하게 남더라구요.미세먼지 따위는 하나도 없을 것같은 상쾌함이 느껴졌습니다.​​​ ​​​역시나 그와중에도 몇몇 젊은이(?)들은 각종 화려한 장비를 챙겨와서 셀카를 찍고 있었는데요~이곳이 웨딩촬영을 하는 곳이니만큼 만족스러운 결과물이 나올거 같긴 했어요.날씨가 좀 따뜻해지면, 예쁜 원피스 입고 와서 쭉쭉 뻗은 나무 사이에 들어가 사진 한장 찍고 싶은 마음이 들긴 했습니다.​​​ ​ 오히려 눈이 내리는 날은 더 아름다웠을 것 같은  ... 춥긴했지만, 그래도 충~분히 행복했던 산책시간이었습니다.​자연을 온몸으로 느끼기에 충분했던 ​아이들과 함께 걷고, 쉬기에도 아주 적합한 장소였어요.사진을 찍기에도 물론 최고였죠.​끝.​​​ 
2월초 어렵게 예약한 성판악코스를 개인적인 여러 사정으로 취소를 해야만 했어요​그래서 3월  갈만한곳으로 지금 부터 시작된 휴애리 매화축제와자동차로 15분 거리에 있는 을 다녀왔습니다.​막바지 겨울의 이상기온으로 올해  매화는 작년 보다 늦게 개화를한만큼 좀 더 오래 볼 수 있을거 같더라고요​3월3일 친구와 휴애리 자연생활공원에 다녀온 생생한 후기 남겨보도록 할게요~  매화축제1. 주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 2562. 축제 기간 : 2022년 2월18일(금) ~ 3월20일(일)3. 운영시간 : 매일 09:00~18:00 (동절기 10월~3월 입장마감 16:30)​4. 입장료 : 성인 13,000원, 어린이 10,000원, 장애인/유공자/경로우대/도민 6,500원5. 할인정보 : G마켓, 옥션, 티몬, 11번가, 네이버 예매시 최대 26% 할인6. 기타 : 7kg 미만 반려동물 동반 가능 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ 방역패스 잠정중단으로 QR코드를 인증하지 않아도 되지만 나와 타인의 건강을위하여 마스크 착용과 손소독제 사용하여 개인 방역에 신경써주시길 바라요 발권을 하고 입장하자마자 제일 먼저 반겨주는건 홍매화였어요 그리고 시선을 사로잡은건 아직도 남아있는 붉은 애기동백과 매화밭이었는데요새로 조성한건지 아니면 준비중인건지는 정확히 알수는 없었지만하얀 눈꽃 처럼 화사하게 빛나고 있었답니다. 전날에는 청명한 날씨였는데 이날은 미세먼지로 인해 한라산이 또렷이 보이질 않네요풍향이 남서풍인걸 보면 중국에서 유입된거 같습니다. 잔디광장 옆 초가집 창틀 프레임에서 담아본 애기동백과 하귤나무인데요한라산은 자체적으로 모자이크 처리가 되었군요 ㅎㅎ 매화 올레길은 80% 정도 만개해서 달콤한 향기로 코끝을 자극하고 있었는데요3월 으로 휴애리 매화축제를 즐기러 온 관광객의복장에서도 봄이 왔음을 실감할 수 있었어요 친구가 화장실 간 사이 올레길에서 매화향에 취해있을 때 홍반장 처럼 어디에선가나타난 젊은 여자분이 강아지가 너무 귀여워서 사진을 찍어주고 싶다길래얼떨결에 카메라를 건내주었더니 무려 8장을 찍었더라고요 ㅎㅎ​사진이 다 비슷비슷하지만 울개인이와의 추억을 남겨주셔서 고맙습니다요~ 가을 겨울 핑크뮬리가 있던 잔디정원에는 하귤이 탐스럽게 열려있어서이곳에서 사진 찍는 분들도 더러 계셨구요 오솔길 초입에서는 홍매화가 방긋 웃어주며 휴애리를 방문한 분들을 환영해주고 있었어요 백매화와 홍매화가 한데 어우러진 오솔길 포토존이고 이길은 영상으로 담아보았습니다. 백매화는 완전히 만개 한게 아니어서 축제 기간이 20일까지라고는 하지만제 생각에는 26일까지 볼 수 있지 않을까 예상해 보는데확실하지는 않습니다. ㅎㅎ 홍매화는 거의 만개 한걸 보면 청매화 홍매화 백매화 순으로 개화를 하는거 같아요 온실에 들어서면 심비디움으로 장식된 포토존이 있는데요남는건 사진 뿐이니 예쁜 모습 담아보셔요~ 앞에 있는빨간꽃은 베고니아 이고 뒤에 있는 분홍꽃은 시클라멘이라고 합니다.봄을 알리는 화려한 색상의 꽃 앞에도 포토존이 마련되어있으니 인증샷 남겨주시고요 온실을 나오면 카페와 테라스가 나오는데요온실 안에도 테이블이 있으니 바람 부는날은 온실을 이용하셔도 되는데요​우리는  매화와 동백꽃과 흑돼지를 구경한 후에 매화정원을바라보며 티타임을 가졌어요 3월  필수코스인 휴애리 매화축제를 즐길수 있는 매화정원은다섯곳으로 구획이 나눠져 있고 각기 다른 포토존이 준비 되어있으니 각 파트별로 사진을 담아보기로 해요 마주보고 있는 벤치의 꽃터널인데요사람이 있는 풍경과 없는 풍경이 많은 차이가 있는걸 보면사람이 꽃 보다 아름다운가 봅니다? ㅋ 그 다음 구간은 그네 포토존이 있는 곳인데요일부는 만개를 했고 아직 꽃망울이 많은 나무도 많아서 3일 기준으로60% 정도 개화를 해서 앞으로 더욱 예쁠 일만 남았어요 예전에는 케이지 안에 있어서 유령 취급을 받았는데 이제는 당당하게모습을 들어낸 울개린이와의 인증샷을 남겨보았습니다. 커플, 우정, 가족을 오신분들은 각 포인트별로셀카 찍기에 분주해 보였어요  휴애리 매화정원은 다섯곳이 전부 숲터널을 이루고 있어서 사진 찍기 진짜 좋았고요​지금은 60% 정도 개화를 했지만 곧 만개를 하고 꽃잎이 낙화 하면하얀꽃밭이 황홀할 정도로 예쁠거 같아요 동백정원휴애리 매화축제 에서는 매화꽃만 볼 줄 알았고 동백꽃은 거의 다 낙화한줄알았는데 피고지고 하던 겨울꽃이 아직도 남아있어서 놀랐어요 겨울철 성수기때 처럼은 아니지만 두세컷 남길 정도로 동백꽃이 피어있더라고요 물론 동백꽃 질 무렵이지만 지난 겨울 제가 가장 마음에 들었던 동백터널도아직 볼만 해서 깜짝 놀랐다는거 아니겠어요 인디언텐트가 있는 곳의 동백꽃 풍경도 이러하니 꽃이 남아있는 구간을잘 활용하면 봄꽃 처럼 예쁜 사진 담아갈 수 있을거에요 그리고 온실은 지나칠까 하다가 한번 들어가봤는데요대부분 낙화한 상태에서 초입에만 이렇게 화려하게 남아있어서 두번 놀랐네요 3월 을 온 중년여성 분들께 이렇게 찍어보라며 알려드렸더니이 언니 전문가라며 마구 칭찬을 하는거에요 ㅎㅎ​전문가치고 카메라가 꼬진데 말이죠 ㅋㅋ  매화와 애기동백을 영상으로 담아보았어요~ 동물먹이 체험동백 온실을 나와서 흑돼지쇼를 하던 곳으로 가보았어요 토굴에서 사진 찍는 분이 있어서 발견한 포토존인데요이전 부터 있었던건가? 저는 왜 이제서야 알았을까요~ 흑돼지들이 따땃한 햇볕 아래 오수를 즐기고 있더라고요 그러다가 당근먹이를 주니까 벌떼처럼 몰려와서 서로 달라고 꿀꿀거는게 아니겠어요 먹이 주는건 귀신 같이 알아요 ㅎㅎ당근은 무인판매대에서 천원에 구입할 수 있고 당근 외 다른 음식은 절대로 주지마세요​이글을 작성하던 중 정전 ㅠ다행이 임시저장이 되어서 한시간 넘게 기다린 후 이어가도록 할게요~  흑돼지우리 맞은편에는 염소와 송아지가 있는데요​오른쪽 앞에 있는 두마리중 한마리가 놀자고 그런건지 깝치는건지 다른한마리 등에 올라타니까 그 뒤에 있던 염소가 혼내키더라고요​그랬더니 앞에 가서 애교를 부리며 용서를 구하는 모습에 위기질서 있는동물의 세계를 엿볼수가 있었어요 ㅎㅎ  매화와 약간의 동백꽃과 동물먹이주기 체험을 하곤 카페에서 커피와천혜향주스와 당근케이크를 먹으며 잠시 휴식을 취했는데요​제가 당근을 좋아하지않지만 당근케이크는 입맛에 맞아서 종종 사먹는 디저트에요 잠시 티타임을 가진후 퇴장하는 순간까지 홍매화가 반겨주더라고요 이구간에 있던 홍매화는 촘촘하게 만개해서 꽃다발 사진을 찍어보았습니다. 3월의 꽃 홑동백은 이제 막 피기 시작해서 한달간 행복함을 선사할것만 같아요 마지막 순간까지 눈을 즐겁게 해주었던 휴애리 매화축제의 현장이었습니다.  미세먼지가 있었던 날이라 이런날씨에는 바다 보다는 숲이 좋을거 같아서휴애리에서 15분 거리에 있는 을 산책하기로 했어요​사실 이곳은 3월  뿐만 아니라 사계절 언제나 핫플일 정도로많은 관광객들이 찾는 명소인데요​반려견 동반이 안되는 관계로 어찌하다보니 5년만에 찾게 되었네요​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 시 봉개동이 아닌 서귀포시 표선면 아래 주소로 가시면 넓은 주차장이 있습니다.​ 그 사이에 많은 변화가 생겼더라고요​오른쪽으로는 무장애나눔길로써 휠체어와 유모차가 가능한 나무데크길이고요왼쪽은 야자수매트가 깔린 자연 흙길의 유아숲놀이터로 나뉘어있었어요 울개린이는 차에서 꿀잠을 주무시고 우리는 무장애나눔길 부터 걸어보기로 합니다. 사뭇 절물자연휴양림과 비슷하게 데크를 깔아놓아서 남녀노소 누구나 걷기편한 길이었고 걷기 싫어하는 분들에게도 안성맞춤인듯 했어요   초입은 대체적으로 삼나무숲을 이루고 있어서사계절 푸르름을 만끽할 수 있지요 안내도에는 쉼팡이라고 표기 되어 있는 쉼터가 곳곳에 있어서 산림욕 할 수 있겠고요 치유의숲 처럼 나무베드가 있어서 누워서 쉴수 있는 쉼팡도 있었습니다.  무장애나눔길을 영상으로 담아보았어요~​ 나무데크길은 여러갈래길로 만들어 놓아서 이리가나 저리가나 만날수 있었고요체력에 맞게 걸으면 되지만 총 1.6 ㎞ 밖에 되지 않아서20~30분이면 충분한 거리였어요 빛이 내려앉은 숲속의 분위기가 봄맞이 준비를 하고 있네요 무장애나눔길을 빠져나오니까 물찾오름과 교래리 방향으로 의 중앙길이 나오는데요여기는 자연흙길이라 저는 이 길이 더 좋았습니다.​그런데다가 6월 중순에 볼 수 있는 산수국이 엄청 많거든요너무 오랜만에 왔으니 산수국 피는 계절에 다시 와야겠어요​물찻오름까지 가는길은 시멘트 임도길도 자주 나오고 호수의 규모는 웅장했으나나무에 가려서 감질나게 보았었는데 지금은 어떠한지 모르겠네요 2017년까지만 해도 화장실이 재래식이라 악취가 진동을 했었는데 지금은깔끔한 시설로 바뀌어서 온수로 손 씻고 건너편 숲길에도 가보았어요​그런데 이길은 야자수매트 또는 자연 흙길이라 저는 이곳이 더욱 마음에 들더라고요 역시 인위적인 나무데크길 보다는 자연숲이 좋다는걸 잘 아는웨딩촬영하는 스냅팀이 두팀이나 있었어요​3월 지로 오랜만에 방문한 에서의 한시간 정도의 짧은 산책은인위적인 구간도 있었지만 역시 숲은 언제나 옳아요​그래서 산수국이 피는 계절에 다시 와야겠습니다. 
#도 #아이랑가볼만한곳# # #숲길#붉은오름 #붉은오름방향입구  은 특히 산수국이 활짝 피었을 때 아이랑 가볼만한곳으로 좋다.도  중 가장 좋아하는 곳 몇군데를 추천해달라고 이야기 한다면 다섯손가락 안으로  을 포함시킬 수 있다. 특히 자연경관을 좋아하면서 아이와 가볼만한곳을 찾는 사람들에게 강력하게 추천할 수 있는데, 우리 아이들과도 좋은 추억이 있는 곳이기도 하다. 비가오면 비가오는데로 좋고 날이 맑으면 맑은데로 좋은곳이 바로 이곳인데, 정보없이 가면 반대쪽 꽤 긴 코스로 찾아가 고생을 할 수도있다. 반대쪽 코스는 아이와 걷기는 힘든 코스다. 아이와 함께 찾는다면 꼭 붉은오름 방향으로 방문해야 아이들도 어렵지 않게 탐방할 수 있는 무장애 코스가 있다. 인기가 높은 도 지인만큼 주차된 차량이 줄지어 서있다. 입구쪽에는 정식 주차라인이 있고, 입구와 가까이 있어 편하지만, 거의 빈자리를 잡기가 어려울정도 이기에 멀리 자리가 있다면 주차를 하는것이 편리하다.  붉은오름방향   입구다. 아이랑가볼만한곳으로 소개하는 이유는 필자 역시도 아이와 즐겨 찾는 곳이기도 하고 높은 언덕길이나 내리막이 없이 거의 평지 수준의 산책로를 걷기 때문에 아이들도 힘들어하지 않는 이유 때문이다. 지난해부터는 삼나무 산책로에 무장애 데크길이 조성되어 장애인 휠체어나 유아의 유모차 이용까지도 가능하기 때문이 누구나 숲속 피톤치드를 흠뻑 마시며 힐링하기 좋은 코스이기도 하다. 많고 많은 숲길 중에서 가장 좋아하는 곳이기도 하다(탐방 난이도 최하).  주차된 상황만 보더라도 이곳이 얼마나 도 으로 인기가 많은 곳인지 알 수 있을듯 하다. 많은 사람들이 즐겨 찾고 있는 곳이며, 봄/가을에는 웨딩촬영을 하는 모습도 심심치 않게 자주 만나게 된다. 간혹 운이 좋다면 가까이 다가왔다가 도망가는 노루나 고라니도 만나볼 수 있다.   언제 어느때 찾아도 항상 기분좋은 숲속이다. 의 '사려니'는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다.'라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받게 된다. 이렇게 빽빽한 삼나무 뿐만아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있어 아이들과 찾아보기 더없이 좋은 곳이다. 이렇게 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류등의 보금자리가 되기도 한다. 하지만 필자는 아직 노루와 고라니밖에 보질 못했다.  도의 유명한 숲길들은 인원제한으로 운영되는 곳들이 많이 있어 예약을 해야 하는 곳들이 대부분 이지만, 이곳은 무료로 운영되고 있어 예약을 하지 않아도 되는 편리함도 있다. 예전에는 없었던 데크길도 잘 되어 있는 모습인데, 처음 이 데크길을 걸었을 때에는 왜 굳이 숲을 훼손하면서 이런 설치를 했을까라는 생각도 들었었다. 하지만 자주 왔다갔다 해보니 건강한 사람만이 아니라 약자들도 편히 즐길 수 있도록 하고, 또한 쇠살모사와 같은 독을 가진 뱀으로부터 안전하게 탐방을 할 수 있도록 하는 취지에서 라는 생각을 해보니 잘 했다라는 생각으로 변하였다.   도를 하다보면, 이렇게 멋진  도 무료로 운영을 하고 있는 모습에 참 좋기도 하지만, 이보다 훨씬 못하고 아쉬운 곳들이 이해하기 힘든 금액으로 입장권을 판매하는 모습을 보면 아쉽기도 하다. 그래서 더욱이 이곳이 귀하고 좋은지 모르겠다.  걷다보면 만나게 되는 안내판. 쉴 수 있는 쉼팡이 많이 보인다.    데크 산책로는 미로 같기도 하지만 한 바퀴 돌아보아도 그리 오래 걸리지 않는다. 중간 중간 누워 실 수 있는 나무 침대공간도 있어 누워 쉬며 곧게 뻗은 삼나무들을 볼 수 있다.   코로나 경각심이 많이 가벼워지면서 가족단위가 아닌 친구단위의 객들도 많이 보이는 모습에 "올해는 좀 더 여유가 생기겠구나라."는 희망도 갖어본다.   안내판의 내용은 처음 본것과 같지만, 그 재질이 다르니 다른 느낌이다. 출입구에서 바로 오른쪽 숲길로 들어가 데크길을 요리저리 걸어 따라다니다보면 양쪽으로 산수국 나무가 자라는 출입구가 나온다. 거기서 다시 사려니숲 열린무대 쪽으로 진입하면 숲길이 이어진다. 산수국은 7월정도에 보기 좋다.   사려니숲 열린무대로 향하는 미로숲길.   사려니숲 공식 포토존. 이곳까지 무장애구간이라 유모차 이동이 가능하여  아이랑가볼만곳으로 추천하기 좋은 곳이다. 또한 이렇게 숲속책방이 있어 마음껏 책을 보며 쉴 수 있다. 이곳에는 쉼을 갖을 수 있도록 데크 의자가 많아 사람이 많아도 앉을 공간이 많이 있다.   유아숲 놀이터도 보인다. 코로나 이전에는 유치원 현장학습을 나와 재잘 거리는 아이들의 모습도 자주 볼 수 있었는데, 코로나 이후로는 그런 모습이 귀해졌다.   입구부터 미로숲길까지 무장애 구간으로 걷기좋으면서도 그 코스가 너무 길지도 짧지도 않기 때문에 살방살방 걸으며 탐방하기 참 좋은 곳이다. 우리 아이들과는 매 해 한 번씩 탐방을 즐기고 있기도 하다.   다만 한 번 더 강조하자면 의 입구는 여러곳이며, 아이와 함께 찾는 자라면 꼭 붉은오름방향으로 찾아야 한다. 간혹 사려니숲주차장을 검색하고 찾아가는 자들이 있는데, 아이들과 탐방하기에는 상당히 난이도가 있는 코스이며 아래 지도에서 확인할 수 있듯이 완전히 다른 곳이기 때문에 혼동하여 낭패를 보는일이 없기를 바란다.  (붉은오름방향)특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2특별자치도 시 봉개동 산64-5 정리하면, 전 코스를 탐방하는 자라면 어디로 가든 상관은 없다. 다만  아이랑 가볼만한곳을 찾아 아이들과 함께 혹은 어르신들과 함께 무장애구간 탐방을 원하는 자라면,  붉은오름방향으로 목적지를 두어야 즐거운 을 할 수 있다.  
​​​​친한 친구랑 급 떠나게 된  !1년에 한번씩은 꼭 가는 곳이라이제 어느정도 지리도 잘 알고 있고유명한 관광지는 가본 곳도 많은데요.이번에는 힐링이 목적이었기 때문에사람이 너무 북적한 곳 보다는도 절물자연휴양림이랑피톤치드가 느껴지는 도  등숲속 위주로 목적지를 정했어요.그 전에는 맛있는 수제버거 먹으면서먼저 배를 든든하게 채워뒀답니다.​​​​ ​​​​​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 매주 화요일 휴무​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 도두후레쉬는 공항 뒷편에 위치해 있고그래서 렌트카 인수받은 뒤에네비게이션에 주소 찍으니까5분 이내 거리라 엄청 가깝더라구요.무지개 해안도로랑도 붙어있는데오후 3시에서 4시 20분까지는브레이크타임으로 잠시 문을 닫으니그때만 피해서 방문하면 돼요.​​​​​ ​​​​​들어가자마자 보이는 내부 소품들주황색 선반 위에 놓여져 있었는데딱 귀엽고 아기자기하더라구요.베어는 퍼플기프트샵에서구매한 거라고 하셨는데 사진보다실제로 보는게 훨씬 더 예뻤어요.​​​​​ ​​​​​메뉴판 보면서 카운터로 가서일단 주문부터 먼저 했는데요.포장만 가능한 곳이고 여기서 포장해서인근 바다가서 먹으며 힐링 좀 하다가그 다음에 도 절물자연휴양림이랑도 으로 갈 생각이었어요.​​​​​ ​​​​​음료는 콜드브루 1 + 1 이벤트도 하고스페셜라떼 종류도 많았어요.뭘 주문할까 고민하다가밀키바닐라라떼, 한라봉주스로 선택했답니다.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬는 수제버거와 포테이토,음료까지 1개씩 주문하면박스 포장이 서비스로 제공되는데요.무슨 메뉴든 무조건 1인 1개는 해야겠더라구요.뭐 하나 흠 잡을 데가 없을 만큼완벽히 맛있어서 엄청 칭찬했거든요.​​​​​ ​​​​​제가 주문한 음료인 밀키바닐라라떼이름에서부터 알 수 있듯이바닐라맛이 굉장히 강한데요.목넘김도 부드럽고 맛도 진했어요.심지어 도두후레쉬는 음료 종류들이무조건 벤티 사이즈 용기에담아져 나오기 때문에 더 좋아요.​​​​​ ​​​​​박스에 포장된 걸 보면수제버거와 포테이토인데요.둘다 포장지가 정말 귀염뽀짝했어요.햄버거 모양의 스티커가감성 돋기도 하고 더 먹음직스럽게보이는 효과를 주는 것 같아요.​​​​​ ​​​​​포테이토 종류가 여러개 있어서뭘 고를까 하다가 제가 좋아하는치즈디핑소스가 올라간 걸 선택했는데요.적당히 꾸덕하면서 찍어먹기딱 좋은 그런 감자였답니다.이거 먹고 힘내서 도 절물자연휴양림과도  열심히 돌아다닐 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​수제버거 하나씩 손에 쥐고 보니묵직한게 무게감도 많이 나가더라구요.그만큼 속에 들어가는 토핑이많다는 거니 기대하며 개봉해봤어요.​​​​​ ​​​​​포장지를 뜯자마자 보이는 두툼한 패티그리고 각종 재료들이 완전 푸짐하더군요.한입 먹으려면 입을 최대로 벌려야 하는데그래도 한번에 먹기는 힘들답니다.이렇게나 풍성한 수제버거는 오랜만이라먹기 전부터 완전 설렜어요.​​​​​ ​​​​​더군다나 도두후레쉬는 포장만 가능해서근처 바다가서 오션뷰가 잘 보이는 곳에자리 잡고 먹는 것도 행복했답니다.이때만의 분위기와 느낌은절대 잊지 못할 것 같은데요.제가 주문한 건 빅더블 스파이시버거이고친구가 빅더블 불고기버거를 주문했어요.​​​​​ ​​​​​빅더블 라인은 쇠고기패티가 2장,치즈도 2장씩 들어간다고 해요.그래서 더 푸짐하게 먹을 수 있는 메뉴인데요.패티가 정말 부드럽고 맛있더라구요.그리고 특제소스도 도두후레쉬에서직접 레시피 개발해서 만든 거라는데먹어본 버거 소스 중에 최고였어요.​​​​​ ​​​​​절물자연휴양림위치 :  시 명림로 584전화 : 064 - 728 - 1510시간 : 매일 07:00 - 18:00입장료 : 일반 1.000원​ 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 바다도 실컷 보고 점심도 든든히 해결했으니이제 본격적으로 지 돌아보기 시작인데요.먼저 도 절물자연휴양림부터 들리고그 뒤에 도 로 이동했어요.이날 숲 구경은 원없이 했던 것 같네요.​​​​​ ​​​​​주차장에 차 세우고 난 뒤에문 열고 내리자마자 마스크 사이를뚫고 들어오는 피톤치드향에 놀랐어요.잠시 마스크를 벗어 보니공기가 어찌나 맑던지 절로 힐링되더라구요.​​​​​ ​​​​​초록초록하고 싱그러운 숲 사이로쭉 걸어 들어가 산책했는데요.새가 지저귀는 소리도 들리고간만에 여유를 만끽한 시간이었답니다.​​​​​ ​​​​​어느 관광지를 가든 그 곳을 설명하는배치도나 안내도는 꼭 봐야 해요.이날 도 절물자연휴양림이랑도 에서도 먼저안내도나 지도를 보고 난 뒤에 들어갔는데요.​​​​​ ​​​​​여긴 입장료도 있는데 성인 기준으로인당 천원이 끝이라 완전 저렴했어요.그냥 관리하는 비용만 조금 받는듯 했답니다.​​​​​ ​​​​​위치 :  시 봉개동 산64-5입장료 : 무료주차 : 입구 갓길주차​이제 다음 코스로 넘어가기 위해다시 차타고 이동하는 길,창밖으로 보이는 풍경이 참 평화롭더라구요.기회만 된다면 간 김에한달 쭉 살아보고 싶은 마음이 꿀뚝같았지만상황이 안되니 잠시 상상만 했어요.​​​​​ ​​​​​차타고 쭉 달리다 보니도 절물자연휴양림에서도 까지 도착했답니다.여기도 파릇파릇한 나무들이 많아서눈까지 편안해지는 느낌이었는데요.​​​​​ ​​​​​사려니숲은 정말 크기 때문에어디로 돌지 먼저 보는게 좋은 것 같아요.그냥 무작정 들어가 버리면길을 잃기도 쉬워보였답니다.​​​​​ ​​​​​울창한 숲 사이로 걸어 다니면서평소에는 눈에 보이지 않았던나무들이나 식물들 구경도 하고간만에 정말 온전한 힐링의 시간이었어요.​​​​​ ​​​​​맑은 공기도 실컷 마시면서머리까지 맑아지는 기분이었답니다.쭉 걸어 다니면서 한바퀴 돌고다시 차로 가려고 돌아왔어요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬에서 수제버거랑이것저것 시켜서 배불리 먹고그 뒤에 도 절물자연휴양림 들렸다가도 까지 걸어 다니니까소화도 되고 완전 힐링코스였어요.가실 분들 이렇게 똑같이코스 짜고 가시면 좋을 것 같네요.​​​​​  이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 글입니다. 
비오는 의 도 즐겁다 (2016)​하는 날, 날씨가 좋다면 더할나위없지만 늘 날씨가 맑은 순 없다. 16년 그 해 3월의 도 비가 왔다 하필 2박3일의 의 중간날. 에서 일어나고 에서 잠이 드는 온종일 를 할수 있는 중요한 날이었는데 말이다. 그날의 사진을 들여다보니 흐린날이라 어둠고 흔들린 사진들뿐인것 같다. 지금도 그렇지만 저땐 사진실력이 더 많이 부족했구나를 느낌. 그래서 이 엉망이었다는건 아니다. 그날 우리는 충분히 즐거웠다. ​다만, 이번 포스팅은 사진이 좋지못하다는 점.. 그래도 기록용으로 포스팅해보려합니다. ​​​​ ​​하루종일 비가 온건 아니였지만 오전부터 날은 흐렸다. 숙소에서 체크아웃을 하고 밥먹으로 가는 길 귤나무들을 발견. 도에 오니 귤이 천지다 - ​​   ​​운정이네에서 맛있게 밥을 먹었는데 상차림에 써있는 문구가 참 좋았다. "모든 음식을 우리딸 운정이가 먹는다고 생각하고 조리합니다." 이 한문장으로 더 따스하게 느껴지는 음식들이었다. 물론 맛도 굿 :D​​​​​ ​​밥먹고 근처 안덕계곡으로 산책. 여름에는 사람들로 붐비는 곳이라고 하는데 3월엔 한산해서 산책하기 좋았던 곳. ​​​​ 안덕계곡 ​ 거대한 암벽으로 둘러쌓여있는 안덕계곡을 접하자 감탄이 절로 나왔다. 여기가 우리나라야? 하는 말이 절로 나왔다.  자연이 만들어낸 절경이었다. 푸른잎이 올라오는 늦봄이나 여름엔 당연히 멋있을것 같고 가을에 가도 좋을것 같은 안덕계곡이었다.  안덕계곡 상록수림지대는 천연기념물로 지정하여 보호하고 있는 곳.  ​​ ​신난 발걸음, ♪​ ​언니들과 함께면 즐거운 이유.jpg ​​ ​​​근처에 동백나무가 있었던지 계곡위에 동백꽃이 하나 떠내려 오고 있었다,​​​​ ​​날이 흐리더니 결국 오후부터 비가 왔다.  안덕계곡 다음으로 간 곳은 . 입구에서 우비를 팔아서 3명이서 우비를 사입고 잠시 산책을 나섰다. ​​​​​  ​  ​​은 몇번 가본적이 있지만 비올때는 처음이라 색다른 느낌이었다. 비를 머금은 숲내음과 이끼낀 나무줄기, 자욱한 안개가 신비로운 느낌을 더해주었다. ​​ ​비가와도 인증샷은 필수비오는 날의 산책도 나쁘지 않았지만 비포장되어 있는 산책길이 나와서 그리 오래하진 못했던것 같다. ​​​​​ 천지연폭포   ​​다음으로 간곳은 천지연폭포. 원래 일정에 없었지만 비가오니 가보자! 하고 갔었던것 같다.  언니가 둘이니 날 찍어주는 카메라도 두개 ㅎㅎ (여자들이랑 을 가면 사진이 넘쳐나는 이유) ​​ ​비가와도 신이난 우리들 ♪​​​​​​ 황우지해안 Ι 선녀탕 외돌개  :올레길 7코스  ​​마지막으로 간 곳은 황우지해안​​ 황우지 선녀탕​​황우지 해안에는 검은 현무암이 요새처럼 쌓여져 있고 탕처럼 생긴 모습으로 선녀탕이 형성되어 있었다. 황우지 선녀탕은 이미 유명한 곳으로 여름에는 많은 사람들이 스노쿨링을 하러 온다고 한다. 하지만 3월, 비오는 날이라 더 없이 한산했던 곳이다.  옛날 화산으로 인해 만들어진 천연풀장에서 수영이라니, 언젠간 물놀이하러 가보고 싶은 곳. (그전에 수영부터 배워야겠네)​​ 외돌개 ​선녀탕에서 산책로로 좀 걸어가면 나오는 외돌개.  바다 위로 홀로 솟아 있는 바위라고 해서 '외돌개'라 이름 붙여 졌는데, 최영장군에 대한 설화도 있어 '장군석', 할망바위라는 이름으로도 불린다고 한다.'할망바위'라는 이름의 유래는 바다로 갔다 풍랑을 만나 돌아오지 못한 할아버지를 기다리다 돌이되었다는 할머니의 이야기가 전설로 내려오고 있다.  ​ 외돌개도 선녀탕과 마찬가지로 화산이 폭발할 때 만들어진 것으로 추정된다고 한다. 주변의 암석은 파도에 침식되고 강한 암석만 남아 돌기둥 형태로 남아 있다고 한다. ​ ​​비가 오는 날이었지만 찬찬히 산책하기 좋았던 곳이었다. 비가와도 황우지해변의 물은 여전히 영롱했다. 바다는 비가와도 여전히 아름답다💙​​​​ 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946특별자치도 시 봉개동 산64-5외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5   도 2박3일 2일차  코스 ​1. 안덕계곡 2.  3. 천지연폭포4. 황우지해안 선녀탕, 외돌개 ​  3월도, 비오는 날  (2016.3.13)Copyright 2022. ©마냥봄 All rights reserved.​​​  #비오는날 #서귀포 #2박3일2일차 #안덕계곡 # #황우지해안 #천지연폭포 #황우지해안 #황우지선녀탕 #외돌개  
​​[] 비자림로 ~ 붉은오름 코스(대중교통 /  코스 / 소요시간 / 풍경)  ​​​한라산을 다녀온 다음날, 생각보다 컨디션이 괜찮아 영실코스를 가볼까? 생각했다.일단 스타벅스에 가서 커피 한잔 하기로 하고, 계단을 오르는 순간 깨달았다. 오르막은 무리겠구나. 그럼 을 걸어볼까?​예전에 붉은오름입구쪽에 주차를 하고 산책을 한 적은 있지만,  코스를 걸은 적은 없기에, 꼭 한번 해보고 싶었다.붉은오름입구 > 비자림로는 오르막 느낌이라, 반대인 비자림로 > 붉은오름입구를 추천하는 글들이 많았다.​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​​우리가 2일 동안 묶었던 '라마다시티호텔' 앞에서 232번 버스를 타고, 30분 걸려 도착했다.버스타고 가는 길이 예쁘니, 맨 앞 자리에 앉아 구경하면 좋다.​TIP 을 할 때는 '버스정보시스템'에서 시간을 확인하고 움직이는 것이 좋다.​​ ​​​버스 정류장부터 사려니숲에 왔음이 확 느껴진다. 싱그러워~♥표식 앞에서 인증샷 찍고, 10.1 km  코스를 시작했다.​ ​​​사려니숲은 입장료가 없이 자유롭게 들어갈 수 있는 곳이지만, 입장 마감 시간은 있어 확인하고 계획을 짜는 것이 좋다.​  ​​​코스는 아래 초록색 선을 따라서, 붉은오름 입구까지 가는 일정이다.빨간색 선은 행사 기간 중에만 탐방이 허용되는 구간이다.​ ​​​자동차로 갈 때는, 주차장부터 사려니숲 입구가 가까운 붉은오름쪽을 선택해서, 초입을 가볍게 산책 하는 것이 대부분이다.그래서인지 비자림로쪽에 사람이 거의 없어, 조용하고 여유로운 시간을 보낼 수 있었다.​ ​​​갑자기 가게된 것이라 정보를 미리 찾아보지 않아, 갈림길에서 잠시 고민을 했다.새왓내 숲길 순환로로 들어갈 것인가, 그냥 직진해서 갈 것인가.나중에 보니, 아주 작은 순환길이니 가도 될 뻔 했다.​ ​​​사려니숲 중간 정도 지점인 물찻오름을 향해 GO GO ☞​ ​​​싱그러운 숲속을 걷는 시간이 참 좋다.​  ​​​비슷한 듯, 다른 듯 - 계속 숲길이 이어진다.언니와 대화를 하며 걷기도 하고, 각자 좋아하는 음악을 들으며 걷기도 했다.​  ​​​중간 중간 표식이 잘 되어 있어, 어디쯤인지 불안해하지 않아도 된다.3.5 km를 걸어왔고, 6.5 km이 남았다.더 걸을 수 있어 좋다.​ ​​​드디어 물찻오름 도착~갈까말까 고민했는데, 행사 기간 중에만 갈 수 있다고 한다. 어차피 못가니 차라리 잘 되었네.​  ​​​이제 다시 출발~♥​ ​​​산림세라피 - 숲을 걷는 것 만으로도 힐링이 된다.​ ​​​이런 나무테크가 있어서, 걷기도 편하고 분위기도 좋았다.​  ​​​사려니숲의 상징 ★삼나무, 너무 너무 멋있고 예쁘다.입구와 출구가 같으니, 한바퀴 돌고 나가면 된다.​  ​​​다시 직진으로 걷기 시작 ^^뭔가 웅장해진 느낌이 들었다.​  ​​​이렇게 번호로 현위치를 알 수 있어, 찾아보는 재미도 있었다.​ ​​​미로숲길, 많은 사람들이 산책을 하고 있었다.예전에 왔을 때, 가봤던 곳이라 이번에는 패쓰~!!!​ ​​​드디어 붉은오름입구 도착~♥10.1 km 사려니숲 코스 - 3시간 30분 정도가 걸렸다.한라산보다 길이는 길지만, 계속 평지가 이어지니 여유롭게 산책하는 느낌이다.그래도 발이 편한 운동화를 신는 것을 추천한다.나는 스포츠샌들 신었다가, 발이 아팠다. ㅜ.ㅜ​우리 언니 최애 운동화 - 밀레 트레킹화​​ ​​​버스 정류장 근처에 있는 스낵카 - 너무 먹고 싶었는데, 버스 오는 시간이 촉박해서 화장실만 들렀다가 다시  시내로 향했다.예전에 소떡소떡이랑 핫도그 먹었었는데, 정말 맛있었던 기억이 난다.​ ​​​여유로웠던 사려니숲 - 긴 시간 걸어도 힘들게 느껴지지 않았다.그래도 중간에 마실 물, 커피, 간식은 가져가는 것이 좋다.우리는 김밥을 사가서 먹으면서 걸었고, 커피도 마시고, 과자도 먹고, 충분히 당 충전하면서 걸었기에 힘든 줄 모르고 즐길 수 있었다.​처음부터 끝까지 걸어본 결과 -​시간 여유가 된다면, 걸어보면 좋을 것 같지만 / 시간이 없다면, 붉은오름입구쪽이 제일 사려니숲 느낌이 나고 예쁘니, 1~2시간 산책하기를 추천한다.​​  ​ 
​​​가서 고기국수랑 돔베고기,고사리육개장은 꼭 먹어봐야겠다 생각했어요.근데 때마침 이 세가지를 한곳에서모두 다 판매하고 있는 식당을 발견했답니다.이미   맛집으로도민들에게도 유명하다고 하니믿고 방문해도 될 것 같았어요.​ 상호명도 사려니국수였어요.에코랜드 바로 근처이며 여기 주변으로공사도 많이 진행하는데 그때마다인부들도 자주 찾는 식당이라고 해요.관광객들은 비싼 가격에 화려한 곳을 찾아가맛에 실망하는 경우가 많은데여긴 그 반대로 착한 가격이지만맛도 보장돼 있고 분위기도 깔끔했어요.​ ​주차도 편해서 렌트카 세워놓고배가 고프니 얼른 안으로 들어갔어요.테이블끼리 간격도 많이 띄워져 있어서코시국에도 안심하고 방문할 수 있겠어요.아이들을 위한 베이비 체어도 있었습니다.​ ​배가 너무 고파서 가는 길에미리 검색해서 메뉴판을 살펴봤어요.그래서 메뉴를 보며 뭘 주문할지선택을 해둔 상태라 바로 시켰답니다.그래서 빠른 속도로 먹을 수 있었어요.이것저것 정말 다양히 주문해봤는데지금부터 하나하나 보여드릴게요.​ 딱 보기만 해도 비주얼 자체가정갈하고 먹음직스러웠던 돔베고기!수육이랑 비슷한데 조금은 달라요.도마 위에 올려 나온다고 해서돔베고기라는 이름이 붙여졌답니다.​ ​  맛집 방문시꼭 먹어야 할 베스트 메뉴였어요.돔베고기를 좋아해서 고기국수집 가면항상 빼놓지 않고 주문하는데요.살도 야들야들하고 촉촉한데냄새도 없고 너무 맛있더라고요.​ ​더군다나 이렇게 쌈도 싸먹을 수 있도록상추 위에 고기 한점 올려마늘이랑 쌈장도 곁들여 먹었답니다.상당히 부드러운 식감이었어요.그러면서 비계 부분은 또 쫄깃해서씹는 재미가 쏠쏠했습니다.​ ​이어서 나온 메밀전도 가격 대비비주얼이나 양이 아주 푸짐했는데요.겉은 바삭하게 구워져 나와서먹어보면 식감도 좋아요.중간에는 살짝 쫀득하기도 하고메밀 뿐만 아니라 각종 재료들이골고루 어우러져 꿀맛이었네요.​ ​피자처럼 그 조각 모양으로잘라준 다음 간장에 찍어서 먹어봤어요.메밀향이 너무 진하지 않고누구나 호불호 없이 먹기 좋은따끈따끈한 전이었답니다.​ ​멸치국수도 찐이었는데요.신선한 멸치로 국물을 냈기 때문에비릿함 없이 시원하고 깔끔했어요.제가 국수를 좋아해서정말 많은 데서 먹어봤는데여긴 확실히 잘하는 집이 맞았어요.​ ​소면도 적당히 삶아져 나와서퍼지거나 덜 익히지 않고딱 쫄깃쫄깃하고 부드럽게호로록 먹기 좋은 식감이었어요.국물도 적당히 배여 있었고요.​ ​기대하며 주문했던 고기국수!국물 색감부터 확실하더라고요.  맛집 요리사님이민속오일시장에서 무려 30년간요리를 하신 분이라 음식에 대한내공부터 남다르신듯 했어요.직접 제조한 국물이기 때문에다른 곳보다 훨씬 더 진하더군요.​ ​국수 위에 올라가는 고기도돔베고기처럼 엄청 야들야들했어요.양도 꽤 넉넉하게 올려주셔서이거 한그릇만 먹어도 배가 부르겠어요.​ ​면이 쫄깃쫄깃하니 씹기도 재미있었어요.곰탕처럼 하얀 빛깔의 국물이라대충 봐도 진국이란 느낌이 드는데요.돼지뼈를 이용해서 육수를 내고 있고한입 먹어보면 확실히 깊고 진해요.​ ​비빔국수는 일반 소면과 달리조금 더 굵은 면을 사용하더라고요.중면인듯 했는데 그래서양념이랑 잘 비벼서 먹어 보면확실히 쫀득함이 더 강했어요.고명들이 다양하게 어우러져서비주얼부터 상당했답니다.​ ​사실 이런 국수집에서 또중요한 부분이 바로 김치잖아요.근데 여긴 특이하게 한라봉효소로배추김치를 담그고 있어요.그래서 밀감향이 은은하게 나서이게 완전 중독성 있더라고요.따로 판매하면 구입해오고 싶었어요.​ ​쉐킷쉐킷 잘 비벼준 비빔국수는면치기 하기에도 좋았답니다.퍽퍽하지 않고 양념이 넉넉해서윤기 좔좔 흐르는게 식욕 자극 대박이었어요.실제로 감칠맛이 느껴지는 양념도 제대로였고요.​ ​멸치고기국수는 멸치국수 위에고기가 올라간 버전인듯 해요.깔끔한 국물에 고기가 더해지는데어차피 같이 끓이는게 아니라담백하게 먹을 수 있답니다.​ ​두툼한 고기가 양껏 올라가는데도대체 어떻게 삶은 건지  맛집에서는돼지고기 특유의 냄새조차아예 싹 잡았더라고요.​ ​비리지 않고 진한 멸치 육수라언제 먹어도 부담없이한그릇 뚝딱 해치울 수 있을 것 같아요.집 주변에 이런 국수집이 있다면일주일에 1번씩은 출석했을 텐데도라 너무 아쉽네요.​ ​고사리육개장도 궁금했는데요.일단 다른 데서 2번 정도 먹어봤고,그때마다 맛있다고 생각했는데이번에 사려니국수에서 먹고는그 생각이 싹 바뀌었답니다.​ ​여긴 도민들만 아는 찐 맛집 답게고사리육개장도 역대급이었어요.고사리가 상당히 부드러워서젓가락으로 집을 필요 없이숟가락으로 팍팍 떠먹으면 된답니다.​ ​밥 한공기 통째로 넣어서말아먹어도 부드럽고 꿀맛이었어요.뚝배기 안에 양도 한가득이라이것만 먹어도 충분히 배부를 정도였네요.​ ​사이드로 주문했던 메밀만두도총 6개가 나와서 하나씩 나눠 먹었는데요.여러명이서 방문하니까이렇게 골고루 맛볼 수 있다는게가장 큰 장점인 것 같아요.​ ​메밀로 만들어서 그런지건강에도 좋을 것 같은데피 안에 속도 푸짐하게 꽉 채워져 있어서든든하니 시키길 잘했다 싶더군요.​ ​​​아침 8시부터 저녁 7시까지 운영하는찐   맛집이에요.방문하시면 국수류 중에 하나랑고사리육개장, 돔베고기 조합 추천해드려요.​​ 교래리 사려니국수특별자치도 시 조천읍 남조로 1732 ​​  ​​​  ​ 
5박 6일 도 신혼 도 신혼 마지막날 코스 -  -  돌카롱 - 서울떡볶이 - 메종드쁘티푸르 - 용머리해안2020.5.18 ~ 2020. 5. 23​드.디.어 도에서의 신혼 마지막 날 아침이네요. 처음엔 설레었다가 나중에는 조금 지쳤다가 그래도 마지막 날이 되니 반가우면서도 아쉬운 그런 마음이었어요.아침식사로는 맛있게 먹었던 순풍 정식으로 든든하게 배를 채워주웠답니다. ​​​​​​ 한 번의 실패 끝에 사려니 숲길에 도착을 했답니다. 주차가 복잡해서 그냥 을 찍고 가면 주차를 한 뒤에 까지 1시간 넘게 걸어서 찾아가야 하니 잘 알아보고 찾아가시는게 좋을 것 같아요!사려니 숲길은  뚜벅이 을 할 때 자주 찾아왔던 곳인데 오히려 차를 가지고 오는게 더 힘들었네요.  ​​​​​그래도 맑은공기 마시며 숲길을 걸으니 마음이 차분해 지는게 건강해 지는 느낌이 들었어요! 엄마 말대로 역시 저는 흙과 잘 맞나봅니다^^그래도 임신중이라 오래는 못 걷고 왕복 한시간 정도의 코스만 걸은 뒤  일정은 끝이 났답니다~ ​​​​​​  돌카롱 점유채꽃카롱 가격 15,000원을 둘러보고 미리 찜해뒀던 돌카롱에 왔답니다. 마카롱도 워낙에 좋아하지만 돌카롱은 모양이 특이해서 꼭 먹어보고 싶었어요! 들어가자마자 오빠님은 포토존에서 사진을 찍고요 ㅋㅋ 돌카롱은 하나씩 고를수가 없어서 저는 고민끝에 유채꽃카롱을 골랐답니다.  ​​​​꼬끄가 현무암을 닮아서 더욱  스러운 느낌이 나는 돌카롱 이에요. 맛은 에 와서 한 번쯤은 먹어볼만 한 것 같아요! 쫀득하고 크림이 묵직한 마카롱을 좋아하는 저에겐 조금 가볍게 느껴졌지만 그래도 의 특색을 잘 담은 마카롱 같습니다. ​​​​​오빠님이랑 돌카롱 하나씩 나눠 먹고 여기 저기 포토존이 많아서 사진도 참 많이 찍었네요!  돌카롱 홍보모델.JPG​​​​​  동문시장 서울떡볶이도 투어 하면 또 시장이 빠질 수 없죠^^ 저는 지가 어디든 시장구경하는게 또 그렇게 재미있더라구요.도저히 분식집 앞을 그냥 지나칠 수 없어 서울떡볶이에 들어왔답니다. 오빠님이랑 같이 맛나게 뇸뇸.서비스로 주는 저 군만두가 그렇게 맛있었답니다 ㅋㅋ ​​​​​​ 동문시장 복마니김밥흑돼지 딱새우 튀김분식을 먹었음에도 시장 먹거리들은 다들 왜이렇게 맛나보일까요? 식탐없는 오빠님이 이건 꼭 먹어보고 싶다며 고른 복마니 김밥의 '흑돼지 딱새우 튀김'. 새우와 고기의 조합이라니 맛이 어떨지 상상이 되진 않았지만 오빠님이 이렇게 뭘 먹고싶다고 말하는건 참 드문 경우라 주문을 하고 기다렸답니다.  ​​​​​방금 튀겨져 나와 따끈따끈했던 흑돼지 딱새우 튀김,먹을곳이 마땅치 않아 차에 와서 먹었는데 그럭저럭 괜찮았아요. 사실은 소스가 많아서 식재료의 맛이 잘 느껴지진 않았지만 소스 is 뭔들 아니겠습니까 ㅎ오빠가 고른거니까 오빠 많이 먹어^^ ​​​​​ 메종드쁘티푸르점점 비행기 시간이 다가오자 불안해진 빵수니는 도의 빵집 하나를 또 파고야 맙니다. 공항에서 가까운 빵집을 찾다가 나온 메종드쁘티푸르에요! 빵수니는 집에 도착해서 먹을 빵들을 또 열심히 담았답니다 ㅋㅋ ​​​​​매장도 이쁘고 특히나 케익이랑 타르트 종류가 다양해서 눈이 즐거 웠어요.어떤 커플분이 와서 식빵이랑 잼을 사가시길래 저도 모르게 홀려서 라즈베리 잼을 갔는데 집에와서 한동안 참 맛있게 먹었답니다! ​​​​​지금 생각해보면 아래의 저 길다란 케이크를 안사온것이 얼마나 후회가 되던지요 ㅠㅠ지금 봐도 넘 이쁘고 고급져 보이고 맛나보인다는!! ​​​​​ 용머리해안비행기 타기 전 마지막 일정은 바로 용머리 해안 입니다. 신혼도 좋지만 5박 6일의 나름 긴 일정이다보니 이젠 얼른 우리집에 가서 쉬고 싶은 마음이 컸어요.그렇게 지쳤음에도 뭐가 그리 좋은지 사진을 참 많이도 찍었네요. 또 ㅎㅎ   ​​​​​ 김만복까지 알차게 먹고, 안녕 ! ​​​​​​​#도신혼 #5박6일도 #5박6일도신혼 #도5박6일 #도5월 # #돌카롱 #돌카롱 #서울떡볶이 #흑돼지딱새우튀김 #메종드쁘티푸르 #용머리해안 #김만복 #신혼 #도 # #유채꽃카롱 #돌카롱유채꽃카롱 #복마니김밥 #동문시장먹거리 #동문시장분식 #도마지막날 
2017년 가을에 갑작스럽게 생긴 알바로 다녀온 도, 대부분의 일정을 공식행사에 참여했고 남는 밤 시간을 지인과의 술자리로 보낸지라 사진은 거의 남아있지 않았지만, 그래도 다녀온 곳을 기념하기 위해 간략 포스팅을 남기기로 했다.    2박 3일간 진행된 공식행사에서 다녀온 곳들 중 그나마 쓸만한(?) 사진을 건진 곳은 두 곳, 한라산 서쪽의 새별오름과 동쪽의 이다. 행사 진행을 위한 전용차량을 이용해 다녔기 때문에 편하게 다닌터라, 대중교통 정보는 따로 정리 예정.    이번 포스팅은 새별오름과  사진 위주!    이동정보의 가장 편한 이동방법은 역시 렌터카, 또는 그에 준하는 전용차량이지 않을까 싶다. 일로 관광지들을 돌아다녀야하는 상황에 전용차량으로 편하게 다녔던 일정이어서 대중교통은 따로 네이버 지도로 알아본 거긴 하지만 일정에 참고하시길 바라며 - 새별오름과 은 대중교통이 다니긴 하지만 그래도 렌터카로 다니는게 더 편한 느낌이 강하긴 하다.     새별오름은 버스터미널에서 282번 버스를 이용해 새별오름 정류장까지 한 번에 이동이 가능한데, 빨간색 광역버스가 없어 이동시간을 넉넉히 잡고 가야한다. 사려니 숲길을 걸을 수 있는 입구는 2개, 1112번 도로와 만나는  정류장이나 1118번 도로와 만나는 붉은오름 정류장으로 가면된다 - 각 포인트가 시점이자 종점이라 할 수 있다. 사려니 숲길 정류장은 212, 222, 232번 버스를 이용해, 붉은오름 정류장은 131, 132번 버스를 이용해 이동 가능하다. 2017년의 공항 풍경    새별오름새별오름은 서부 중산간 오름지대 내 으뜸가는 대표오름으로, 저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라고. 해발 약 520m로 높다고 느껴질 수 있으나, 어느정도의 경사는 감수해야하지만 30분 내외에 정산에 오를 수 있는 그리 어렵지 않은 코스다. 정상에 오르면 360도로 의 아름다운 자연을 볼 수 있는데, 특히 서쪽의 바다와 비양도 풍경이 일품이다 - 입장료 무료!새별오름 등오름(?) 직전아래에서 미리 바라본 정상빛의 중요성을 느끼게 하는 비슷한 풍경, 다른 느낌올라가는 길에 내려다본 풍경정상에서 바라본 풍경1정상에서 바라본 풍경2정상에서 바라본 풍경3정상에서 다시 아래로    한라산 둘레길에도 포함되어 있는 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 삼나무가 우거진 숲길이다. 본래 숲의 모습이 많이 훼손되지 않고 잘 보존되어 있어 트래킹을 좋아하는 자들이 즐겨 찾는 곳 중 하나 - 입장료 무료!붉은오름쪽 사려니 숲길 입구무성한 삼나무를 볼 수 있다.삼나무와 어우러진 휴게공간숲의 아름다움을 느낄 수 있었던 곳    사용경비 : 교통비 68,100(항공/김포-도 편도)+2,400(공항-한림환승정류장)+2,400(한림환승정류장-공항)+101,200(에어부산/도-김포 편도)=174,100원식비 19,000(편의점)+10,400(식당)+9,900(편의점)=39,300원쇼핑 28,050원(면세점)기타 5,000원(기호식품)    총 246,450원 
도 숲길 : 치유와 명상의 산책로 ​​30th Mar 2018 Fri​하.다녀온 지 딱 4년만에 하는 포스팅이다.그것도 내 일생에 2번째 갔던 지​남들은 내 나이되면 수십번 다녀온다는 그곳 #도​코로나19의 순기능이랄까?해외를 못나가니, 우리나라의 숨은 지 찾아보는 것도 큰 재미다.​마침 오늘 이걸 보았다. 아름다운 우리나라 지.jpgif - 스퀘어 카테고리*한국관광공사가 운영하는 '대한민국 구석구석' 인★에 공유해주는 사진들임. 많은 덬들이 봤으면 해서 가져옴!      산양큰엉곶 📸@jejudo_here   산양큰엉곶은 협곡이 심한 숲이라는 뜻. 기존 3.5km의 숲 탐방로인 큰엉곶숲길에 체험학습과 포토존을 즐길 수 있는 달구지길을 새로 만들어 재오픈했습니다.  위치 시 한경면 청수리 956-6 이용시간 9:30-17:00 문의 0507-1341-4229 입장료 청소년/어린이 5,000원...theqoo.net 아름다운 우리나라 지 ( #아름다운우리나라지 )우리나라도 갈 곳이 너무너무 많다라는 거다.​다시 도 이야기로 넘어와서.나의 첫번째 도은 대학 4학년때였다. 그러니까 94년도.졸업으로 갔었고.나의 두번째 도방문은 2018년, 회사 워크샵으로 간거였고,그날 또 몽골분들하고 미팅이 있어서 그야말로 짬내서 잠깐 잠깐 먹고 한게 다였던듯.​그나마 일과 일 사이에 갔던 #애월산책로 도 북서쪽 : 유채꽃 만발했던 애월산책로도 북부 : 유채꽃 만발했던 애월산책로 9th Mar 2018 Thu 코로나19로 인해 사회적거리두기가...blog.naver.com ​그리고 바로 이곳 # 이게 전부였다. ​​ 간 날은 날씨가 많이 흐려서 파아란 하늘과 초록의 잎들은 볼 수 없었지만,워낙 잘 조성된 숲길이라 그런지 그 나름대로 운치가 있었다.​올해 쉴때, 그리고 좋은 날 골라서 엄마랑 도을 할 계획이다.그러다보니 도 관련 관광 포스팅도 열심히 보고, 관련 책자도 보면서 열심히 공부 중​마음에 들었던 책자시와 관광공사에서 공동으로 만든 책자 #혼자옵서예여기에 소개된 #숲길 *자료출처 : 혼저옵서예 (시, 관광공사)​일단 위치부터 알려드리자면, 은 시를 중심으로 동남쪽 방향, 서귀포시에 자리를 잡고 있다. 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​은 치유와 명상의 숲길로, 시 숨은 비경 31곳 중 하나이자,2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전지역(Biosphere Resev)이다.윗쪽 입출구쪽 비자림로를 시작으로 아래쪽으로 가면 물찾오름을 거쳐 삼나숲가 우거진 사려니오름까지이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다."사려니"라는 말이 "신성한 숲" 또는 "실 따위를 흩어지지 않게 도이그랗게 포개어 감다"라는 뜻으로,숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있는 숲길이다.​중간 물찾오름에서 서쪽으로는 성판악, 동쪽으로는 남조로로 이동할 수 있다. ​도의 전체 북쪽에서 남쪽으로 조성된 길인 요 아래지도상에서는 오른쪽 현위치에서 왼쪽으로 이동하는 코스 ​자 들어가볼까요? ​들어가자입구 산수국길이 있다. ​이렇게 생긴식물. 우리가 흔히 아는 수국인데 산에서 자라서 산수국이라 하겠지요? ​인천에서도 수국은 5월이 넘어야 피는 꽃그래서 그런지 3월말의 에서도 아직 수국이 피기에는 이른시기인가 보다.​걷다보면 이렇게 하늘이 보이지 않을 정도로 쭉쭉 뻗은 나무들이 우거져있다. ​높은 신발을 신고도 충분히 거닐 수 있는 산책로  ​​경사가 완만해서 어르신들이 걷기에도 무리가 없는 곳이다.​자. 자세를 잡아보아요. ​윗분이 찍어서 나온 작품이다. ​​앞을 지켜주시던 3분 ​​걸어가면 갈 수록 깊은 산내음에 마음이 힐링된다. ​​죽은 나무일까요? ​​햇볕이 잘 비치는 시내에는 벚꽃들이 활짝 피었는데, ​키가 큰 나무로 인해 빛을 조금 덜 받은 이곳의 벚나무에는 아직이다. ​도란도란 수다를 떨며 걸어갔던  ​제한된 시간으로 인해 많이는 올라가지 못했다.중간에 숲에서 기념촬영 중 ​약간의 내리막길이었던 이곳에서 찰칵 ​네. 또 찍사 한분이 사진찍고 계십니다. ​​내려오는 그 길이 즐거웠던 곳 ​오랜만에 독사진도 찍어주셨어요. ​​우리가 간 곳은 입구에서 3.6km에 위치한 #월든삼거리삼나숲 딱 여기까지 ​​중간중간 지루하지 않게 이런 산책로길도 있고요. ​이 산책로 옆에 피여있는 노란색꽃 ​너의 정체는 무엇? ​여기는 누군가의 무덤일까요? ​​왠지 인천에서는 흔히 보지 못하는 식물인 듯한 다양한 식물들이 보인다. ​​​울창한 숲길 ​​이 안에서 기념촬영 한컷 ​​좋다. 이런 산책로. ​신난 민양 ​​아까 벚꽃이 피지 않았었는데, 내려왔을 즈음에는 살짝 몽우리가 보인듯한 이곳 ​​이때 함께 가신 분들정말이지 한때는 한부서에서 일을 했었는데.지금은 다 다른부서에서, 또 한분은 저 먼 외국에 나가계신다.​다들 잘 계시죠?나에게 좋은 도 추억을 안겨주셨던 분들께 감사한 말씀을 전하고.​가족들과의 좋은 추억을 간직하기 위해 올해 도 을 꿈꾸며~​ 
우도에서의 일정이 약간 당겨지다보니 일정에 조금 여유가 생겼습니다.그래서 울 재헌돼지와 유나돼지가 원하던 레포츠를 조금 즐겨보기로 결정하였습니다!~ ​  레포츠랜드 카트체험!~ ​부지런히 검색해보니 레포츠랜드라는 곳이 있어서 찾았습니다.김녕요트가 예약되어 있어서 가장 가까운 곳을 찾아보았는데, 요기가 뙇!~생각보다 시설도 크고 안전하게 운영되는 것 같아서 좋았습니다.나중에 알고보니 카트체험장 규격이 국제시합도 가능한 시설이라구...ㅎ 카트를 잘 알지 못하는 사람이 봐도 코스가 꽤 인상적이었습니다. 레포츠랜드특별자치도 시 조천읍 와흘상서2길 47 -렌트카 이용시  네비게이션에 상호,주소,전화번호로 검색  상호 : 레포츠랜드  주소 : 시 조천읍 와흘상서2길47 (지번 ​ 아마도 우린 급하게 가서 할인을 생각 못했는데,아마 미리 예약하면 좀 더 할인을 받을 수 있을것으로 보입니다.2바퀴를 타고 싶으면 현장에서 50%할인 혜택을 받을수도 있으니 참고하시고요!~​​  우선 카트를 배정받고,각종 안전과 관련된 교육도 간단히 실시하고 차례대로 트랙에 들어설 수 있게 해주니 꽤 안심!~울 유나돼지!~ 예전엔 2인용 카트 아니면 못타던 겁쟁이가 이젠 ㅎㅎㅎ​시간제로 운영이 된다던데 약 10분~15분정도 운행되지 않나.. 싶습니다.     카트에 올라 탄 유나돼지와 재헌돼지는 물만난 고기처럼 신나게 트랙을 달렸습니다!~ ㅋㅋ​트랙도 꽤 폭이 넓고, 안전요원들도 꼼꼼히 배치되어 있어 아이들이 이용해도 안전해 보였습니다.카트의 관리상태도 좋아보이고, 트랙이 길어서 카트를 즐기기엔 부족함이 없어보였습니다.만일 아이들이 카트를 타고 싶다고 한다면 꼭 요기를 추천드리고 싶습니다.   ​​  카트를 즐기고도!~ ㅎㅎ 시간이 조금 여유가 있어서 '사려니 숲길'을 시간되는 만큼만 산책하기로 결정!~  산책 !~ 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 ​  주차장에 주차시켜놓고... 출바아아아아아아아아아아아아알!~​여기서 Tip!~* 을 가시려면 적어도 한나절은 계획하셔야 그나마 조금 맛을 보실 수 있답니다.    코스를 어떻게 정하느냐에 따라서 하루도 걸릴 수 있으나, 그래도 사려니숲을 다녀왔다!~ 하시려면 3시간은 족히!~* 우리가족은 약1시간의 탐방시간을 가지고 갔었는데, 주차장에서 에 접어드는 길 입구까지만 다녀왔습니다. ㅋ*  주차장에서 에 진입하기까지만해도 30분정도는 걸어셔야 되오니 참고하시고요!~ ㅎ  을 실컷 즐기진 못했지만, 숲길을 느껴보기에는 충분한 시간이었습니다.​   주차장에서 사려니까지 가는 길은 야자매트가 깔려 있어서 특별히 등산화를 신지 않아도 접근하기엔 어려움이 없으실 듯 합니다.좌우로 펼쳐진 의 숲길은 가족들과 도란도란 얘기하면서 여유를 즐기기엔 너무 좋았습니다.숲속의 상쾌한 향과 간혹 느껴지는 진한 더덕의 향까지...   숲길 앞까지 가서 시간때문에 돌아오는 길이 정말 아쉬웠지만,우리는 다음 에는 꼭  산책에 시간을 할애해 보기로 마음먹었습니다.접근로도 주차장말고 다른곳이 있다고 들었으니... 다음에는 꼭!~ ㅎ​  이렇게 또 우리 약은돼지 가족은 에서의 2일차 추억남기기에 노력하였습니다. 이제 다음은 2일차 마지막 이자 하일라이트인 요트체험으로 달려갔습니다!!! 
​​  비올때 가면 좋은 곳, ​ ​​요즘 날씨는 오락가락이에요. 여름보다 더 알수 없는 날씨 때문에  오신분들도 계획대로 을 즐기기 힘들지 않을까 생각해봅니다.그럴땐 그냥 마음 비우시고, 비오면 가기 좋은 지로 눈길을 돌려보시는 걸 어떨까요?에는 수많은 지가 있는데요. 특히나 비올때는 실내지 위주로 다니실텐데 그것도 좋지만  비올 때 가면 좋은 곳으로 을 추천해봅니다.​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​​제가 간 은 네비에서 사려니숲 검색하면 나오는 곳이 아닌 한라산둘레길 로 갔어요.이걸로 검색했을 때 안나오시면 붉은오름 검색하셔서 붉은오름 쪽으로 들어가지 마시고 700m 직진을 하시면 주차도 쉽고, 편하게 걸을 수 있어요.네비에 있는 사려니숲 가시면 주차도 힘드시고, 또 사려니숲주차장에 주차하시면 꽤나 멀어서 비오는 날이나 더운날엔 힘들어서 비추에요.꼭 위에 알려준대로 검색하셔서 편하게 사려니숲 산책해보세요.​​ ​​제가 알려준대로 오신다면 노란색 나무가 반겨줄거랍니다. 이길은 봄에 유채꽃으로 유명한 녹산로 가는 길이기도 해요.주차공간도 마련되어 있어서 주차도 편하게 할 수 있었답니다.​​ ​​7년전에는 이쪽말고 지도에서 검색하면 나오는 사려니숲에 가보았어요. 여기 은 이번이 처음이랍니다.비가 와서 그런가 생각보다 방문객들이 많이 없어서 주차는 어렵지 않게 할 수 있었어요.​​ ​​사려니숲 무장애나눔길이라고 조성되어 있었어요.총 길이가 길지 않아 산책으로 걸으면 30분도 걸리지 않는답니다.​​ ​​나무 데크가 설치되어 있어서 비가 오는 날에도 걷기가 너무 편했어요. 6월에 아는 동생이 와서 비오는 날 비밀의 숲 다녀온 적이 있는데요. 그땐 진짜 비오는 날 가지 않으리라고 다짐했거든요.물 웅덩이가 많아서 발이 엉망되버려서 별로였어요.​​  사진찍기 좋은 곳, 비밀의 숲 사진찍기 좋은 곳, 비밀의 숲  오시면 인생샷 하나는 찍고가야 국룰인거 아시죠?ㅋㅋ 요즘......m.blog.naver.com ​​비밀의 숲 후기는 위에서 확인해보세요😀​​ ​​그거에 비해 나무테크가 처음부터 끝까지 잘 설치되어 있어서 걷기 너무 좋았던 . 그래서 비오는 날에도 부담없이 방문하기 좋겠다 싶어서 왔어요.​​ ​​하늘로 쭉쭉 뻗은 사려니나무를 보고만 있어서 기분이 좋았어요. 거기에다가 우산 위에 똑똑 떨어지는 빗방울 소리가 듣기 너무 좋았어요.사실 비오는 날 돌아다니는 걸 그 누구보다 싫어하는데, 4년전에 산티아고 순례길에서 비 올때도 걸었더니 그 뒤로는 잘 걷기해요.​​  ​​아무튼 비오는 날  걷는 내내 마음이 편안해져서 너무 힐링되었답니다.​​  ​​비오는날 걸었던 을 영상으로 남겨봤어요. 이건 정말 힐링 영상이니까, 꼭 한 번 보기길 추천해봅니다.​​ ​​사려니나무를 타고 올라가는 덩굴마저 갬성스럽..ㅋㅋ​​ ​​오빠가 사진도 찍어줬지요 ㅋㅋㅋ​​  ​​어찌 숲만 가면 비가 오는 것 같은건 나만의 착각이겠죠?ㅋㅋㅋ 그래두 빗소리 들으면서 걷기 좋았던 .​​  ​​세로로 사진 찍는 걸 즐기지 않는데, 에선 어쩔 수 없이 길게 찍을 수 밖에.. 세로로 찍어도 사려니나무를 다 담을 수 없어서 아쉬울 뿐이에요. 이런건 직접 방문해서 보셔야돼요.진짜 사진보단 눈으로 담는 게 제일 좋거든요.​​ ​​찬찬히 걸었는데도 금방 산책이 끝났어요.​​ ​​군데군데 사려니나무를 베어낸 자국이 있어서 마음이 아팠어요. 무엇 때문에 베어냈는지...ㅜㅜㅋㅋ​​ ​​사려니나무 사이에는 다른 식물들도 조금씩 있었답니다.비오는 날에도 날씨 좋은 날에도 가기 좋은 , 비온다고 실망하지 마시고 빗소리 듣기 좋은 사려니숲에서 산책 해보세요.​​​ /가볼만한곳/사려니숲/추천지/가볼만한곳/사려니숲/추천지 하면 제일 먼저 떠오르는게 바다, 그리고 한라산일...m.blog.naver.com ​7년전에 다녀온 사려니숲 이야기​​​​​ ​​​# # #사려니숲 #사려니숲위치 #사려니숲주차 #비올때가볼만한곳 #가볼만한곳 
우도,파도소리해녀촌둘째 날은 우도!!!>< 숙소가 우도 성신항 바로 옆이라 아주 좋았다.배타고 슝슝~~ 웰컴 투 뷰티풀 우도💙  이번에도 마찬가지로 사이드카로 빌렸다.사이드카가 개방되어있고 시원해서 제일 좋은 듯.​어쨌든 우리는 2대 빌려서 엄마, 아빠랑 타고 나는 동생이랑 탔당.중간에 나랑 동생이랑 개싸워서 엄마랑 바꿔타긴 했지만....후.... 우도는 3번째라 나름 많이 왔다고 자신했는데, 길치는 역시나 길을 잃었고요..ㅎㅎ.. 그래도 유채꽃 보면서 힐링^.^  아침 겸 점심은 #우도 #파도소리해녀촌 에서전복뚝배기, 보말죽, 보말칼국수! 되게 추웠는데 따뜻한 국 먹으니까 몸 싹 풀리고 넘 좋았다.그리고 일단 기대를 안해서 그런지 너무 맛있었음💚  특히 보말칼국수랑 보말죽!!!!​우도에서 항상 하하호호버거만 먹었는데 앞으로 이 집도 가야겠다. 3월에 에 가면 유채꽃이 장관이라 넘 행복하다💛 우도 바다 말해 뭐해~~~~사이드카 반납 시간 때문에 부랴부랴 갔는데 검사 안해서 좀 아쉽다. 더 여유롭게 볼 걸 ㅠㅠㅠ  우도 천진항인가 하우목동항인가..어쨌든 거기 근처에서 먹은 땅콩이랑 한라봉 아이스크림!편의점이랑 같이 하는 곳이라 반신반의 하면서 먹었는데 진짜 진짜 맛있었다. 특히 땅콩 아이스크림 고소하고 달달해서 아이스크림 별로 안좋아하는 나도 맛있게 먹음. 물론 한라봉 아이스크림도 맛있었음🧡​맨날 인터넷에서 고르고 골라 가도 실패하는 경우가 많은데, 이번  때는 엄마가 먹자는거 아무 기대 없이 먹은 음식들이 더 맛있었다. 아쉬움을 뒤로 하고 우도 빠이..​ 우도 나와서 성산일출봉 구경.올라가진 않고 철저하게 밑에서만 봤다ㅋㅋ날씨 미쳤음.  에서만 파는 음료랑 디저트도 먹어야하니까 성산일출봉 밑 스타벅스.우도땅콩롤?? 존 맛 탱.녹차롤도 맛있고 뭔 현무암은 그저 그랬다.  특히 그린한라봉모히또블렌디드가 존맛탱!상큼하고 완전 내 스타일이었다.엄마는 키위오션그린티가 맛있대서 2잔 추가주문함😆 우도 갔다 로 산책하러~  은 코스도 되게 많고 길어서 우리는 붉은오름쪽만 조금 걷다가 나오기로 했다.  뭔가 정말 스러움..햇빛도 따스하게 들어오고 상쾌했음. 더 좋았던게 여기 1.5km 정도는 무장애나눔길이라고 휠체어 타고, 혹은 유모차 끌고도 산책할 수 있다.전국에 이런 무장애길이 여러 곳 있다고 함. 사진찍고 산책하는데 총 한시간 정도 걸렸다.엉덩이 닮은 나무를 마지막으로 산책 끝~~ 벚꽃이 필랑말랑..​ 저녁은 성산일출봉 근처 #해마루우린 돔베고기한상 2개, 옥돔구이 2개 시켜서 먹었다. 여기도 원래 내가 찾았던데 엄빠가 싫다고해서 대충 지나가다 엄마가 가자는데 들어온건데 나쁘지 않았다. 옥돔구이도 맛있고~~ 4명이 99,000원이면 가격도 괜찮은 듯.해마루 내돈내산~~~ 숙소로 돌아와서 에서만 파는 #돝짝대기그냥 돼지바보다 맛있다😆  엄마는 피곤해서 먼저 자고 아빠랑 동생이랑 야식으로 스물다섯스물하나 보면서 60계 치킨❤️‍🔥지에서 먹는 치킨 개꿀맛ㅎ.ㅎ 
  안다녀왔음 어쩔뻔 했어.도  갈때마다 가보고 싶었던곳이었는데 한달살이 한 덕분에 다녀올 수 있었던 힐링 숲길 코스​​​ 몇년전 우연히 보게 된 사진 한장안개가 자욱하게 끼여 있던 숲길이었다.어딜까? 그리고 작년부터 핫하게 올라왔던 사진들은쭉쭉 뻗어 있는 숲에서 찍은 사진사진찍히는건 좋아하지 않는지라 인증샷을 남기고 싶다기보다는초록초록한 숲힐링을 하고 싶었었어.​​​  시 조천읍 교래리 산 137-1매일 09:00 ~ 17:00064-900-8800주차 가능 / 화장실이용가능​​​ 한장의 사진으로 반했던건 아침 안개가 자욱한 숲길이었던지라 여유로울때 이른아침에 걸어야겠다 했거늘 우째 그리도 시간이 나지 않던지.도 한달살기를 하면 내가 가보고 싶었던곳 다 다녀올 수 있을줄 알았는데~ 일년살이를 해도 다 갈 수 있을까? 싶더라구.​​​  주차장살이를 마무리 할쯤 남푠이랑 딸래미가 도에 왔다.알바때문에 잠시만 다녀간 딸래미남푠은 휴가까지 내어 왔던지라 그나마 여유그럼에도 하루하루가 어찌나 빠르게 지나가던지 말야.서울로 가던 날공항으로 가기전 잠깐의 여유그 동안 가보고 싶었던 을 가기로 했어.​​​  주차장 편의시설 : 화장실관리실이 있지만 관리를 하시는 분은 안계시는걸 보아 퇴근?주차장 입구에는 숲길 통행시간을 안내했었는데입장 마감은 오후 5시오전 9시부터 오후5시까지만 통행 가능통제를 하거나  입구를 막아 놓은건 아니기때문에 걷지 못하는건 아니었어.다만, 빠르게 어둠이 찾아 올 수 있겠구나 싶더라.​​​ 남푠 비행기 시간까지는 여유로웠지만   주차장에 도착한 시간이 오후4시 40분이었던지라 산책 할 수 있는 시간이 여유롭지는 못하더라.​​​  입구에 들어선 순간부터 힐링​​​ 아,,,, 좋다.절로 나오더라.이날 내 마음이 편치 않았었거든조용히 ... inner peace.​​​  도  힐링 숲길 코스를 걸어보고 싶다면  추천해.​​​  을 가보고 싶었던건숲 힐링하면서 산책할 수 있기도 하지만쭉쭉 뻗은 삼나무를 배경으로이색적이며 이국적인 사진을 찍을 수 있기때문인데그 장소가 어디쯤인지핫하게 올라왔던 포토존이 어디인지좀더 가면 나올까싶어 걸었지만 내가 찾던 장소는 아니었어.한라산둘레길 6구간인 을 온전하게 다 걸으려면 왕복 6시간 이상을 걸리겠더라.​​​ 은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이라 제대로 다 걸으려면 8시간. 울부부처럼 주차장을 이용했다면 왕복으로 다녀와야하는지라 시간이 맞지 않더라구. 정말 이른 아침에 와서 숲멍도 하면서 여유롭게 걸어야 하겠더라.​​​ 내가 원했던 포토존만 찾으면 되돌아가려했는데 그 장소도 2시간은 걸어야 하더라구.​​​ 숲만 느끼며 걷기로 했어.​​​ 통행 마감시간이 가까워 도착을 했었기때문에 여유롭지 못함도 있었지5월 는 낮시간이 길어졌다고는 하지만숲에서 느끼는 해의 길이는 짧더라.​​​ 많은 분들이 되돌아 오고 있는 시간에 울부부가 출발했었기때문에 마음이 다급했는지도 몰라.​​​ 아직 숲은 밝은데?했지만인적이 드물면서 어두워지는건무섭더라구그래서 통행 제한 시간을 알려줬었나봐.​​​ 그래도 좋다~고즈넉한 분위기도 좋구.초록초록함이 마음의 안정도 되면서 시야가 시원해무엇보다 공기가 다르더란 말이지.​​​ 잠시 앉아 쉬어갈 수 있는 곳만 있다면 숲멍하면 좋겠더라.​​​  을 가다보면 오름으로 가는 길도 있구.양갈래의 길도 나오지만어디든 내가 원하는대로 걸을 수 있어 좋더라.다음에 기회가 된다면 한라산둘레길을 다 걸어보고 싶더라구.​​​  계속에 물이 흘렀다며 더 운치가 있겠어.​​​ 사려니숲 입구에서 붉은오름 입구까지는 10.1km절반도 아닌 아주 잠깐 걸었을뿐인데 기분전환이 확실히 되었던힐링숲길코스가 맞더라.​​​ 내가 찾던 포토존은 발견하지 못했지만복잡했던 마음 위안을 받았던  힐링의 시간이었다.여유로운 도  코스로 좋겠어.​​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
어젯밤 늦게 자도 새벽에 일어나 감사행성모닝편지를 쓸 수 있어서 감사합니다. 사랑을 담아 감사 에너지를 전할 수 있어서  감사합니다.  아침미소목장 오전 9시 55분에 도착. 사람들이 입구에 줄 서있어요. 송아지 우유 주는 체험, 동물 사료주기로아이들이 좋아하는 곳이라네요.   우유 3000원, 동물 먹이가 2000원 자판기로 판매해요.  풀 먹고 자라는 젖소들~~초록 초록한 환경이 힐링스팟스러운 아름다운 풍경, 감사합니다. ​11시쯤 되니 사람들이 많아지기 시작했어요. 아장아장 걷는 아기들이 정말 많이 오네요.    ​  송아지들이 우유를 정말 맛있게 먹어요. ^^   내남자가 꿈꾸는 목장~~   아기 오리, 염소, 양에게 풀도 먹이고~~ 즐거운 시간 감사합니다. 카페에서 사람이 먹는 우유는 팔지 않아요. ^^1시간 30분 동안 재밌게 체험했어요. 감사합니다.   붉은오름 방향으로 가려면 주소는 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4입니다. 포스팅해놓은 덕분에 헤매지 않고 잘 도착했어요. 입구에 좋은 자리에 주차할 수 있어서 감사!!!감사합니다.  울창한 삼나무 숲....입구에 들어서자마자 가슴이 뻥 뚫리는 시원함을 느낍니다.감사합니다.      막둥이와 맨발걷기도 잠깐 하고, 숲속에서 간단한 점심을 먹었어요. 빵과 커피 한 잔~~~쓰레기는 챙겨오기. 감사합니다.   날씨 좋은 날, 를 와서걸을 수 있어서 감사합니다. 숲속에서 좋은에너지 듬뿍받아 감사합니다.  조천읍 선홀동 별장 김녕해수욕장 가는 길 지인 언니의 별장에 들려 구경하고 왔어요. 주인을 닮은 집... 감탄하며 잘 봤지요. 동백동산 갈 때 지나갔던 길이라 신기했어요. 이렇게 또 연결이 되네요. 잊고 있었던  별장을 꿈꾸며 생생하게 끌어당겨봅니다. 감사합니다.  김녕해수욕장  바람 하나 없었던 따스한 날씨아이들이 놀기 딱 좋았어요. ​오아시스 민박을 치고 가서 해변으로 내려가면 웨딩촬영을 많이 하는 예쁜 해변이 나오죠. 아이들과 함께 이렇게 멋진 바다에 가서감사합니다. ​모래놀이하는 동안맨발걷기 하며 감사행성멤버님들께 바다를 선물했습니다.감사합니다. ​이 아름다운 바다를 온전히 누린 하루, 감사합니다.     친구 덕분에 마음에 드는 사진들을 선물 받았어요. 사진 찍히는 게 쑥스러운데, 찍는지 모르게 자연스럽게 찍어줘서 고맙습니다. 감사합니다.    아이들이 그만 가자고 할 때까지 놀 수 있었던 오후, 감사합니다.  함덕 맛집 흑본오겹  씨앤 하우스에서 강력 추천해 주신 고깃집흑본오겹1인 특수부위 모둠을 먹었어요. 오겹살보다 특수부위가 맛있었어요. 직원분이 구워줄 때는 입에서 살살 녹았는데, 추가 주문한 건 우리가 구워서 그런지 그 맛이 안 나서 아쉬웠어요. 그럼에도 장아찌에 맛있게 먹어서 감사합니다. 다음에 가족들과 함께 와보고 싶은 집으로 찜콩! 감사합니다.  씨앤하우스 씨앤하우스 바로 앞 작은 공원에서 뛰어노는 동안 엄마들은 전기차 내부를 청소했지요.   에서 3일 연속 운전은 처음~~친구가 내비게이션이 되어준 덕분에 가능했던 일... 감사합니다. 스러운 길을 달리는 기분 최고!!안전하게 목적지를 잘 다닌 후 씨앤 하우스로 컴백!! 감사합니다.  왜 나는 목표를 세우는 즉시 이루어질까?왜 나는 꿈꾸는 대로 이루어진 삶을 살까?왜 내 인생에는 기쁨과 사랑이 넘쳐날까?감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.  아침미소목장특별자치도 시 첨단동길 160-20특별자치도 시 봉개동 산64-5선흘동1길특별자치도 시 조천읍 선흘리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리흑본오겹 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 454 ​ 
이제 남은 고딩동창 친구 3명중에원래  자주 다녔던 친구와 최근에 좀 친해진 친구이렇게 3명이서 도 을 가기로 했다​이제 이 멤버로 자주 모일 듯 싶다 김포공항 평일 오전인데도 미어터진다.. 김포공항 내에는 제대로 된 식당이 없어서​밖에서 먹고 들어가기로했는데 이게 패착.... ㅋㅋ그나마 빨리 나오는 쌀국수랑 타이거 맥주 한잔했는데​먹고 나니까 줄이 미치도록 늘었다..하필이면 친구 중 한명이 정맥 등록이 안되어있어서 그거 하느라 시간 더 걸리고사람 진짜 터져가지고​짐검사 하니까 3분 남음..ㅎㅎ하필 게이트도 1번이라.. 숨넘어가게 뛰다가 2분 전 도착을 했다​근데 어차피 우리보다 더 늦는 민폐 승객 때문에 지연됨..​이번에도 비번 때 이라 비행기 내에서 푹잤어야했는데 이상하게 잠이 오지 않았다​렌트카는 롯데렌트카에서 빌렸다친구가 플레카드 3장이 있는데 1장당 1일무료라 3개 다붙였음 ㅋㅋ 롯데렌트카 좋긴한데 공항에서 조금 멀고 셔틀버스가 별로임 사람도 많고그래도 깨끗하고 깔끔하고 차가 좋고 보험도 좋아서 만족은 하는데이게 과연 내돈내산이었으면 롯데렌트카 빌릴 수 있을 지는 의문​그냥 빌리면 너무 비싸서.. 그리고 빨리 예약안하면 금방 나간다.. 차는 2022년 2월산 K3였는데 K3 이렇게 큰줄 몰랐다..요즘 맨날 경차운전하니까 너무 큰 것 ㅠㅠ​진짜 운전실력 매번 떨어지는 거 느껴지니까 차사고싶음​허세의 문제가 아니라 운전면허 딴지 12년인데 이 실력이라과연 내가 나이 먹고 차 샀을 때 잘 운전할 수 있을 지 의문이 든다​표선에서 패들보드 타려고 기대하고 있었는데왠걸 전화하니까 파도랑 날씨는 괜찮은데 바람이 육풍이라 패들보드 타면 바다로 떠내려갈 수 있어서 초보자는 안빌려준다네..ㅋㅋ​어쩔 수 없지 ㅎㅎ​어차피 도 도착도 오후 2시 넘어서 하고 그래서 시간도 없었다 ㅠㅠ에어서울 이용하면 안되겠구먼​그래서 가까운 절물 한라생태숲 사려니숲이쪽보기로 ㅎㅎ 다 붙어있더만​처음에 절물자연휴양림 갔는데입장료랑 주차료도 받고 아저씨 아줌마들 너무 많다고친구가 물이 별로 인거 같다고해서 사려니숲 감 ㅋㅋ​사실 나도 사려니숲 가고 싶어서 ㅎㅎ​사려니숲 주차장으로 치고왔는데 지금 검색해보니까 잘 못온거 같다..ㅋㅋ비자림로로 그냥 가야하는구먼..ㅎㅎ 어차피 붉은오름까지 갈 것도 아니고 산림욕 1시간만 하고 나올 예정이라 크게 신경쓰진 않았다 이런 대자연 숲이 펼쳐져 있다 숲이긴한데 인공적으로 조성된 부분도 있고 완전 자연인 부분도 많고 그래서 반반인 듯?.. 바닥은 짚 같은거 뭐지 저거..여튼 흙길은 아니었다 도 어디든 돌이 많아서 이런 돌탑을 자주 볼 수 있다  이건 그냥 돌무덤?... 나는 뭐 그렇게 자연을 좋아하는 편은 아니라서 엄청 음.. 그런 갬성은 없었다만여친 데려오면 좋아할 것 같다​그리고 이왕올거면 아예 날잡아서 붉은 오름까지 도전해보는 것도 좋을 것 같기도 한데그건 나중에 시간 많고 운동이 더 필요할 때 하자 ㅎㅎ 솔직히 시골사람이라서 산을 봐도 별 감정은 안생기는데식생하는게 도는 완전 다르니까 나무나 풀 관찰하는 재미는 있는 듯 이름 없는 무덤들 도는 특히 이런 무덤들이 많은 것 같은데 묘비는 거의 없다 지나가다 만난 딸기..멍석딸기 아니면 겨울딸기인 것 같은데도니까 겨울 딸기 같음​찾아봐도 잘 모르겠네 얘도 잘 모르겠다 ㅎㅎ지나가다가 찍었을 뿐 ㅎㅎ 신기하게도 여기는 까마귀가 많은데 처음에는 1~2마리였는데갑자기 깍깍거리니까 4~5마리 더 날라옴 ㄷㄷ 공기도 좋고 운동도 되는 것 같고시내에서도 가까운 편이라  관광할 때 보기 좋은 것 같다​가도가도 끝이 없을 것 같은 느낌이 들어서 그냥 중간에 돌아왔다1시간 정도 걸은 듯 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 바로 숙소 체크인하러 가기로 ㄱㄱ 
​  도 갈려고 하니 저번에 아빠가 되게 이쁘다고 추천해줘서갔다가 엄청 실망하고 온 기억이 있어서다시 찾아보니 우리가 잘 못 알아본 코스여서이번에는 다른 코스의 을 알아보았다. 조천읍 근처에 있는 로들어가야 내가 인스타에서 많이 보던길이 있는 사려니 숲길이였다 ㅎ​입구부터 저렇게 되어 있는데내가 저번에 갔던 사려니 숲길은그냥 등산코스 느낌이...  그래도 어찌저찌 이번에는 잘 찾아와서다들 은 한번씩은가는듯 해서 나도 이번에 도전!!​저번에 갔을때는 비도 오고 있어서사람도 없고 온통 진흙이였는데이번에는 그래도 날씨가 좋아서 입구부터 이뻐보이는   자체가 엄청 커서입구도 여러개 인걸로 알고 있고,가장 유명한 입구는 두개인것 같았는데들어가기전에 코스를 확인해보니까코스자체도 가볍게 보기에는좀 긴 코스인것 같았다.  그래도 일단 사려니 숲길을 왔으니조금이라도 걸어봐야지 하고 들어간 ㅋㅋ​들어가기전에 이렇게 코스를 알려주는판넬이 있는데 사실 잘 봐도 모르겠어서사람들이 많이 가는 길로 갔다 ㅋㅋ  나무길을 따라서 걷다보면이렇게 갈림길이 나오는데대부분 미로숲길쪽으로 가는듯하고​저셋중에서는 미로숲길이가장 긴 코스 인것 같았다.​일단 우리도 사람들이 많이가는 코스인것 같은 미로숲길로 고고!! Previous imageNext image 예전에 갔던 은 이렇게바닥이 없었고 그냥 산길이였는데이게 있으니까 신발도 안더러워 지도얼마나 좋던지 ㅎㅎ​그리고 중간중간에 이렇게 쉬는의자?!들이 있어서 앉아서 쉬어도 맑은공기를 느낄 수 있어서 좋은것 같다.​물론 더 들어가면 산길이 나오기 때문에쉬는의자도 없어짐 ㅎㅎ  울창한 숲과 사람들이 돌탑을세워놨는데 나도로또 걸리게 해달라고 소원을 빌면서 올릴까 했는데 주위에돌이 없다...​아니 다들 돌은 어디서구해서 돌탑을 만든 건지 ㅎㅎ  조금만 걷다보면 이렇게 미로숲길 입구가나오고 곳곳에 판넬 간판이 있어서길은 찾아가기 쉬운것 같다.​사람 없는 쪽으로 가도 걷다보면나중에 사람들이 나오는 ㅋㅋ  미로숲길을 걷으면 어느순간부터나무바닥이 없어지고 산길만 걷는데 아니 여기 길이맞는건가 라는 생각이 든다.​그 생각이 들어도 그냥 걷다보면길이 하나가 나오는!  이런 비포장 도로가 나오는데이쪽으로 다시 가면 주차장으로돌아가는 길이다.​생각보다 코스가 꽤 되는지라우리도 여기서 돌아가면 될것 같아서이길로 빠졌다.  개인적으로 여기길이 가장 이쁜것 같다.걷는내내 큰 나무들이 펼쳐진길이 너무 이쁘고 사진에서만보던 길 같은 느낌이 너무 좋았다.  동영상으로나마 간접체험 하기!여기에 딱 노래들으면서같이 걸으면 힐링하기에 딱 좋았다. Previous imageNext image 비포장도로 끝에 다시 왔던길처음이 나오는데 원래 사려니 숲길코스가 엄청 길다보니 나오는입구가 달라질 수도 있어서​왔던 길로 다시 돌아오는 코스로는이코스가 좋은것 같다. 입구에 이런 센터도 있어서한번 구경해보는거도좋을것 같다.  도  삼다수 촬영지인!! 보통 어른들이 많이 가는것 같은데나도 기대 안하고 갔는데 힐링하는 느낌이 너무 좋았다.​무엇보다 확실히 사진은뭔가 바다보다 초록초록한 나무와 산이 잘나오는 느낌다 ㅋㅋ여기서 인생샷 건지고 가기 좋은 느낌!!   한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 #도 # #코스 #삼다수촬영지 
 동부 가볼만한곳 -함덕해수욕장-일도광해​​이번 여행은 미리 가고싶은 곳을 하나 둘 씩 골라 리스트업을 한 후에  동부 가볼만한곳을 둘러보았는데요. 덕분에 부터 함덕해수욕장 그리고 식사까지 부족함없는 하루를 보냈네요.​​​ 피톤치트 가득  ​ ​ 은 사시사철 변하는 나무들의 오색찬란한 광경을 구경하며 거닐 수 있는 산책길인데요.비자림에서부터 남원읍까지 이어지는 길로 물찻오름과 사려니오름으로 걸터앉은 숲이랍니다.​ ​걷는 길은 잘 갖춰진 시멘트 바닥이나 자잘한 돌이 깔려있는 길로 마련되어 있어 신발에 무언가걸리는 장애물은 만나볼 수 없는데요. 이제 가을 다가오면 단풍이 물들어 감상하기에도 좋을 거 같네요.​ ​공기를 깊게 들어 마시면서 내뱉으니 온몸이 정화되는 느낌이네요.거기다  풍경 또한 예술이니 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있었어요.​ ​걷다 보면 아픈 다리를 쉴 수 있게 만들어주는 벤치도 놓여 있는데요.저는 불편한 신발을 신고 와서 중간중간 쉬면서 이동했답니다.​ ​ 은 여러 식물들을 관찰하며 걸을 수 있어 좋더라고요.생김새와 냄새가 각각 다른 식물들이 사방에 심어져 있는데 인위적으로 꾸며 놓은 곳과는 또 다른 자연스러움이 곁들여져 있네요.​ ​어쩐지 비가와도 기분 좋게 걷기 좋을 거 같다는 생각도 드는  인데요.떨어지는 빗소리를 귀에 담으며 조용히 사색하기에 적당할 듯 싶네요.​ ​주변엔 옹기종기 작은 잎을 뽐내는 연보라빛 꽃도 만나고 왔는데 너무 예뻐서 눈을 뗄 수 없었어요.어릴 때는 꽃에 대한 큰 감흥이 없었는데 제가 나이가 조금 들긴 했나봐요.​ ​ 동부 가볼만한곳 을 걷다 보면 화산송이길도 만날 수 있답니다.피부에 좋아 화장품으로 많이 만든다는 얘기는 들었었는데 실제로 보니 신기하더군요.​ ​흙길을 밞으면서 걸으니 아스팔트 바닥을 밟을 때와는 또 느낌이 다르더라고요.발도 편안하고 건강해지는 기분? 제 기분탓일수도 있지만 몸에 좋은 건 맞으니까요.​ ​그리고  은 멋진 풍경 때문에 스냅샷을 찍으러오는 분들도 많았는데요.웨딩촬영지로도 유명해서 저도 기회가 된다면 꼭 와서 찍어보고 싶어요.​​ 청량감 가득  함덕해수욕장​ ​ 함덕해수욕장은 조천읍에 위치해 올레길 19코스와도 연결되는 대규모 해변인데요.바로 인근에 함덕서우봉도 있어 산에 올라가 위에서 널따랗게 펼쳐진 바다의 모습도 바라보는것도 좋은 선택이에요.​ ​함덕해수욕장에 도착하니 파도형상을한 조형물들도 만날 수 있었는데요. 동부 가볼만한곳 답게 여기저기 신경을 많이 쓴게 보여 포토존에서 사진도 찍으며 인증샷을 많이 남기고 왔습니다.​ ​개인위생에 각별히 힘을 써야하는 요즘인지라  함덕해수욕장 입구에는 마스크 착용을 권유하는 안내문도있어 막바지 여름을 즐기는 사람들에게 당부의 글도 써져 있더군요.​ ​그래서 마스크를 단단히 착용한 후  동부 가볼만한곳에 들어서보니 이미 많은 인파들이 옹기종기 모여앉아 물놀이 및 모래놀이를하고있는데 삼삼오오 뭉쳐 함박웃음을 짓고 있는것 보니 흐뭇하더라고요.​ ​보드라운 모래사장을 신발 벗고 걷다보니 저 멀리서는 수상레저 스포츠를 즐기는 분들도 만날 수 있었어요.기구에 의지해 바다 위를 가르는 모습이 멋진데 물 속으로 빠지지 않고 타는 모습에 전문가의 향이 폴폴 나더라고요.​ ​더군다나  함덕해수욕장은 투명카약을 체험 할 수 있는 곳도 있더라고요. 원래는 사냥을 위해타기 시작한 카약이지만 이곳에서 액티비티로 체험할 수 있어 더 짜릿한 경험이 되겠더군요.​ ​해변을 지나 천천히 동쪽으로 걷다보면 해수욕장 옆으로는 서우봉 둘레길을 산책해볼 수 있는데요.숲과 바다를 동시에 즐기고 싶으시다면  동부 가볼만한곳으로 여길 빼놓을 수 없겠네요.​ ​걷다 보면 넓은 들판도 만나볼 수 있는데 특히  함덕해수욕장은 캠핑을 즐기는 분들을 많이 볼 수 있었답니다.저도 캠핑 장비가 있었다면 이용했을텐데 괜히 아쉽더라고요.​ ​한편에는 선글라스를낀 귀여운 돌하르방이 늠름하게 바다뷰를 감상하고 있는 모습도 볼 수 있어요.마치 태닝을 즐기고 있는 듯한 모습인데 마치 오랫동안 알고지낸 친구처럼 친근하더랍니다.​ ​이렇게  함덕해수욕장은 다른 해변보다 청량함이 가득한 에매랄드빛 바다가 근사하게 펼쳐있는 곳인데요.시즌에되면 스노쿨링이나 패러세일링 바나나보트 등 다양한 체험을 경험할 수 있으니 꼭 방문해보길 추천해요.​​ 만족스러운 한끼 광해 일도점​ ​ 동부 가볼만한곳을 찬찬히 둘러 보고 잠시 꺼두었던 배꼽시계가 뜬금없이 울려버린다면 인근에 위치한 광해 일도점을 찾아가는 것도 좋은 초이스랍니다.​ ​공항 및 동문시장에서 차로 20분 정도 걸리는 곳에 위치한 터라 접근성도 훌륭한데요.프라이빗하게 식사를 즐길 수 있는 룸도 따로 마련되어 있어 갈치조림세트를 온전히 즐기기에도 딱이에요.​ ​널쩍한 팬 안에는 조림이 수북하게 들어가 있는데 생선과 가래떡, 야들야들한 수육이 들어가 있어요.특히 양념도 깊숙하게 배어 있어 음식 하나하나 개성이 살아있었답니다.​ ​고등어구이는 바삭바삭하게 구워 나왔는데 그 크기와 비주얼도 뛰어났는데요.기름은 싹 빠지고 고소한 생선의 풍미만 살아 있어 언제먹어도 엄지척이 절로 나오겠더라고요.​ ​해물뚝배기는 텁텁해진 입 안을 한방에 깔끔하게 클리어하기 적당한데요.맑은 해물 육수에 우러난 감칠미가 혀끝을 부드럽게 감싸주어 말이 필요 없어요.​ ​칼치는 두툼하니 살이 많아 같이온 사람들과 괜히 눈치싸움 걱정할 필요가 없어요.비린 내를 확실히 잡은 반면에 칼칼한 양념이 타고 들어와 만족감이 백점 만점이더라고요.​ ​특히 매콤달콤한 소스도 별미 중에 별미인지라 남길 수가 없어 밥에 쓱쓱 비며 한 그릇뚝딱했는데 솔직히 양념 하나만 있어도 밥 한공기쯤은 클리어 할 수 있겠네요.​ ​마무리로 상추 하나 집어 물기를 탈탈 턴 뒤에 소복히 밥을 올리고 수육과 메인메뉴, 그리고 밑반찬을살포시 올려 먹어보았더니 간만에 제대로된 포만감을 느낄 수 있었답니다.​​​하나부터 열까지 차근차근 계획해 다녀 온  동부 가볼만한곳 리스트로 모두 행복한 추억 간직하길 바라며이만 글 줄일게요. ​​  ​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​​​​ 
안녕하세요. 이웃님들.​요즘 장마 기간이라 날씨가 참 요란한데요.저도 지난 6박 7일 여행 중 이틀이나 비가 와서, 엄청 당황했던 기억이 있어요.​숙소가 성산 쪽이라서 인근에 위치한 여러 관광지를 검색해보고 비 오는 오전 도 비자림과 만장굴을 찾아갔는데요.​​​사실 전날 도 가볼만한곳으로 유명한 을 찾아갔었으나, 주차장까지만 가보고 포기를 했었어요.​ ​네비로 검색 후 오후에 도착했는데 넓은 무료 주차장에는 깨끗한 공중 화장실도 있어 딱 봐도 많은 사람들이 찾는 곳이라는 느낌이 들었습니다.​ ​한라산 둘레길은 동백길, 수악길, 돌오름길 등 다섯 개의 노선으로 구성되어 있었고요.전체 80km의 환상숲길 중 은 10km 정도 된다고 하네요.​ 저희가 포기한 이유는..나오시는 분들이 주차장에서 입구까지 걸어서 40분 정도 소요된다고 하시더라고요.탐방 시간이 정해져 있고 날씨가 너무 더워 감당이 안 될듯해서 애월 쪽으로 커피 마시러 갔었습니다. ㅠ​나중에 알아보니 입구가 총 3군데 있고, 다른 쪽으로 가면 주차장에서 바로 진입이 가능하다더라고요.은 다음  여행 때 다시 방문해봐야겠어요.  ​​ ​평대리에 위치한 비자림은 비 올 때 가도 좋을 거라는 지인의 말을 듣고 주차장에 도착했는데, 가볼만한곳으로 알려진 곳이라그런지 이른 시간인데도 엄청 많은 분들이 오셨더라고요. 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​비바람이 너무 심해서 우산으로는 부족할 것 같아 편의점에서 일회용 비옷도 구매했어요. (3000원)​ ​매표소에 들어서니 특유의 숲 향기가 느껴져 기분이 좋아졌습니다.​  ​문화재 관람요금은 성인 기준 3000원이며, 도민은 무료로 이용할 수 있었어요.한 바퀴 둘러보고 나니 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었습니다.​ ​송이길과 오솔길 두 개의 탐방코스가 있는데 왕복 1시간 30분 정도면 모두 둘러볼 수 있었습니다.그리고, 숲 내에는 화장실이 없고 음식물 반입도 안되고요.​ ​비가 너무 많이 와서 카메라 가지고 다닐 엄두가 안 났어요.오히려 폰 카메라로 사진 찍으며 눈으로 아름다운 풍경을 많이 봐서 더 좋았습니다.​  ​조금 걸으니 벼락 맞은 나무가 있었는데, 신기하게도 연리목 중 오른쪽 수나무가 벼락에 맞아 불에 탔지만 암나무에는 불이 번지지 않아 잘 살아가고 있었어요.​ ​관광지에서 흔하게 볼 수 있는 하르방인데 시기상 거의 대부분 마스크를 쓰고 있어 조금 안타까웠습니다.​​ 숲 입구에서 두 개의 갈림길로 나누어졌는데 오른쪽 작은 길에 들어가는 곳으로 표시가 되어있었어요.​ ​도 비자림의 탐방로는 대부분 검 붉은색의 화산 송이(Scoria)로 되어있었어요.천연 세라믹으로 곰팡이 증식을 없애주고 식물의 성장에 필요한 수분을 알맞게 조절해 화분용 토양으로 많이 쓰인다고 합니다.​ ​곳곳에 '뱀 주의' 팻말이 있었는데, 실제로 송악산 둘레길을 걸을 때 뱀을 본 적 있어서 주의를 하며 걸었답니다.​ ​2017년 잘려나간 나무의 그루터기가 남아있었는데, 나이테가 엄청 촘촘하게 있더라고요.곳곳에 식물과 해설에 대한 안내가 잘 되어있어 아이들과 함께 방문해도 좋은 곳 같았습니다.​​  ​비자나무는 주목과의 바늘잎나무로 도와 남부 지방 일부에서만 자라는 귀한 나무인데요.이곳에는 약 2800그루와 260여종의 다른 식물들로 둘러쌓여 밀림처럼 되어있었어요.​ ​울창한 나뭇잎들이 비를 많이 막아줘서 우산쓰고 걷기에도 무리가 없었고요.탐방로는 대부분 경사지지않고 평탄한 길로되어있거 산책하기 정말 좋았어요.​ ​숲이라 운동화를 신고가야할지 고민하다가 비가와서 슬리퍼를 신고갔었어요.비로인해 물 웅덩이도 많이 생겨있었는데 마음 내려놓고 걸으니 전혀 불편함 없이 오히려 더 좋았습니다.​  ​사진으로는  숲의 아름다움을 기록하는데 한계가있어 영상을 찍어봤는데, 그래도 부족한것같아요.걸으면서 실제로 보는게 훨씬 좋으니 여행 코스에 꼭 넣으셨으면 좋을것같아요.​비오는날도 이렇게 좋은데, 화창한 날은 얼마나좋을지,,가을에 다시 방문 예정인데 도 가볼만한곳 리스트에 꼭 넣을거에요.​ ​우산을쓰고다녀 하늘을 보기 힘들었는데 위를 바라보니 영화 아바타가 떠오를정도로 멋지게 나뭇가지가 뻗어있었어요.​ ​이번 여행에서  을 못가봐서 아쉬웠는데 비자림이 그 공백을 매워준것같아 다행이란 생각이 들었어요.​ ​걷다보면 폰카메라로는 한장에 담을 수 없을만큼 큰 나무도 있고, 포토존도 마련되어있었고요.비만 안왔더라면 잠시 기대어 쉬었다가면 참 좋을것 같았어요.경치뿐만아니라 숲 향기가 너무 좋아 몸과 마음이 정화되는 느낌이었습니다.​ ​탐방로가 넓지는 않지만 대부분 한쪽방향으로만 걸어서 마주보며 오는 사람이 없어 걷기에 불편함은 없었고요.노면 상태도 좋은데, 조용하고 한적해서 남녀노소 불문하고 걷기에는 참 좋은곳 같아요.비가 오는데 아이들과 함께온 가족단위 관광객이 많은이유가 있겠죠?​ 걷다보면 짧은코스인 송이길이 끝나는지점에 사거리 갈래길이 하나 나오는데요.여기서 다시 주차장으로 돌아가는 돌담길로 갈 수있고, 긴코스인 오솔길(돌멩이길)로도 갈 수 있어요.​  ​길인 너무 예뻐서 화창한날 사진찍으면 인생샷도 건질수 있을것같았어요.​ ​혹시, 짧은코스로 돌아보고 가시는분들도 새천년 비자나무까지는 보시고 돌아가시길 추천드려요.사진으로는 표현하기 힘들만큼 크고 웅장한데, 정말 장관이었습니다.800살이 넘고 14m의 높이에 굵기가 네이름에 이른다네요.​  ​나무 사이즈가 크다보니 빗물 떨어지는 사이즈도 다르더라고요. ㅋ​ ​나무데크길을 따라가니 또다른 인 사랑나무(연리목)도 구경할 수 있었어요.​  ​주차장으로 돌아가는길 우물터가 있어 물도 한모금 마시고 발을 뒤덮고있던 송이와 흙도 씻어어요. ㅋ피톤치드와 함께 마시는 물맛은 꿀맛이었어요.​ ​나가는길은 돌담길로 차도 지나갈수있을정도로 꽤 넓게 되어있었는데요.​다음 코스로는 인근에 위치한 비올때 도 가볼만한곳인 만장굴로 이동했답니다.만장굴 포스팅은 따로할 예정이에요!​이번여행에 을 못가봐서 아쉽기도했지만, 도 비자림에서 힐링하고 온것같아요.​ 
휴가를 보내러 다녀온 는 제법 선선한 바람이 불어서 여행을 즐기기에 딱 좋은 날씨였는데요. 그중 인상적이었던 도 를 소개해드려볼까 합니다.  1. 서프라이즈테마파크주소 :  시 조천읍 남조로 2243영업시간 : 09:00 - 21:30전화번호 : 064-783-7272가격 : 성인13,000원 / 어린이 10,000원  서프라이즈 테마파크특별자치도 시 조천읍 남조로 2243 도 가 워낙 많기 때문에 스타트를 어디로 할지 고민되었는데요. 위치나 규모등을 고려하여 조천에 위치한 서프라이즈테마파크에 방문했어요. 폐재료들을 이용한 다양한 정크아트작품을 둘러볼 수 있는 곳이 있었어요. 그 규모가 상당해서 전시되어 있는 작품들만 해도 300여가지가 된다고 해요. 정교한 작품이 저희같은 성인이 봐도 신기한데 아이들 눈에는 얼마나 신기할까 싶었어요. 구경온 아이들의 눈이 반짝반짝 빛이나는 걸 볼 수 있었어요. 아트전시관과 실내체험관도 있기 때문에 비오는날에 와도 무리 없이 관람이 가능한 곳이었어요. 특히 아이들이 좋아할만한 요소가 곳곳에 숨겨져 있었습니다. 공룡존에는 세상에이런일이에 나왔던 큰 공룡도 있었어요. 공룡의 근육까지 섬세하게 표현해 낸듯한 디테일에 마치 실존하는 느낌도 들었어요. 공룡존 안쪽으로는 넓은 부지에 꾸며진 시크릿정원이 있었는데요. 알록달록 아름다운 꽃밭을 배경으로 사진찍기에도 좋은 곳이었어요.   다음 행선지는 표선면에 위치한 보름왓이라는 곳이에요. 농장관리비 차원에서 4,000원의 입장료를 받고 있기는 했지만 그만한 가치가 충분한 곳이었죠. 2. 보롬왓주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104영업시간 : 매일 09:00 - 18:00전화번호 : 010-7362-2345가격 : 성인, 중고등학생 입장료 4,000원 / 경로, 어린이 입장료 2,000원 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 실내정원에 꾸며진 다양한 공기정화식물도 판매하고 있었고 무엇보다 꽃과 식물을 벗삼은 여러 포토존이 있었기 때문에 사진도 잘나오는 곳이었답니다.  의 오름을 배경으로 드넓게 펼쳐진 야외 꽃밭은 항상 답답한 빌딩들만 보던 저에게 도 로 제대로 힐링이 되는 공간이었습니다. 하얀 메밀꽃이 어찌나 소담하게 피었는지 마치 초록숲에 눈이 내린것처럼 아름다워서 도저히 사진을 안찍을 수가 없는 비주얼이었습니다. 어린이들이 좋아할만한 깡통열차도 운행하고 있었는데 알록달록 무지개색이 귀엽더라고요. 다음번엔 운행시간에 맞춰서 한번 타봐야겠다 다짐했어요. 수국길로 들어서니 양쪽으로 만개한 수국이 길을 안내해주고 있었어요. 도는 곳곳에 수국이 활짝 피어 있으니 수국의섬이 아닌가 싶기도 했답니다. 저희가 다음으로 들렀던 곳은 이에요. 시의 숨은 비경으로 알려진 덕분에 워낙 핫한곳이라 간식거리를 파는 푸드트럭도 많이 보였던 곳이에요. 3. 주소 :  시 조천읍 교래리 산137-1영업시간 : 매일 09:00 - 17:00전화번호 : 064-900-8800가격 : 무료 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 나무데크로 걷기 좋게 꾸며져 있던 사려니 숲길은 자연을 최소한으로 훼손하여 자연그대로의 가치를 지니고 있는 피톤치드 가득한 숲이었어요. 곳곳에 쉼팡도 있기 때문에 걷다가 지치면 조금씩 쉬기도 했어요. 평소보다 조금은 느린걸음으로 인생의 쉬어가기를 할 수 있었답니다.  아무리 사진을 못찍는 똥손도 작품을 만들 수 있도록 곳곳에 아기자기하게 꾸며진 포토존이 있었어요. 덕분에 인생샷 몇컷이나 남길 수 있었어요. 워낙 방대한 숲이기 때문에 다양한 숲길을 만날 수 있었어요. 그덕분에 다채로운 자연의 아름다움을 감상할 수 있었습니다. 피톤치드를 뿜는 숲에서 자그만한 돌을 쌓아올리며 소원을 빌어보기도 했고 여러가지 방법으로 도 를 즐기는 저를 발견할 수 있어요. 열심히 걸어다녔더니 출출해지더라고요. 식사를 위해 찾아간 근처 식당은 해안도로에 건물이 크게 지어져 있어서 찾기에 수월했던 곳이에요. 4. 동복뚝배기주소 :  시 구좌읍 동복로 30-2 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-782-7200가격 : 갈치구이세트 4인 120,000원 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 저희는 푸짐하게 먹고 싶은 마음에 갈치구이 세트를 주문했는데 전체상이 4명이서 배터지게 먹고도 남을 만큼 어마무시하게 차려졌답니다. 특히 살아움직이는 전복을 그대로 넣어 시선을 강탈했던 전복뚝배기는 싱싱함 때문인지 해산물의 푸짐함 때문인지 국물이 진국이었어요.  두툼하면서도 상당히 길었던 갈치구이는 밑간이 잘되있더라고요. 적당히 짭쪼름해서 그냥 먹어도 맛있고 밥위에 올려 먹기도 좋았어요. 바삭하게 구워진 고등어구이는 기름기가 쏙 빠지고 비린내가 없는 덕분에 아이들이 있으면 밥반찬으로도 그만이겠다 싶었어요. 요즘 같은 무더위를 한방에 날려줄 한치물회도 시켰어요. 한치회와 성게가 듬뿍 들어있어 더위를 이길 보양식을 먹는 기분이었습니다.  마지막으로는 도 로 꽤나 유명한, 조천에 있는 닭머르해안이라는 곳이에요. 동쪽의 함덕해수욕장과도 가까운 곳이었답니다. 5. 닭머르해안길주소 :  시 조천읍 신촌리 3404영업시간 : 24시간가격 : 무료 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 조금은 이상하기도 한 이름은 닭이 흙을 파헤치고 날개를 펼친 모습같다고 해서 붙여진 이름이래요. 어떤 모습인지 상상이 안갔답니다. 많은 사람들이 찾는 곳이라 사진찍는 사람들도 구경하고 그냥 벤치에 앉아서 바다를 보기만해도 그 나름대로의 매력이 충분한 곳이었어요. 선선하게 부는 바람에 기분도 살랑살랑 좋아지고 데크를 따라 정자까지 올라가다보면 조천의 앞바다를 좀 더 멀리 바라볼 수가 있었어요. 날개를 펼친 닭의 모습은 못봤지만 왼편에 보이는 버섯바위는 정말 버섯 송이처럼 뾰족하게 올라와서 찾기 쉬웠어요.  정자에서 바다를 보니 마음이 힐링되는지 뉘엇뉘엇 지는 해를 바라보면서 하루를 여유롭고 평온하게 마무리 할 수 있었습니다.   다양한 도 로 하루종일 알차게 즐길 수 있었어요. 의 대자연을 온몸으로 만끽하며 스트레스를 날려버릴 수 있었던 코스였답니다.   - 이 글은 업체로부터 서비스를 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다. -​#도 #서프라이즈테마파크 #보롬왓 # #동복뚝배기 #닭머르해안길  
 비오는 날씨에도 가볼만한곳 사려니 숲길, 비자림 산책요즘 장마 기간이라  날씨도 계속 비가 내리는 것으로 나오는데요~ 비 오는 날씨에도  가볼만한 곳 두 곳을 소개해 드리려고 해요.여행하면서 날씨 운이 좋으면 좋겠지만, 그렇지 않은 경우도 많잖아요. 해외여행할 땐 어쩔 수 없이 날씨가 안 좋아도 계획한 대로 움직여야 하는 경우가 많은데, 국내 여행 시에는 날씨에 따라 코스를 바꿔도 돼서 여행하기가 좀 더 편한 것 같아요.  ​ 여름 날씨는 덥고 습해서 낮에 걸어 다니면 금방 지치고 땀이 나서 힘든 경우가 많은데, 그럴 땐 시간을 바꿔서 맛집이나 카페 투어를 해도 되고 힘든 코스는 아침이나 저녁시간에 돌아다니셔도 좋을 것 같아요. 비 오는 날씨엔  가볼만한 곳으로 숲이나 갤러리 탐방 위주로 코스를 짜면 좋을 것 같은데 저는 사려니 숲길과 비자림을 다녀온 적이 있어요.​  ​예전부터  사려니 숲길은 너무 가고 싶은 곳이었는데, 일주일 동안 혼자  여행을 떠났을 때 방문했어요.  사려니 숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이에요.  사려니 숲길 입장료는 무료이고 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.​  ​ 사려니 숲길 가는 법은 조릿대 숲길 입구 쪽과 남조로 변  입구 쪽으로 가는 두 가지 방법이 있는데, 조릿대 숲길 방면은 소요시간이 3시간~3시간 30분가량 걸리고 노면 상태가 나쁘고 고저차가 있어 노약자나 어린이가 있는 경우 힘든 코스이고 남조로 변 사려니 숲길 방면은 입구에서 물찻오름까지 왕복 2시간~2시간 30분 정도 소요되고 주차공간이 있어 좀 더 편합니다.​  ​저는 붉은 오름 남조로 변 입구 쪽에 주차를 하고 숲길로 들어갔는데, 주차한 차가 많아서 주차하기가 쉽지 않았어요.​   ​혼자  여행을 하면서 계획을 세우진 않고 그날 그날  날씨 따라 움직였는데, 이 날은 아침에 비가 조금씩 내려  사려니 숲길로 향했고 도착했을 땐 비가 그치고 해가 살짝 비추고 있었어요.​    ​아침에 비가 온 뒤라 숲이 아주 촉~ 촉히 젖어 있었어요. 그래서 숲이 오히려 본연의 초록색을 더 진하게 드러내고 있어 좋더라구요.​    ​숲 초입에 사람들이 가장 많이 있었고, 비가 내렸지만 탐방로에 멍석 같은 게 깔려 있어 걷는데 질척 거리지 않아 좋았어요.  초입 길을 지나면 미로 숲길 입구로 가는 길이 나오는데 그쪽부터는 사람들이 많지 않아 좀 더 좋았던 것 같아요​   ​가족들과 친구들과 혹은 혼자 오신 분들도 꽤 되더라구요. 비가 온 뒤라 숲은 촉촉했고 공기는 상쾌했어요. 부모님과 나온 아이들도 평온했는지 깊은 잠에 빠져들었더라고요​   ​2시간에서 2시간 30분 코스인데 저는 탐방로를 많이 들어가진 않았고 1시간 정도 머물다 나왔는데도 힐링 되고 좋았던 시간이었던 것 같아요.   사려니 숲길은 쨍한 날씨였다면 그늘이 있어 좋았을 것 같고 비 오는 날씨는 촉촉한 숲의 향기를 느낄 수 있어 좋았던 것 같아요.  조용히 산책할 수 있어 더 좋았던 곳이었던 것 같네요.​  ​ 비 오는 날씨에도 가볼만한 곳으로 비자림도 좋을 것 같아요.  사려니 숲길만큼 크진 않아도 잔잔하게 숲의 정취를 느낄 수 있었던 곳이었던 것 같아요.  비자림은 입장시간은 오전 9시~ 오후 5시이고 입장료는 성인 3,000원/ 청소년.어린이 1,500원 입니다.​  ​ 비자림은 천연기념물 제 374호 지정되어 보호되고 있는 곳으로 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳이에요.​   ​ 비자림 코스는 A코스와 B코스로 나뉘어 어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이 길이 포함되어 있다고 해요. A,B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘고 A코스는 2.2KM로 대략 40분 정도 소요됩니다.​   ​두 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새 천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있다고 해요. 9시 30분부터 매시간마다 탐방해설사 프로그램이 있으니 비자림의 식물과 숨은 이야기가 궁금하시다면 이용 보셔도 좋을 것 같아요. 비용은 무료이고 1시간 정도 소요된다고 합니다.​ 여행 하실때 비가 오는 날씨라고 내부만 다니시지 마시고 온전히 숲의 향기를 느낄 수 있는  사려니 숲길과 비자림 한번 다녀 오시는것도 추천 드려 봅니다.​  입구특별자치도 시 봉개동 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
이런 곳도 있었구나...!!친구 함께 하였던  올레길 트레킹 마지막 날.오후에는 한라산 둘레길 6구간의  코스를 걸었다.처음에는 어떤 곳일까 하는 호기심과 궁금함이 가득 찬 상태에서 렌터카를 달려 보았는데...!!은 피톤치드를 마시며 산책과 휴식 시간을 가지기 딱 좋은 곳이었다.평일에도 정말 많은 분들이 찾고 있던 그곳.오늘은 도 여행 가볼만한곳으로  이야기를 소개 드려 본다.   도 여행 가볼만한곳.한라산 둘레길 6구간   5월. 날씨가 조금씩 더워지기 시작하면서부터 야외 활동을 할 때 그늘이 생각나기 시작한다.도를 여행하면서 삼나무 그늘 아래 숲길을 걷고 싶다면 이곳으로 달려가 보는 것은 어떨까?​​ 1.  주차장 주차특별자치도 시 봉개동 2750-2  네비 목적지는  주차장.​점심 식사를 마치고 목적지로 달려가는 길의 하늘이 너무 화창하고 예뻤다.이런 하늘과 함께 우리는 얼마나 달렸을까?​​​​    입구에는 노상 주차장이 길게 조성이 되어 있었지만, 거의 만 차다.금요일 오후인데도 주차장이 거의 만 차라니?우여곡절 끝에 우리도 렌터카를 주차장에 주차하고 숲길 입구로 향해 보았는데, 어떤 곳일까?​​​  2. 특별자치도 시 봉개동 산64-5숲길 입구는 대로와 노상 주차장에서 바로 이어져 있다.​​​​  숲길 입구에는 여느 곳에서나처럼 숲길에 대한 설명들을 볼 수 있고, 우리 역시 이곳이 어떤 곳인지를 유심히 확인 후 숲길 코스를 따라 걷기 시작하였다.​​​​ 그럼 은 어떤 곳일까?사려니는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이라고 한다.​그러면 이제 숲을 따라 걸어볼까...!!​​​  3.  코스특별자치도 시 봉개동 산 일대 한라산 둘레길 중 을 모두 걸으려면 10Km 정도를 걸어야 한다.그날 우리는 삼나무 아래로 조성된 데크로드를 따라 걸으면서 말 그대로 산책과 휴식이 있는 시간만을 만들어 보았다.​​​​   삼나무 아래 데크로 조성된 무장애 나눔 길은 세 가지 테마로 연결되었다.테마는 나눔 둘레길, 미로 숲길, 소망 담은 길이다.​그럼 어느 길을 따라 걸어보면 좋을까?​​​​ 우리는 그냥 발길이 닫는 대로 따라 걸었다.​그런데, 이곳 정말 괜찮네...!!​​​​ 숲길에서는 낭만과 추억이 만들어지는 곳이었다.저분들의 모습을 그냥 보면 분명 웨딩 촬영은 아닌 것 같고...!!그럼 뭘까?상상은 자유...!! ^^​​​​ 숲길에서는 연신 둘만의 사진들을 담고 있는 연인들의 달달한 모습도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​그런데 이런 모습은 또 어떨까?​​​​ 긴 다리 쭉 뻗고 벤치에 누워 누군가와 전화 통화를 하고 있는 아재의 모습에서는 숲길과 함께하는 여유가 어떤 것인지를 제대로 느껴볼 수 있는 곳이었다.​​​​   데크 로드로 이어진 길을 빠져나오면, 걷기 좋은 숲길도 걸어볼 수 있다.​사실 이때 느낌은  올레길을 걷는다고 에너지 소모가 너무 많았던 시간이라 저 길을 좀 더 걷고 싶었지만, 사부작사부작 짧은 길만 걸으면서 그날 그곳이 어떤 곳인지를 느껴보았다.​​​​ 우리는 이곳에서 얼마나 있었을까?꽤나 더웠던 날이었는데, 이곳에서는 약간 추운 듯한 느낌이 들었다.그러면서 생각해 보니...!!만약 이곳을 다시 찾는 날은 아마도 여름이 가까워지는 어느 날이 되지 않을까?​이곳을 다시 찾는 날에는 세상에서 제일 소중한 사람인 나의 아내와 함께 하기를 기약해 본다.​#한라산둘레길​​​​  마치며​​도에서 딱 2년 정도만 살았으면 좋겠다.도가 어떤 곳인지를 제대로 느껴보고 싶으니 말이다.만약 그렇게 도 2년 살이를 하게 된다면, 그때는 한라산 둘레길도 걸어보고, 과 같은 곳에서 쉬어가는 여유까지도 맘껏 부려보고 싶다.아내와 둘이서...!! ^^...끝.   특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
우리는 도에 많이 놀러갔지만 사려니 숲길은 이제서야 와본다. 한라산 옆 도 중턱에 위치해서 날잡고 오지 않는이상 방문하기 힘든 '사려니 숲길' 나중에 찾아보니 버스투어로 코스 중 하나에 껴서 단체로 오시는 분들도 많더라.    바로 앞에 있는 작은 주차 공간들.  주말이 되면 차가 너무 많아서 옆에 있는 붉은 오름 주차장에서 주차해놓고 걸어오는 사람도 많다고 한다.  한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 인터넷에 검색시  붉은오름 입구로 검색해야함!  한라산 둘레길 6구간으로 지정 되어있는 . 무료 입장. 영업시간 매일 아침 9:00 ~17:00. 9시에 영업한다고 나와있지만 그 전부터 들어갈수 있다. 저녁에는 너무 늦으면 입장 불가.  탐방코스 안내. 많은 코스가 있지만, 우리는 B코스 그냥 발 가는대로 움직여보기로 했다. 아침 산책이니 1시간 정도는 걸어봐야하지 않을까 하며.  데크로 이루어진 입구. 특히 주말에는 사람이 많으니 일찍 오는 걸 추천한다.   누워서 피톤치드의 향을 맡을 수 있는 공간.  나 또한 걷다가 누워서 휴식을 취했다. 아주 힐링되는 기분이였음.   쭉쭉 하늘까지 뻗어있는 편백나무.숲트레킹으로 아주 공기가 다르다.   인증찍는 곳도 있음.  더 멀리 물찻오름까지 4.4km    사려니 숲길. 영상으로 남겨본다.  입구쪽은 데크지만 나중에 걷다보면 다 흙길로 이루어져있다. 건강해지는 코스라 엄마가 아주 좋아하셨다.  사려니 숲길은 입구쪽만 사람이 많은데 깊숙히 들어오면 사람이 거의 없음.여기까지 오는 사람들은 정말 운동하려는 사람들뿐.  ​  막 걷다보니 별 코스가 다 나온다. 현 위치 미로숲길 입구. 1시간 30분 정도 걸었나. 입구에는 저렇게 자동차가 멀리까지 세워져있었다. 나무가 이렇게 푸릇푸릇한 이유는 작년 5월에 방문했던 기록이기 때문임. 겨울에  눈내린 편백나무 또한 예쁘지 않을까 생각이 든다.  특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
 조천읍 걷기 좋은 곳, 가볼 만한 곳사려니는 '숲 안'을 뜻하는 어이름은 워낙 많이 들어봤지만 가본 적은 없던 . 작년에 비자림에 방문한 후 너무 만족했던 기억이 있어 올해엔 에 가보기로 했다. 서울에서 에 온 것만으로도 충분한 힐링이 되는 것은 분명했지만,  내에서 숲속으로 들어가 자연의 향을 온몸에 묻히고 오는 기분은 또 색달랐다. 은 비자림로의 봉개동에서 물찻오름을 지나 사려니 오름까지 이어지는 숲길이라고 한다. 총 길이는 15km라 결코 작은 숲은 아니지만, 숲 전체를 둘러볼 필요 없이 가벼운 산책 코스만 다녀와도 충분하다.후기를 보니 제대로 코스를 둘러볼 목적으로 방문하면 운동에 가깝다고 한다. 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 을 둘러볼 수 있는 코스는 여럿 있지만 우리는 표선면 가시리에 있는 이곳을 택했다.​ 주차 공간은 도로를 따라 마련돼있다. 운이 좋으면 숲길 입구와 가까운 곳에 주차할 수 있지만 운이 나쁘면 저 멀리 대고 숲길 입구까지 걸어와야 하는 번거로움이 있다. 우리는 적당한 곳에 주차하고 걸었다. 사실 어차피 숲길을 애써 걷기 위해 찾아온 것인데 주차장에서 걷는 건 왜 이렇게 싫은지 참 아이러니하다.​ 이 입구가 보이면 맞게 찾아온 것!​ 왼편에 한라산 둘레길 숲길 센터가 있다. 이곳에 화장실도 있으니 걷기 전 화장실 들르기! 화장실은 깨끗한 편이었다.  사려니숲 무장애 나눔길2.5km 코스. 약 30분 소요무장에 나눔길은 길이 데크로 만들어져 있어 남녀노소 쉽게 걸을 수 있는 길이다. 확실히 어린이와 어르신도 많은 코스였다. 지난해에 새로이 조성된 곳인데 1.2km 정도 목재 데크로 길이 나있다고 한다.​ 바로 옆은 분명 도로였는데 고작 몇 걸음 걸어 들어오니 숲길이 펼쳐지는 게 기분이 묘했다. 하늘을 찌를 듯 높이 뻗은 나무들의 시원함과 깊은 숲이 주는 편안함이 좋았다.​ 울타리 높이가 애매해 울타리 난간에 앉아서 찍은 사진은 그리 예쁘지 않았다. 다른 커플 분들도 앉아서 찍다가 결국 포기하고 서서 찍으시는 걸 목격했다. 휴대폰 인물 모드로 촬영하기 좋은 곳이다. 삼나무를 비롯해 편백나무, 때죽나무 등 다양한 수종이 있다고 한다. 비자림에 비해 푸릇푸릇한 느낌은 덜했지만 어딜 봐도 나무가 있어 자연 깊숙이 들어간 기분이 들었다. ​게다가 빽빽한 삼나무가 만들어낸 그늘 사이로 흩뿌려진 햇빛이 정말 예뻤다. 마치 샹들리에 사이로 반사된 빛을 보는 듯했는데, 바람이 불 때마다 살랑거리며 반짝이는 햇빛이 눈부시게 아름다웠다.   펀칭 커튼처럼 반짝 반짝 예쁘게 흩뿌려진 햇빛!  무장애 나눔길에서 찍은 내 사진들! (사진을 찍고 보니 걷기 위해 운동화를 신은 게 아쉬웠다.) 배경이 정말 그림 같았고 쭉쭉 시원하게 뻗은 나무들이 주는 안정감이 정말 좋았다.​여기까지는 핸드폰으로 찍은 사진들! 인생샷 맛집이라고 할 만하다.​  카메라로 찍으면 이런 느낌이었다. 사진 잘 찍으시는 분들에게는 사진 찍는 재미가 쏠쏠한 곳이다. 사진 공부를 해야겠다는 생각이 절실히 들던 날...(서울 돌아오니 그 의지는 또 사라졌다는게 문제지만!)​  마스크만 보이는 기분^^... 이날따라 크게 느껴지던 마스크사진 찍을 때만 낄만한 마스크를 사야겠다고 생각한 것도 사려니 숲길에 다녀온 뒤다. 그래서 엠엘비에서 마스크 주문했다 깔깔​ 도란 도란 얘기하며 걷기 좋았다. 도심에서의 예민함은 온데간데없이 사라졌다. 이곳을 거니는 누구에게서나 행복이 느껴졌고 또 화목해 보였다.  사려니숲 미로숲길하지만 나는 데크보다는 흙길을 걷고 싶다는 생각이 들어 미로 숲길까지 들어갔다. 데크는 길 따라 쭉 걷는 곳이라면 미로 숲길은 중간중간 앉아서 쉴 수 있는, 좀 더 여유를 가지고 둘러볼 수 있는 곳이다. 흙길이 내 무게를 포근히 감싸주었다. 푹신푹신함이 잘 느껴진다.​ 개인적으로는 데크길보다는 코코넛 매트로 짜인 이 길을 걷는 기분이 더 좋았다. 발밑으로 자연이 주는 촉감이 고스란히 전해지는 게 좋았달까? 데크도 분명 나무지만 흙길이나 매트를 걸을 때가 훨씬 건강한 느낌이 든다. 나이 들었나 봐......​  미로 숲길에는 중간중간 귀여운 나무 의자가 있었고, 숲 구석구석까지 들어갈 수 있어서인지 사진 찍으시는 분들도 더 많았다.​ 나무 번호?​ 귀여운 숲속 책장. 나무로 만들어진 책이 나무들 사이에 있는 모습을 보고 나니, 책을 좀 더 소중히 여겨야겠다는 생각이 들었다. 흔히 널려 있는 게 책이다보니, 그 책 한 권이 만들어지기까지 얼마나 많은 과정이 녹아 있고 얼마나 힘든 건지를 잊고 사는 것 같다. ​도시가 답답하게 느껴질 땐 여행도 좋지만, 직접 손으로 책장을 넘기며 책의 세계로 들어가는 것도 어쩌면 숲속으로의 여행과 크게 다를 바 없는 게 아닐까?​  괜히 나무와 교감도 해보고.​  어색한 표정으로 내 사진 잔뜩 남기며  산책을 만끽했다. 차와 사람이 없는 공간은 정말 매력적이었다. 마스크 덕에 억지로 거리 두기를 해야 하는 세상이 되었지만, 때론 정말로 거리 두기가 필요한 것 같다.​ 하늘이 정말 예뻤던 이날 :)미로 숲길 끝에 흙길(돌길?)이 나 있어 그 길을 따라 조금 걸었는데, 더 이상의 사람도 없고 오름 가까운 곳까지 가려면 한참을 걸어야 할 것 같아서 이쯤에서 돌아 나왔다.​​대단한 는 없지만 사실 숲 자체가 대단한 였다. 그 흔한 차 소리가 하나도 들리지 않아 몸과 마음이 편안했다. 도시에서 잔뜩 쌓아 뒀던 스트레스를 숲에 씻어낸 기분이었다. ​​​비자림이 조금 더 예쁘게 꾸며진, 초록 초록함을 많이 느낄 수 있는 숲이었다면 은 자연 그대로의 숲길을 걷는 느낌의 숲이었다. 개인적으로는 비자림이 좀 더 좋았는데, 그만큼 사람도 더 많았던 기억이 있다. 또한 은 내가 걷고 싶은 만큼만 걷고 돌아 나올 수 있는 곳이라면 비자림은 코스를 전부 다 돌고 나와야 하는 관광지이다. 아무래도 은 걷다 보면 어딜 봐도 다 똑같다는 느낌이 들어서 오래 머무르지는 않게 되는 것 같다. 그래도 두 곳 모두 서로 다른 매력이 있다는 거!​​​ 
도 가볼만한곳 광치기해변 조천스위스마을 서귀다원 군산오름이제 5일정도의 짧은? 연휴가 시작되는데요. 도 여행 준비하는 분들도 많이 계실듯 합니다. 그래서 준비한 2월 겨울 도 가볼만한곳 모아보기로 몇곳 모아보았습니다.  1.  광치기해변주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33주차 : 가능​가장 먼저 소개하는곳은 유명한 성산일출봉 근처에 위치한 용암지질과 이끼로 형성된 광치기해변입니다. 흔하게 볼 수 있는 풍경이 아니라 사진찍는 분들이 많이 찾는곳이며 현무암이 많아 썰물때 바닷물에 가려져 있던 바닥과 함께 감상하기 좋은 곳입니다.​​​ ​특히 동쪽에 위치해 있다보니 숙소를 이 근방으로 잡으시는 분들이 많으실텐데요. 일출이 장관인 곳이기도 합니다. 차로 5분 내지 10분정도만 달려서 오면 넓게 펼쳐진 해변이 바로 이곳입니다. 날씨가 화창한날 방문한다면 사진처럼 동그란 해를 만나볼 수 있답니다.​​​ ​일어나기 싫어하는 아이를 두신 가족들도 쉽게 찾아올 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​특히 이곳은 유채꽃이 많이 펴 있는것으로 유명합니다. 유료로 운영되기는 하지만, 잘 관리가 되어 꽃 감상하기도 굿!  2.  주소 :  시 봉개동 산64-5입장료 : 무료주차 : 가능​그 다음 도 가볼만한곳은   입니다. 샤려니와 가끔 헷갈리기도 하지만...ㅎㅎ 이곳은 도 숨은 비경중 하나로 비자림로를 시작으로 오름을 거쳐 삼나무로 우거진 숲길입니다. 사려니오름으로 이어지기에 이라고 부릅니다. 삼나무 뿐만 아니라 편백나무를 비롯해 다양한 나무들이 서식하는곳입니다.​​​ ​워낙 유명한 탓에 관광객들을 위해 버스 정류장이 잘 되어 있는걸 볼 수 있습니다. 아침 일찍 드라이브 삼아 방문했더니 빛이 내려서 더욱 운치있는 모습을 볼 수 있었어요.​​​ ​숲을 따라 달리는 차들이 아침이라 별로 없어 다행히 여유로웠던것 같습니다.​​ ​그래서 을 걸으면서 피톤치드도 하고, 가끔은 길의 중앙에 서서 기념촬영을 하기도 한답니다.​​ ​자연이 주는 선선한 공기에 저절로 마스크가 벗고 싶어진답니다. 태교하러 가기에도 좋은 장소 중 한곳이 아닐까 싶습니다.  3. 도 조천스위스마을​다음은 이국적인 느낌으로 가볼수 있는곳인데요. 조천 스위스마을입니다. 에서 느껴보는 스위스마을, 동행이라는 주제로 다양한 색감으로 이루어진 건축단지입니다. 지금은 숙박과 가게로 이루어져 있습니다. 스위스대표화가인 파울클레의 영감을 받아 색채를 입혔다고 합니다.​​​ ​마을을 걸어다니면서 구경할 수 있다는 장점이 있는데요. 천천히 걸으면서 전체를 둘러보는 시간은 1시간 정도 소요될듯 합니다.​​ ​저희는 여기서 식사를 했는데요. 식사하고 조금은 앉아서 쉴수 있는 공간이 펼쳐져 있어 괜찮았습니다.​​ ​마을의 앞쪽에는 포토존이라고 할 수 있는 동행나무가 한그루 서 있는데요. 그 위에 올라가 조천스위스마을 배경으로 기념촬영을 하는것도 잊지 말아야 한답니다.​​​ ​뭔가 나무 위에 올라가면 전체를 바라보며 구경하기 좋은 느낌입니다.​​ ​해외여행 못가는 요즘 이런 곳에서 잠시 이국적인 여행지 느낌으로 구경해보는것도 나쁘지 않을것 같아요.  4. 서귀다원​그 다음 도 가볼만한곳 서귀다원은 서귀포 높은곳에 위치한 녹차밭입니다. 한라산을 바라보며 드라이브하기 좋은곳에 위치한 차밭으로 규모가 크지 않지만, 녹차밭이 이어져 있고, 실내에는 다실과 함께 운영하고 있습니다. 굽이굽이 이어진 차밭을 따라 돌탑들도 간간히 보이며 조금의 마음의 여유를 느낄 수 있습니다.​​​ ​시내에서 조금만 떨어져 이동한다면 이렇게 한적한 곳이 있나 하는 생각이 들정도로 조용하더라고요. 더욱이 푸릇한 녹차를 보면서 눈이 시원해지는 느낌도 받을 수 있었습니다.​​​ ​그리고 안쪽으로 들어갔더니 겨울의 동백꽃이 아직 남아 있는걸 보고 탄성소리...ㅎㅎ 조금은 감성이 깊어졌답니다.​​ ​왠지 보물스러운 나만 알고 싶은 스팟이라고 할까요? 특별히 갖춰진 곳이 아니더라도 운전하다 잠시 들렀다가 한참을 둘러봤던 기억이 나네요.  5. 도 군산오름주소 :  서귀포시 안덕면 창천리 564주차 : 가능​그리고 도 오름중에서 가장 쉬운 오름이나 추천하고 싶은 오름이 있다면 저는 주저없이 군산오름이라고 말하고 싶습니다. 군산오름은 병풍처럼 둘러 쌓여있는 오름 중 한곳입니다. 기생화산채로는 도에서 최대규모입니다. 길이 포장되어 있어 쉽게 오를 수 있고, 걸어서 올라가더라도 30분 정도만 올라가면 됩니다.​​​ ​첫 오름 도전으로 주차장이 있는곳이 없을까 하고 검색하다 찾아낸 곳이었는데요. 일몰과 일출이 아름다운 곳입니다. 저희는 그 중 일몰을 만나러 갔는데요. 사람들도 많이 없어 더욱 좋았던 기억입니다.​​​ ​약간 윗쪽에 올라가면 바위로 이루어져서 이 부분만 짧게 주의하면 될듯 합니다.​​ ​아래를 내려다보면 도스러운 풍경을 만나볼 수 있는데요. 높은곳이다보니 모든 풍경이 깨끗히 잘 보이는걸 볼 수 있었어요.​​ ​지역주민분들도 많이 오시는곳이기 때문에 운동기구까지 설치되어 있다고 합니다. 부담없이 도 가볼만한곳으로 5곳  광치기해변  조천스위스마을 서귀다원 군산오름을 소개해았는데요. 가족들과 혹은 연인과 다녀오기 괜찮은들이니 꼭 방문해보시기 바랍니다.​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33특별자치도 시 봉개동 산64-5서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564조천스위스마을 113동특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #광치기해변 #광치기해변 # # #조천스위스마을 #도조천스위스마을 #서귀다원 #군산오름 #도쉬운오름 #2월도여행 
한 번은 가 보고 싶었던 곳 사려니 숲길​ 사려니 숲길 주차장은무료 입니다. 특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​​평일인데도 주차장은 빼곡합니다.입구쪽으로 갈까 하다가멀찌감치 주차를 하고 걸어 가기로 했어요.​ 한라산둘레길6구간()​사려니숲입구(비자림로1112번도로)⇔붉은오름입구(남조로1118도로)총거리 10.1 km​편백나무,삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이넓게 펼쳐져 있다.다양한 동물과 조류가 서식하고 있다.​청정한 공기를 마시며 이 숲길을걸으면 스트레스 해소에 좋고장과 심폐 기능이 향상된다고알려져 있어 많은 사람들이찾는 명소이다. 2009년 7월시가 기존의 관광 명소이외에 시 일대의 대표적인장소 31곳을 선정해 발표한 시 숨은 비경 31 중 하나이다.관광공사에서​ 에 들어 서는 순간부터 힐링이 되는 시간이였습니다.​쭉쭉뻗은 삼나무에서 뿜어져 나온 피톤치드에 온 몸을 맡기고 바람결에 나뭇잎이 서로 스치는소리와 간간히 들려오는 청아한 새소리에 귀기울여 걸어 봅니다. 이것이 바로 힐링이 아닐까요 ​ 지금 사려니 숲길에는 천남성이제일 많이 보이더라구요. ​ 데크길도 잘 조성되어 있어서 누구나 편하게 걸을 수 있는  이네요. ​ ​ ​ ​ 커다란 삼나무 사이로 보이는 하늘도 올려다 보구요. ​ ​ ​ ​ 딸과 아들 위치를 보고 있어요^^딸과 아들이랑 같이 걸으니 더할나위 없이 행복한 입니다.  사려니숲 무장애 나눔길 점자 안내판도 설치되어 있네요. ​ 걷는 것만으로도 힐링이 되는 .. ​ 에서 반가운 새우난초를 만났습니다.새우난초는 안면도에서 처음 만났고 도에서 또 만나니 반갑더라구요.  ​ ​ 새우난초가 군데군데 피어있어서 찾는 재미도 있었습니다. ​ ​ 숲길도 너무 좋고, 편한 길도좋아서 계속 걸어 보고 싶었지만,시간이 넉넉하지 않아서 아쉽더라구요. ​ 중간중간 안내 표시판도 잘 되어있구요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​딸래미 애착인형 ㅎㅎ ​ 길가에 피어있는 야생화 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ 안면도 새우난초를 만나러 가지 못해아쉬웠는데 도에 와서 실컷만나고 왔습니다. ​ ​ ​ ​ 에서 저도 점프~한 번 해 봤습니다..ㅎㅎㅎ몸이 무거워서 높이 뛰어 오르지는 못하구요.. ​힘없이 길가에 내려 앉은 나비도만났어요. ​ ​ ​ ​입구에 사무실과 화장실이 있는 건물입니다. ​ ​ 다음 기회가 온다면 10.1km를 걸어보고 싶은 곳 입니다.​에 조금 아쉬움은있지만 다음 계획된 장소로 이동을 합니다.​ ​​​​#여행 #가볼만한곳# #힐링 #걷기편한길​ 
​ 가볼만한곳비오는날 운치있는 코스​안녕하세요! 손탱입니다:)​​ 여행하면 가볼 만한 곳들이 정말 많은데요​서귀포 코스로는 선녀탕, 정방폭포, 쇠소깍,백약이 오름 등등이 있어요! 그중에서 한 번도 가보지못한 조천읍에 위치한 사려니 숲길에 가보기로 했어요!​계속 비가 오는 바람에 포기할까도 생각했었는데비가 와도 운치 있고 산책하기 좋다는 지인들의 말을 믿고 한번 가보기로 했지요!! ㅋㅋㅋ​​비 온다고 여행 망칠 순 없어!!! >_<​ ​처음 사려니 숲길로 네비를 찍고 갔는데근처에 다 왔을 때쯤 주변을 보니 한쪽에 차들이 주차되어 있더라고요​다들 이쪽의 주차를 하고 입구로걸어가는 것 같았어요! ㅋㅋㅋ​  ​가실 때 '한라산 둘레길 입구'로 검색해서가시는 것도 추천드려요!​ ​주차를 하고 입구 쪽으로 걸어가는데입구 앞쪽에는 오뎅, 핫도그, 커피 등등먹거리를 파는 곳도 보이더라고요!​비만 안 왔으면 하나 먹고 들어가는 건데...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  ​⏰ 매일 09:00 ~ 17:00​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​  ​사려니 숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나서귀포 남원읍 한남리의 사려니 오름까지어이지는 숲길이라고 해요!​​엄청 킨 코스가 있긴 하지만 이날은 비가 왔기 때문에저는 무장애 나눔 길이라는 곳으로 가기로 했어요​​사실 제 마음은 산책하면서 사진 왕창 찍고빠르게 나오자는 생각뿐..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(비 오는 게 제일 싫은 1인.. ㅋㅋㅋ)​ ​사려니 숲 무장애 나눔 길​'사려니'는 신성한 숲 혹은 실 따위를흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다 라는뜻으로 만들어진 이름이라고 해요​유네스코가 지정한  생물권 보전지역 내에위치하며 의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은청정 숲길로 유명해 트래킹을 좋아하는 여행자들에게 인기가 좋은 코스!!​​2020년  복권기금(산림청 녹색자금)으로 조성된 이 무장애 나눔 길은 교통 약자층을 배려한시설로 산림복지 불평등을 해소하여 장애인,비장애인이 함께 누리는 행복 담은 숲으로누구에게나 쉼표가 있는 숲이라고 합니다​​  ​​입구 앞에 쓰인 글들을 읽어보는데장애인들도 함께 이용할 수 있는 곳이라고 해서마음이 따듯해지는 기분이었어요!​또 '누구에게나 쉼표가 있는 숲'이라는이 말귀가 너무 좋았어요​ ​자, 이제 우산을 쓰고 숲길 안으로들어가 볼까요?!?! ㅋㅋㅋ​​..​​원래 우산도 없었는데 여기 오려고주변에 있는 편의점에 들려서 사 왔다는!!​​근데 다른 분들을 보니까 우비를 입고산책하시는 분들이 많이 계시더라고요​나도 우비로 사 올걸 그랬나...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  ​ ​길 따라 안으로 들어가 봤는데..​와.. 들어가자마자 감탄사가 절로 나오는 곳이었어요..!!!!!!​운치 있고 정말 아름다운 숲길​​피톤치드 가득한  은비가 와도 너무 아름다운 명소였어요!!​ ​걷다 보면 이렇게 코스를 선택할 수 있는팻말들도 보였고요, 저는 나눔 둘레길로 선택!​ ​ ​ ​수분 가득한 삼나무들이 너무 이뻤고​졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무,편백나무 등등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 펼쳐진 곳이라 맑은 공기를 마시며 힐링할 수 있는 곳인 것 같더라고요!​​그래서 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐기능이 향상된다고 알려진 곳이라 많은 사람들이 찾는 곳 중에 한 곳이라는  명소!!​ ​이렇게 이쁜 숲길에서 사진을 안 찍을 수 없겠죠?​​비가 와도 비 안 오는 척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍을 때 우산 내려두고 후다닥 가서포즈 취하고 다시 돌아와서 우산 쓰고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어떻게든 사진 찍겠다는 의지....^^​ ​사진 찍고 걸으면서 산책도 하고너무 좋았던 여행 코스!!!​그리고 사려니 숲길은 이렇게 깔끔하게 만들어진 데크길이 있어서 비가 와도 편하게 걸으면서산책할 수 있는 곳인 것 같더라고요! ㅎㅎ​ ​ 가볼만한곳 / 서귀포 여행 코스  (비가 와도 운치 있는 곳)​ ​  ​​빽빽하게 심어져 있는 삼나무 숲이웅장하고 이뻐 보였던 숲길!!​​마침 지나가는 사람들이 별로 없어서 사진도 찍어보고ㅋㅋㅋ​영화 속에 나올 법한 배경으로 사진도너무 이쁘게 나오더라고요!! >_<​ ​ ​ ​그리고 빗소리 들으면서 숲길을 걸으니까분위기 있고 너무 좋더라고요!​날씨 좋은 날에 오면 좋겠지만저는 개인적으로 비 오는 날이 더 좋을 것 같았어요​​빗방울이 우산으로 뚝뚝 떨어지는 소리숲속에서 울려 퍼지는 자연적인 소리​마음이 평온해지는 기분이었어요..!!!!​ ​ ​ ​ ​ ​길을 따라 걸으면서 모든 곳곳들이 이뻤고감성적인 분위기에 싱그러운 피톤치드 향까지 느낄 수 있는 곳이었어요!​ ​ ​비가 계속 내리는 바람에 안쪽까지들어가서 구경은 못했지만​짧은 코스로 걷고 왔는데도 힐링 되는 기분이더라고요​​물론 비가 오는 바람에 고데기로 한 제 머리는 다 풀리고옷도 다 젖고 엉망이었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​운치 있는 사려니 숲길에서 힐링하고 왔네요>_<​ 우산쓰고 찍은 사진.. 초점사라짐ㅋㅋㅋ​그리고 숲속 안에는 나무로 만든썬 베드까지 준비되어 있었는데요(비 와서 초점 사라짐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​여름철이나 가을철에 썬 베드에 누워피톤치드의 향을 느끼며 잠시 쉬다 가기에딱 좋은 곳인 것 같았어요!​​..​​다음에 부모님 모시고 도 여행 오면여기는 필수 코스로 탕탕탕!!!!​왠지 여기는 저보다저희 부모님 취향일 것 같은 곳>_<​ ​ ​청정한 공기를 마시며 스트레스도 풀고​웅장한 숲길에서 산책하면서비 오는 도 여행을 즐기고 왔네요! >_<​​  ​​도 가볼 만한 곳, 정말 강추!! 특히 비 오는 날 꼭 가보세요!!!​빗소리에 운치 있는 숲길을 볼 수 있어요​  ​​다 구경하고 동쪽으로 넘어가는 길은이렇게 험난했다고 한다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안개 장난 아님...^^ 후​​여행 중에 비가 와서 멘붕이였는데​이렇게 좋은 코스를 알아내서 기분 좋았던 날! >_<​​​  ​​​#여행 #도가볼만한곳 ##비오는 #삼나무 #사진찍기이쁜곳#산책코스 #여행코스 #사려니숲무장애나눔길 
 ​6월 도 가볼만한 곳, 청정 힐링지! 안돌오름 비밀의 숲 vs ​이번 #도여행 에서 아름다운 도의 자연을 많이 알게 된 계기였던 거 같다.#바다 만을 떠올리는 우물 안 개구리였다면, 오늘 전해드릴 2곳을 추천하는 바이다.​배짱이가 꼽은 #도가볼만한곳 으로 단연 돋보이는 청정한 힐링지!오랫동안 움츠림으로 인한 피폐된 정신 정화는 물론이오,  자연을 오롯이 느낄 수 있는 힐링지이기도 하다.​#6월도가볼만한곳 으로 기분 좋은 한 주 시작이 되길 바래요.​ 01. 안돌오름 비밀의 숲 / 편백나무 숲길 ​#안돌오름 으로 가는 길, 울퉁불퉁 비포장도로를 천천히 운전 중이다.당최 이 길이 맞는 건지는 아리송하다만, 간간이 오가는 차량이 있는 걸 보니 맞는듯 싶군.​어릴 적, 서양 OLD 영화에서 마차를 타고 달리는 길이 연상되는 길... 찰칵! 멋지다.​​  ​이미 멀리서부터 차량들이 줄지어 주차된 걸 보고 여기구나! 싶더군.안돌오름은 누구나 감탄과 함께 압도되는 촘촘한 #편백나무숲 에 자연스레 우러러보게 된다.​안돌오름은 예전에는 받지 않았다는 사유지라며 입장료 2천 원을 받는다.신용카드 결제가 안되고 현금으로만 지불해야 한다. 또한 계좌 안내가 있는 걸 보니 이체도 가능한가 보다.​​  ​ 안돌오름 편백나무 숲길에서 촬영 시에는 한 번에 사진으로 담기 힘드오니 #로우앵글 촬영을 해보세요.두둥! 숲 안으로 돌진! 배짱군! <요즘 새로 생긴 별명입니다. 하하하>​​  ​안돌오름 #편백나무숲길 안으로 들어서면, 어느샌가 사람들이 흩어지고 지저귀는 산새 소리가 들리고청정한 공기를 맡노라면 잠시 자연인이 된 거처럼 행복하다.​​  ​온몸을 휘감는 힐링 기운, 여긴 정말 오기 잘했다 싶을 만큼 만족스러운 곳이다.잠시 미로 찾기 하듯 여기저기 둘러보면서 괜찮은 포토존을 한 번 찾아봤다.​​  ​역시 로우 앵글로 촬영! 짧은 다리 배짱이도 길쭉하니 편백나무 숲과 어울린 하나가 된다오. 하하하좋은 기운 쏙쏙 빨아들이고 갈 테다! ​​  ​그리고 입장료를 받던 아저씨께서 파란 쓰레기통 쪽을 지나가면 #비밀의숲 이 있다고 알려주셨다.편백나무 숲길을 잠시 헤매면 밝은 세상으로 나가는 길에 파란 쓰레기통이 보인다.​​  ​고르지 않는 잔디지만, 선선할 때 간다면 돗자리 깔아두고 잠시 쉬고 싶구먼.​​  ​그리고 또다시 어두운 숲길 안으로 다시 들어간다. 이곳이 비밀의 숲이 시작되는 곳인가.​​  ​오~ 이곳은 은은한 기운이 감돌 때 촬영하면 멋진 사진이 나올 거 같다. 맑은 날도 좋지만 안개가 자욱할 때면 신비로움까지 있을 듯하다.​​  ​그리고 좀 더 가면, 또 다른 세상을 만난 것만 같은 광경이 펼쳐진다. 오래도록 보고픈 그림과도 같은 풍경이다.​​  ​ 안돌오름, 이미 인기 있죠. 저처럼 처음 알게 되는 분들도 많으실 거예요.좋은 기운 얻고 갈 수 있는 도 가볼 만한 곳으로 추천하고 싶습니다.​​최저가 항공권 찾기 ▶​​ 02.  ​안돌오름에 이어 며칠 뒤 비슷한 듯하지만, 또 다른 # 을 찾았다.입구는 저 멀리 있는데, 주차된 차량은 어마하다. 안돌오름보다 훨씬 많은 이들이 찾는 편이다.​​  ​사려니 숲길 입구에는 토스트, 티, 아이스크림 등 판매가 되고 있다. 사려니 숲길은 입장료가 없더군요.​​  ​여러분도 아시겠지만, 예전과 같은 #국내여행 은 아닙니다.아래 전하는 여행 경로별 안전여행 가이드를 참고하셔서 조심하고 안전 여행을 즐기세요.​안전한  여행을 위한 팁 보기 ▶​#여행 하면서 마스크 착용 안 하는 경우를 많이 봤어요. 제발! 꼭 착용하시기 바랍니다.대신, 주변에 아무도 없고 일정 이상 간격으로 멀리 떨어진 경우라면 잠시 마스크를 내려도 무방하리라 봅니다.​​  ​사려니 숲길은 #사려니오름 까지 가는 숲길이라 그리 불린단다.2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전지역이자 시 숨은 비경 31 중 하나이기도 하다.당시 오랜 시간 보낼 수 있는 게 아니라서 사려니 숲길을 짧게나마 걸어보기로 한다.​​  ​입구로 들어서면 왼편에는 이렇게 쉬고 있는 관광객들의 모습이 보인다.​​  ​전하려는 사려니 숲길은 안내센터 왼편 길을 따라가면 된다.​​  ​얼핏 안돌오름과 비슷하지만 사려니 숲길은 스케일이 훨씬 크고, 삼나무로 우거진 숲을 만나게 된다.​​  ​주변에 사람들이 없어서 마스크를 잠시 내리고 청정한 공기를 맘껏 흡입 중! 신난 배짱군! 또 누리러 간다.​​  ​이곳은 웨딩 촬영지로 유명한가 봐요. 여러 신혼부부들의 모습을 볼 수 있다.​​  ​영상으로 다 전하지는 못하겠지만, 사려니 숲길 모습을 잠시 보시죠. ​​  ​이곳 또한 산새 소리가 들리고 나만의 비밀 장소였으면 하는 곳에 잠시 걸 터 앉아서 명상 타임을 갖는다. ​​  ​한줄기의 빛을 만난 듯한 장소를 찾는 것도 재밌는 일... 사람이 참 없는 거 같죠? 저 멀리 군데군데 다들 사진 삼매경에 빠져 있어요. 하하하​​  ​어쩌다 볼 일 보는 거 같은 포즈 같군. ^^나중에  여행하면 그땐 사려니오름으로 가는 숲길을 제대로 걸어보고 싶다.​ 03. 최저가 항공권 예약 팁 ​▲ #항공권예약 은 #스카이스캐너 에서 조회하고 예약을 진행했다.#항공권 조회할 때, 가는 날 출발시간과 오는 날 출발시간을 지정하면 본인에게 맞는 스케줄로 최저가 항공권을 예약할 수 있겠다. ​​  ​▲ 원하는 스케줄, 항공요금을 확인하고 예약 가능한 사이트로 이동하게 된다.꼭 알아둘 점은 일부 위탁 수하물이 포함되지 않는 요금이니 꼭 확인하고 추가 수하물 결제 진행하세요.제 경우, 스카이스캐너 조회를 통해서 항공으로 왕복 수하물 15kg 추가해서 49,800원에 예약했다.​최저가 항공권 찾기 ▶​​ 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 입구특별자치도 시 봉개동 특별자치도 시 봉개동 산64-5  ​배짱이의 2020 도 여행스토리 전체 보기 ▶​​  ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​  ​스카이스캐너에서 원고료를 지원받아 본인의 실제 경비로 떠난 여행을 솔직하게 작성되었습니다.​  ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​    ​ 
여행지에서 비오는 것 만큼 슬픈 일이 없죠,, 흑 하지만 도 비올때 가볼만한곳 여러군데가 있어서 여행 중 하루정도는 비가 온다면 쉬엄쉬엄 여유로운 여행 하는 것도 좋은 것 같아요 ☻ ​도 비올때  가보았습니다! ​​  비자림로 봉개동 구간에서 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길로, 총 길이 15km에 달하는 숲길이라고 해요! ​​​​  사실 도  찍고 찾아간건 아니였고, 처음엔 산굼부리 가려고 했는데 비가 그칠 기미가 안보여서 숙소 찍고 가는 도중에 차가 많아서 봤더니 이더라구요! 도 비올때 가볼만한곳으로 이미 유명해서 그런지 비가 내렸음에도 차가 꽤 많았어요 ㅎㅎ ​​​  옷 버릴 생각하고 숲길 걸으면서 깨끗한 공기 마시러 간건데 우비를 판매하더라고요! 아마 한개에 4,000원이였던 것 같은데 우산 들기 번거로우니 우비 하나 사입고 유유자적 걷는 것을 추천합니다 (미리 준비해가면 더 좋겠죠? 헤헤) ​​​    지도를 쭉 봤는데 숲길이 진짜 길더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 입구에서만 깔짝거리다가 나왔답니다 ,, (^^) ​​​  사려니는 ‘신성한 곳’이라는 뜻 ! 해발 550m에 위치한 은 천연림과 인공조림이 다양하게 서식하고 있어 에코힐링을 체험할 수 있는 최적의 힐링 숲이라고 합니다   ​​  유명 관광지라 그런지 입구쪽에 푸드트럭이 많는데요 숲길 안에는 음식물 반입 금지이고 쓰레기는 되가져가기 약속 !!! ​​   한라산둘레길   ! 숲길센터라는 건물(?)도 있더라구요 은 무료입장이라 따로 표 구매할 일은 없었어요 ☺︎ ​​​   꺄앙 - ♥ 마음을 비우고 왔더니 정말 말그대로 힐링 !!! 워낙 숲길이 커서 그런지 비가와서 그런지는 모르겠지만 사람도 북적거리지 않고 좋더라구요 ! 드문드문 한 팀씩 마주치는 정도? ​​​  헤헤 넘나 신나버린 것 운동화보다는 젖어도 되는 샌들이나 슬리퍼로 갈아신고 가는 것을 추천해요 숲길이 평지라 운동화 꼭 안신어도 되고, 땅이 흙길이여서 신발이 금방 더러워지더라구용 ㅠㅠ ​​​   은 차량 통행 금지이고 애완동물도 금지, 17시 이후에는 입산통제라고 합니다 ! ​​​   숲길이다보니 야생동물도 많이 출몰(?)하나봐요 화장실에는 야생동물이 들어올 수 있으니 문 닫으라고 쓰여있던데 멧돼지 조심하라는 문구는 약간 무섭네요 ,, 호돌돌 ​​​  피톤치드 킁킁 - 삼나무 숲을 여유롭게 걸어봅니당 흙길 걷는 소리 + 빗소리 + 자연 냄새의 삼박자 ♥ ​​​   사람이 아예 없는건 아니구요 제가 없는 쪽으로 찍어서그렇지 한 팀 지나가면 한 팀 마주치는 정도? ㅋㅋㅋ ​​​  꽤 들어왔다고 생각했는데 완전 초입 길이였어요 미로숲길까지 420m 남았다는 팻말 ,, 그리고 공사 안내문이 많더라구요! 이곳저곳 정비를 하고있나봅니다 ​​​  아예 젖을생각으로 츄리닝에 운동화 신고 걷는 분들도 있었고, 우비 입으신 분들도 많았어요 !  비올때 가볼만한곳 찾으신다면 하루 일정을 로 잡는 것도 나쁘지 않을 것 같네요 (ง •̀_•́)ง 15km나 되는 거리이니, 천천히 걸으면서 힐링하기 ​​​​  중간중간 사이로 들어가서 사진찍으시는 분들두 많았어요 ! 곳곳이 푸릇푸릇해서 어디서 찍어도 이쁨 ෆ ​​​  곳곳에 현위치 표시되어있어서 동선 확인하기 좋구요 다양한 식물 길에도 팻말이 꽂혀있어서 좋았어용 ​​​   이 구간은 산수국길 ! 수국 꽃이 피어있을 때 갔으면 더더욱 이뻤을 것 같은데 아쉽 ㅠㅠㅠ 지금 가면 한창 이쁘려나요 ㅎㅎㅎ ​​​​  처음에 산수국인거 모르고 잎이 깻잎같다고 생각하고 지나갔답니다 ​​​   우수수 떨어진 꽃잎들 ㅎㅎㅎ 비가 와서 녹음이 더 짙어진  흙냄새, 나무냄새 맡으니 정말 힐링 제대로였던 도 비올때 가볼만한곳 ! ​​​​  떨어진 꽃잎 하나 주워봤는데 마치 벚꽃같이 생겼쥬? ㅎㅎㅎ 도 비올때 박물관, 미술관 같은 실내 활동도 좋겠지만 비올때만 느낄 수 있는 만의 매력 ! 추천합니당 ☺︎ ​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1  # #도여행 #여행 #도가볼만한곳 ​ 
​​​#도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 무장애나눔길​​​두 아이와 9박10일  여행2022. 01.09 ~ 18​​​​공항에서 서귀포 쪽으로 넘어가거나 반대로 이동하면서 산 중턱에 차가 많이 세워져 있는 곳들을 종종 봤어요.차들이 세워져 있는 곳에는 둘레길이나 숲길 등이 있더라고요.이번  여행을 준비하면서 알아보다 보니  코스 중에 유모차로도 갈 수 있는 길이 있더라고요.그래서 아이들과 가볍게 산책해 봤어요.일정이 공항에서 서귀포 켄싱턴으로 이동하는 일정이라 가는 길에 들릴 수 있었어요.​​​ ​​하... 검색으로 주소를 찾아서 갔는데...생각하던 길과는 다르게 자꾸 산속으로 들어가더라고요.그런데 또 중간중간 차가 있어요.그래서 맞나? 아닌가? 싶은 생각이 들긴 했지만 계속 갔거든요.그랬더니 결국 막다른 길...차 끌고 산속 깊이 들어왔어요.하하하하​​ ​​그런데 막다른 길 옆으로 요렇게 이쁜 길이 나있길래 잠깐 내렸어요.아무도 없는 곳이라 마스크 벗고 피톤치드 맘껏 마셨어요.​​ ​​길 잘못 들어 멋진 풍경 본다며 이것도 추억이라며 신나게 사진 찍었어요.​​  ​​다시 검색해서 제대로 길 찾기 완료.​위치는' 붉은 오름'이라고 네비에 다시 검색하고 갔어요.#붉은오름​​ ​​주차하고 입구 쪽으로 가다 보면 푸드트럭도 있어요.어묵 핫도그 등등 팔아요.​​ ​​저와 아이들만 다니면 길에서 이렇게 먹는 거 잘 안 하는데 친정엄마와 함께 오면 아이들에게 자꾸 먹여요.애들은 또 엄청 좋아해요.소떡소떡에 어묵에 핫도그까지 먹고 출발~~​​ ​​##산책로​​ ​​지도상 초록색으로 표시된 길이 탐방 가능한 구간인데, 탐방할 수 있는 사려니 숲길이 꽤 긴 편인 것 같아요.전체 길이가 약 10km 이더라고요.​​ ​​저희는 사려니 숲길을 다 걸어보려고 온 건 아니었고 일부 구간만 산책해 보려고 왔어요.샤려니숲길 입구 쪽으로 교통약자들도 편리하고 안전하게 산림복지 혜택을 누릴 수 있게 조성된 #무장애나눔길 이 있어요.저희의 목적지는 바로 여기였답니다.유모차 끌고도 어려움 없이 산책이 가능한 코스.​​ ​​한라산 둘레길 숲길 센터 앞쪽으로 난 길로 가면 무장애길이 아닌 10여 km의 로 가는 길이랍니다.별도 입장료는 없어요.​​ ​​쭉 뻗은 삼나무가 서있는 이곳이 입구.입구에서부터 데크길이 참 잘 조성되어 있어요.​음식물 반입 금지애완동물 출입 금지​요즘은 애완동물과 함께 여행하는 분들도 많던데 이곳은 애완동물 출입이 금지되어 있어요.​​ ​​데크길 따라 천천히 걸어요.​​ ​​자꾸 안아달라는 꿈꾸미양 때문에 유모차는 필수거든요.이날도 처음엔 그냥 산책해 보려 했는데 역시나 안아달라고 해서 유모차를 꺼내왔어요.중간에 전혀 걸림없이 편안하게 유모차를 끌 수 있어요.​​ ​​코스가 나뉘어 있긴 하지만 모든 길이 결국엔 연결되어 있기에 다 둘러보아도 좋아요.둘러보는 시간도 그리 길지 않고요.사진도 찍고 천천히 다 둘러보아도 30분이 채 안걸리는것 같았어요.​​​  ​​쭉쭉 뻗은 삼나무들.한 프레임에 담기 어려울 정도로 높이높이 뻗어있어요.​​ ​​중간중간 나무 옆에 돌탑들이 쌓여있더라고요.누군가 소원을 빌며 쌓은 탑이겠죠??아슬아슬 무너질것 같은데도 무너지지 않고 잘 서있는 신기한 탑들도 많았어요.​​ ​​나뭇가지와 돌로 이렇게도 만들어져 있어요.뉘신지 솜씨가 참 좋으시네요 !!​​ ​​공주님병에 걸린 올해 5살이 된 꿈꾸미양.사진 찍어달라고 하더니 요로코롬 포즈를 취하네요.이런건 어디서 배운거양~?!?!ㅎㅎ​​  ​​다함께 찰칵~~​​ ​​나무가 얼마나 두꺼운지 꿈꾸미군이랑 함께 안아보기도 하고요~~요 나무 밑둥에는 알록달록한 실로 감싼 나뭇가지 같은 것들이 달려있더라고요.​​ ​​다른 가족분들이 요렇게 사진찍길래 우리도 한장 찰칵~~늘 사진에 진심인 우리~웃기는 조합이지만 내 최고의 여행메이트들 !!​​​▶총평◀멀리서 일부러 찾아갈 정도의 관광지는 아니지만 지나가는 길에 조금 돌아가는 길이라면 한번쯤 들려보면 좋을만한곳.​미로숲길을 따라 열린무대쪽으로 가면 또 예쁘게 조성된 곳이 있어요.저희는 몰라서 그쪽까지 못가서 살짝 아쉽네요.​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 ​ 
안녕하세요. 긍정과 긍정입니다. 오늘은 작년 도 여행으로 다녀온 곳 중에 배경도 이쁘고 맛있는 디저트 마카롱도 파는 곳이라 도 갈만한 곳으로 추천드리는 곳입니다. ​추천드리는 곳은  돌카롱 입니다. 위치는 도 사려니 숲길에 위치해 있습니다.​아래 위치에서 보시면 아시겠지만 주위에 숲으로 둘러 싸여져 있는 곳입니다. 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2  가볼 만한 곳저희는 숙소로 도 아래쪽인 표선면 쪽에 숙소가 있어서 공항에서 아래쪽으로 이동하면서 들른 곳입니다. 중간에 이동하면서 아이들 배도 고프고 간단히 디저트로 먹을 수 있는 곳입니다.  사려니 숲길 쪽에 있는 곳으로 한라산 둘레길에 있는 곳입니다. 마카롱이라는 말을 도 특색의 하나인 돌을 브랜드 해서 돌카롱이라는 이름으로 브랜드를 만들었습니다.  건물 외관에는 돌카롱이라고 감각적으로 브랜드가 새겨져 있습니다. 제도 돌카롱 같은 경우 손님이 많아서 인지 주문하는 입구와 출구가 다르게 되어 있습니다.   돌카롱 메뉴 돌카롱 메뉴입니다.돌카롱 5개에 15,000원입니다. 돌카롱 하나에 3,000원입니다.유채꽃카롱 5개로 망고 2개, 한라봉 2개, 바닐라 1개로 구성되고이호테우카롱 같은 경우 딸기 2개, 바닐라 2개, 망고 1개 수국카롱은 바닐라 2개, 블루배리2개, 딸기 1개억새카롱 초코 2개, 티라미슈 2개, 바닐라 1개 ​각 메뉴별 5개 세트 15,000원입니다. 그리고 이동하면서 마카롱 내부에 크림들이 녹지 않게 하기 위해서 아이스 포장을 위해서는 1,000원 인가 추가가 되는데 개인적으로 약간 기분이 좋지는 않았습니다. ​약간 전체적으로 상술과 직원들의 표정이 밝거나 친절하지는 않습니다. 굉장히 건조하고 무의하게 기계적입니다. 제가 갔을 때에는 손님이 많지도 않고 저 혼자였는데 이미 많이 알려진 곳이라 그런지 딱히 구매를 하면서 기분이 좋지는 않은 곳이었어요.   매장 내부에는 특별한 것 없이 주문하는 곳에 네온으로 카피들이 많이 쓰여있습니다.  주문을 하면 반대쪽으로 나가거나 따로 드실 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.제가 갔을 때에는 손님이 없어서 드시는 공간에 따로 손님들이 존재해 있지는 않았습니다. 저는 돌카롱 2세트를 구매했습니다. 별도로 아이스 포장을 하지 않았고 2세트 30,000원에 구매했습니다. 쇼핑백 자체도 돌카롱 쇼핑백이 감각적이 도 특색과 돌카롱의 브랜드를 잘 표현한 것 같습니다. 제가 위에서 말씀드린 것처럼 돌카롱 자체의 서비스적 측면에서는 만족스럽지는 않지만 도 갈만한 곳으로 추천드리는 이유는 주의에 해바라기 밭이 너무나 이쁘게 펼쳐져 있어서 추천드립니다. ​굳이 제도 돌카롱을 사드시지 않아도 한 번쯤 들르셔서 인생 샷 하나 건지실 수 있는 곳입니다. 아래 보이시는 것처럼 해바라기가 너무나 이쁘게 펼쳐져 있어서 아이들 혹은 연인들과 사진을 찍게 되시면 정말 인생 샷 건지실 수 있는 곳입니다. 돌카롱 쇼핑백과 같이 해바라기 꽃들과 같이 찍어봤습니다.  저는 기본 유채꽃카롱 세트 2개를 구매했습니다.  돌카롱은 패키지도 굉장히 감각적으로 되어있습니다. 전체적으로 일러스트가 유채밭 배경으로 되어있습니다.  돌카롱은 중간 크림만 다르게 되어있습니다. 마카롱 특유의 빵(?)이 아주 쫀득쫀득합니다. 그리고 크림 자체가 아주 두껍게 되어있습니다.크기는 일반적인 마카롱 크기입니다.   돌카롱 맛은 아주 쫀득쫀득하고 기분이 우울할 때 드시면 당이 올라가 금방 기분이 좋아질 수 있는 맛입니다.   제가 오늘 포스팅하는  돌카롱은 도에 방문하셨을 때 돌카롱의 맛이 아주 특출하거나 하지는 않습니다. 하지만 주의에 자연적 환경이 너무 이뻐서 추천드립니다. ​굳이 돌카롱을 사드시지 않더라고 주의에 환경이 좋은 곳이라 가족들과 도에 방문하셨을 때 한 번쯤 들르시면 좋은 곳이라고 생각되고 기분 좋게 돌카롱도 하나씩 드시면 좋을 것 같아요.​한 가지 제가 직접 제 돈으로 구매하고 했을 때 느낀 점은 도라는 우리나라의 대표의 관광지를 방문했을 때 서로 좋은 감정을 느낄 수 있는 곳이 됐으면 하는 곳이 됐으면 합니다. ​이상 도 갈만한 곳으로 추천드린  돌카롱 리뷰를 마칩니다. 
라프 짚라인을 타고 점심을 먹고 난 뒤 오후 2시 스카이워터쇼를 가기 전 시간이 주변 근거리에 있는 을 방문하였다. 스카이워터쇼 공연장 위치와 멀지 않아 시간이 남는다면 들러보기에 좋은 장소이다. 우리는 시간이 많지 않아 짧으면서도 걷기 좋은 길로 아래 숲길로 선택하였다. ​★ 전화 : 064-900-8800★ 주소 :  서귀포시 표선면 가시리 158-4★ 영업시간 : 09:00 - 17:00★ 요금 : 무료★ 주차 : 가능 은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 맑은 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있다고 한다. 많은 사람들과 차들이 주차되어 있는 것이 보였다.  사려니는 '신성한 곳'이라는 뜻. 은 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름에서 물찻오름을 거쳐 시 조천읍 교래리 비자림로까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말한다고 한다.  입구에서 오른쪽으로 난 길이 사려니숲 무장애나눔길이다. 입구 팻말에서처럼 장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 교통 약자층이 편리하고 안전하게 걸을 수 있도록 조성한 길이다. 총 길이 1.3km로 그리 멀지 않은 길이다.  사이사이로 보도데크를 모두 깔아놓아 걷기 너무나 편하도록 되어 있다. 누구나 편하게 걸을 수 있도록 잘 만들어져 있어 산책하기 너무나 좋은 코스이다. 이쪽 방향으로만 돈다면 약 15분 내외면 한 바퀴 돌 수 있는 구간이다. 뱀이 나타나도 걱정이 없을 듯한 데크이다. 나무 사이 숲길을 걸으니 시원하기도 하고 공기 또한 너무 맑아서 이런 곳에선 마스크를 벗을수 밖에 없다. 답답했던 코와 가슴이 뚫리는 느낌이다. 돌만 보이면 쌓기 좋아하는 우리나라 사람들... 이런 거 보이면 꼭 하나씩 더 쌓아놓고 가고 싶어진다. 커다란 나무 숲속에 보이는 사람들이 개미처럼 작아 보인다. 역시 자연 속에 인간은 너무나 작고 미약한 존재이다. 산나물로 먹을 수 있는 것인가 싶어 찾아보았는데 어라? 산딸기란다. 산딸기나무라고 보니 그런듯하기도 하다. 산딸기 나무입구에서 오른쪽으로 들어온 숲길이 약 10분이면 빠져나와져서 아쉬워 왼쪽으로 난 미로 숲길로 들어섰다. 미로 숲길이지만 미로 같지는 않은 좋은 숲길이다. 걷기 너무 좋은 공간 걸으면서 힐링이 되는 장소이다. 사는 집 주변에 이런 공간이 있다면 얼마나 좋을까 매일 산책하러 나오고 싶은 매력적인 장소이다. '시 숨은 비경 31' 중 하나이니만큼 천천히 걸으며 둘러보기에 너무 좋은 장소 <>이다. 우린 다음 스카이워터쇼 관람 일정이 있어 여기까지 보고 나왔으나 시간 여유가 있다면 풀코스로 다 걸어보아도 좋을 장소이다. 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 투어패스로 가볼 만한 곳라프 - 스릴만점 짚라인 체험​ 오드씽카페 - 대저택의 느낌있는 수영장과 광활한 자연을 품은 핫플레이스​메이즈랜드 - 미로 정원과 산책하기 좋은  가볼만한 곳​레이저서바이벌M - 박진감 넘치는 새로운 경험​명월국민학교 - 옛기억속으로​성산스튜디오 드루쿰다in성산 - 음료도 받고 사진 찍기 좋은 핫플레이스​목장카페드루쿰다 카트 - 넓은 초원뷰와 함께 즐길 수 있는 카트장​스카이워터쇼 - 지금까지 이런 서커스는 없었다 다이빙과 함께 시원한 서커스 
해외에 온듯한멋진 뷰 코시롱에서 맛난 저녁을 먹고​( 도 여행기 1탄 ⬇️ 아래 링크 클릭) < 도 > 도 애월 흑돼지 맛집 - 코시롱. 이게 진정한 뷰맛집이지애월 카페 봄날과 애월 한담해안산책로를 걷고,( 아래 링크 )​​여행 오기 전 미리 네이버 예약으로 예약...m.blog.naver.com ​첫번째 숙소인 마레보 리조트에 도착했어요​ ​ ​생각보다 나름 규모가 있고​특히 검색했을 때 가성비 좋은 숙소중에서수영장이 커서 인기있는 곳인 것 같았는데,​ ​실제로 수영장이 꽤 넓고 큰 편이었어요~!​  ​저희는 쓰지 않았지만 체크인 할 때이렇게 수영장 이용권이 포함되어 있네요​ ​부모님방 1개, 동생과 제 방1개그렇게 2개 룸을 빌렸는데,​침대 크기가 한 방에서 4명 같이 자도 됐을 법한 크기의 침대여서 잘 때 넘 편했어요ㅎㅎ​ ​마레보 리조트는 이렇게취사도 가능한 가족형 리조트에요​저희는 수박 잘 잘라먹었네요😆​ ​1층에 편의점도 있어서​ ​동생과 추억의 구슬 아이스크림을 먹으며 TV보는데 어릴 때가 생각나고행복했어요~ㅎㅎ🥰( 구슬 아이스크림은 역시 바나나스플릿!! )​  ​침대 자리가 편해서 금방잠에 골아떯어져 푹~자고 개운하게 일어난 아침​ ​가족 모두 맛나게 먹은 아침에 딱인고기국수집인 애월바당국수 강추합니다~😋​ < 도 > 도 고기국수 맛집 - 애월바당국수마레보 리조트에서 푹~ 자고 일어난 도 여행 이튿날​​소소네 가족들은 여행가면 신나가지고누가 시키...m.blog.naver.com  맛난 고기국수로 배를 든든~하게 채우고엄마가 예전에 친구분들과 가보셨는데참 좋다고 하셔서 이번엔 가족들과 함께 가는​ ​ 에코랜드​ ​입장료는 기본은 성인 14,000원인데네이버 예약이나 티몬 같은 할인되는데서는 12,200원이고​저는 도 가기 전날 와그에서 미리 예약해서 좀 더 싸게 갔어요~​ ​에코랜드는 인상적이었던게 그냥 걷는게 아니라북유럽 에서 탔던 기차 같은 기차를 타고중간 중간에 정차하면서 에코랜드를 한 바퀴 쭉~ 돌 수 있더라고요!​  ​ ​기차를 타고 숲 안을 지나서​ ​첫번째로 내린 피크닉 가든은 분수가 있은 호수를 따라 데크로를 걸을 수가 있어요~​ ​이 날 날씨가 더웠는데에코랜드 중간중간에 저렇게 더위를식히라고 큰 얼음이 있는데 진~짜 차가워요!ㅎㅎ​ ​전망대에 올라와서 본 에코랜드의 두번째 역인 레이크사이드역​ ​엄마가 예전에 오셨을 때는 이곳에서 보면꽃들이 만발했있었대요~​그런데 여름이라 잔디만 있다고 엄마가 아쉬워하셨지만, 저는 여름만의 이 푸르름이 좋아요~!​ ​여기는 이니**리 코팩으로 익숙해진 화산송이 길이에요ㅎㅎ​ ​원적외선과 음이온이 팡팡~!​ ​다음역엔 화산송이 맨발체험장도 있어요~​ ​기차를 타고 다음역으로 슝슝~기차 타고 밖 풍경 보는 재미가 쏠쏠해요😄​ ​이곳은 아이들이 좋아할만하게꾸며져있어서​ ​저흰 바로 곶자왈 숲길로 왔어요​ ​더워서 시원~한 쮸쮸바탐나쮸 사먹었는데, 생각보다 끈적거리지 않고 시원하고 깔끔한 맛에 반해버렸어요!!​ ​탐나쮸를 쯉쯉 거리며 곶자왈 숲을 걷습니다​ ​ ​도의 숲은 평소에 보던 숲과 달리초목 종류가 달라서 정글같고,​ ​마치 아마존이나 아바타 영화 촬영장 같은신비함을 느낄 수 있어요~!​ ​쪼로록 사진 한 방 찰칵📸남겨주시고~​ ​마지막 정류장을 감상합니다​ ​이 길을 따라 내려가다보니​ ​이런 카페가 있어서 쉬고 있는데뒤에서 보니 앞 화단과 함께의자 색감이 넘 예쁜거에요~!​ ​사진 좋아하는 제가 또 이 순간 놓칠 수 없죠!“모두들 뒤로 돌아보세요~!” 하고 찰칵찰칵 시작!ㅎㅎㅎ​ ​이번엔 가운데 제가 들어가고동생이 찰칵찰칵📸​ ​엄마와 함께👩‍❤️‍💋‍👩 ​선글라스 올리고 끼부리는 단독샷😆​ ​이 뷰도 예쁘지 않나요~?​ ​바람이 샥 불며 의 시원~함을느껴 봅니다😌​ ​여기는 앉아서 족욕도 할 수 있어요~에코랜드에서 예쁜 사진들 찍고다음 행선지로 고고~!​   ​다음은 도 최고령목인 800년 이상된 비자나무를 보러 ​ 천년의 숲 비자림으로 갑니다​  ​ ​비자림은 피톤치드 뿜뿜한 큰 수풀 속을 걸어다니는 것만으로도​ ​마음이 편안해지고 행복해졌어요☺️역시 자연이 최고입니당​  ​ ​바로 이 나무가 800년 이상 된 최고령 비자나무 입니다~!​한 뿌리에서 뻗어나온 가지들 하나하나도한 그루의 나무 같아요!​ ​비자나무 앞에 딱 벤치가 있길래단체 사진 찰칵!​제가 열심히 삼각대 들고다니고 설치하고구도 잡고 하니, 사진 열심히 찍어주는 딸 있어서 좋다고 만족한 가족들ㅎㅎ 뿌듯!!​ ​이곳은 숙소 가는 길에 잠깐 들린 입니다( 저희는 잠깐만 볼거라붉은오름 입구 쪽 주차장에서 들어갔어요짧게 보실 분들은 참고하세요~)​ ​신혼 부부들이 애정하는 장소인데여기서 신혼 부부가 사진 찍길래저희도 한 번 따라해봄ㅎㅎ😆​이렇게 도의 수목원을 맘껏 즐기고두번째 숙소로 Go go~!​​ 마레보리조트특별자치도 시 애월읍 고내리 41 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​가족들과 함께해 더욱 즐거운도 여행기 3탄 기대해주세요~!😘  순수 자비로 구입한 후기입니다
​지난 추석때 가족여행으로 다녀온 도...학원 업무로 바빠설랑 남은 후기를 못올렸는데오늘에서야 추가 후기 하나 더 올려봅니다 ㅎㅎ​가족여행 6번째 이야기...​ ​도 가시면  꼭 한번 가보시길요!입장료 무료고 산책하기에 정말 좋은 코스네요여유만 좀 더 있었으면 좀 더 걸어 다녔을텐데아쉬움이 조금 남기도 했답니다...​  입구​도  입구 모습추석이라 그런지 입구쪽 차량들로 가득주차가 어려워서 길가에다가 다들 주차하네요렌트했던 전기차 소울ev갓길에다가 주차하고 걸어들어가 봤답니다.​여기 오실려면 붉은오름 자연휴향림쪽네비찍고 오시면 된답니다~​  ​이도 가볼만한곳 핫플레이스는 맞는듯 싶어요...사람들 인산인해였어요!~​은 10km나 되는 긴 트래킹코스인데요.아이들 때문에 많이 못걷고붉은오름이 있는쪽에서 1km정도 걸어봤어요.​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 도가족여행 가볼만한곳 추천트래킹코스  입구 모습 ​ 입구 모습딱 들어갔는데 우와...감탄사가삼나무 편백나무들이 쭉쭉 뻗어서 정말 장관이네요​특히 가족단위로 산책 많이 오시는데걸으면서 힐링하기에 넘 좋네요!!​ ​아버님께서 넘 좋다고 사진 한번찍어달라고하시어 독사진 한컷 먼저 찍어드렸네요.근데 스마일 안하셔서 모자익처리..ㅎㅎ​아이들은 그닥 좋은지 모르나봐요..사진 안찍겠다고 도망다니기만....ㅎㅎ나이가 들수록 이런 장소가 힐링도 되고너무 좋아지네요~​  의 가족사진 추석 2021​추석때라 관광객들 어마무시 많았는데  안쪽으로 들어가니 그나마여유가 있더라구요...​사람들 없는 틈에 가족여행 기념 사진도 재빨리 남겨 봤답니다.​  ​정말 오래된 숲인듯나무가 이렇게까지 자라려면 얼마나 걸릴까요?나무 높이는 얼마나 높은지...걷기만 해도 힐링이 되더군요~​​ 의 뚯은?​의 숨은 비경 31 곳 중 하나! 의 뚯은?​사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻이라고 해요..​  ​여기 은 기본 삼나무가 많은데요 그밖에도 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 나무가 서식하고 있어요 은 본래 숲의 모습이 많이 훼손되지 않아 트래킹을 좋아하는 여행자들이 즐겨 찾는곳이기도 하지요.지난 2002년 유네스코가  생물권 보전지역으로 지정하기도 했구요..​  삼나무 목걸이 ​누군가 만들어 묶어놓고 간 목걸이넘 이뻐서 한컷 찍어봤네요...​이끼가 나무에 이렇게 있는걸 보니 세월의흔적을 느낄수가 있었어요.​ 사려니숲 무장애 나눔길 안내판​사려니숲 무장애 나눔길 안내판총길이 1.3 KM 시각장애인들을 위해점자 안내도 있었어요...​ 삼나무 잎  도​요런 삼나무 나무잎들이 나무 아래에 많이떨어져 있었는데 아마도 추석 바로전에태풍때문에 그런듯 싶었어요...​ ​여기 찾아온 사람들이 돌탑을 쌓아두고간건데 엄청 많네요...돌탑이 모두 현무암이라좀 특이한 느낌이었네요.​  ​사려니 미로숲길로 들어가 봤어요아참 깜박했었는데 여기는 애견출입이 안되네요그래서 울 댕댕이님은 차안에 있어야만 했어요​도 다니다보니 애견 데리고 다니기가만만치 않네요..뭉치도 힘들고 가족들도힘들어해서 다음에는 안데려오는걸로~​ 아마도 삼나무 열매​바닥에 떨어져 있길래 한컷...아마도 삼나무 열매인듯 싶었어요~​ 사려니숲 공식 포토존 ​중간에 사려니숲 공식 포토존이 있어요지긋하신 시니어 단체분들 멋지게사진 찍으시길래 저희 가족도 찍으려고여기서 잠시 대기했네요..​ ​우리 아이들과 아버님 형님 이렇게가족사진 남겨봤답니다..혹시 초상권 문제되면연락주세요 ㅎㅎ 지워드릴께요!​  ​잠시 데크를 벗어나서 산책을 해봤는데요특이한점이  걷다보면바닥 색상이 붉은갈색인데 아마도 여기토질이 철 성분이 많이 함유되어 있어그런듯 싶네요...​빨간  걷는것도 나름 독특한 경험이었네요.​ 도의 독특한 무덤양식 "산담"​도  부근에서 발견한무덤인데요..정말 특이하게 생겼더라구요​무덤 주위에 돌담을 쌓아놓았는데 도에선흔한 풍경이라고 하네요..도의 독특한 무덤양식 "산담"이라고하는데요 무덤을 보호하기 위해 무덤 주위를 돌로 쌓은 울타리 형식이예요..​ ​ 조금 벗어나서는이렇게 이쁜 꽃들도 볼수가 있었어요.​다음에 도가면 한달간 살아보기꼭 해보고 싶어졌어요...넘 좋았단 이야기죠~​ ​도가 당근이 유명하쟈나요 산책 후에 목이 말라가족모두 요 당근쥬스 하나씩 먹었네요당근몬딱 300ml 무설탕 당근주스!​산책하고 나서 먹는 맛이 정말 꿀맛이네요..  ​오늘은 도 가족여행으로 가볼만한곳  추천글 올려드립니다 ♡♡..​도 첫 가족여행 지난이야기​​ 가족여행 추석연휴 첫날첫 가족 여행! 아버지께서 가족여행을 같이 못가서 서운하셨는지 이번 추석에 함께 도 여행가자고 ...m.blog.naver.com 가족여행 1편 가족여행 첫 식사는 협재칼국수가족여행 2편 공항에 도착해서 렌트카업체 셔틀타고 미리 예약한 전기차로 렌트 완료! 공항 바...m.blog.naver.com 가족여행 2편 가족여행 함덕해수욕장도 첫 가족여행 3번째 이야기.. 흑돼지 점심식사 하고나서 바로옆에 함덕해수욕장 방문해봤는데요 협재...m.blog.naver.com 가족여행 3편 가족여행 맛집탐방 강식당 솔직후기추석연휴에 가족과 함께 방문한 첫 여행에서 나름 유명한 도 맛집을 몇군데 돌려봤는데요.. 오늘은...m.blog.naver.com 가족여행 4편 가족여행 가볼만한곳 방림원우리 가족 추석때 가족여행 후기 5번째 이야기네요..오늘은  가볼만한곳 방림원이라는 식물원 소개...m.blog.naver.com 가족여행 5편 
수많은 1월 도 가볼만한곳 중에서 오늘 소개해 드리려는 장소는   이에요도 숲길 중에 걷기좋은길 이라고 알려지기도 했고 푸른 자연 속에서 힐링할 수 있는 곳이라서 그런지생각보다 많은 여행객들이   찾아가는 겨울 도 여행 명소이기도 해요  숲길 중에 제가 좋아하는 몇몇 장소들이 있는데요그런 예쁜 도  찾아서 가끔 비행기 타고 여행하는 재미가 있는데 한동안 이래저래 바빠서 그런 시간을 갖질 못했네요올해는 조금 더 자주 도 여행 해보도록 노력해야겠어요    하면 앞서 얘기한 것처럼 걷기좋은길 이기는 하나코스가 꽤 길어서 겨울 여행 중  왕복으로 걷기는 쉽지 않은 곳이기도 해요총 길이가 무려 15km 정도나 되기 때문에 절반만 해서 왕복으로 걸어도 15km를 걸어야 된다는 얘기가 돼요거의 쉼 없이 빠르게 걸어도 3시간 정도는 걸어야 된다는 얘기가 되죠  하지만 우리가 도 가볼만한곳 까지 찾아가는 이유라고 하면 여유를 갖고 천천히 그리고 즐겁게 시간을 보내기 위함일 텐데요   걸으며 그런 여유 없이 빠르게 걷는다고 하면 도시 속에서 살아가는 것과 별반 다를 게 없을 거라 생각돼요 온통 푸른 자연의 아름다움을 실컷 느끼며 여유롭게 시간을 보내며 몇몇 관광지만 보고 오는 게 좋아요그래서 저도 한 번씩 겨울 도 여행 혹은 봄이나 여름 가을에 가더라도 그런 천천히 하는 여행을 즐기는 편이에요  걷기좋은길  숲길 풍경 속에 눈에 내려 있는 모습도 꽤 예뻐요이런 이유로 춥긴 해도 도 숲길 따라 걷기 위해 찾아가게 되는 것이겠죠1월 도 가볼만한곳 풍경에는 또 눈이 어느 정도 있어줘야 더 겨울 같은 분위기도 있어요  그동안 많은 도  찾아서 여행을 해봤는데요도 가볼만한곳 방문하기 좋았던 곳은 역시 자연 그대로의 관광지였다는 생각을 해요일부러 꾸미려고 하지 않아도 그 어떤 곳에서 봤던 모습보다 새로운 경험을 만들어 주는 곳이 도였던 것 같거든요 휴가만 여유롭게 낼 수 있으면 한 달 살이 하기 위해 1월 도 가볼만한곳 찾아가고 싶은데그만큼   위해 시간을 많이 내서 휴가를 갖는다는 것은 직장인에게는 너무 어려운 일이에요 겨울 여행 하던 날 숲 속이라 그런지  숲길 걷는 동안 바람은 불지 않았어요하지만 역시 겨울 도 여행 하고 있구나라는 생각이 들 정도로 얼굴부터 시작해서 귀와 손이 너무 차가웠어요  안 그래도 오래 걷기 애매한 도  라는 생각은 하지만추위를 핑계 삼아서라도 금방 돌아서 나가기로 했어요 숲길 모든 코스가 15km 정도라고 하면 1km 라도 봤을까 모르겠어요 올해는 몇 번이나   찾아서 여행을 떠날 수 있을지 모르겠는데 그래도 두세 번 정도는 찾아가고 싶다고 생각 중이에요한 해에 한 번 도 가볼만한곳 둘러보기에는 너무 좋은 곳이 많거든요  도시에서도 눈이 쌓이면 예쁘고 보기 좋은데 이렇게 1월 도 가볼만한곳 안에서 하얀 눈이 나무와돌담 위에 쌓여 있는 것을 보고 있으니 더 아름다운 풍경으로 여겨졌어요그런 여유로운 도 여행 할 수 있어서 좋은 걷기좋은길  이에요  도시 속에서 들리는 음악, 자동차, 오토바이 소음으로부터 멀리 떨어져겨울 여행 하며 도 숲길 따라 걸을 수 있는 시간을 가져봤어요이왕이면 겨울 도 여행 보다 봄에 가는 게 따뜻하고 좋긴 하겠지만시간이 안된다고 하면 지금 여행하는 분들도   꼭 들러보세요다음에 가야지 하면 기회가 안돼서 못 가게 될 수도 있다는 생각을 해요 뭐든 미룰 게 아니라 시간이 있을 때 지금 당장 실행해야 하는데 마음 같아서는 저도   걸으러 지금 당장 내려가고 싶어지네요1월 도 가볼만한곳 길을 걸으며 바이러스 걱정도 잠시 잊을 수 있으면 얼마나 좋을까 싶어요  커다란 나무 사이를 따라 걷는 도 숲길그런 숲이 선물해 주는 고요함이 오랜만에 마음에 평온함을 느낄 수 있게 만들어주기도 해요 도  찾아가는 다른 관광객들도   안에서 열심히 기념사진을 남기고 있더라고요그러고 보면 스마트폰 카메라 발달된 후로는 모든 사람들이 관광지에서 사진 남기는 모습을 보는 것 같아요어릴 때는 분명히 카메라가 흔하지 않았던 기억이 있거든요그래서 필름 카메라 하나만 가지고 가도 사진 찍으려고 친구들과 여럿이 함께 사진 남겼던 생각이 나요 추운 겨울이지만 1월 도 가볼만한곳 걷기 위해 움직이는 많은 사람들 발길이 끊이지 않기도 해요그러고 보니 겨울 도 여행 또한 학생들은 방향이라 사람들이 추워도 몰릴 수밖에 없을 것 같아요    따라 나름 여러 번 걷기좋은길 찾아가 봤고추운 겨울 여행 이었지만 비자림이라던가  등의  숲길 까지 방문을 해봤던 것 같습니다 1월 도 가볼만한곳 안에서 나오면서 보는 도  풍경입니다저는 방문을 하더라도 항상 1시간 정도 이내에 돌아서 나올 수 있는 곳까지만 걸어들어갔어요  추운 날 도 숲길 걸어도 기분은 상쾌하고 맑아지는 기분도 들었어요오히려 겨울 여행 중이라서 추위 때문이라고 생각할 수도 있겠지만  안에서 나오는 피톤치드 등의 여러 가지 역할이 더해져 상쾌한 느낌이 더해졌을 거라는 생각을 하고 있어요 겨울 도 여행 이라서 준비되어 있는 벤치 같은데 앉아서 여유롭게 쉬어 가는 분들은 없었어요  아무리 멋스럽다고 해도 사실 겨울에 야외에 앉아서 시간을 보낸다는 것은 쉽지 않아 그런가 봐요도 숲길 걷고 사진을 찍는 정도가 딱인 것 같아요 도  걷기좋은길 따라 잘 걷고 즐겁게 겨울 여행 하고 돌아올 수 있었는데요바다도 좋고 산도 좋지만 이렇게 숲길을 걸으며 잠시 나 혼자만의 생각하는 시간을 가져보는 것도 저는 괜찮다고 생각하거든요여러분들도 복잡한 일상을 잠시 벗어나고 싶다면  한 번 방문해 보시면 좋겠어요 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
2년 전에 도에 와서 에 왔었는데 비가 너무 많이와서 입장을 안시켜주더라구요ㅠ그래서 이번에는 꼭 사려니 숲길에 와보고 싶었어요!이번에도 비가 오기는 했지만 그때처럼 엄청 쏟아지는 정도는 아니라서 나름 기대를 했어요.다행히 입장을 막지는 않더라구요~​그런데 저번에 왔던 주차장이랑은 다르더라구요?알고보니  입구가 두군데였어요!이번에 온데가 붉은오름쪽(B)이고저번에 간데가 비자림로 (A)이더라구요.​둘 다 주차공간은 넉넉하지만 비자림로쪽이 훨씬 넓었던 기억이 나요! 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​주차를 하고 비가 조금씩 와서 우산을 들고 출발했어용​ ​사려니숲 무장애나눔길이라는 설명이 있더라구요.오오 반갑게도 임산부 얘기가 있네용!!교통약자층을 위해 데크를 만들어놔서 그런가봐요. ​  ​어디로 가야할지 몰라서 그냥 미로숲길로 향했어욯ㅎ​  ​이렇게 비가와도 흙이 안묻게 데크를 만들어 놨더라구요.​  ​사람이 없을 때 포토존에서 사진도 찍었어요.남편이 웨딩촬영때 사진 잘 찍는법을 작가님께 배우더니제가 찍은 것 보다 훨씬 잘 찍어줬네요^^내가 못찍어줘서 미안ㅎ나두 공부할게♥​ ​둘이 같이 찍은 사진을 남기고 싶은 저랍니당폰 삼각대를 친정에 놓고왔는지 어디있는지 몰라서 못챙겨왔거든요ㅠ셀카로 밖에 못찍어서 너무나 아쉬웠습니당폰 삼각대는 필수에요!​  ​나무들이 웅장하쥬?ㅎ​ ​미로숲길을 향해서 가고있는데 흙길로 안내하네요ㅠ비와서 운동화 더러워질텐데ㅠ​나중에 돌아올 때 보니 굳이 흙길로 가지 않아도 결국 마지막에서 만나더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 운동화만 더러워졌어요ㅠ여러분들은 데크로 가세요~~​  ​풍겨도 찍어봤어요.​  ​좁은 길을 지나면 이런 넓은 길이 나옵니당비가 아주 조금씩 와서 남편은 우산을 접었다 폈다 아주 바쁩니당ㅎㅎ그래도 햇빛쪄서 땀에 쩔어서 움직이는 것 보다는 더 낫다고 생각합니다!​ ​제가 임산부라 많이 걷지를 못해서 이정도 왔을 때 돌아갔어요ㅠ공기도 좋고 더 걷고싶었지만 조금 걸었다고 힘들더라구요!임신중이 아니었다면 끝까지 갔을텐데 말이죠.​  ​이렇게 나무가 많아서 공기가 좋은데 마스크를 쓰고 걸어다닌다니너무 속상했어요!크게 심호흡을 하며 공기를 즐기며 걸어야하는데...마스크라뇨ㅠ​   ​이제 주차장으로 돌아가는길에 덜 핀 수국이 보이더라구요.근데 나중에 알고보니 덜 핀 수국이 아니고 산구국이라는 종류였나봐요!​ ​남편이 화장실에 가야한다고 해서 먼저 보냈어요 ㅋ​ ​저도 주차장쪽에 도착하니까 어느새 커피를 사놓고 기다리더라구요.제가 걷는게 힘들어서 커피마시고 싶다고 징징댔거든요.이 떄 감동이었어요 ㅎㅎ​화장실에 갔다가 다시 저한테 돌아올 줄 알았는데 안보여서 실망했는데알고보니 음료를 들고 사려니 숲길 안쪽으로 못 들어가게 되어있더라구용​커피랑 함께 찰칵!!​저희가 간 짧은 코스라면 애기들 데리고 와도 되겠어용유모차를 끌고 오는 가족들도 많더라구요.​다음엔 자랑이 낳고 또오장♥  
가 많은 도가 좋네요!다른 해보다 장마가 늦어졌다더니 그 장마!장마가시작돼 오후부터 비소식이있는 토요일입니다.평일과다른 주말은 시간적,맘적여유도 많은편인데 특별하게보내도 좋을 주말이지만뒹굴거려도 좋은것 같아요.비가 내리지 않는다면 눈이즐거운 곳의 방문도 한번생각해 봤을텐데...이래저래아쉬운 주말이 될것 같습니다하지만 이런 아쉬움은 지난시간을 떠올리게 만들었죠  시 애월의 항파두리항몽유적지에서의 시간처럼말입니다.오늘의 날씨와 달리맑은 하늘을 보여주던 날방문했던 이곳..항몽유적지는항파두리로를 접해 있었고올레길 16코스도 있던 곳으로1997년 4월18일 사적제 396호로 지적 되었다는데 장수물,옹성물,구시물,안오름,살맞은돌을 볼수 있는 곳으로 넓은 공간에 크게 자리하고있는 나무 아래의 돌쩌귀에도시선이 가더라구요 옛날 삼별초의 김통정 장군이항파두성을 쌓고 동,서,남,북4대문을 내면서 그 돌쩌귀로사용했던 것으로 알려져있다지만 당시의 성문규모가확실히 밝혀지지 않아 돌들이그때의 돌쩌귀인지 분명치는않다네요.방문했던때 유채꽃이노란 물결을 이뤄 를제공 했는데 겨울초,월동춘채, 평지,하루나,호무우라는별명이 있는 유채꽃은 지중해연안,중앙아시아 고원지대가원산인 십자화과 배추속두해살이풀!쾌활이란 꽃말을 가졌으며 남부지방에서는3~5월에 볼수 있는데 그때가딱!노란 유채꽃을 볼수 있던봄날였죠.80~100cm가량자란다하고 씨는 식용유로,잎도 식용 가능 하다는데 파란 하늘과 유채꽃은 당시색감으로도 멋진 조화를 이뤄시선을 한참 머물게 만들던 항파두리 항몽유적지!해발 190~215m 지점에 있는항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을쌓고 주둔하며 활동하다가여몽연합군에 패배하고 같은 해9월에 특별자치도로들어와 군사력을 재정비하는시기에 축성한 것이랍니다 1274년 삼별초군이여몽연합군에 패배하여 성이함락,그후 근대까지 방치되다1976년 9월9일 특별차치도기념물로 지정 되었다는데평지에 가까운 곳곳을 산책하듯걷다보면 느껴지는 편안함에정도의 시간을 머물게 만들던항파두리 항몽유적지에서의시간은 그렇게 의미가 있었고지금은 녹음이 더 짙어져있을 도의 곳곳은 그때와다른 분위기의 도를상상하게 만드는데 도!먹거리,즐길거리,가 많은 도에서  항파두리 항몽유적지 이후찾은 곳은 바~~로 한라산둘레길6구간 예요 비자림로의 봉개동 구간에서시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시남원읍 한남리 사려니오름까지이어지는 숲길로 총 길이는약 15km이고 숲길 전체의평균 고도는 550m로  전형적인 온대성 산지대에해당하는 숲길 양쪽을 따라졸참,서어,때죽,산딸,편백,삼나무 등 다양한 수종이 자라는자연림이 펼쳐져 있다는데오소리와  족제비를 비롯한포유류,팔색조와 참매를 비롯조류와 쇠살모사,파충류 다양한동물들도 서식하고 있답니다 길이 난 곳을 따라 오르나보면숲에서 느끼게 되는 좋은 기운은나무의 냄새를,부는 바람을고스란히 느낄수 있는데 그때의 은 울창함이더해져 그늘을 만들어줘 다니기더 좋지 않을까 싶네요.눈 앞에펼쳐진 멋진 모습들은 시내에서 앞만 보고 다니던것과다르게 옆을,위를 쳐다보고다니게 만들만큼 여유를 느끼게,즐기게 만드는데 이 맛에 자연을찾게 만드는걸지도 모르겠네요2009년 7월 시가 기존관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을선정,발표한 시 숨은비경 31중 하나인 !청정한 공기를 마시면서 걷는시간에는 스트레스 해소에도좋은데 장과 심폐 기능의향상도 된다니 의 방문에걸어보는것도 좋을것 같아요봄바람 맞으면서 숲에서만느낄수 있었던 좋은 기운에 힘을얻어 곳곳을 다니게 만들던도!도에서 찾은또 다른 는 바로~~ 남조로를 접해 있는 에코랜드 테마파크입니다성인(₩14,000)의 요금 지불이필요하던 도 테마파크는하절기 4월~11월과동절기 12월~3월 연중무휴로운영되고 있으며 기차는성수기 5~10분 간격,비수기10~15분 간격으로 운행된다고 합니다.이전 도방문,다른 계절의 방문에찾은적 있던 도 테마파크! 메인역을 출발 에코브리지역,레이크사이드역,피크닉가든역,라벤더.그린티&로즈가든역을거치는데 각 역을 지날때하차,탑승이 가능해 충분한시간을 즐기시면 됩니다  1800년대 증기기관차인볼드윈 기종을 모델화하여수제품으로 제작된 링컨 기차로30만평의 곶자왈 원시림을기차로 체험하게 되는데 총 8대의 기차가 운행 되는에코랜드의 기차는 랜드샌드-화산송이,오렌지- 감귤,옐로우 플라워-꽃,그린포레스트-곶자왈 숲,퍼플 드림-꿈과 희망,블루 스파이~푸른하늘,블루 레이크-호수,블랙스톤-검은 돌로 구성된 8대의기차는 에코랜드의 아름다운자연을 상징 한다네요 철로를 따라 덜컹~덜컹이며달리는 기차는 승차감은 그리좋지 않았지만 기차가 지날그 순간마다 눈앞에 펼쳐지는다른 모습,풍경들에는 시선을뺏기게 만들만큼 충분히매력적였는데 이런 체험도재미로 느껴졌었고 다음역인 레이크사이드역까지도보8분 거리에 있는 에코브리지역은 기차에서 하차,산책하듯 걷다 보면 눈앞에 펼쳐진 물과 나무가 어울려진 풍경은지금보다 녹색의 부족함은있었지만 나름의 멋짐은 가진풍경에 이끌리듯 걷게 만들고 지금은 어떤 모습일까?라는상상을 하게도 만들었죠 기차를 타고는 볼수 없는풍경은 걸었을때만 마주할수있는데 사실 걷는걸 그리좋아하지 않는 제게도 어느순간풍경을 즐기고 있게 만들던 에코랜드 테마마크는 걷다보면 마주하게 되는이국적인,색다른 모습에 발걸음을절로 움직이게 만들더라구요 레이크사이드역에서 잠깐의휴식을 시원한 음료와핫도그로 하는데 살~~랑부는바람의 간질거림이,볕의따스함이 좋았었고 그 순간당시 먹는 즐거움외 받은또 하나의 즐거움은 바로~~털에 윤기가 좌~르르 나던까마귀였네요.반질반질하던까마귀는 옆 테이블 손님에게폴짝폴짝 뛰듯 가까이 가더니 뭔가를 바라는듯한 눈빛을하는데 이때 손님께서 앞에놓아준 소세지를 물고는 훨~~날아 가더니 잠시후에 또날아와 그 자리에 있습니다앞전보다 손님에게 더 가까이다가가 또 한점의 소세지를얻고는 뒤도 돌아보지 않고날아 가는데..그 행동을 보니많이 해 본(?)솜씨 같았죠 ㅎ그래서 털에 윤기가 그리났었나?싶은데 풍경 외 당시또 다른 를 제공 했던까마귀..지금도 잘 있겠죠?와 먹거리,즐길거리가많은 도..횟수로 적은방문은 아녔지만 늘 새롭고좋았던 곳인것 같습니다.다시방문을 계획하게 만들만큼요 
 비올 때 가볼만한 곳,    붉은오름입구에서 비자림로변  입구까지 코스 안내에도 비가 옵니다. 에서 비올 때 가볼만한 곳. 사려니 숲길을 걸어보려 갑니다. "신성한 곳"이라는 뜻의 길. 유네스코가 지정한  생물권 보호지역인 이 길을 15km 풀 코스 걸어보려 합니다. 비가 많이 오면 우비입고 가벼운 산책을 할 수 있는 숲속으로 같이 가실께요~~​ 비자림로  비가 오면 하천범람으로 통차장은 2.5km아래에...예전의 ! 은 비자림로쪽 을 많이 찾았는데 이제 그 앞은 주차 불가하고, 주차장이 2.5km아래에 있다는 점, 운동화를 신어야 한다고 공지하는 점에서 이제는 가벼운 산책과 이쁜 사진을 찍기 위해서는 남조로변 붉음오름 방향으로 가는 것이 대세! ​버스는  서귀포쪽이나 시에서 231번, 232번을 활용하여 가면 됩니다.   ​우선 원래  입구. 즉 비자림로 로 가 보았으나 비가 와서 하천범람하여 통제한다네요.붉은오름쪽으로 가라고 안내. ㅜ 다시 버스를 탑니다.​  이제는 남조로변 쪽이 안정적이고 대중적인 공간이 구성되었으니 비자림로  이 곳은 이제 출구로 바꾸는 것이 좋겠습니다~ 비자림로  주차장은 2.5km아래에~~ 워워~~~ 사려니 숲길 트래킹 코스 안내 ​(코스 1) 비자림로  - 붉은오름쪽 사려니 숲길(남조로변 ) 방향 완주 (10km)​(코스 2) 붉은오름쪽 (남조로변 ) - 비자림로  방향 완주 (10km)​(코스 3) 붉은오름쪽 사려니숲 무장애나눔길 산책로  1.3km - 사진찍기​(코스 4) 붉은오름쪽 (남조로변 ) - 월든 삼거리 - 물찻오름 입구 - 다시 원점 회귀 - 붉은오름쪽  (편도 5.4km, 왕복 10여키로)​주차를 하시는 분들은 원점 회귀를 하는 코스 3,4를/ 걸어서 풀코스 완주는 1,2코스를 걸으시면 될 듯요. ​저는 코스 2로 가보겠습니다.  ​해서 다시 버스를 타고 붉은오름 입구에 내립니다. 붉은오름 남조로변 사려니숲 무장애나눔길 흠... 이래도 되나 싶을 정도로 관광지입구마냥 난장이더군요. 물론 비가 와서 더더욱... ​주차는 붉은오름 남조로변 바로 앞에 가능합니다만... 이른 아침이 아니라면 주차난이 심하니 참고해주세요~   ​사려니 숲길 내 물찻오름은 통제구간입니다.   새로 조성된 사려니숲 무장애나눔길. 어르신들도, 휠체어를 타신 분들도,  아이들도 모두 함께 걸을 수 있는 목재테크길이 잘 조성되어 있습니다.   ​우비입은 사람들이 정말 많았는데요. 11시 30분쯤 도착하니  많이들 사진찍고 나가시네요.​  길은 무척 안전합니다. 지금 현재 위치가 어디인지, 몇 km를 걸었고, 앞으로 얼마큼 가야하는지를 정말 친절하게 안내합니다. ​ ​ 걸기 편한 길 ​ ​ ​  월든삼거리에서 사려니오름까지의 길도 통제구간입니다. 현재 위치를 번호로 저렇게 표시해주는 것. 걸을 때보호받는 느낌이 드는 안전한 산책, 트래킹 코스입니다.   물찻오름 또한  출입통제 구간입니다. 여기서 잠시 쉬었다가 원점회귀 하셔도 되구요. 바로 비자림로 로 고고~ 완주 하셔도 됩니다.4.6km 더 가봅니다. ​​ ​   생물권 보호지역인 . 다양한 나무, 식물에 대한 설명도 잘 되어있네요. 모르면? 스마트렌즈 활용~찍으면 알려주니 참 좋더라구요~ ​ ​ ​ 노루를 만납니다♡ ​  오전에 범람되었던 천미천을 지나 갑니다.   드디어 비자림로 사려니 숲길 도착!!   현재 이 비자림쪽 은 재정비 구간에 들어서는거 같아요~ ​ 비올 때 가볼만한 곳은 남조로변 이니 반드시 그쪽으로 가세요♡ ​10여키로 완주하며 사려니 숲길을 하나 하나 자세히 들여다 보았습니다. 시간이 4시간정도 여유가 있으실 때, 운동화 단디 신고! 비올 때는 우비 입고 사려니 숲길 걸어보세요♡ 해가 날때와 다른 숲의 향기가 온몸을 감쌀꺼여요~~​#비올때갈만한곳 # #붉은오름쪽남조로변 #비자림로 #완주  
도 한달살기 숙소와  한달살이 중 걷기 좋은 길 ​이제 날도 풀리고 여기저기에서 꽃소식도 들리며 봄이 오고 있음을 알려주는데요. 유채꽃과 함께 제일 먼저 봄소식이 전해지는 는 도 많고 올레길, 둘레길들도 잘 조성되어 있어 많은 분들이 한달살기에 대한 연민을 가지지만 여러 이유 때문에 쉽게 실행에 옮기진 못하는데요. 저는 많은 고민 중 대부분을 해결해 주는 알파 캠프를 알게 되어 쉽게 쉽게 이어가고 있습니다. 알파 캠프도 서귀포시 김정문화로 41번 길 10-8 타마라 호텔TEL : 공일공 2098 3946한달살기의 제일 문제점은 바로 숙소와 식사가 가장 크고 그리고 무엇을 할까?라는 생각을 많이 하게 되는데요. 저희가 이용하고 있는 알파 캠프는 그런 걱정과 근심을 다 해결해 주었습니다. 먼저 한 달의 금액을 지불하면 1인 1실 혹은 저렴하게 1인 2인실의 호텔에서 지내게 되는데요. 서귀포시에 위치한 규모가 있는 4성급 타마라 호텔로 프라이빗한 곳이라 개인적인 사생활도 보장이 되었습니다. 그리고 이곳에서는 한 달을 시작하면 계속적으로 쉬지 않고 진행되는 한 달이 아닌 개인적으로 사정이 생기면 미루고 연장을 할 수 있는 시스템이라 고객의 입장에서는 최고의 조건이었습니다. 저희는 이번에 다시 들어와서 방 배정을 새로 받았습니다. 객실에는 더블침대와 싱글 침대, 테이블, 빨래건조대, 벽걸이 TV가 있었습니다. 방 크기도 비즈니스호텔 크기로 넉넉하게 사용할 수가 있는데요. 푹신한 매트리스와 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어 언제 와도 마음에 쏙 들었네요. 알파 캠프의 도 한달살기 목적은 올레길 26개 코스 완주와 하영 올레길 3개 코스 완주인데요. 많이 걷다 보면 옷도 말려야 하고 간단한 손수건 등도 말려야 하기에 빨래건조대가 정말 편리했네요. 또한 커피포트와 냉장고, 헤어드라이기 등 기본적인 전자제품들을 갖추고 있는데요. 냉장고 안에는 생수 2통이 들어있었습니다. 그리고 뽀송뽀송한 깨끗한 타월도 4개씩 있고 화장지도 넉넉하게 준비되어 있었는데요. 개인위생도구는 직접 챙겨와야 했습니다. 화장실에는 비데가 설치되어 있고 샤워실은 수압도 세고 뜨거운 물도 잘 나와 걷고 와 땀으로 범벅된 피곤한 몸을 말끔하고 깨끗하게 만들어 주어 기분도 아주 상쾌해졌습니다. 샤워용품 등은 잘 갖추어져 있습니다. 또한 빨래도 해주기에 도 한달살기 숙소로는 매우 편하게 지낼 수가 있는데요. 떠나올 때 걱정이 눈 녹듯 사라지고 대접받는 기분으로 지내게 되네요. 알파 캠프 회원 전용 세탁실이 있어 간단하거나 남에게 맡기기 싫은 물건들은 직접 빨 수도 있었는데요. 이만한  한달살이를 제공하는 곳은 거의 없을 거란 생각이 드네요. 그리고 제일 걱정인 식사는 아침, 저녁은 호텔 뷔페식으로 제공되고 있어 매일 다른 음식을 먹기에 오늘은 무엇을 먹어야 할지? 란 걱정을 할 필요가 없는데요. 점심은 걸으면서 먹을 수 있는 행동식을 주었습니다. 음식들이 깔끔하고 종류도 여러 가지가 나와 도 한달살기하는 동안 다양한 반찬과 국들을 먹으며 질리지 않고 제대로 식사를 해결하였습니다. 여러 가지를 담다 보니 항상 가득 담아오게 되었는데요. 매일 걷기 좋은 길을 걷다 보면 운동이 되어 살찔 염려가 없었습니다. 저희는 이날 올레길이 아닌  을 걷기로 했는데요. 든든하게 먹으라고 해서 평소보다 단백질 위주를 많이 먹었네요. 간단하게 아메리칸 스타일로 먹을 수 있게 토스트와 계란들이 비치되어 있는데요. 계란 프라이는 직접 자기가 만들어 먹어야 하는데 밥과 함께 먹어도 좋기에 은근 인기 만점이었습니다. 그리고 한 달에 한두 번은 넓은 마당에서 숯불 흑돼지 바베큐 파티도 무료로 진행을 하고 있기에 그날을 기다리는 분들도 많이 계신데요. 다니면서 친한 분들도 많이 생겨 재미있는 시간이 될 거 같네요. 식사 후에는 설거지도 할 필요 없이 나오면 되니 정말 편하게 걷고 즐기는 일에만 신경 쓸 수 있어 제대로 도 한달살이를 하게 해주었습니다. 식사 후에는 자유시간을 가졌다가 9시부터 자기가 원하는 코스의 버스를 타면 되는데요. 꼭 1코스부터 순번대로 안 돌아도 도 한달살기하면서 완주를 하게 되니 가끔은 한라산 둘레길 같은 다른 코스를 다녀와도 좋답니다. 코스 출발점에서 내려 주고 도착점에서 태워 다시 호텔로 데려다주기에 개인적으로 왔을 때 도착점에서 다시 차를 세운 곳으로 돌아가거나 주변에서 하루를 묵어야 하는 불편함이 없었습니다. 버스를 타면 주는 점심용 행동식은 빵, 구운 계란, 바나나, 음료들로 알차게 들어 있어 걷다가 맛나고 든든하게 먹을 수 있었습니다. 저희는 이번엔 올레길이 아닌 둘레길을 걸었는데요. 또 다른 팀은 추자도를 갔는데 그 외에 마파도, 가파도, 차귀도 등과 곶자왈, 휴양림도 걷고 있습니다. 저희는 한라산 둘레길로 이어진  을 걸어 우리가 통상 알고 있던 곳으로 나갔는데요. 다 같이 모여 체조로 준비운동을 하고 출발을 하였습니다. 기본 올레길에는 토끼반과 거북이반이 따로 있어 잘 못 걷는 분들도 쉽게 완주할 수가 있는데요. 처음 오신 분들은 무조건 거북이반부터 시작하시는 게 좋습니다. 그래도 가이드님들이 항상 따라다니며 안전과 낙오가 없게 관리를 해주시는데요. 다른 곳으로 헤매지 않게 안내도 잘 해주셔서 무탈한 도 한달살기를 할 수가 있었습니다. 이제까지 몰랐던 을 걷다 보니 하늘로 쭉쭉 솟은 나무들과 하나가 되어 기분이 완전 상쾌해졌는데요. 오르막길도 있고, 내리막길도 걷다 보면 몸도 건강해지는  한달살이가 되었습니다. 천천히 걷다 보면 이제까지 보지 못했던 절경들이 눈앞에 펼쳐져 정말 빠져들게 만드는데요. 총 10Km 동안 한라산의 많은 아름다움을 만날 수 있었습니다. 중간중간에 잠시 휴식도 취하며 멋진 장소가 있으면 사진도 찍고 추억을 남겼는데요. 모두들 지친 기색이 없이 얼굴엔 환한 미소만이 가득했습니다. 예전에 사진 찍으러 왔었던 걷기 좋은 길   입구가 보여 기념사진도 남겼는데요. 오랜만에 왔는데도 변하지 않고 있는 모습이 너무 고마웠습니다. 그리고 우리가 매일 주차하고 사진을 찍던 로 나왔는데요. 이렇게 와보니 정말 새롭고 전체를 다 본 것 같아 아주 뿌듯해졌습니다. 늘 뭔가 아쉬웠었는데 이번에 제대로 걷고 왔네요. 이렇게 알파 캠프에서는 도 올레길뿐만 아니라 한라산 둘레길 등 다양하고 좋은 길들을 걷고 있는데요. 도 한달살기 숙소도 너무 편하고 식사 걱정도 없이 자신의 건강과 체력만 신경 쓰면 되는  한달살이를 하게 만들어 주었습니다. 신경 쓸일 없이 걷기 좋은 길을 걷다 보면 몸과 마음이 건강해지는 일은 저절로 생겨 고마운 곳이었습니다.  타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-8  ​ 
​​​안녕하세요 도민 윤입니다 🍊​​ ​​도 여행에서 가장 빠질 수 없는 체크리스트가 바로바로 날씨일텐데요 😭 도는 워낙 날씨 변덕이 심해서언제 흐려지고 비가 올지 몰라요...ㅠㅠㅠ​특히 비예보, 흐림예보가 있는 주간에는지역따라 비 강수량이 천차만별이기도 한데요,​도는 흐리면 흐린대로쨍하면 쨍한대로,폭우가 와도 그 나름대로 낭만있는 곳이랍니다 ​  (물론 태풍은 조금.. 힘들긴해요?)​​여행 어딜가든 좋겠지만, 특히나비 오면 더 가기 좋은  관광명소 !비가 와도 끄떡 없는  실내명소 추천해드릴게요 ღ ​​​도 비올때 가볼만한 곳 리스트!​​  ​ 비올때 가면 좋은 숲길​- 사려니 숲길, 비자림​  ​​01 사려니 숲길 ( 무장애나눔길 )​​# ​ ​ ​​우비 혹은 우산하나 들고 흙길 걸으면 흙냄새 풀냄새에 자연속 온것 같고 기분 너무 조크든요...!데크도 잘 닦여있어서  비올때 가볍게 걷기 딱 좋아요.​ ​​* 주차 꿀팁​은 입구가 여러군데라 길을 정말 잘 찾으셔야해요!무난하게 가볍게 평탄하게 걷고 싶은 사려니 숲길을 찾는다면반드시 '붉은오름 '로 가야합니다!!!!!!​붉은오름 사려니 숲길은 태픙목장방면, 가시리에 있어요아래 버스정류장 찍고 혹은 아래 지도 찍고 찾아오시면 됩니다 :)​​ 네이버 지도 - 버스정류장공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me ​#주소​ 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 ​​주소 :  표선면 가시리 산158-4입장료 : 무료​​  ​​02 비자림​​도에서 비가온다?? 하면 가장먼저 생각나는 비자림​​ ​#비자림​ ​​여기는 정말 비가 오면 더 걷기 좋은 곳이에요.비오면 무조건 비자림!!​ 비올때 가볼만한 명소 중 하나인사려니 숲길보다 길도 더더 잘 닦여있고경사 없이 평지라 남녀노소 누가즐겨도 좋은  명소에요​ ​​푸릇푸릇  제대로 느낄 수 있는 비자림​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55입장시간 : 평일 09~18, 입장마감 17 / 주말, 공휴일 08~18, 입장마감 17입장료 : 일반 3000원 / 청소년, 어린이 1,500원​​  ​ 비올때 가면 좋은 카페​- 서귀다원​  ​​01 서귀다원​​사실  카페는 언제가도 좋은 곳이지만요..!특히 비올때 방문 추천드리는 #서귀다원차를 판매하는곳인데비오늘날 방문하니 더 운치있고 좋더라구요빗소리를 음악삼아 따뜻한 녹차한잔하니 힐링 그 자체...><​ ​#서귀다원​ ​드넓은 녹차밭을 볼 수 있는 서귀다원도 비올때 방문하면 지이인짜 운치있어요ㅜㅜ​ ​​음료 메뉴는 따로 없이1인당 입장료 겸 차값을 받아요!​가격은 인당 5000원,녹차, 홍차, 황차 등 그날 우려낸 차를 인원따라 준비해주셔요:)​​​ 서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717 ​주소 :  서귀포시 516로 717영업시간 : 매일 09~17음료 가격 : 1인당 5천원​​​​​  ​ 비올때 가면 좋은 실내관광지​- 무민랜드, 아르떼 뮤지엄, 도립김창열미술관​  ​​01 무민랜드​​​도에서 비올때는 실내관광이 최고죠?​아이들이랑 함께가기 좋은 무민랜드!내부도 넓고 시설도 깔끔해서구경하는 재미가 쏠쏠해요.​​  ​ ​#무민랜드​포토존도 정말많구​ ​​요즘 유행하는 빛 전시도 있어요 !​ ​ ​​곳곳이 모두 포토존인 무민랜드 라도 비올때 방문하면 시간가는 줄 모르고 구경하실 수있어요 >,<무민좋아한다면 꼭 들려보세요.​​ 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420 ​주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 420영업시간 : 매일 10~19, 입장마감 18입장료 : 성인 15000원, 청소년 14000원, 소인 12000원(네이버 예약시 10% 할인 가로 구매가능)​​  ​​02 아르떼뮤지엄 ​여전히 쏘 핫한 아르떼뮤지엄 비교적 늦게까지 열려있는 관광지라해지고 할 것 없을 때 방문해도 좋겠구요​공항이랑도 가까워서비올 때 방문하면 더더 좋은 아르떼 뮤지엄입니다​ ​#아르떼뮤지엄​ ​기대이상이였던 전시들​ ​너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ​ ​​전시장이 빛 1도 안들어오는 깜깜한 곳이라정말 시간가는 줄 모르고 구경하게 되는 아르떼뮤지엄 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​​  ​​ 많던 곳이라 아르떼 뮤지엄은한번쯤은 꼭 가보는거 추천해요 !​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​주소 :  시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10~20, 입장마감 19입장료 : 성인 17000원, 청소년 13000원, 어린이 10000원, 미취학아동 및 경로 8000원​​  ​​03 도립김창열미술관​​마지막으로  비올때 추천하는 실내관광지는도립 김창열 미술관 !​​ ​​입장료도 착하고 전시도 너무 좋았던 도립김창열 미술관​ ​#김창열미술관 #도립김창열미술관​ ​​코로나 거리두기로 인해 예약제로 바뀌었지만, 당일 방문해도 관람 가능한 경우가 많더라구요 ! 정말 아늑하고 좋아요...ღ 미술관 디자인자체도 예뻐서 비오는날 방문하면 더 예쁘답니다.​ ​ ​​포스팅 업로드일 기준​1 전시실에서는 에콜 드 파리의 거장들2, 3 전시실에서는 회귀의 품, ​전시진행되고 있어요.​​ 도립김창열미술관특별자치도 시 한림읍 용금로 883-5 ​​주소 :  시 한림읍 용금로 883-5영업시간 : 매일 09~18, 월요일 휴관입장료 : 어른 2000원, 청소년 및 군인 1000원, 어린이 500원, 6시 이하 및 65세 이상 무료​​김창열미술관 예약 관련 포스팅은 아래 링크 참고해주세요​▼ ​ 도 갤러리 : 도립 김창열미술관 무료관람기간 / 입장료, 사전예약 정보도 갤러리 도립 김창열미술관 도 비오는날 가볼만한 곳 by #러브썸 주소 -  시 한림읍...blog.naver.com ​​​​​​​​그럼 비오는 날도 에서 행복한 시간 보내세요.​​  ​​​​​​​​​​​​​​#도비올때 #비오는날 #비올때 #비오는날도 #도에서비오면 #비올때명소 #도민 #살이​ 
숙소에 질려 언능언능 나와 바다 멍 참 좋다  비가....... ㅠㅠ  자... 오늘 일정은 힘들테니 언능 움직이자  사려니 숲길... 차 타고 '붉은오름' 버스 정류장으로 이동... 주차하고 사려니 숲길 안내소에 있는 화장실 꼭 들려야 함.여 말고는 화장실이 없다 모든 짐은 차에 두고... 물 한병 챙겼어야 하는데... 잊어버림  10km... 살짝 우습게 봄  ​ 오늘의 아이템은 운동화와 우의... 가방 싸기 전 날씨 모두 확인...우산,우의 모두 챙겨 떠났었다. ​비가 무쟈게 내림... 한라산 자락이니 계속 조금씩,조금씩 오르막길...  앗...곰이다... 초입부터 중간까진 삼나무가 이쁘다  이때부터 신발이 다 젖었다  오르다 보면 삼나무 군락을 벗어나 한라산에서 많이 보이는 나무덜과 조릿대가 많이 보인다 ​사려니 숲길 계획 잡고는 물찾오름 까지 가고 싶었다... 근디 올해까지 휴식년이란다 물찻오름은 다음 기회에... 딱 물찻오름 입구를 지나치면 조금씩,조금씩 내리막이다 ​그리고 걸어걸어 10km 완주.. 이번 여행의 목적 많이 걷기... 목표달성  입구 버스정거장 도착 우의 벗고 우산으로 교체 ​담에 올땐 붉은오름 정거장에 주차하고 버스 타고 사려니 숲길 입구서 부터 시작 해야겠다 버스 배차 간격이 1시간이라 조금만 늦어져도 버스 놓침 그리고 버스가 시간을 칼같이 지킴 ​버스 시간 맞추려 쉬지않고 계속 조마,조마한 맘으로 걸었다 ​제시간에 버스 타고 붉은오름으로 다시 이동 목도 마르고 배도 살짝 고프고.. 비가 넘나 많이 내려 정신도 없구... 붉은오름버스정거장에 많이 있던 푸드트럭... 첨엔 '왜 이렇게 많은거지???' 했었다 버스 내려 화장실 한번 다녀오며 '아 푸드트럭 많이 있을만 하군...' 차 타기전 어묵꼬치 2개,핫도그 1개 사 차에서 살짝 허기 채웠다.어찌나 달고 맛있었는지...  비가 많이 내려 일단 숙소로 ... 3월이라 동백꽃은 못 볼줄 알았다 숙소가는 방향에 있는 동백마을... '동백이 많아 동백 마을인가???'  정답... 카멜리아힐에서 보다 훨랑 많이 본거 같으다 ​ 비가 내려 땅에 떨어진 꽃잎들  길가에... 주인장이 담벼락에 올려 놓으신겐지 담벼락 위에 소복이 쌓아 놓은 소라 가리비껍질과 귤나무의 조화... 딱 도 네 동백마을이 끝나도 동백꽃이... ​ 브릭스호텔특별자치도 서귀포시 태평로 121 숙소 도착... 첫날 실망이 컷던 탓에 조마조마.. 외관 멀쩡.. 호텔 관리인이 상주 맘에 들었다 체크인하러 들어간 큰아이 쫓아들어감 데스크에서 오래 걸린다 싶었는디 호텔 측에서 방을 업그레이드 해 줬다함 절 넓은 4인실로... 우~~~왕 도가 주는 첫날의 보상인가 싶은거  요즘 이호텔이 젊은이덜 인스타에서 뷰맛집으로 핫하단다  월풀은 아니구 2인용 욕조가 창가에 위치 해 있는 방이다  침구 깨끗.. 화장실도 엄청 넓고 깨끗... 화장실에 창문 없음 ​숙소 소개 같은거 잘 안한다 근디 어제 숙소.. 넘나 피곤했구.. 짜장이었음 업그레이드까지 당첨... 넘나 기분좋게 사용 했기에 올려본다 ​짐만 올려 두고 올레시장 구경감... 올레시장... 사고 싶은거 많음... 큰아이 몰 사 볼라하믄 "저거 사가믄 딱 한번 먹고 몇달 테이블에 있을걸~" 택배로 선물이라도 보낼라 하믄 "엄마 도 온거 아는 사람 몇이나 되는데?? 아무도 모르자나~" 옥돔이나 다른 생선 구경하고 있음 "아 옥돔 원산지 중국이야~ 엄마가 도 왔지 중국 온거 아니자나~"테클,테클,테클,테클.... 우이씽... 암껏도 못샀다 으찌 이리 울짠이랑 다를까나.....  4처넌 짜리 사려니숲 마그넷과 2처넌 짜리 발뒤꿈치 때 미는것만 사도 된다 함 ​올레시장 구경은 자기가 가자 해 놓고 암껏도 못사게 하는 심보는 몰까.... ​올레시장은 처음 가봤다.. 내가 사고 싶은것이 많았다는건 즐거운 시장이었다는 거.. 동문시장은 젊은이 덜 위주의 시장이라 함 올레 시장은 모두가 즐거운 시장인거 같으다 ,먹을거리,사고 싶은거 많은 시장이었음 ​시장서 암껏도 못사먹게 함 "저녁 일찍 먹을건데 여기서 모라도 먹음 배 불러 저녁 밥이 맛 없자나..." 허.... 참 ​숙소로 돌아오는 길에 서귀포 하나로 마트 잠시 들러 소주,맥주,안주 사와 숙소에 올려두고 숙소 앞에 있는 '도그릴' 흑돼지 구이집으로 걸어감  흑돼지 모듬구이 세트가 51000넌 딱 요만치다 집에서 먹음 식구덜 대로 돼지고기로 배 터지게 먹었을 돈인디... 주인장께서 궈주신다... 맛있게...  근디... 빨리 먹고 가라는 겐지 고기를 한꺼번에 다 궈준다... 이렇게 먹는거 싫어 함 내가 먹고 싶은거 찬찬히 궈 먹는거 좋아한다 글고 말씀도 많이 하심.. 큰아이랑 둘이 조근조근 떠드는거 좋아하는디 주인장 말씀 들어 드리느라... 정신 1도 없다  무튼 곁들이  된장찌개  곁들이 중 젤 맘에 들었던거.. 고사리,무말랭이,양파 절임.. 괜츈했다 무말랭이 나두 집에서 해 먹고 싶다 ​고기를 넘나 빨리 궈 주셔서리... 식당에 들어가 나오기까지 30분도 안 걸린듯 ....... 천천히 먹었음 맥주도 더 마시구 나왔을텐데 고기값 51000넌,맥주 2병 합이 61000넌... 큰아이가 씀 ^^ 얼른 가라는 뜻으로 받아 들였으니~ 계산하고 숙소로~ ​하루 죙일 비 맞아 발은 물에 퉁퉁 불어있구 둘다 몰골이... ㅠㅠ 생각 같아선 욕조에 물 받고 싶었으나 물에 들어가 앉아있음 더 힘들듯 싶어 깨끗하고 환한 욕실서 목욕재계,환골탈퇴 후  2차 달리기 준비~~~^^ 한라산엔 조릿대가 지천... 한라산 쐬주에도 조릿대 침출액이 들어 있다 해 둘이 깜놀 했음 ​첫날 편하게 잠 못잤구 장대비에 사려니숲 걷기,시장구경 피곤 했음... 편안한 숙소에서 2차까지 잘 맞치고 일찍...푹.... 잘수있었다  아... 아침에 비 그친 파란 하늘을 볼수있어 참 좋았다  
​ 도 여행 추천 코스  여행일 : 2020년 9월 12일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 안녕하세요. 여행과 사진을 좋아하는 블로거 순수시대 주세환입니다. 오늘 소개하고자는 곳은  사려니숲으로 삼나무가 하늘 높이 치솟고 있는 곳입니다. 사계절 푸른 삼나무 숲길은 걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳으로 피톤치드가 가득해 머리도 맑아지고 기분까지 상쾌한 곳이라 요즘 같은 코로나 시대에 찾으면 좋을 듯한 곳입니다. ​ 비가 내려 촉촉하게 젖어 있는 땅과 숲은 나무 향으로 가득했고 주차장에서 가깝고 또 입장료가 없어 더 메리트가 있는 곳입니다. 사진보다는 숲을 걷는 것이 도 좋았던 곳으로 숲의 요정이라도 살 것 같은 분위기의 숲이었습니다. 전체를 둘러보려면 꽤 많은 시간이 걸릴 것 같은데 2시간 정도 코스만 둘러보기로 하고 사려니숲 탐방을 시작했습니다. ​ ​​ # #도여행추천코스​​ 사려니숲 입구가 여러 개가 있는데 우리는 내비게이션에입구, 붉은오름 치고 가서 이곳으로 들어가게 되었습니다. ​​ 바닥에서 데크길을 만들어 놓아 남녀노소 할 것 없이 숲 탐방을 할 수 있게 만들어 놓았습니다. 길도 직선이 아니라 지그재그로 만들어 놓어 사진 찍기에도 좋았습니다. ​​ 하늘 높이 곧기 솟아 있는 삼나무는 태고의 신비까지 머금고 있어 보입니다. 나무에는 이끼까지 껴 있어 신비롭기까지 합니다. 데크길 따라 천천히 걸어봅니다. 나무 향과 숲향이 가득합니다. ​​  에는 가늘게 비가 내리고 있어 한층 더 분위기 있게 만들어 주고 있습니다. 혼자 걷는 사람도 있고 또 가족과 혹은 연인과도 이 숲길을 걷고 있습니다. ​​ 중간에 갈림길도 나오는데 탐방 길을 선택할 수고 있습니다. 크게 한 바퀴 돌 수도 있고 작게 도는 코스도 있어 취향에 맞게 둘러볼 수 있습니다. ​​ 은 숲 자체만으로 충분한 도 제공해 주고 있지만 숲길을 걷는 체험은 꼭 해보는 것이 이곳을 제대로 즐길 수 있는 코스입니다. 숲에서 나는 맑은 공기를 마시며 걷는 기분은 이곳에서만 얻을 수 있는 여행의 즐거움입니다. ​​ 비가 내려서 그런지 초록은 더 진하게 보이고 곧게 뻗은 나무는 낮인데도 빛이 들어오지 않아 어두웠지만 비가 내리는 날이라 더 묘한 분위기가 나는 곳입니다. ​​ 울창하게 가꾸어 놓은 숲도 훌륭한 지만 숲에 만들어 놓은 데크길도 상당히 신경을 쓴 듯 직선으로만 된 것이 아니라 걷기 지루하지 않도록 되어 있습니다. ​​ 데크길에서 내려가서 땅을 밟을 수도 있는데 바닥에는 떨어진 나뭇잎이 쌓여 있어 폭신폭신해 바닥으로 걸어도 기분 좋게 해주는  입니다. ​​ 나무로 만들어 놓은 벤치가 놓여 있는데 날씨 좋은 날 이곳에서 낮잠 자도 좋고 가을이면 책을 읽으면서 시간을 보내도 좋은 곳입니다. ​​ 자연과 잘 어울리는 소재라 보기에도 좋고 또 주변 환경과 잘 어울리는 위자입니다. 뭐 디자인 조금 세련되었으면 하는 아쉬움이 있지만 오히려 이런 투박한 것이 이곳에 잘 맞지 않나 싶기도 합니다. ​​ 데크길을 새롭게 연장을 해 놓았는지 조성한지 얼마 되지 않아 보여 숲과 동떨어진 느낌이 나네요. 이곳도 시간이 지나면 자연 속에 하나가 되어 보이겠지요. ​​ 비 오는 날이라 사람이 별로 없어 조용하게 산책할 수 있어 더 좋았던 날입니다. 간혹 숲길을 걷고 있는 사람들이 이곳에 모델이 되어 숲이 심심하게 보이지는 않네요. ​​  의 매력은 여러 가지가 있지만 그중에서도 첫 번째가 바로 피톤치드가 아닐까 합니다. 이른 아침에 숲길을 걸으면 나무 향과 맑은 공기는 머리는 물론 마음까지 정화되는 기분입니다. ​​ 숲에는 잘려 있는 나무도 하나의 자연이 되고 또 그것이 거름이 되어 또 자연으로 돌아가는 것도 배우게 되는 곳입니다. 작은 것도 쓰임새가 있는 자연임을 다시 한번 알게 해줍니다. ​​  은 몇 해 전까지만 해도 차량 통행이 이루어지던 곳이었지만, 2009년부터 차량 출입을 통제하고 본격적인 탐방로를 조성해 국제 트레킹대회를 치르면서 현재 를 대표하는 숲길로 사랑받고 있는 곳입니다. ​​ 데크길을 지나니 조금 다른 분위기가 나는 숲길이 나옵니다. 이곳에서 체험도 하고 함께 뭔가 할 수 있는 광장인듯해 보입니다. ​​ 이곳의 쓰임새는 잘 모르겠지만 사려니숲에 대한 이야기를 들을 수 있는 곳인듯합니다. 숲 해설사를 통해 숲에 대한 이야기를 한번 들어보고 싶은 곳입니다. ​​ 코로나19가 끝이 나면 숲 해설사를 통해 이곳에 숨어 있는 이야기를 듣기로 하고 오늘은 혼자만의  을 즐기기로 합니다. ​​ 꽤 많이 걷다 보니 산수국 길을 만났습니다. 숲에 나 있는 길 양쪽에 산수국이 가득해 꽃이 필 때면 숲은 더 아름다워질 것 같습니다. ​​ S자 길도 만나게 되었는데 지나가는 사람이 없어 풍경이 조금 아쉽기는 합니다만 묘한 매력이 있는 숲길입니다. ​​ 한참만에 만난 탐방객인데 조금 일찍 만났으면 좋았을 텐데 하는 아쉬움은 있지만 그래도 이렇게 풍경 속에 사람이 있어 아쉬움은 달랠 수 있었습니다. ​​ 출구 쪽으로 나와 일행을 기다리면서 입구 쪽에서 사려니숲을 더 담아보기로 합니다. 다시 보니 처음에 보지 못했던 풍경도 만날 수 있었습니다. ​​ 바닥에 고사리같이 생긴 풀들이 가득한데 공룡이 나오는 시대로 돌아간 듯 원시적인 느낌이 나기도 합니다.  은 매력이 가득한 곳으로 천의 얼굴을 가진듯합니다.​​ 누군가가 쌓아놓은 돌탑도 만날 수 있었습니다. 고즈넉한 숲에는 사람만이 아니라 자연의 모든 것이 공존하는 듯 보이고 오랫동안 보존되어 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이 되었으면 합니다.​​ 고사리를 닮은 양치식물이 바닥에 자라고 있어 마치 쥐라기 시대에 온듯한 느낌도 나는 곳입니다. 이 숲에는 다양한 생태계가 존재하고 사람들의 발길을 기다리고 있는 듯합니다.​​ 인간이 잘라 놓은 나무다 바닥에 뒹굴고 있지만 이것 또한 자연의 일부가 되어 순화되고 있습니다. 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 서식하고 있으며 평균 고도는 550m입니다. ' 숨은 비경 31곳' 중 하나로 훼손되지 않은 청정 숲길로 유명해 특히 트래킹을 좋아하는 여행자들에 인기가 높은 곳입니다.​​ ​ 의 사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 쓰이는 살 혹은 솔은 신성한 곳이라는 신역의 산명에 쓰이는 말입니다. 즉 사려니는 신성한 곳이라는 뜻입니다. 사려니 숲길은 유네스코가 지정한  생물권 보존 지역이기도 합니다.  ​​ ​​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
거의 20시간을 깨어있고도 다음날 새벽에 눈이 떠지는 바람에 나 혼자 뚝딱뚝딱 커피 내리고 남겨둔 우무 우도땅콩맛도 오픈🎉​ ​ 우무 우도땅콩맛은 꼭 드셔야 합니다 체고채고!​ 오누이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 972 첫째날 오후부터 내리기 시작한 비가 그칠 줄을 모르고 이튿날 아침도 보슬보슬​ 전복죽​ 전복돌솥비빔밥​ 반찬으로 나온 생선구이도 너무나 맛있었고아침부터 둔둔- 하게 하루를 시작한다​ 파마했더니 머리 넘모 커🍙​ 비수기애호가특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 997 2층 이 곳은 예정에 없던 카페인데요!?전날 딱새우랑에서 주문한 음식 포장 기다리며 건너편을 보니까 전면이 통창인 카페가 있었다👀검색해보니 오픈한지 얼마되지 않은 오션뷰 카페!​ ​ 이런 풍경을 3면에서 즐길 수 있으니 구좌읍에서 꼭 들러봐야 하는 카페​ ​ ​ 이름마저 귀여운 슬로우시즌러버 aka 비수기애호가​ ​ ​ 송당의 아침특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2254 식빵 창문 집  둘째날 로 스누피가든을 계획하고 있었는데마침 지나는 길에 맛있다는 빵집이 있어서 포장 코스로 끼워넣은 송당의 아침​ ​ 식빵모양 창문이 귀여운 빵집이다 ʕ￫ᴥ￩ʔ​ ​ ​ 여러 빵 중에서도 유명한 건 식빵 종류인데​ 식빵 3종류에 소보로호두단팥빵도 추가요🙋🏻눈내린한라봉식빵은 조금 퍽퍽했고 우도땅콩식빵, 말차단팥식빵은 다음날까지 초크초크하게 즐길 수 있었다​ 재고 소진으로 일찍 마감하는 날도 있어서 전화 예약해두기도 하던데 지나가다 들른 김에 겟또해서 좋았다​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 은 코스도 많고 다 둘러보진 않았지만 아주 힘들었다​ 야쿠르트 드실?​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 오늘의 최종 목적지이자 전체 일정 중에 제일 잘 다녀왔다고 생각하는 스누피가든👏👏👏입장료가 1도 아깝지 않은 알찬 전시였다 ㅠㅠㅠ​ ​ ​ ​ 요래요래 귀여운 실내 전시를 감상하고 나면​ ​ 본격적으로 귀여운 야외 전시를 감상하게 되는데어어어어엄청나게 넓은데 대충 만든 것도 아니라 군데군데 볼 것도 많고​ 곳곳이 다 포토스팟📷​ ​ ​ ​ ​ ​ 돌아다니다 보면 허기가 져서 푸드트럭도 자연스레 이용하게 된다 아침밥 든든하게 먹고 간식으로 빵을 먹었는데도 핫도그랑 콜라가 그렇게 꿀맛이다​ ​ ​ 아직도 가 한참 남았습니다 (ง •̀_•́)ง​ ​ ​ ​ 이 때는 진짜 그만 좀 나와줬으면 해따,,​ ​ ​ 굿즈샵까지 둘러보고 나니 3시간은 걸린 듯저질체력은 스누피가든과 같은 날에 다른 체험은 넣지 마세요우리는  다녀온 걸 조금 후회했다 xD​스누피가든 너무 유치하면 어쩌나 나만 재미있으면 어쩌나 걱정했는데 오히려 남자친구가 더 좋아하고 남은 일정 취소하고 제대로 보자고 할 정도였음😙 (도 후회했지만 찐J는 뒤에도 일정을 세워두었다)너무너무 개꿀잼입니다! 꼭ㄱㄱ곡 가십시오!​ 대수굴식당특별자치도 시 구좌읍 대수길 10-4 스누피가든 열심히 보고 저녁 먹으러 왔더니 길냥이 네마리가 반겨주는 호연스테이 근처 대수굴식당​ ​ ​ 보말성게미역국&성게알비빔밥정식​오늘도 잘 먹고 잘 놀았습니다  ​ ​ 
  도 한라산 둘레길  동네에서 나름 이름 있는 산에도 있는 둘레길, 당연히 우리나라 최고봉인 한라산에도 있다. 북쪽을 제외하고 동에서 남으로 그리고 서로 쭈욱 이어져 있는데, 오늘 소개할 이름도 아름다운 사려니부터 시작하여 수악길, 동백길, 돌오름길 그리고 가을단풍으로 유명한 천아숲길 이렇게 다섯개길이다. 각자의 특색과 아름다움을 가진 이 숲길을 언제가는 다 걷게 될터인데, 오늘은 그 중 사람들에게 가장 유명한   이야기다.. ​​ ​몇년만의 재회에 설렘을 안고 북쪽 입구 비자림로에 내렸다. 확 달라진 풍경. 몇년전만 해도 갓길로 주차가 가능했는데, 워낙에 사람들이 많이 와서 그런가 주차를 못하게 아예 길을 이렇게 만들어 버렸다. 그리하여 엄청 한적해진 모습. 이제 에 여기 말고도 워낙에 가 많아져 사람이 줄어들었나 처음에는 이런 생각을 했는데, 아니 아니 아니오. 자차로 접근하기 힘들어진 여기 대신 동쪽 남조로로 사람들이 몰려들고 있었다.​​ ​여기가 바로 동쪽 남조로 입구. 도로도 엄청 넓고, 그냥 갓길에 주차하고서 바로 숲길로 입장하면 된다. 근처에 푸드트럭이나 즐길거리도 많다.​​ ​여튼, 우리가 이용한건 버스. 서귀포고 고 20~30분에 한대 정도로 자주 있다. 그리고 위의 사진 오른쪽 아래, 여기 북쪽 비자림로 입구가 한적해진 이유가 있다. 갓길을 없애는 대신 주차장이라고 만들었는데, 엄청나게 넓은 대신 무려 2.5킬로나 떨어져 있다. 그러니 다 남조로로 간다.​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​차를 몰고 간다면 네비에 여기를. 소요시간은 길 전체를 걷는다면 느린 걸음으로 3시간 정도 걸리는데, 입구쪽만 본다면 30분 정도도 충분하다.​​ ​자, 이제 본격 도 을 걸어봅시다. 입구에 들어서니 바로 보이는 화장실. 여기랑 동쪽 입구 남조로에 하나, 그리고 길 중간에 두개 이렇게 총 4개가 있다. 여기 비자림에서 출발해 남조로까지는 정확하게 10킬로 정도이니 입구에서 한번 이용한다면 별무리없이 걸을 수 있을터.​​ ​앞서 총 10킬로라 하였는데, 본래의  은 사실 15킬로이다. 한라산 둘레길이니 당연히 한라산을 한바퀴 빙 도는 길인데, 자연생태 보호? 복원? 요런 이유로 중간쯤에 있는 월든삼거리에서 본래의 남쪽길은 특별한 날 아니면 출입금지고, 오른쪽인 남조로로만 통행이 가능하다. ​​ ​설명은 이쯤하고 이제 걸을 시간. 시작부터 울창한 나무숲이 반겨주는 여기. 내가 여기를 좋아하는 이유가 해발 500에서 600미터에 있는 산길이라지만 대부분 평지라는 점과, 나름 긴 10킬로라는 구간임에도 각종 나무들이 구역을 이루어 자라고 있어 걷는내내 풍경이 늘 새롭다는 점이다.​​ 일자길에 안내판도 잘 되어 있어 길치도 문제없다.​​ ​자연림인 졸참나무, 서어나무, 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무부터 산림녹화산업을 위해 인위적으로 심어진 삼나무와 편백나무까지 다양한 종류.​​ ​양사이드의 나무들뿐만 아니라 걷고 있는 길까지, 때로는 좁아졌다 때로는 넓어졌다 색과 구성을 바꿔가며 걷는내내 보는 즐거움을 선사해준다.​​ 오랜만에 조릿대도 따악!​​ ​그리고 걷는 중간 중간 보이는 정자와 의자들. 많은 수는 아니나 가끔 쉬어갈 정도는 된다. 그 근처로 한라산만큼이나 많이 보이는 까마귀들.​​ ​잠시 쉬고 또 다시 걷는다. 예전에 왔을적에는 평일이었음에도 이 길을 걷는 사람이 꽤나 있었는데 이날은 마주친 사람이 거의 없어서 이제 여기도 한물(?)갔나 요런 생각을 하였는데, 그건 나만의 착각. 앞서 말한 주차장 문제로 북쪽에만 사람이 없었을 뿐이지, 동쪽 남조로는 핫플레이스였다.​​ 또 다시 변하는 풍경.​​ ​체감상 같은 길이 1킬로 이상은 이어지질 않는다. 날만 좋았다면 좀 더 좋았겠지만, 산속 날씨는 어머니도 며느리도 모르는 것이기에 그냥 걷는다.​​ 그러다 또 갑자기 파란 하늘이 따악!​​ ​  절반쯤 와서 만난 어느 계곡. 여기에 천미천계곡이랑 서중천계곡 둘이 있다는데, 아마도 그 중 하나리. 보기만해도 시원해진다.​​ ​그렇게 절반쯤 걸어 도착한게 바로 여기 물찻오름. 아쉽게도 여긴 1년 대부분이 출입 금지인데, 그 이유는 오름의 식생복원 및 훼손방지를 위한 것이다. 그런데 단 며칠, 개방하는 날이 있다. 바로 에코힐링 행사인데, 그때는 여기 말고도 본래의 한라산 둘레길인 남쪽 서성로 길도 개발된다.​​ ​뭐 지금은 가고 싶어도 갈 수 없는 곳이니 인증석만 한컷 찍고 갈라고 했는데, 아이고 깜짝이야. 뱀이 자주 출현한다더니, 실제로 뱀이 있었다.​​ ​뱀은 정말 무섭기에 서둘러 무브. 곡선은 있었지만 지금까지 북에서 남으로 쭈욱 내려왔다면, 여기서 크게 좌회전해 이제부터는 동쪽으로 향한다.​​ 인적은 드물지만, 마스크도 거리두기도 필수!​​ 그리고 시를 넘어 서귀포시로 접어들었다.​​ ​여기 한라산 둘레길이 전체적으로 헤맬 일 전혀 없는 일자길이지만, 심심하지말라고 중간중간 요런 미니 둘레길도 있다. 모두다 메인길로 돌아오게 되어있으니 걱정은 노! 여기는 데크가 깔린 산림세라피길. 인간의 3대 자연욕이 해수욕, 일광욕 그리고 여기서 느낄 수 있는 삼림욕이라고 한다.​​  ​​ ​나는 메인길로, 누나는 산림테라피로. 어느 길을 걸어도 피톤치드 충만한 길이다. 여러 좋은 효과가 있다는데, 그걸 떠나 걷는거만으로도 힐링된다.​​ ​그렇게 걷다보니 과거  의 하이라이트이자 핵심인 삼나무길에 도착했다. 여기가 거의 중간쯤에 있어서 어느 길로 걸어도 여기까지는 걸어왔어야 했는데, 최근에는 동쪽 남조로에 이 못지 않은 멋진 삼나무숲이 있어 그쪽에 사람을 거의 다 뺏겼다. 한적해져서 좋아해야하나?​​ ​여튼, 내가 좋아하는 삼나무숲 한바퀴. 걸을때는 하늘을 향해 쭉쭉뻗은 나무들을 바라보며 아무 생각없이 걸어서 그런가 엄청 길게 느껴졌는데, 집에 와서 이거 적으려고 보니 고작 460미터뿐이 안된다. 빽빽하게 들어선 나무 사이로 좁은 길을 걷는데, 이게 앞서 넓은 길과는 또 다른 느낌이다.​​ 촘촘한 나무숲 사이 한줄기 빛​​ 잘린 녀석도 있고​​ ​그렇게 한바퀴를 돌았다. 이것들은 여기에 자연적으로 나있던 것이 아니라 황폐화된 산림을 되살리기 위해 심어진 것들인데, 삼나무가 다른 나무들에 비해 성장이 빨라 요런 의도로 심어진 곳이 제법 있다고 한다. 무려 1930년에 조성되었다고 하는데, 도 최고령 삼나무도 여기 있다고 한다.​​ ​그리고 여기 또 하나의 포인트. 앞서 몇번이고 원래의  에 대해 말했는데, 바로 여기에 다른 한라산 둘레길과 이어지는 원래의 숲길이 있다. 자연 보호를 위해 2008년부터 지금까지 출입금지인 곳이지만, 앞서 물찾오름과 함께 1년에 단 며칠 에코 힐링 체험 기간에 개방된다.​​ 우리는 좌측 남조로로​​ 이 길도 참 멋지다.​​ 또 다시 분위기가 바뀌어 빨간 바닥.​​ ​그리고 마지막 1킬로, 여기가 정말 이쁜 길이다. 붉은 모래 바닥 양옆으로 높디 높은 비자나무가 자라고 있는데, 사진 찍는 사람이 엄청나게 많다.​​ ​그리고 그 한켠에 있는 산수국길. 에 여기저기 수국으로 유명한 장소가 있는데, 여기 한라산 둘레길도 그 중 하나다. 7월에서 8월이 피크다.​​ ​그리고 위 지도에 보이는 동쪽 남조로 입구에 다다른 길. 갓길에 주차하고서 바로 여기로 들어올 수 있어서인지 사람이 정말 많다. 앞서의 숲길을 걸어 오면서는 사람 한적해서 좋지만 예전에 비해 너무도 사람이 없는게 좀 안타깝다 요런 생각이었는데, 안타깝기는 무슨. 진짜 엄청 사람 많다.​​ ​위의 무장애나눔길이나 아래의 미로숲길처럼 각 테마를 가지고 잘 조성된 길이 여럿 있는데, 여기가 또 사진도 엄청 예쁘게 찍히는 곳이다. 그렇다보니 젊은 커플들부터 가족단위 남녀노소 정말 많은 사람으로 바글바글하다. 네, 맞네요. 아직 여기 사려니숲 죽지 않았습니다. 아직까지는요.​​ ​  이렇게 드디어 10킬로 온전히 다 걸어왔던 사려니숲. 이름만큼이나 너무도 아름다운 길이었다. 말로 '신성한 숲' 또는 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다' 라는 뜻을 지닌 사려니. 그 의미대로 신성한 숲을 걸으며 우리 마음을 차분히 가라 앉힐 수 있는 좋은 시간이었다. 
2022년 4월 16일. 가는 날.지나가다 차들이 길옆에 많이 세워져 있고,  지인도 산책하기 좋다고 해서 점찍어 둔곳. 입구에 주차를 하고, 입구가 여럿인갑다.차로 지나가면서 볼때는 대로옆에 있는줄 알았는데.일단 입장료는 없고, 주차장도 널널하다.정면 좌측이 숲으로 입장하는길. 입구의 안내판.그렇댄다... 오솔길은 깔개가 잘 되있어 걷기는 편했다.나무도 울창해 상쾌했고 이건 세상에 고사리 천지다.에서 일년에 이백몇명씩 길을 잃는다고 하고, 백여명이 고사리 꺾다가 길을 잃는다는데 ㅎㅎ하긴 어제 뉴스()에도 나오더라 60대 한분이 고사리 꺾다 길을 잃어 신고를 하고경찰에서는 드론을 띄워 한시간정도 후에 찾았다고.지금때 가방메고 다니는 어른들 보면 모두가 고사리를 꺾으러 다니는것 처럼 보인다. 통행로를 제외하고는 숲이 무지하게 우거졌다.조릿대라는 식물이다.모야모라는 앱 덕분에 식물이름을 많이 배운다.이 앱을 만든사람...상을 줘야한다 ㅎㅎ 평지를 걷다보면 차로로 인해 길이 끊기고 넘어서면 다시 연결된다.여기부터는...쉽지 않다.가다보면 경사도 심하고 힘들다. 희안하게 생긴 식물이 있다. 죽순처럼 오무리고 있다가 피어나는.천남성이라는 독초다.열매로 예전에는 사약을 만드는데 썼다는 식물.여기에는 꽤 많다. 고사리,천남성,조릿대 하늘에 매달린듯 남아있는 동백꽃.얼마 남지않아 예쁘면서 애처롭다. 연리지가 되려는 나무 두그루.가는 도중 한무리의 관광객들의 투덜거림.이게 뭐냐는 둥, 끝까지 가도 똑같다는 둥, 옆의 분이 다 그런거라는 둥, 둥, 둥, 둥길도 가파르고 다 똑같다는 말에 잽싸리 발길을 돌려 하산.오늘은~~여기까지~~!일단 접근이 쉬워 좋았고, 입장료가 없어서 좋았고, 날이 좋아서 좋았고,모든게 좋았다. 특별자치도 시 봉개동 산64-5 # #사려니 #명소 # #산책 #공가리 #공가리의일상 
  주차는  붉은오름에 주차하시고 탐방하세요.​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 여기로 가시면​주차장이 없습니다.​꼭​아래쪽 주소로 가세요.​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 #주소​#주차장주소​특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4​#붉은오름입구​ 탐방 가능 시간이 9시부터 오후 5시까지 합니다.​하지만​9시 전에 입장이 가능했습니다. 8시 40분쯤 도착.​푸드트럭도 장사 준비 중입니다. 오른쪽으로 가시면​무장애나눔길​이라고 합니다.​총 1.3킬의 길이로 입구부터 나무데크길로​삼나무 숲 탐방이 가능합니다.​보통 여기서 많이​쉬었다 가시죠. 트레킹 전에 기념촬영 탐방코스는 서귀포  입구에서 ​물찻오름 입구를 지나​시 로 나오는 코스​총 10킬로 정도입니다.​2시간 30분에서 3시 정도 예상됩니다. 은 두 번째 방문인데​완주는 처음입니다.  무장애나눔길만 걸어도 좋습니다.  기념촬영 10에서 1로 갑니다. 2022년에는 물찻오름 출입통제 저희가 나무 이름은 잘 모르지만​생각보다​많은 종류의 나무들이 등장합니다.  아무 생각 없이 걷기. 숲길 정말 이쁩니다. 9번 통과 이틀 전에 한라산 어리목코스를 다녀와서 쉬엄쉬엄 걸어갑니다. 사진을 보시면 알 수 있듯이  저희 식구 말고는​그 누구도 없습니다. 8번 통과  저의 기억에 4번쯤에서​마주 오는 가족을 만나면서​계속​다른 분들을 만난 것 같습니다. 이날 날씨가 추워서 앉아서​쉬면​추운 날. 계속 계속​걸어서 7번 통과 큰 재미 대단한  1도 없이 처음부터 끝까지 숲길 여름이나 가을이면 더 멋진 숲길을 만날 수 있을까? 겨울 숲길은 살짝 쓸쓸합니다.  물찻오름을 지나면​절반 이상 왔습니다. 고도가 600미터인가?​살짝 오르막길이 있지만​쉽게​탐방이 가능합니다.  생각보다​멋진 숲길이 계속 계속 나옵니다. 쓰레기만 잘 가지고 가면​괜찮은 거 맞나요? 계절별로  한 번씩은​걸어봐야겠죠! 2킬로 남았습니다.​어느 순간부터​5번 통과​4번 통과​표시판이 없었습니다. 예전에 우리 아들이​이 세상에 없을 때 여기까지 온 기억이랑 사진이 있네요. 이 당시에는​​이라고​하면 이쪽으로 많이 오셨죠. 이번 여행​ 자연을 ​제대로​탐방하고 가세요. 사려니 숲길 완주. 9살 아들내미도  인증샷 예전에​여기에 주차하고 했는데​경계석 때문에​들어올 수가 없네요. 한 번쯤 가볼만합니다. 버스까지 탑승 예정이었지만​기다리는 동안​너무​추워서​카카오 택시 호출해서​다시​ 붉은 오름 방향으로 갑니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ps​​4번쯤에서​만난 가족분들도​버스 기다리시다가​택시 타고​가셨습니다. 
며칠 전 친구들과 산책을 하다가 미리 점 찍어두었던   맛집을 다녀왔어요.당일 공수한 싱싱한 해물을 넣은 칼국수는 시원칼칼한 맛으로 여운이 남았던 곳이라 소개할게요.​​1. 맛집칼국수문어해물칼국수 12,000원/보말칼국수 12,000원​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685 ​주소:  시 조천읍 비자림로 685영업시간: 매일 10:00 - 19:00전화번호: 064-784-2676​​ 조천읍에 위치한 맛집칼국수는 돔배오름에서 차로 3분이면 도착했어요.대로변에 세로로 길게 세워진 입간판으로 헤맬 걱정없이 발견할 수 있었어요.​ 주차는 건물 바로 옆으로 편하게 댈 수 있는 공간이 있는데요.영업은 매일 오전 10시부터 오후 7시까지 연중무휴로 방문시 참고하세요.​ 곧장 실내로 들어가보니 가정집처럼 안락한 분위기인 홀이 반겨주었어요.넓은 규모에 테이블도 널찍하게 배치되어 있어서 왔다갔다 해도 불편하지가 않았어요.​ 안내받은 자리에 착석을 해서 차림표로 자연스럽게 시선이 향했어요.많은 메뉴들 중에서   맛집 인기인 문어해물칼국수, 보말칼국수로 주문을 했어요.​ 메뉴판 옆으로는 현수막에 그림으로 메뉴가 안내되어 있는데요.외국어도 쓰여져 있어서 외국손님들까지 배려하는 마음이 느껴져 감동이었어요.​ 입식테이블이라 베이비들을 위한 의자도 여러개 세팅되어 있는데요.안전벨트도 갖춰져 있고 튼튼한 원목이라서 가족손님들에게 장점이었어요.​ 아니나 다를까 앞치마도 준비되어 편하게 가져다 사용할 수 있는데요.바로 세탁을 한거처럼 좋은 향기가 솔솔 풍겨와 기분까지 덤으로 좋아졌어요.​ 중앙에는 더 필요한 반찬을 가져다 먹을 수 있는 셀프코너가 준비되었어요.종류도 다양하고 수북하게 담겨있어 눈치 볼 걱정없이 여러번 떠먹었네요.​ 대화에 집중을 하고 있을 때 기본찬과 메인요리로 한상이 완성되었어요.언뜻 봐도 푸짐한 양에 먹음직스러워 보여 나도 모르게 군침이 삼켜졌지요.​ 우선 워밍업으로 갓 쪄서 나온 왕만두로 손을 뻗어봤어요.만두피가 얇고 속이 꽉 차 있어서 하나만 먹어도 배가 부를 거 같더라구요.​ 좋아하는 간장소스에다가 만두를 찍먹해서 맛 봤는데요.쫀득한 식감에 고기가 많이 들어있어서 육즙이 줄줄 흘러 입맛을 돋구어줬어요.​ 그 옆에 푸짐하게 담겨있는 배추김치도 입안으로 넣어보았는데요.칼칼하고 시원한 수분감으로 입안을 개운하게 확 정리해주었답니다.​ 이어서 주인장이 직접 담근 깍두기도 한입 배어물었어요.아삭아삭한 식감에 끝맛이 깔끔해서 밥반찬으로도 안성맞춤이었어요.​ 그 중에서도 꼬시래기는 꼬독하게 씹는 재미까지 쏠쏠했는데요.은은하게 퍼지는 바다의 향기로 에 왔다는 걸 실감하게 되었어요.​ 기다렸던   맛집 문어해물칼국수를 맛볼 차례가 됐어요.넘칠 정도로 수북한 해물에 진한 육수까지 먹기도 전부터 환호가 나왔죠.​ 귀하다는 산 전복도 야무지게 살점을 발라주었는데요.이빨과 내장을 말끔하게 제거해주어서 이물감없이 쫀득한 식감이 별미였어요.​ 다음으로 꽃게도 살수율이 높은 국내산 꽃게로만 사용했는데요.살과 알이 꽉 차 있어 입안으로 촉촉한 살점이 우두두 떨어졌답니다.​ 한입크기로 손질을 해준 문어도 입안으로 쏘옥 넣어보았어요.질기거나 비릿함이 일절없이 탱글쫄깃한 식감에 엄지가 세워졌네요.​ 그런가하면 새우도 껍질이 얇아서 통째로 먹어도 부담이 없었어요.입안에서 팡팡 터지는 식감에 칼칼한 육수까지 금상첨화였어요.​ 아이들에게 인기가 좋았던   맛집 보말칼국수로 시선을 옮겨봤어요.산 보말에 미역까지 가득 넣어주어서 시원한 국물맛이 압권이었어요.​ 꼬들한 면발에다가 배추김치를 돌돌 말아서 면치기를 했는데요.혀에 착착 감기는데 쉽게 퍼지지 않고 통통함을 유지하고 있어 퍼펙트였어요.​ 화룡점정으로 문어숙회도 서브되었는데요.두툼한 두께에 양도 푸짐해서 여럿이서 나눠먹기에도 부족할 걱정이 없겠더라구요.​ 중간에는 문어숙회를 집어서 초장에 찍먹을 했어요.매콤새콤한 간에다가 적당하게 짭쪼름해 감칠맛이 한껏 상승했지요.​ 식사를 마치고 나서   맛집 산책로를 따라서 걸어봤어요.소화도 시키고 맛있는 식사까지 제대로 즐기고와 조만간 또 찾을 예정이에요.​  ​2. 잔물결블렌드커피 6,500원​주소 :  시 한림읍 금능길 58-1 1층영업시간 : 매일 11:00 - 18:00전화번호 : 0507-1342-5564​식사를 마치고 커피한잔 마시러 블랜딩커피로 한 잔물결 카페로 이동했어요.고풍스러운 한옥으로 꾸며진 인테리어에 통창으로 보이는 해수욕장뷰에 힐링의 시간을 보냈어요.​​3. 독개물항해물통갈치세트 4인 180,000원​주소 :  시 한림읍 한림로 478영업시간 : 매일 08:00 - 21:00  전화번호 : 064-796-3966​저녁으로는 예약시간에 맞춰 갈치요리전문인 독개물항을 찾았어요.특제로 개발한 양념에 졸여낸 갈치조림은 해물도 잔뜩 들어있어서 말릴새도 없이 밥두공기를 순삭해버렸어요.​​4. 동광육거리짬뽕짬뽕밥 8,500원​주소 :  서귀포시 안덕면 신화역사로 473-2영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 전화번호 : 064-794-0666​다음날 아침으로는 칼칼한 국물이 생각나 동광육거리짬뽕으로 향했어요.산 해물을 가득 넣고 팔팔 끓여낸 얼큰시원한 국물에 밥까지 말아서 먹으니 하루종일 포만감이 꽤 상당했어요.​​5. 우진해장국고사리육개장 10,000원​주소 :  시 서사로 11영업시간 : 매일 06:00 - 22:00 전화번호 : 064-757-3393​마지막에는 현지인이 추천해줬던 우진해장국에 갔어요.줄을 서서 먹어야 할 정도로 인기가 좋은 곳으로 고사리육개장은 통째로 갈아서 걸쭉하고 칼칼한 국물이 압권이라 밥도둑의 정석이었어요.​​​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다"​​ 
지난 여행때 여행지기 친구들과 붉은 오름을 탐방하고   맛집에서 점심을 먹었어요.셰프님이 직접 손질. 숙성한 엄선한 식재료로 만들어내는 퓨전음식의 스페셜 한 구성과 맛에 대만족했던 곳이랍니다.​1. 소랑드르 소랑드르특별자치도 시 조천읍 비자림로 666 주소 :  시 조천읍 비자림로 666영업시간 : 매일 11:00~17:00 ( LO 15:30 )전화번호 : 064-783-9846대표 메뉴 : 생연어덮밥 15,000원​ 이날 방문했던 소랑드르는 삼다수 목장에서 1.8km로 차로 2분 거리라 접근성도 좋았어요.푸릇푸릇 한 정원과 깔끔한 건물은 시선을 사로잡아 지나치지 않고 잘 도착했어요.​​​​​ 앞쪽으로 주차장이 널찍한 공간으로 마련되어 있어 수월하게 주차를 마쳤고요.참고로 매일 오전 11시부터 오후 5시까지 마지막 주문은 3시 30분까지라고 해요.​​​​ 안으로 들어가 보니 실내가 아늑하면서도 감각적인 분위기가 돋보였는데요.거기다 깔끔하게 위생관리도 철저하게 되고 있는 모습도 인상적이었어요.​​​​​ 관광지  근처에 있는   맛집이라 그런지 아기의자까지 넉넉하게 비치해두어 가족 외식 장소로도 좋겠더라고요.​​​​​ 자리에 앉아 주문을 위해 메뉴판을 보았는데 메인 메뉴는 총 4가지 그리고 사이드 음식이 여러 가지로 구성되어 있네요.고민 없이 메인디쉬 모두를 선택하고 감자튀김을 추가해 주문했어요.​​​​​ 얼마 지나지 않아 완성된 음식부터 차례대로 내어졌는데요.중앙에 5가지 밑반찬을 선두로 깔끔한 한상 차림은 어찌나 먹음직스러운지 마음이 급해지네요. ㅎㅎ​​​​​ 먼저 기본으로 준비된 오이피클을 음미해 보았는데요.아삭거리는 식감으로 새콤해서 입안을 산뜻하게 적셔주니 입맛이 살아났어요.원래 입맛이 없지는 않았지만요~​​​​​ 이어서 치즈 샐러드로 손이 가게 되었는데요.큐브 형태로 다양한 치즈가 묵직한 반면 전혀 느끼하지 않았고 고소함이 가득한 향연이 펼쳐졌어요.완전 내 스탈~​​​​​ 옆쪽으로   맛집 나초도 세팅되어 있더라고요.살사소스를 올려 맛보니 텁텁하지 않은 깔끔한 풍미로 입가에 미소가 지어졌어요.넘 고소고소 하고 식감도 바삭함이 살아있었어요.​​​​​ 프레시한 양상추와 각종 채소도 함께 등장했는데요.발사믹 소스의 달콤한 포도향이 싱그러움으로 입안에 깊은 여운을 남겨주며 식욕을 더더 자극하고..ㅎ​​​​​ 빠져서는 안 될 배추김치도 먹어봤는데요.매콤한 고춧가루에 버무려 시원하고 채즙도 그대로 살아있어 밥 생각이 간절해졌어요.탄수화물을 멀리해야 하지만 어렵네요 ㅜㅜ​​​​​ 그런가 하면 모든 종류의 감자튀김을 한자리에서 맛볼 수 있었는데요.벨기에식으로 녹진한 체다치즈를 찍어 음미해 보니 감탄사가 절로 나오더라고요.맥주를 부르는 맛이에요. ㅎㅎ​​​​​ 이제 밑반찬 탐색이 끝났으니   맛집 연어덮밥을 맛볼 차례~알고 있었던 것과 전혀 달리 특색 있는 비주얼이라 기대감이 한껏 치솟더라고요.원래 연어를 좋아하는데 비주얼부터 환상이었던..^^​​​​​ 알려주신 방법대로 수저로 한 입 크기로 떠보았는데요.사장님만의 방식으로 염장한 독특한 레시피에 채소와 어우러짐이 우수해 감동적이었어요.색감도 넘나 예쁘지 않나요?​​​​​ 다음으로 이태리짬뽕으로 시선이 머물게 되었다죠.엄청나게 푸짐한 양과 신선한 해물의 짭조름한 바다향이 코끝을 자극했어요.​​​​​  말끔하게 손질을 마친 전복과 새우를 입안에 쏘옥 넣었는데요.쫄깃하면서도 오독오독한 식감에 뒤따라오는 달달함이 별미였어요.역시 는 사랑입니다 :)짬뽕의 해산물들이 서울에서 먹는 것과는 완전 다르게 신선함이 살아있어요.​​​​​ 또한 보기와는 다르게   맛집은 스트레스를 한방에 날려줄 칼칼함이 돋보였는데요.거기에 면발은 어찌나 탄력적이던지 양을 더주셔도 다 먹었을뻔..ㅎ​​​​​ 연거푸 영접한 건 수제돈가스였는데요.두툼한 두께로 두덩이에 밥이랑 각종 가니시까지 더해지니 풍성함이 대박이더라고요.​​​​​ 서둘러 잘라 단면을 살펴보니 튀김옷이 거의 없어 놀라웠는데요.덕분에 느끼하지 않고 육즙 가득한 돼지등심 본연의 우직한 맛에 감격하며 먹었어요.​​​​​ 또한 아스파라거스와 베이컨의 콜라보도 완벽했다죠.음식 하나하나에 정성과 손맛이 들어가 남다른 퀄리티에 일부러 찾아오길 잘했다 싶더라고요.​​​​​ 마지막 만찬은   맛집의 칼국수였는데요.아낌없이 들어간 해산물과 담백한 육수의 풍미에 배가 불렀음에도 다시금 식욕이 살아나더라고요.​​​​​  바다에서 갓 건져왔다고 해도 될 정도로 싱싱한 가리비와 조개는 단연 일품이었어요.비린내 하나 없이 깔끔하면서도 쫀득거려 구미를 확 당겨주었고 국물은 어찌나 깊고 개운한지 감격스러울 정도였어요.​​​​​ 면과 함께 각각의 재료들이 조화롭게 어우러져 있어 이질감이 전혀 없었고 한번 맛보니 절대 젓가락과 숟가락이 멈춰지지 않는 중독성에 바닥이 보일 때까지 흡입했던   맛집이었답니다.​​​​​  ​​​​2. 카페 더 콘테나​주소 :  시 조천읍 함와로 513영업시간 : 매일 10:30~18:00전화번호 : 0507+1338-5130대표 메뉴 : 감귤주스 7,000원​식후에는 근처에 한 카페 더 콘테나에서 디저트를 먹었어요.생과즙이 살아있어 새콤달콤한 감귤주스와 함께주문한 보리라떼도 구수해서 제 취향에 부합했어요.​​3. 아끈식당​주소:  시 조천읍 신촌북로2길 31-3영업시간 : 매일 11:30~15:00전화번호 : 0507-1308-0625대표 메뉴 : 딱새우루꼴라오일파스타 16,000원​다음으로 파스타를 먹기 위해 수소문해 찾은 아끈식당이에요.식전빵부터 입에 잘 맞았고 루꼴라의 향긋함과딱새우의 감칠맛의 궁합이 좋았던 파스타까지친구들 모두 잘 먹었어요.​​4. 백리향​주소 :  시 조천읍 신북로 244영업시간 : 매일 08:00~15:30전화번호 : 0507-1394-9600대표 메뉴 : 백반정식 8,000원​이어서 방문한 백리향은 소박한 정식이 일품이었어요.단돈 8,000원에 고등어구이, 제육볶음 그리고원하는 만큼 가져다 먹을 수 있는다양한 밑반찬도맛있어서 든든하게 먹고 왔어요.​​5. 타무라​주소 :  시 조천읍 증산간동로 670 1층영업시간 : 매일 11:00~22:00전화번호 : 0507-1302-9460대표 메뉴 : 팟타이 13,000원​돌아오는 날 들린 타무라는 태국 음식을 전문으로 하는 곳인데요. 연예인들도 많이 찾아오는 곳으로푸팟퐁거리의 진한 향미와 게도 먹기 부드러웠고새우, 야채를 특제소스에 볶아낸 팟타야도 끝내줬던 기억이 있네요.​​  ​ 
지난 주말 친구들과 둘레길을 걷고 허기진 배를 채우러   맛집을 방문했어요.  모든 메뉴에 문어가 들어가 호화롭고 특색 있는 음식들로 푸짐하게 먹을 수 있었답니다.​1. 제인웰빙하우스 ​문어온면+돔베고기 15,000원주소 :  시 명림로 262영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 (매주 화요일 휴무)전화번호 : 064-755-6080 제인웰빙하우스특별자치도 시 명림로 262 ​이날 다녀온 제인웰빙하우스는 노루생태관찰원에서 10분 정도 걸으니 도착했어요. 내리막길을 따라 걷다 보니 파란색 입간판이 잘 보여 바로 찾았답니다.​ ​매장 앞쪽으로는 주차공간이 여유로워 차로 오시는 분들도 문제없답니다. 버스정류장도 가깝고 영업시간도 오후 8시까지로 넉넉해 뚜벅이 여행객들도 방문하기 좋은 곳입니다.​ ​이어서 현관문에 엄지를 치켜세우고 있는 맛집 인증 마크를 보니 내심 기대가 많이 되어 서둘러 들어가 보았어요.​ ​내부로 들어가자 눈이 휘둥그레질 만큼의 고즈넉한 산장 느낌의 인테리어가 멋지게 느껴졌어요. 높은 천장으로 시원한 개방감도 느껴져 이렇게 인증 사진부터 남겼던   맛집이었어요.​ ​중앙에는 난로와 주전자가 놓여있었는데요. 한참을 산책했던지라 한기가 느껴졌는데 겉옷을 벗고 있어도 따뜻해서 이 앞에서 노곤하게 몸을 녹였답니다.​ ​건네받은 물로 갈증을 달래며 둘어보니 식재료 소개가 눈에 들어왔어요. 청정 에서 나는 재철 재료에 인공조미료도 사용하지 않는다는 문구에서 내공이 예사롭지 않게 느껴지더라고요.​ ​그리고는 위쪽의 붙어있는 메뉴판을 살펴봤는데요. 첨부되어 있는 사진을 보니 고민도 잠시 각자 원하는 음식들로 다양하게 주문했답니다.​ ​약 10분 정도 후 조리 순서에 따라 서빙되기 시작했는데요. 부대찌개, 죽, 전, 돔베 고기 까지 하나같이 정갈하고 맛깔스러운 모습이라 서둘러 젓가락을 집어 들었습니다.​ ​먼저 입가심용으로   맛집 무장아찌부터 한입 맛보았는데요. 적당한 짭조름함에 물렁거리지 않고 아삭함을 자랑하는 맛이라 입맛 살리기에 딱이었답니다.​ ​옆에 놓인 콩나물무침은 잘 삶아졌는데도 아삭한 식감이 훌륭해 자주 손이 가는 반찬이었어요. 특히 간이 삼삼해서 간이 좀 있는 음식에 곁들여 먹기도 좋았습니다. ​ ​고추 장아찌는 새콤 매콤한 맛이었는데요. 맵찔인 제가 먹기에도 괜찮은 맵기였고 느끼할 때쯤 하나씩 먹어주면 입안 전체가 개운해져 깔끔했답니다.​ ​이집 배추김치는 빠지지 않는 일미였어요. 저는 김치가 맛없으면 못 참는 성격인데 알맞게 숙성돼서 톡톡 터지는 식감 아실런가요!!! 이런 김치 자주 만나기 힘든데 이거랑 밥만 먹어도 한 그릇 뚝딱 각입니다. ​ ​밑반찬으로 워밍업을 마치고   맛집 메인 메뉴에 집중해 보았습니다. 그중 온면과 돔베 고기는 세트로 나와 저렴한 가격으로 두 가지 음식을 한 번에 맛볼 수 있는 장점이 있답니다.​ ​식기 전 잘 섞어 먹어보니 몸 전체를 감싸주는 온기가 마음에 쏙 들었어요. 여기에 수타식 생면이 들어가서 식사가 끝날 때까지 면이 불지 않고 탱탱해서 배부른데도 식감때문에 손이 멈추질 않았던 것 같아요.ㅎㅎㅎ​ ​바통을 이어받은 돔베 고기는 퍽퍽하지 않고 부드러웠어요. 또한 잡내 하나 없이 담백하고 촉촉해 함께 간 친구들 모두 극찬을 했어요.​ ​이번에는 특색있는 비주얼의 영양죽 차례입니다. 파래와 야채들을 곱게 다져 넣어 빛깔도 특별하지만 양도 넉넉해서 친구들과 나눠 먹기에도 충분했죠. ​ ​문어를 올려 한 수저 듬뿍 떠 입에 넣자 향긋함이 밀려오더군요. 사실 이 조합이 괜찮을까 살짝 의문스러웠는데 깊고 진한 맛에 정말 빠져버렸어요!!!​ ​다음은   맛집의 해물 전이에요. 밀가루를 최소화하고 갖가지 풍성한 재료에 여기 이름에 왜 웰빙이 들어갔는지 알겠더라고요.​ ​바로 집어 간장에 찍어 맛보았어요. 부드러우면서도 끝부분은 바삭했고 향긋하게 퍼지는 바다 내음에 막걸리 생각이 간절해졌습니다. ​ ​그 사이 부대찌개가 얼큰한 풍미를 풍기며 보글보글 끓고 있습니다. 쉽게 접할 수 있는 음식인데도 통문어 덕분에 비주얼부터 맛까지 모두 특별하게 느껴집니다. ​ ​기본으로 제공되는 공깃밥도 흑미를 사용하셨더라고요. 덕분에 몸에 좋은 영양분도 같이 섭취할 수 있어 만족감은 배가 되었어요.​ ​재료 손질을 직접 해주신   맛집 사장님의 신호에 한국자로 크게 떠봤는데요. 두부, 햄, 소시지, 만두에 각종 채소들까지 금세 앞접시가 꽉 채워졌어요.​ ​한입 먹자 칼칼한 국물이 오늘 하루의 피로까지 확 날려주는 듯했어요. 계속 끓여도 텁텁하지 않고 진하게 우러난 육수를 추가해 라면사리도 넣어 먹었는데요.​ ​아무리 배가 불러도 밥은 밥이고 라면은 라면이니 ㅋㅋㅋㅋ 육수를 추가해서 라면사리를 잊지 않고 넣어 먹었는데요.​ ​느끼하지 않고 개운한 국물은 면과도 궁합이 좋아 싹 먹어치웠던   맛집이었습니다. 부담 없는 가격으로 기깔 나는 손맛과 서비스에 모두가 흡족했던 한 끼였답니다.​  ​​2. 카페 글렌코생강차 8,000원주소 :  시 구좌읍 비자림로 1202영업시간 : 매일 10:00 - 20:00전화번호 : 0507-1326-3555​식후에 비자림에 들렀다가 근처에 있는 카페 글렌코에 들렀어요. 시원하고 향미 좋은 아메리카노와 고소하고 달콤한 땅콩아이스크림도 당충전하기에 딱이었는데 넓은 정원에는 꽃들이 가득해 사진도 찍어며 여유로운 시간 보냈어요.​​3. 세미식당흑돼지두루치기 12,000원주소 :  시 조천읍 번영로 1208영업시간 : 매일 08:00 - 20:00전화번호 : 0507-1410-1360​저녁에는 숙소에 짐을 풀고 세미식당에서 두루치기를 먹었어요. 양념된 흑돼지와 콩나물, 무생채, 김치를 넣고 함께 볶아 먹으니 매콤하면서도 달콤하게 감칠맛이 살아나 기대 이상으로 입에 잘 맞았어요.​​​4. 소문난 할머니집따로국밥 9,000원주소 :  시 조천읍 남조로 2367영업시간 : 매일 07:00 - 19:00전화번호 : 064-784-5650​다음날 아침은 따뜻한 국물이 생각나 소문난 할머니집을 찾아갔어요. 30년 전통이 있는 곳으로 잡내없이 깔끔한 육수에 머리고기와 들어간 국밥과 수육이 올라간 국수까지 싹 비워낼 정도로 입에 잘 맞았어요.​​5. 어멍식당​고사리육개장 8,000원주소 :  시 조천읍 와흘로 357 1층영업시간 : 매일 10:00 - 17:00전화번호 : 0507-1434-7077​마지막으로 다녀온 어멍식당은 향토음식으로 한데요. 엄마가 해주시는 집밥 스타일로 다양한 기본찬들과 제육볶음, 고등어 구이까지 푸짐하고 정성스러워 일행들 모두 호불호없이 잘 먹었어요.​ ​ 
오늘은 사려니 숲원래 도 여행의 목적이천천히 올레길도 걷고,아이와 오름도 가는 것이 었는데,예상을 뒤엎고아이는 무조건 바닷가를 외쳤죠.​원래는 도착해서 3일째 마라도에 짜장면 먹으러 가려고 했는데아이가 계속 바닷가를 간다고 했다가숲에서 사슴벌레를 잡으러 간다고 했다가하고 싶은 걸 계속 바꾸더라구요.​3일 연속 바다에 갔기에바다대신에 오늘은 숲길을오르기로 했습니다. ​은 한데한번도 가 보지 않아서을 선택했어요.아이는 장수풍뎅이, 사슴벌레를 만날 생각에 설레죠​  하지만 장수풍뎅이, 사슴벌레를10월에 만날 가능성이 있을까요, ​ 전기차 충천소가 있는주차장을 찾아 주차를 하고남들이 가는 길을 따라 갑니다.  한라산 둘레길이라고 하는데이것이 인가 싶긴했는데조용한 가운데 날씨도 쾌청하고 해서아이와 함께 즐겁게 걷습니다.​아이는 무엇인가를 찾기 위해서숲을 샅샅이 뒤집니다 ㅋㅋ​아이는 멀 찾지 못하고,아이 아빠가 달팽이 두마리를찾아주었죠.​그것만으로도 신나는 아이입니다.​  ​사람들은 거의 없고계속 숲길이 펼쳐지고 있어요​ ​나무들이 울창하게 뻗어있죠.이래서 이 한가싶었어요​  계곡이 있긴했는데비가 오래 오지 않았는지물이 다 말라있습니다. ​아이는 아쉬워합니다.  ​정말 입구같은 곳에 다달았는데우리가 다녀온곳이이 아닌가? 싶습니다.​더 올라가면 오름같은 곳이 있다고 하는데안내하시는 분이다른 방햐으로 가시면붉은 오름이 있다고 알려주십니다.​하지만 저희는 전기차를 가지러가야하거든요 ㅜㅜ​숲길입구앞에서 1정거장만에 도착하는버스를 타고 내려서다시 저희차가 있는 곳으로 갑니다.​  버스 정거장에서 만난신기하게 생긴 나방과거미입니다.​그냥 관찰만 ​ ​돌아가는 길에 만난 일행 중에안내하시는 분이 있는데이곳이 바로 큰바위 얼굴이 있는 곳이라고합니다.찾아보세요. 착한사람한테만 보여요 ㅋㅋ​ ​붉은 오름 입구를 네비로 찾아서도착한곳이정말 인가요!알고보니 저희는 또 붉은오름으로 간것이 아니라 진정한 관광지인 로들어갔더라구요​   이렇게 데크로 길을 내어놓았고,울창한 나무들이 쭉쭉 뻗어있었어요  아이는 작은 돌을 얹어서소원을 빌... 고...(실은 돌을 얹는 것에만 집중!)​ ​ 입구 앞에서파시는 푸드트럭 핫도그뉴욕핫도그 칠리맛과 치즈맛을 시켰어요한번에 뚝딱하였습니다.​ 삼다수 목장 승마장에서 말타기원래 승마를 할 생각은 없었는데,사려니 숲길에서 너무 헤매기도했고아이를 위해서 한게 없는 것같아서'말탈래?' 그랬더니바로 좋다고 하는 아이입니다.​오후 4시인가가 마감이라서근처의 삼다수 승마장을 찾아서 갑니다​'삼다수 승마장' 초입에는 써 있어요. 초보자들도 가능하다고.  ​삼다수 목장 승마장에 도착합니다하늘과 구름이 예술입니다.하지만 바람은 엄청 불어서이때 캠핑장에서 연락이 옵니다저희 그늘막이 바람에 무너졌다고...​ 단거리는 2만원중거리는 3만원목장은 5만원산책은 7만원!결코 싸지 않은 비용이네요​네이버 예약이 있긴했는데이곳이 그곳인지 몰라서그냥 갔는데, 2만원짜리를 선택하려고하니목장에 계신 할아버지께서2만원짜리는 엄청 짧다고 하십니다.​최소한 산책은 해야한다고네????​일단 중거리로 쇼부를 봅니다. ​감사하게도 중거리보다더 오래 태워주신다고 하시네요..​  ​삼다수 목장의 초원이 넓게 펼쳐져 있고,가족단위로말을 타고 함께 산책하시는 분들이있더라구요​ ​아이에게 승마모자가 제법 어울립니다.넘 귀엽​ 말을 타러 올라갑니다.  긴장한 포즈 보이시나요 ㅋㅋ 허리를 구부리길래남편과 제가허리펴! 허리펴! 라고 했더니 바로 이렇게 허리를 피고, 여유롭게 우리를 돌아봅니다  브이하라고 했더니브이를 하긴하는데먼가 겁먹은 표정 ㅋㅋㅋ 말은 혼자 타고,함께 가이드 하시는 분이자신의 말을 타고,같이 페이스를 맞춰줍니다. ​남편과 저는 감격의 눈물을 흘렸죠. 남편은 자기도 한번도 못타본말을니가 타본다며,계속 옆에서 중얼거립니다 ㅋㅋㅋ당신도 타라고 했더니싫다고 합니다.   삼다수 목장의 하늘입니다.   한바퀴 삥 돌고나서마지막에는 말을 뛰게합니다.이때 아이는 엄청 긴장했겠죠? 이제 코스를 마치고 돌아옵니다. ​태어나서 처음 타본 말,아이는 좀 겁을 먹었는지내려서 신나하지는 않고그냥 멍한 표정을 짓습니다 ㅋㅋㅋ​다른 승마장을 가보지 않아서비교할 수가 없는데전체적으로 좀 깔끔한 느낌은 아니고,그냥 한번 체험하는 걸로는괜찮다.. 싶었습니다. ​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 삼다수목장특별자치도 시 조천읍 비자림로 485-15 ​ 
눈 내린 다음날   에 다녀왔어요.    1930년 대 만들어진 사려니 삼나무 숲은 80년이 넘는 수려한 삼나무가 빼곡히 들어찬 멋진 숲길로 한데   그래서 그런지 눈 내린 다음날에도 사려니 숲을 찾는 사람들이 꽤 많더라고요.​   시간 : 09~ 17:00 총거리 :사려니숲입구 ( 비자림로 1112번도로)~ 붉은오름입구(남조로 1118번도로 ) 10.1km주차:  붉은오름 입구입장료,주차료: 무료​ 사려니 숲길 붉은오름 입구 주차장  입구는 비자림로쪽과 붉은오름쪽 두곳인데  전 붉은오름쪽에 주차를 했어요. 길가 옆에 주차장이 마련되어 있고​​  주변에  군것질등을 파는 이동버스도  몇 군데 있어 숲길에 갔다 내려오면서 출출할때 이용하기 좋겠더라구요.​​ 그리고 입구에 있는 화장실.​​ 입구에서부터 데크를 깔아놓아 걷기 좋은 길이 시작된답니다. ​이 길은 무장애나눔길로 어린이, 노약자,장애인, 임산부등 교통약자들이 편리하고 안전하게 걸을 수 있는 길로 총길이 1.3km의 길이에요.​ 눈 내린 날의 무장애나눔길 ​맑은 날과 눈 내린 다음 날 사려니 숲에 찾아가서 사진이 섞였어요. ​   노형동에서 며칠  머물다  서귀포에서  살아보려고 숙소를 정할때 주인 분 왈, 사려니 숲이 5분 거리라는 말을  하셔서​ 와우 정말요? 하면서 그 말씀에 홀깃해 그곳으로 숙소를  정했는데  네비를 통해 사려니 숲을 검색했는데 거리가 꽤나 되더라구요.​ 도시에서 어딘가 분양할때  전철과 걸어서 5분거리 어쩌고 하는 건  대부분  과다광고야 하며 그러려니 했는데 이건 좀 너무한 건 아닌가 했죠.​ 주인아주머니에게 어떻게 가면 5분이에요? 라고 확인하고 싶었지만 그 아주머니는 새벽부터 어딘가 나가셨다가 늦게 돌아오셔서  묻지 못했고 ​그리고 그곳에 머물며 5분이면 매일같이 들락대야지 했다가 멀어진 거리로 인해 좀 있다 가야지 하며 망설이다간 ​​ 어느 날 에 갈 일이 생겨  와 남원을 잇는 남조로를 통해 가는데  길가에 차들이 잔뜩 서있는게 보여 뭔가 하고 보았더니 !!!  와우~! 주인 아주머니 말씀이 맞았어요.​그래서  가는 것도 잊고 잠깐 들렀는데 네비를 보니  이곳이  붉은오름 입구더라구요.그래서 바로 들어가 잠시 걸었답니다.​​ 혼자 걸어도 ​​ 또는 여럿이 걸어도 어울리는 숲길 ​​몇 년  전에 이곳에 온 적 있는데 사려니 숲 한 참 아래 주차장에 차를 세우면 30분 간격으로 순환하는 버스가 있어 그걸 타고 사려니  숲 입구에 내려   중간쯤 걸었던 기억이 있는데 지금 그 순환버스는 운행되지 않는가봐요.​​ 그리고 그날  웨딩사진을 찍는 커플도 발견했어요. 사려니숲 옆에 어린이숲이 있어 그곳으로 들어갔는데 한적한 곳에서 이렇게 사진을 찍고 있네요.​사진에서 보기엔 그냥 그렇지만 실은 저날 날씨가 엄청 추워 두꺼운 패딩을 입어도 추운 날이어서 보는 내가 다 떨리더라구요.​​ 그래도  숲 전체가 포토월이 되는 곳이니 신비스런 느낌도 나고  웨딩 촬영장소로 매우 적합해보이네요.​​ 다시 눈온 날 사진 투척할게요.​사실 눈 내린 다음날이라서 숲에 가는 게 가능할까 의문이었는데 입구에 들어가지 말라는  바리케이트가 쳐 있었는데  주차장은 맑은 날 보다 더욱 차가 많았어요.벌써 많은 사람들이 들어가서 소복하게 쌓인 눈길은 이미 빙판이 만들어졌더라구요.^^​네. 눈 내린 날 한라산도 등반하는데 이렇게 걷기 좋은 평평한 눈길을 걷는 건 그다지 무리는 아니죠.​​ 사려니 숲의 삼나무는 수령이 오래되어  더욱 더 튼튼하고 견고함을 자랑한답니다.  정말 의 숲은 이 수려한 삼나무와 편백나무들로 인해 더욱 멋스러움이 연출되는 거 같아요.​​ 나무에 소복히 쌓인 눈도 구경하고 ​​ 그리고 꼬꼬마 아이가 만들어 놓은 눈사람도 구경하고. 근데 제법 잘 만들었어요^^​​ 이렇게 디테일하게 표현한 감각좀 보소. 예술혼을 불사르고 사라진 꼬마아이, 사람들이 오가며 이 사진을 열심히 찍네요.​​ 길가에 눈사람이 또 만들어졌네요. 오 이 눈사람도 볼에 표현한 꽃잎이라니 귀엽네요.​​ 이 표지판이 있는 곳까지 걸었어요.  다시 내려가야 하니 왕복 3km쯤 거리네요. ​ 전체를 걷는 건  2시간 30분쯤 소요된대요.   근데 그 거릴 걸으면 며칠 힘들거 같아  무리해서 걷는 건 딱히... .​​ 의 숲길, 오름, 올레길 등은 거리가 보통 10km 넘는 것들이 많아 완주하는 게 힘들더라고요. 하날 완주하고 나면 며칠 다리가 땡땡해져서  숲에서 맑은 공기를 호흡하는 것으로 만족하려구요. ​뭐 사람마다 추구하는게  다르니까 자신에게 맞는 걸 선택해 걷는 게 좋겠죠.​​ 숲길이었지만 설산느낌도 나고 그리고 온통 하얗게 변해버린 길을 걷는 또 다른 낭만이 있었던 산책길. 정말 날이 풀리면 매일이라도 들락대고 싶은 곳이었어요.​​  을 대중교통으로 이용할 수도 있어요.사려니 숲 맞는 편에 버스 정류장이 있더라구요.231번, 232번, 131번 132번 버스가 보이네요.​​  ​사려니 숲 산책을 끝내고 구좌해안도로 옆에 위치한 곰막식당에 갔어요. 같이 갔던 지인말로 전망좋은 바다뷰와  회가 맛있는 리얼 도민 맛집이라는 말에  현혹되어 달려갔답니다.​​ 정말 곰막식당은 해안도로 옆에 위치해 있어 탁 트인 바다뷰와 넓은 주차장이 인상적이더라구요. 바로 앞이 바다라 식사 후 산책을 나가기 좋은 위치에요.​​ 식당 앞 유채꽃밭이에요. 아직은 파릇한 게 꽃은 피지 않았는데 하트 포토존이 있어 꽃이 만개할 2~ 3월 경엔  난리가 날 거 같은 장소였어요. ​미리 와본 게 조금 아쉽게 느껴지는 시간;;  그래도 꿋꿋이 하트 포토존에 들어가 사진을 찍었답니다.​​ 입구쪽으로 들어가다보니까  옆에  대형수족관도 보이더라구요.  대형수족관이 있는 곳과 입구가 서로 나뉘어져 있어요. ​커다란 수족관엔 해산물들이 가득했는데  고등어, 뿔소라 전복, 광어등 살아 있는 것들을 볼 수 있어서 아이들과 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 메뉴는 고등어회,전복죽,회국수 등이 있어요.​ 활전복죽이 먼저 나옴. 전복을 통째로 넣은  전복죽인데  고소롬한데다  감칠맛까지 더해셔  술술 잘 넘어가더라구요.  그리고  전복도 탱글쫄깃. 양도 많아욧.​​ 고등어 회 등장. 첨엔 고등어 특유의 무늬를 보고  약간 당황;;게다가  고등어를 회로 먹은 적이 없어서 비린맛이 날까 걱정했는데 이미 먹은 지인이 강추하는지라  먹어봤어요.    ​곰막식당에만 있다는  특제양념장에 찍어 한 입 먹어본 순간 오 비주얼과는 다르게  두툼하게 썰어 꼬득꼬득 한데다 살짝 고소한 맛까지 나네요. ​​  쫀득고소한 고등어회야  왜 이제서  나타남? 이젠 성게밥에 고등어 회까지 척 얹어 먹었어요. 첨엔 비주얼에 놀랐다가 먹어본 후 맛에 놀라 자꾸 자꾸 먹게되는 중독되는 맛. 일단 먹어보세요 라고 강요하고 싶은 맛!!!​​ 
​남편이 이번 여행에서 가보고 싶다는도 여기서 다들 인생사진 많이들 찍으시죠?삼나무숲길이 가득한 뺴곡한그런 사진들 많이 보셨을텐데요​이번 여행 중에서다 아이들을 위주로 코스를 잡았지만딱 두군데 사진찍을곳!무지개해안도로와 두군데에서 사진찍을테니깐 도와달라고미리 이야기하고 출동해봅니다​ ​여기로 가려면 어디로 가야하는지주차정보가 너무나 많던데그  빼곡한 인생사진 남기는그곳을 바로 찾아가기 위해서저희도 검색을 많이 해보았는데요​다른분들 낭패를 많이 보셨던데꼭 잘 찾아가셔서 도 에서인생사진 남겨보시길 바랍니다​​ 주차정보​사려니숲주차장으로 검색하시면입구에서 멀리 떨어진 주차장으로 안내해준다고 해요넓은 공터가 있기 때문에주차는 편하게 할 수 있지만 엄청 많이 걸어야된다는..​그래서 삼나무가 가득한 빼곡하게 늘어진 곳으로 가려면​입구(붉은오름방향)으로 검색하셔야 여기로 데려다 준답니다​붉은오름 이라고 검색해도같은곳으로 안내해준다고 해요​가까이 가시면 길게 늘어진 차량들을 볼 수 있을텐데요눈치싸움에 성공하셔서 입가 가까운곳으로주차성공하시길 바래요​ ​푸드트럭이 길게 늘어진 쪽 보시면입구랑 제일 가깝다고 보시면 될꺼 같아요저희는 눈치싸움에 성공해서 다행히 가까운 곳에 주차성공하고 총총걸으러 들어가보았답니다​이 날 화요일이였는데푸드트럭도 화요일에 많이 쉰다고 하더라고요도 자체가 보니깐화요일에 쉬는 날이 많던데푸드트럭도 그럴줄이야ㅎㅎ한두군데만 문열려있다보니 완전사람들이 몰리더라고요​근처에 가게같은게 하나도 없기 때문에다들 여기서 간식들 많이 드시는듯 해 보였네요아이들도 당연히 보고 사달라고따뜻한 어묵도 팔고 있던데사람들이 너무 많이 있어서 안되겠다 싶어서조금 나가서 다른거 사준다고 달랬답니다​ ​치유와 명상의 숲길로 한신성한 공간이라는 의미를 가지고 있따고 해요삼나무숲이 길게 빼곡하게 늘려져 있는데사실 다른분들 인생사진이라고 올린거 봤을때​와..여기서 사진 담으려면한참이나 기다려서 사진찍어야 되는거 아닌가싶었었는데 그게아니였네요​들어가다보면 공간 자체가 아주 넓고산책하며 걷기 너무 좋게 되어 있어서걷는 내내 모든 곳이 사진스팟이 되겠더라고요​ ​사려니 무장애 나눔길무장애나눔길에 대해서 설명되어 있었는데아이들에게 하나씩 설명해주었답니다정말 걷기 잘 되어 있는 ​사진 담으러 오긴 했지만생각보다 너무 좋아서 좀 더 머물고 싶더라고요여기서 30분 정도 소요시간을 잡았는데여유가 있었다면 더 오랫동안 있었을꺼 같아요쨍쨍한 날씨는 아니였지만바람도 불지 않고 걸어다니기 딱 좋았거든요   ​막둥이가 또 이런곳을 너무 좋아해요미로 길을 보더니 여기 가보자고 노래를 불렀는데다음 코스 때문에 패스 했답니다조금 아쉬워하긴 했는데이따 오후에 미로공원갈꺼라고 아쉬움을겨우 달래고 나왔네요​ ​또 다른 매력을 느끼기 충분했던  이였는데요​여행에서 조금 여유롭게 산책도 했지만여기 오는길에 2호가 찡찡조금 화냈던 부분이 있어서2호 마음 풀어주면서 이야기나누기도 했었는데요​점점 남자아이 키우는게 벅차는것도 있지만요 아이는 힘들어지는게 더욱 느껴지는 요즘이라 어쩔지 모르겠네요정말 아이키우는건 갈수록어려워지는거 같아요  ​덕분에 예쁘게 사진도 담을 수 있어서더욱 좋았던 ​여기서 스냅사진도 많이 찍으시고웨딩사진도 많이 찍으시는거 봤는데예쁘더라고요​  ​도  총 길이가약 15km 정도 된다고 해요​삼림을 관리를 안정적으로 유지시키기 위해조성하여 만들어진 숲이라고 하는데여기 숲길을 탐방하는 시간이 보통 3~4시간걸린다고 하더라고요​ ​ 위치 잘 잡으셔서가볍게 인생사진 남기실 분들은주차 검색 잘 하셔서 오시면좀 더 쉽게 산책하실 수 있으실꺼 같아요​생각보다 훨씬 더 좋았던 ​나중에 도 오게 된다면 아이들과 예쁘게옷 차려입고 좋은 날 사진 담아주고 싶네요​​​​​인플루언서 @봉봉츄 팬하기​https://in.naver.com/lemon8363 [네이버 인플루언서] 봉봉츄여행.푸드.일상.즐거움 인플루언서 @봉봉츄 제품리뷰&협찬 메일주세요in.naver.com ​​   한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 ​ 
지난 주말에 1박2일이지만온전히 2일 꽉 채워서 도 여행을 다녀왔어요.미리 계획을 세워놓고 계획에 맞춰 움직였기에가서는 힘들게 정보 찾을 필요 없이편하게 여행할 수 있었네요. ​오늘은  들렸다 방문했던  맛집을 소개하려 해요.  이곳 이름은 뜰향기인데에코랜드와도 가까워요. 사장님이 직접 재배한다는무농약 친환경 채소만 사용한다 하는데향토음식을 전문으로 하는듯해요. 이곳은 정원도 있고 주차장도 넓었어요. 빽빽하게 빌딩이 있는 도시가 아닌한적하며 공기가 맑은 곳에 위치해 있어여행하며 기분 좋게 식사하기에괜찮은 곳인 것 같아요. 실내는 깔끔하며 따뜻한 느낌이 들었어요. 저는 식사하기 애매한 시간에 방문해매장에 들어갈 때는 손님이 거의 없어 조용했는데밥을 먹고 있다 보니 손님들이 오더라고요. 이곳 지역 음식점 부문유망감소 기업 대상 업체로선정되었다고 하더군요. 자리를 잡고 앉으니 물을 바로 가져다주더군요. 저희는 배가 고프다 보니 앉자마자 바로 메뉴를 주문했다죠.   맛집에서먼저 뜰향기정식이 나왔어요. 이 외에 갈치조림과 갈치구이 상차림이 궁금한 분들은 아래쪽에 후기를 남겨 놓았으니 도움이 되었으면 합니다.  깔끔한 식기에 먹음직스럽게 담겨 나왔다죠.반찬들 하나하나 깔끔하게 담겨 나오는 게보기 좋았어요. 채소는 농사지어 사용하며된장찌개, 쌈장도 농사해 수확한콩으로 만든다고 하는데그래서 그런지 집 밥 느낌이 들었네요. 샐러드에 뿌려진 드레싱도 음식점에 나오는 흔한 드레싱이 아닌건강한 느낌이 드는 재료가 들어간듯해요. 흔히들 건강한 것 맛이 없다고 생각하는데생각보다 건강한 것도 맛있는 음식이 많이 있어요.  뜰향기정식에는 흑돼지제육이 나와쌈 싸 먹을 수 있게 상추, 깻잎,고추도 함께 나온다죠. 메인 음식이라 할 수 있는 흑돼지 제육!당연히 흑돼지도 산을 사용하고 있다 해요. 그런데 생각보다 양이 많아 보이는 게아낌없이 푸짐하게 나오는 곳 인가 봐요.  궁금해서 한 입 먹어본 산 흑돼지는살코기는 부드럽고 비계는 굉장히 쫀득쫀득하니 식감이 매력적이었어요. 불 향도 느껴지는 게 이것만 먹어도 맛있더라고요.  직접 농사한 상추와 깻잎이라 하니쌈도 평소보다 더 많이 싸먹었네요. 취향껏 마늘, 고추를 올려 싸먹으면더 맛있게 먹을 수 있었어요. 메뉴에 보들보들한 두부도 포함돼있는데요.정식만 주문해도 이것저것 다양하게먹을 수 있더라고요. 두부와 함께 무말랭이도 나오는데색부터 맛있어 보이네요.   맛집의 두부도사 오는 게 아니라 콩으로 직접 만든다는데담백하면서 고소했어요. 동네에 종종 가는 두부가게가 있는데그곳보다 더 괜찮은듯한.. ㅋㅋ 국물도 함께 나왔는데 건더기가 크지 않아 떠먹기 좋았어요. 한식 전문점이라 그런지 메인메뉴에 생선구이, 국물, 두부에다양한 반찬까지 정식이 잘 나오더라고요.  고등어 구이도 한 마리가 통으로 노릇하게 구워져 나오는데요. 껍질 부분이 바삭바삭하고속살은 야들야들하니 부드러웠어요. 밥 한 공기에 고등어구이 한 마리만 있어도순식간에 다 먹을 것 같은 맛!저는 하얀 속살도 좋지만갈색 부분이 참 맛있어요. 이건 물김치인가 싶었는데배추로 만든 장아찌?절임류 같았는데요. 짜지 않고 아삭아삭한 식감이 잘 느껴지더라고요. 아!! 이곳은 흰쌀밥이나 잡곡밥이 아닌곤드레밥이 제공된다죠. 게다가 양념장이 따로 나오는데이건 곤드레밥에 비벼먹는 양념장인 것 같아요.  잘 지어진 곤드레밥에 양념장을 적당히 넣어 비벼 먹으면다른 반찬이 필요 없을 정도라죠. 밥에서 찰기가 느껴지는 게좋은 쌀을 사용하는듯했습니다.  이건 갈치조림과 갈치구이를 주문하면차려지는 한상 차림인데요.이 메뉴에도 두부 한 접시와국물, 곤드레밥 그리고 반찬이 다양하게 차려진다죠.   맛집은 뭘 주문해도 맛이 평균 이상은 하는 것 같아요.  국물부터 한입 떠먹었는데 이건 성공이다 싶었던 갈치조림이에요. 토막 내서 먹기 좋게 조리되어 나오며무도 큼지막하게 들어가 있는데부드럽고 맛있었어요. 갈치 속에 양념이 진하게 스며들어있어맛이 좋았는데요. 양념이 너무 맵지 않고 적당한 게 은근 괜찮더라고요.  갈치 살 바르는 방법은 아마 생선을 좋아하는 사람들이라면다들 알고 있을듯싶은데요. 겉에 있는 가시를 제거한 다음중간에 있는 통가시를 제거해 주면 끝이라죠. 야들야들하니 살이 부드럽고 참 맛있어요.  이곳은 김치도 믿고 먹을 수 있는 곳이었어요. 요즘 중국산 김치가 말이 많고신뢰도가 많이 떨어져 있잖아요. 저는 입으로 들어가는 먹거리는은근 까다롭게 따지는 편이거든요. 그래서 뜰향기가 좋았어요.  갈치구이가 통통하고 실한 녀석으로 먹음직스럽게 구워져 나왔어요. 겉바속촉으로 이것도 살코기는 하나도 남기지 않고 가시를 잘 발라싹싹 비우고 왔네요.   맛집은 다녀온 사람이라면 좋아할 것 같은 집이었어요. 여행을 계획하고 있다면절물휴양림, 에코랜드, 함덕해수욕장 등 관광지와도 가까우니 일정이 맞는다면 들러보시길 추천해요.  교래리 뜰향기 에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 2326  " 본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다." 
친구들과 떠났던 이번 여행에서 정말 괜찮은   맛집을 찾았어요. 후기글이 많길래 저도 한 번 가봤는데 왜 한지 알겠더라구요. 손맛이 느껴지는 밑반찬부터 매콤달달한 갈치조림이 엄지척이였어요.​1. 손맛촌 GS25 교래점특별자치도 시 조천읍 비자림로 658 주소 :  시 조천읍 비자림로 661번호 : 064-783-3375운영시간 : 매일 09:30 - 19:30 수요일 휴무대표메뉴 : 스페셜A코스(4인) 135,000원​ 저희가 방문했던 손맛촌은 산굼부리에서 차로 3분이면 도착하는 위치에 있어 접근성이 좋았어요. 외관은 눈에 딱 튀는 주황빛 건물이라 멀리서도 찾기 쉬웠답니다.​ 내부는 우드인테리어로 되어 있어 정겨움이 느껴졌어요. 규모는 상당히 커서 쾌적해보였고 테이블 수도 많아서 넉넉하게 이용할 수 있었어요.​ 한 쪽 벽면에는 이곳을 다녀간 인들의 흔적들이 빼곡하게 붙어있었는데요. 이런걸 보니 더욱 기대감이 높아져서 얼른 음식을 시키고 싶다는 생각이 들었어요.​ 또한   맛집에서는 직접 낚시로 식재료를 공수하기에 참고할 부분도 적혀있었는데요. 주의하긴 해야겠지만 신선도에 대해선 의심할 여지가 없었죠.​ 자리를 잡고 앉아 벽면에 빼곡히 붙어있는 메뉴판을 쭉 스캔 해 보았어요. 메인 요리부터 각종 사이드가 푸짐하게 포함된 스페셜A코스를 오더했답니다.​ 이야기를 나누는 사이 음식들이 하나 둘 차려지기 시작해 금새 가득 채우더군요. 상다리가 휘어질 정도로 풍족한 비주얼에 모두들 입이 떡 벌어졌어요.​ 가장 먼저 고소하게 볶아진 브로콜리 볶음부터 집어먹어 보았답니다. 들깨와 고소한 두부의 부드러움이 어우러졌고 아작한 풍미와도 꽤나 잘 어울리더군요.​ 진한 양념으로 달달 볶아진 어묵 볶음은 은근한 매콤함으로 마무리가 됐답니다. 딱딱하지 않으면서 쫄깃한 식감에   맛집의 손맛을 만끽했죠.​ 이번엔 한 입 크기로 쏙 들어가는 튀김류를 집어먹어 보았는데요. 기름기는 쫙 빠져 파삭거리는 크리스피함과 단짝한 당면이 가득해 간식으로도 훌륭했어요.​ 정성 가득 푸짐함이 느껴지는 잡채는 참깨를 솔솔 뿌려 마무리했는데요. 호로록 흡입해보니 단짝한 당면은 꽤나 쫄깃했고 아삭한 채소와의 궁합도 찰떡이었죠.​ 살짝 기름진 입 안을 개운한 동치미로 정돈해 주었답니다. 쪽파가 솔솔 뿌려져 있어 알싸한 향이 더해졌고 새초롬한 맛이 기름진 맛을 싹 정돈해 주더군요.​ 먹자마자 밥 생각이 절로나는 멸치볶음은 달큰 짭쪼름해 간도 알맞았어요. 자잘한 사이즈에 너무 딱딱하지 않아 부담없이 씹어 삼키기엔 충분했답니다.​ 꽤나 개운함을 선사 해주는 우엉볶음은 짭쪼름한 매력이 부담없이 다가왔는데요. 결대로 아작하게 씹히며 체즙이 가득 흘러나와 어깨가 들썩였어요.​ 신선함을 만끽할 수 있는 전복회는 잘 손질 돼 정갈함이 돋보였답니다. 한 점 집어 입 안에 넣자   맛집답게 오독하고 바다의 푸근함이 몰려왔죠.​ 정갈하게 세팅이 된 노릇한 달걀말이는 두툼한 두께감이 실하더라고요. 결대로 부드러움과 고소함을 함께 만끽할 수 있어 호불호 갈리지 않았어요.​ 게다가 짭조름하게 간이 된 젓갈도 함께 곁들이면 간도 부족하지 않았는데요. 아삭하면서도 달큰한 맛이 감칠맛처럼 치고 들어와 몇번이고 리필해 먹었어요.​ 이어서 자작한 국물에 졸여진 버섯조림은 탱글한 텍스쳐가 꽤나 마음에 들었답니다. 고소한 깨가 솔솔 뿌려져 풍미를 더욱 진하게 이끌어 냄이 군더더기 없었죠.​ 모두에게 인기만점인 콘치즈는 푸짐하게 집어보자 치즈가 주욱하고 늘어났어요. 고소하면서도 짭조름했고 톡톡 터지는 콘은 단짠으로 입맛을 살려주더라고요.​ 지글거리며 끓여져 나온 해물뚝배기는 신선한 재료들이 한 가득 들어 있어 국물이 진국이었어요. 시원하면서도 칼칼하게 마무리가 돼 연거푸 떠 먹었죠​ 그런가하면 성게알이 잔뜩 들어간 미역국은 푸근함을 만끽할 수 있었답니다. 비리지 않고 부담없는 맛은 속을 뜨끈하게 채워주어 밥 한공기가 뚝딱 사라졌어요​ 잘 손질된 한치는 쫄깃했고 새콤달짝한 육수와 어우러져 물회의 존재감이 압도적이었는데요. 단짝한 맛을 음미하자   맛집에 오길 잘했다 생각이 들었죠​ 그러는 사이 직원분께서는 숟가락만 사용해서 가시를 해체 해 주셨답니다. 뽀얗고 야들한 살이 도톰하게 차올라 있어 보는 것만으로도 구미가 당기더군요.​ 촉촉하게 수분감이 느껴지는 살은 두툼했고 비린내 하나 없었답니다. 입맛 까다로운 친구들도 모두 인정하는 맛이라 뿌듯함이 몰려올 정도였어요​ 잘 지어진 고슬거리는 밥 위로 갈치살을 두둑히 올려 한 입에 와구 넣어봤어요. 고소하면서도 담백한 맛과 중간에 느껴지는 짭쪼름함이 별미였답니다.​ 자작한 국물에 졸여진 갈치조림은 국물부터 맛봤는데 매콤단짝한 것인 중독성이 넘쳤어요. 마치 무릉도원에 온 것만 같은 맛이라 연거푸 엄지척해버렸죠​ 앞접시에 갈치조림 한토막을 덜어내 국물을 적셔가며 한입 먹어주었어요. 부드러운 갈치살과 매콤달달한 양념이 만나니 환상이 따로 없더라구요. 모든 게 완벽했던   맛집이었어요. ​  ​2. 말로 말로특별자치도 시 조천읍 남조로 1785-12 ​메뉴 : 바닐라라떼 6,000원주소 :  시 조천읍 남조로 1785-12번호 : 0507-1317-5197운영시간 : 매일 11:00 - 18:00 수요일 휴무​식사 후엔 카페 말로를 찾아 커피를 즐겼답니다. 귀여운 알파카와 말에게 먹이를 주는 체험도 가능한 이색적인 곳인데요. 달콤 고소한 바닐라라떼까지 마음에 들어 시간가는 줄 몰랐어요.​3. 교래흑돼지 본점 교래흑돼지 본점특별자치도 시 조천읍 교래4길 73 ​메뉴 : 흑돼지모듬 52,000원주소 :  시 조천읍 교래4길 73번호 : 0507-1439-6338운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 수요일 휴무​저녁엔 고기가 땡겨 교래흑돼지 본점에 방문했어요. 최고급 참숯에 직화로 구어내 불맛이 은근했고 육즙 가득한 그 맛은 쫄깃하니 고소해 밥 두공기는 순삭해버렸어요.​4. 우동카덴 우동카덴특별자치도 시 조천읍 교래3길 23 ​메뉴 : 야마카케우동 13,000원주소 :  시 조천읍 교래3길 23번호 : 0507-1346-6263운영시간 : 매일 10:00 - 19:00 수요일 휴무​다음날은 일식당 우동카덴을 찾아 든든한 점심을 먹었어요. 특제 육수가 자작하게 깔린 야마카게우동은 쫄깃 탱글한 면과 진한 감칠맛에 반해버렸답니다.​5. 돌카롱 점 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​메뉴 : 유채꽃카롱 15,000원주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2번호 : 064-783-5261운영시간 : 매일 10:00 - 18:00​마지막으로 찾은 돌카롱은 에코랜드 인근에 있었어요. 겉은 바삭하고 속은 쫀득한 꼬끄와 새초롬한 유채향이 돋보이는 새콤달콤한 필링까지 입 안 가득 느껴져서 좋았어요. 
. 워낙 한  관광지이고 꼭 한 번 걷고 싶은 길이었다. 그래서 즉흥여행인 만큼 네비에 찍고 친구랑 바로 이동했다. 그런데 결과적으로는 입구 근처까지 갔다가 돌아왔다 🤣 다음에 다시 제대로 또 가야하니까 관련 정보들을 다시 찾아봤고, 긴 설명보다 유튭 영상 하나로 해결이 되겠더라. (해당 포스트 마지막에 첨부)​  ​혹시나 이 글을 보는 시점에서 아래 주소로 네비를 찍어서 갈 예정이거나 가는 중이라면 꼭  주차장을 다시 생각해보시길!ㅠㅠ 지도에서는 짤막해보이는 저 길이 입구까지 가는 데 엄청난,,,, 친구의 초상권도 소중해서 많이 잘랐지만, 음성은 살렸어요. 계속 둘이서 여기가 숲길인가? 여기서 더 가야하나? 당황해하는 게 지금은 피식하게 하네요😅 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2   고생의 시작을예감하지 못하고,가는 길에그저 경치가 좋으면친구랑 쉬어갔다. 아래 사진이바로 입구!!!​문제는여기는주차금지!관계자만 주차가가능한 부분. 어거지로 불법주차하고잠깐 사진찍는 사람들도보이기는 했으나,숲길을 걸을 생각이었기에제대로 주차하고탐방하기로 했다.  주차장은168대까지 가능하고쾌적한 환경이다.화장실도 있다. 그,,,런데,,뭔가 좀 이상했다.주차장에서 입구까지꽤나 걸어야? 당시에는 다른 방법을생각하지도 못 했기에고민할 시간에그냥 돌진했다.친구랑 빨리 걸어가면금방이겠거니 ㅎㅎㅎ 초반에 가는 길은그냥 일반적인 등산로 느낌.앞에 커플들은 중간에다시 돌아가더라 😱 그 와중에도이것저것 주변을관찰하면서눈과 카메라에담았다. 중간에 차도도 건넌다.그리고 가는 길에오름도 있더라. 점점 사람들이보이지 않았다.이건 뭐 주차장에서 입구까지가는 거 자체가등산아닌 등산!!! 아마 다수의 관광객은여기서 내적갈등이시작될 것이다.​주차장으로 돌아가느냐다시 숲길입구를 향해 가느냐,,,거의 중간 지점인데시간이 저렇다.​무슨 주차장에서입구까지대략40분(편도)이걸리는 이상한 경우,,,   입구에가까워질수록울창한 숲이 나타났다.​정확하게은 아니지만그래도 이상적으로 생각했던그 모습이 보였다.  을버스로 가는 정류장이두 곳이 있다는 데그 중 하나인 거 같다.​차라리 주차장이 머니까그냥 버스로 오는 게,,, 지쳐서 눕고 싶은데이건 도착점이 아니라 '입구'ㅎㅎㅎㅎ 아래 사진을 보면왼쪽 위에주차장이 보인다 :)​그리고 저기서현위치인 입구까지걷기만 하면 40분.​사진찍고 그러니까1시간은 걸리더라 ㅎㅎㅎ 지도에서 알 수 있듯의 입구는두 곳이다.​그런데 주차하기 좋고빨리 숲길 입구로 가려면,네비게이션에'붉은오름  입구'라고 찍어야 한단다.위의 지도에서오른쪽라고 보면 된다.  우리는을 끝까지들어갈 것인가 고민했다가,다시 주차장으로돌아갈 생각하면,,,​그래도 머리를 써서차도로 걸어갔다.시간이 조금 단축되긴 했지만그래도 힘들었다.​역시나 즉흥여행은매력적이면서도가끔은 아쉬움을 남긴다.​다음엔 의입구에서 시작하는바람직한(?) 여행을!!👋👋👋  * 다른 블로그들도 찾아봤지만, 아래 유튭 영상이 가장 직관적으고 공감이가서 첨부합니다!ㅎㅎㅎ 진짜  안 보고 가시면 저렇게 되거든요. 여행에서 을 고려 중이시라면 꼭 한 번 더 참고하시길 바랍니다. ​ 
​지난봄 여행 때 주차장에서 허탕만 치고 돌아갔던  을 충분한 검색 후 다시 찾아갔어요.저희는 월든 삼거리 삼나무 숲까지 다녀왔는데, 편도 1시간 정도 소요되었습니다.​ 도 비자림, 비올때 가볼만한곳. 은 실패ㅠ안녕하세요. 이웃님들.​요즘 장마 기간이라 날씨가 참 요란한데요.저도 지난 6박 7일 여행 중 이틀이나 비...blog.naver.com 그냥 내비게이션만 믿고 갔다가 실패했던 이야기는 위에 있습니다. ㅋ​ 1.  붉은오름 입구주차장에서 바로 들어갈 수 있는 코스는 '붉은오름 입구' 쪽이에요.내비게이션에 '서귀포시 표선면 가시리 산 158-4'를 검색하시면 되고요.네이버 지도에는 한라산 둘레길 입구라고 나오네요.​ ​워낙 인기 있는 관광지라서 평일에 가셔도 갓길 주차장에 차량이 많이 있는 게 보일 거예요.저희는 성읍녹차동굴에 먼저 갔다가 오전 11시쯤 도착했는데, 다행히 빈자리가 하나씩 있더라고요.​ ​ ​환영한다는 문구가 있는데, 제대로 찾아온 거 같아서 안심되었습니다. ㅋ주변에 푸드트럭이 몇 개 있었는데, 날씨가 꽤 쌀쌀해서 배를 좀 채우고 움직였는데요.요즘 같은 날 먹는 오뎅은 정말 맛있는 거 같아요.​ ​입구에 한라산 둘레길 숲길센터가 있는데, 월든 삼거리까지 가는 탐방로에는 화장실이 없으니 여기서 꼭 해결하고 가야 합니다!나올 때 봤는데 지도를 요청하면 주는 것 같기도 했어요.​ ​은 입구가 총 3군데가 있는데, 사전예약 구간과 탐방 제한구역을 제외하면 시 방향 입구와 붉은오름 입구만 탐방할 수 있겠더라고요.편도로 쭉 걸어가 보고 싶기도 하지만, 차량 때문에 월든 삼거리까지만 다녀오기로 했어요.​ ​지금 시즌이 감귤 수확철이라 밀감 파는 상점이 있었는데, 아래에 엄청 귀여운 고양이 한 마리가 있더라고요.꼭 사람처럼 앉아있지 않나요? ㅋㅋ​ ​ ​초입부터 두 갈래로 길이 나눠지던데, 나무데크로 된 곳과 숲길이 있었어요.​ ​'무장애나눔길'과, '미로숲길'이 같이 있는데 돌아올 때 둘러보려고 일단 월든 삼거리 쪽으로 발걸음을 향했답니다.​ ​모든 구역이 금연이며, 빨갛고 예쁜 열매가 있는데 만지면 안 된다고 하니 조심하시고요.탐방로에 쓰레기통도 없으니 음식 챙기지 마시고 가볍게 몸만 움직이는 게 좋을 것 같네요.​ ​처음엔 경사가 조금 있는 오르막과 내리막길이 있는데 그 이후부터는 평지라고 봐도 무방할 정도로 탐방로가 잘 닦여있고요.성읍녹차동굴을 다녀온 터라 힘들면 어떡하나 싶었는데 다행이었습니다.​  ​높고 곧게 뻗은 삼나무 숲부터 이름 모를 나무들이 예쁘게 자라고 있었어요.지나가는 곳이 다 이뻐 보여서 인물사진 찍으면 잘 나오는 곳이랍니다.​ ​ ​붉은오름 입구에서 월든 삼거리까지는 3.6km 거리로 도보로 약 1시간 정도 소요되었고요.탐방로가 평지라도 돌이 많아서 편한 운동화를 신고 가야 할 거예요.​ ​ 중에서도 이 구간은 봄철 산수국이 많이 펴서 한데, 겨울 하얀 눈으로 덮여있을 때 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.두 눈 크게 뜨고 자세히 찾아보면 아직 남아있는 산수국이 보일 때도 있어요.​ ​걷다 보면 쉬어갈 수 있는 벤치는 몇 개 볼 수 있었는데, 화장실이나 다른 편의시설은 하나도 없었고요.새소리를 들으며 산책할 수 있고, 자연 그대로를 느끼기에는 최적의 장소였어요.​ ​ ​왕복 2시간이 길게 느껴지진 않아서 걷다 보니 금방 미로숲길 입구에 도착했어요.​ ​제대로 된 포토존은 여기서부터 시작되는데요.산책길이 나무 사이로 지나가게 되어있어 정글 속에 들어가 있는 느낌이 들 정도였어요.​ ​ ​나무가 많이 우거진 지역 중 햇살이 비치는 곳은 유난히 눈부셔 하이라이트 효과를 준 것 같지 않나요?​  ​입구 쪽에 있는 '무장애 탐방로'는 나무데크로 되어있어 구두를 신어도 괜찮아요.그래서 이곳이 웨딩 스냅 촬영 장소로 각광을 받는 수도 있겠어요.기대어 쉴 수 있는 곳도 있었는데 잠깐 누워 산림욕 제대로 즐기고 온 것 같습니다.​ ​ ​걷는 게 부담스러운 분들은 '무장애탐방로'만 둘러보셔도 충분할 것 같아요.개인적으로는   중 가장 아름다운 구간이 여기 1.3km 속에 다 있는 것 같거든요.물론 산수국이 피거나 다른 환경적인 요소가 발생한다면 말이 달라지지만요. ㅎ​ 2. 성읍녹차마을 동굴 성읍녹차동굴은 지난 가볼만한곳 포스팅에서도 간단히 소개해드렸는데, 오늘은 조금 더 자세히 풀어볼까 해요.​ ​지도에 '성읍녹차마을' 또는 '오늘은녹차한잔' 을 찍고 가면 넓은 주차장이 나오는데요.평일 오전 일찍 갔더니 저희 말고 두 팀만 먼저 와있더라고요.​  ​화장실 가려고 2층 카페에 올라갔는데 한쪽 벽면이 유리창으로 되어있는데 경치가 좋더라고요.여친이랑 '호치차 밀크티 아이스'로 한잔 시켜서 나눠마셨는데 기대보다 더 맛있어서 '오잉' 했습니다. ㅋ(다음에 가면 또 사 먹을 예정)​ ​ ​ 찾아가는 방법!​카페 건물 뒤쪽으로 한라산을 바라보고 쭉 걸어가면 홀로 서있는 나무 한 그루가 있는데 계속 걸어가면 됩니다.​ ​정면으로 바라보면 한라산이 보이고 길 왼편으로 나무 몇 그루가 우거져 있는 게 보이는 곳이에요.​ ​네이버 위성지도를 이용해서 설명드리면, 핑크색으로 칠해놓은 선 따라가시면 된답니다.그냥 쭉 직진해서 왼쪽에 나무 우거진 곳이 보이는데, 거기가 성읍녹차동굴이에요.둘레로 길이 나있어서 어느 방향으로 돌아가도 입구와 연결이 된답니다.​ ​동굴 사진뿐만 아니라 걸어가면서 보이는 사계절 푸른 녹차밭도 정말 예뻤어요.​ ​ ​내리막길을 조금 내려가면 낮은 지대에 수풀이 우거져있는 걸 볼 수 있는데요.​ ​뒤를 돌아보면 목적지가 짠! 하고 나타난답니다.​ ​동굴 내부는 꽤 깊어서 멀리 들어가 보진 않았고요.습하고 기온이 낮아서 여름에 가면 엄청 시원할 거 같았어요.(대신 그늘 하나 없는 길을 걸어가야 하니.. ㅎ)​  ​오전 일찍 방문했더니 조금 가까이 다가가서 사진을 찍으면 역광이 심하더라고요.운 좋게 아무도 없어서 삼각대 펴놓고 커플 사진 많이 찍고 왔어요.​  ​ ​카페에서 약 10분~ 15분 정도 걸어가면 도착해서 부담도 없고, 사람만 많이 없으면 사진 찍는 시간까지 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있을 것 같아요.​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1성읍녹차마을 영농조합법인특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4778 ​ 과 성읍녹차동굴은 차량으로 15분 정도 거리로 가까워 여행 코스 계획하실때 같이 둘러보는 방향으로 정하면 좋을 것 같네요.주위에 산굼부리나 보롬왓 등 한 관광지가 많이 있어 시간 여유만 있다면 가볼만한곳이 많은 지역인 것 같아요.​​>> 함께 보면 좋은 글 <<​ 늦가을 인생샷 찍기좋은  가볼만한곳!​안녕하세요~ 이웃님들.​날씨가 제법 쌀쌀해져서 겨울이 다가오고 있는 게 실감 나는 요즘이네요.11월 중...blog.naver.com 억새로 화려했던 도 관광 산굼부리안녕하세요~!​매해 10월부터 11월까지 전국적으로 단풍과 함께 억새, 갈대밭은 많은 사람들의 발길이 끊이...blog.naver.com ​ 
얼마전 도 일정 첫날 숙소 사장님이 알려주었던   맛집을 소개받아 점심먹으러 찾아갔는데요. 전라도 방식에 10첩 반상 비주얼과 통통한 갈치를 맛볼 수 있어서 대단히 만족해서 소개할까 해요.​1. 손맛촌 CU 교래점특별자치도 시 조천읍 비자림로 684 메뉴 : 손맛촌스페셜 A코스 135,000원주소 : 특별자치도 시 조천읍 비자림로 684영업시간 : 매일 09:30 - 19:30매주 수요일 휴무전화 : 064-783-3375​ 우리가 찾은 손맛촌이라는 식당은 교래자연휴양림에서 차로 3분거리에 있었는데요. 넓은 주차 공터가 완비되어 있어서 굉장히 편안했고 커다란 건물은 멀리서부터 눈에 들어왔어요. 저희같은 관광객들 뿐만이 연예인같은 한 분들 사이에서도   맛집으로 소문난 곳이라 싸인과 사진도 넘쳐나고 있었어요. 가족단위로 오셔서 식사를 하기에도 좋은곳이다 보니 아기 의자도 마련이 되어있더라구요. 어른들도 편안하게 식사하실 수 있을 것 같았어요. 음식 덜어먹기나 위생적으로 수저를 관리하는 등 건강한 식문화를 지향하고 있는 안심식당이라는 문구도 붙어있어서 확실히 믿고 먹을 수 있었어요. 커다란 창문이 있어서 채광이 들어오는 모습도 좋았던 실내 분위기도 마음에 쏙 들었어요. 원목으로 되어있는 의자와 테이블도 깔끔하게 관리되고 있었고 직원분들도 친절하셨어요. 손맛촌에서는 갈치요리를 맛보게 되었어요. 낚시로 잡기 때문에 간혹 갈치 안에서 미처 제거하지 못한 낚시 바늘이 나올 수 있다고 하니 주의해서 드시면 좋을 것 같아요. 수산물 및 식재료는 모두 현지산이나 국내산만을 사용하신다고 하니 믿음직스러웠고 저희는 푸짐하게나오는 스페셜코스로 주문해보았어요. 이야기를 하며 잠시 기다리다보니 상다리가 부러질 정도로 푸짐하게 상을 차려주셨어요. 하나같이 굉장히 정갈하게 담겨져 나왔고 맛있는 냄새가 풍겨서 군침이 절로 돌았어요. 메인을 먹기 전 기본 반찬들을 먹어보았어요. 꼬들꼬들한 식감의 해초를 매콤새콤한 양념에 무쳐내 샐러드만큼이나 입맛을 돋궈주기에도 좋았어요. 어묵볶음은 빨갛게 볶아서 가져다주셨더라구요.   맛집답게 너무 자극적이지도 않고 적당한 기름기와 고춧가루양념이 만나서 감칠맛 덩어리가 따로 없었어요. 마늘쫑과 건새우를 같이 볶아낸 반찬도 제가 좋아하는 것 중 하나였답니다. 알싸한 마늘쫑의 맛과 고소한 건새우의 맛이 만나서 환상의 궁합을 이루고 있었어요. 간단한 반찬이라고 할 수 없었던 잡채도 정갈하기 짝이 없었어요. 간도 적당해 짜지 않았고 불지 않았다는 점도 신기했어요.  새송이버섯은 들깨랑 같이 볶아내니 마치 요리 같은 반찬이 탄생하더라구요. 자꾸만 손이 가는 중독성이 있었어요. 메인을 먹기 전 에피타이저로 훌륭했던 샐러드 또한 고급 야채들을 사용하시고 달달하면서도 고소한 드레싱과 잘 어울려서 한접시 뚝딱 비웠어요. 어렸을 적 할머니 댁에 가면 종종 먹어볼 수 있었던 매실 장아찌도 있었어요. 새콤하면서도 녹진한 맛이 중독성이 있어서 몇번 리필해서 먹었답니다. 갈치튀김이 기본으로 나오는   맛집은 이러니 인기가 많을 수 밖에 없겠구나 싶었어요. 메인 요리로 주문해야할 것 같은 비주얼에 탄성을 내뱉었어요. 달달한 소스가 같이 부어져 나오는 탕수는 단호박 탕수랍니다. 달달한 맛이 입안을 감돌았고 야채를 안좋아하는 아이들도 부담없이 먹을 수 있을 것 같아서 편식하지도 않을 것 같았어요. 어린 아이들부터 어른들까지 누구나 좋아하는 콘치즈도 훌륭했어요. 완두콩이 쏙쏙 박혀있어서 그 비주얼이나 색감이 너무 예뻤어요. 전복회는 신선 그 자체라서 꼬득꼬득한 식감이 잘 살아있었고 전혀 비리지 않아서 기름장에 콕 찍어먹으니 바로 몸보신이 되는 것 같았어요. 시원하게 한치 물회도 포함되어있었어요. 여러가지 야채들에 한치와 육수가 굉장히 잘 어울려 식욕을 돋궈주었어요. 진한 국물맛의 성게미역국 또한 죽여주더라구요. 건더기가 푸짐해서 건져먹는 맛도 있었고 통통 튀는 식감의 성게알 또한 많이 들어가있었어요. 여러가지 해산물이 들어가있었던 전복해물뚝배기는 작은 해물탕을 보는 것 같았어요. 국물이 얼큰하고 시원해서 술 마신 다음 날 해장으로 먹으면 제격이겠더라구요. 직원분들이 전부 손질해주셨던   맛집의 통갈치구이는 비주얼 쇼크 중 하나였어요.전문가의 손길을 거치니 가시가 쭉쭉 분리가 되는 것도 굉장히 신기했어요. 그냥 먹어도 좋지만 담백하면서도 적당히 짭쪼름한 맛에 밥도둑이 따로 없었어요. 왜 입소문이 자자한   맛집인지 바로 이해가 되더라구요. 같이 먹었던 조림 또한 일품이었어요. 신선한 재료를 사용하시니 많이 부서지지도 않고 매콤한 감칠맛이 양념이 속까지 잘 베어들어있었어요. 앞접시에 덜어낸 후에 숟가락과 젓가락을 이용해서 가시를 발라 먹어보았어요. 자꾸만 입맛을 당기게 만드는 양념 맛에 다같이 약속이나 한듯 접시에 코를 박고 흡입했어요. 매콤한 양념에 밥 한 술 쓱쓱 비벼 갈칫살 한점 올려 먹으면 엄지가 절로 척 올라가요. 훌륭했던   맛집은 다음 여행때 반드시 꼭 또 방문할거에요.​   2. 원더버거 원더버거특별자치도 시 조천읍 신북로 220 원더버거 메뉴 : 투섬버거 8,900원, 원래버거 6,900원주소 :  시 조천읍  원더버거영업시간 : 매일 08:30 - 20:00전화 : 010-8978-6607​다음날에 찾아간 버거집이에요. 명장이 만든 무염버터 고급빵에 신선한 고기가 듬뿍 들어간 100프로 수제버거는 한입 먹자마자 감동받을 정도로 정성이 가득 느껴졌어요.​  3. 반디파스타 반디파스타특별자치도 시 조천읍 조함해안로 528 3층 메뉴 : 전복트러플오일파스타 23,000원, 흑돼지토마토파스타 22,000원주소 :  시 조천읍 조함해안로 528 3층영업시간 : 매일 11:00 - 21:0020:00 라스트오더 매주 수요일 휴무전화 : 010-3848-8086​저녁 식사로 찾아간 양식집인데요. 전 좌석이 함덕해변을 볼 수 있는 오션뷰레스토랑인데다가 지역 특색이 잘 살아있었고 고급미 넘치는 특별한 흑돼지 파스타를 즐길 수 있었어요.​  4. 교래리사려니국수 교래리 사려니국수특별자치도 시 조천읍 남조로 1732 메뉴 : 고기국수 8,000원, 비빔국수 8,000원주소 :  시 조천읍 남조로 1732영업시간 : 매일 06:00 - 17:30전화 : 064-782-9056​아침 식사하러 찾아간 근처 국수집이에요. 양도 푸짐하고 국물 맛도 깔끔했던 고기국수는 잡내가 전혀 나지 않았고 매콤새콤달콤한 비빔국수는 중독성이 있었어요. ​  5. 카페스노우빈 카페스노우빈특별자치도 시 조천읍 비자림로 702-41 메뉴: 우유빙수 14,000원, 쟈스민 5,000원주소:  시 조천읍 비자림로 702-41전화번호: 064-784-8708영업시간: 10:00-18:00​시원하고 달콤한 우유빙수를 고소한 팥과 함께 누릴 수 있었는데요. 특히 장독대 빙수는 이곳에서만 누릴 수 있는 거라 정말 만족스럽게 먹고 왔어요. 양도 많고 고소하게 들어간 견과류도 제 스타일인지라 또 올 기회가 있다면 충분히 재방문 의사 있는 곳이에요. ​  ​ 
안녕하세요 :) 멕이에요!저 지금 할 일이 대단히 많지만 그래도 하기 싫고다시 또 떠나고픈 마음이 굴뚝같으니 끄적여봅니다.​도 비오는날 가볼만한곳 으로 한은 저의 첫번째 여행코스이기도 했구요.처음 가봤는데 비오는 날에 비 옷 입고 작정하고비 맞으며 걸으니 너무 시원하고~기분도 째지더라구요★​* 주차장 있음*  화장실 있음* 입장료 무료* 관람시간 매일 9시 ~17시​​ ​도로 가는 길 이렇게 맑았던 날씨!​​ ​ 가려고 차타고 올라가니....​​ ​두둥...? ㅋㅋㅋㅋ​그와중에 양말 건조시키기 위해 한짝올려둔거 킬링포인트랍니다.사려니에 가려면 차 타고 좀 올라가야하는데이 곳에만 딱 비가 오더라구요. 너무 신기함 !! ㅎㅎ역시 섬 날씨는 예측할 수 없군요.​​​  ​가는 길 한화리조트 안에 편의점 들려서9천원 주고 샀던 우비 !그냥 ㅋㅋ 여기 숲길 한번 산책하려고 일회용으로쓴거지만 전혀 돈 안아깝고 재밌었음 ㅎㅎㅎ​도 비오는날 가볼만한곳 찾으신다면 그냥 작정하고동심으로 돌아가 비를 즐기겠다 생각하니너무 즐겁더라구요 ㅋㅋ (앞머리 눅눅해서 축 쳐짐)​​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​멀찌감찌 보이는 입구 !여기는 주차공간이 뭐 큼지막하게 근사하게돼 있는건 아니구요. 길가에 주차선이 그어져 있고그 곳에 차를 대시면 된답니당.​저는 평일이고 비오는 날 갔던 터라 자리가 있었구요.보이는 차들은 좀 있어보였는데 막상 숲길 안으로들어가보니 사람들이 없더라구요?ㅋㅋ​​​ ​사려니 숲길 안내판 모습이에요 :)​산책하기는 물론 산림욕하기도 너무 좋은 곳.제 입으로 정말 오랜만에 쓰는 단어 '산림욕'이 곳에 오니 이 단어가 너무 잘 어울리더라구요.​사려니오름에서 비자림로까지 이어지는 약 15km 숲길해발 500 ~ 600m 유네스코 생물권 보존지역신성한 생명의 공간이자 자연생태문화 체험 소통의 공간​​ ​전형적인 온대성 산지대의 숲길 양쪽을 따라졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무삼나무 등 다양한 종류의 나무들이 자라는울창한 자연림이 넓게 펼쳐진 곳이구요.​나무 데크길이 잘 만들어져 있어 산림길이지만신발 크게 더럽히지 않고 즐기실 수 있어요.​​​ ​쫘악~ 펼쳐진 끝없어 보이는 나무들키가 상당히 커요. 그리고 비오면 안개도 살짝자욱하게 껴 주는것이 완전 웅장하답니다 :)​이른 아침새벽이나 밤이면 좀 으스스하기도 할듯 !ㅋㅋ​   ​ ​바닥에는 신기한 식물들이? 자라나고 있던데저기 보이는건 고사리... 맞죠...?ㅋㅋㅋ​​​ ​도 비오는날 가볼만한곳 을 따라 걷다보니평상 데크도 보였구요! 가족들끼리 도시락 싸 들고 와서맑은 날에는 편하게 앉아 쉬면서 여유롭게도시락 까먹어도 너무 맛있겠더라구요 ㅎㅎ​​​ ​비 옷 + 맨발 슬리퍼쫄딱 젖고 갈 생각이라 그냥 마냥 좋음 ㅎㅎ다시 차로 돌아가더라도 어쩌피 렌트카일테고...이런게 여행 아니겠어요 ~ 하고픈거 다 하기 !​​​ ​겨니는 여행 남친짤로 뒷모습 멋지게담아주려고 했지만.. 이게 최선이야 미안 ㅋㅋ​축 처진 어깨... 머선 129​​​ ​길을 따라가다보니 갈림길도 나오더라구요!나눔 / 소망 / 미로 숲길​결국 길 따라 걷다보면 하나로 이어져 있어다 둘러보는 구조이긴 하지만ㅋ그래도 의미있게 갈림길에 서서내가 지금 원하는 건 어떤걸까 한번 생각해보는시간도 가질 수 있어 좋겠더라구요.​저는 소망담은길로 고고싱~​​​ ​이곳에는 결혼사진 찍으러 오시는 분들도많다고 하더라구요! 근데 이유를 알 것 같음!햇볕이 너무 강해도 낮에 사진찍기가좀 어렵던데 ㅠㅠ 여기는 적당히 하늘을 가려주면서일단 분위기가 너무 몽롱영롱 ✨​나무도 길쭉길쭉해서 옆에 서서 길게 찍어보면키 2미터 정도로 찍으실 수도 있으실거에요 ㅋㅋ​​​ ​비가 많이 와서 카메라는 무슨~그냥 휴대폰 카메라로 찍은건데도이정도면 실물은 어느정도였을까요 ㅎㅎ​​​ ​도 비오는날 가볼만한곳 의나무들은 얇고 길쭉 뻗은 비주얼이었는데이 아이는 유독 좀 두껍고 크더라구요?​신비한것들로 둘러져있기도 했답니다.​​ ​마련돼 있는 의자 보기만 해도 힐링이겠죠?살포시 기대 누워 이곳에서 길쭉한 나무들을보고있음 속세에서 벗어나 신선놀음 하는 기분일듯~​​​ ​누워 하늘 바라보면 요런 느낌~​​​ ​담쟁이 넝쿨 올라가는 모습마저도 멋짐 ㅎㅎ​​​  ​내 포즈 따라하는 겨니 ㅋㅋ​비오는날 우비까지 뒤집어쓰고 이런 포즈..심령사진 같아보이긴 해도 그냥 마냥 좋슴돠!​​ 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​발에 비 젖기 싫어서 동동 떠다녔슴니다만?ㅎㅎㅎ​비오늘날 여기 잘~ 갔다 싶었던게 정말 우리가크게 한바퀴 돌면서 만난 사람들이 딱 2팀이었나?사람 없어서 완전 프라이빗한 큰 정원에구경온 듯한 느낌도 들더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​근데 왜 주차장엔 차가 많았지...?ㅋㅋ​​​ ​해 쨍쨍 ★ 맑은 날 오면 또 어떤 느낌일까?​다음에  또 오면 꼭 와야지 !! ㅎㅎ올라오는 길 운전 연수하기도 좋았거든요~​​ ​지나가면서 찍을만한 포토존 있으면 다 서서 찍음..ㅋㅋ전형적인  관광객모드 !​​ ​무대 공연장도 마련 돼 있더라구요.이런 곳에서 노래도 부르고 ~ 공연도 하면정말 너무 멋질 것 같은데 !시국이 시국인지라 요즘은 없겠죠..ㅠㅠ흑​​​ ​돌 탑 만들어둔 것도 참 많았는데요.바쁘게 살아가는 모든 사람들이  여행을통해 마음의 여유를 되찾아가는 과정에서잊지 않고 돌탑을 쌓으며 비는 소원은모두 다 잘 이루어졌으면 좋겠습니다 ㅎ​​​  ​도 비오는날 가볼만한곳  !​여행 길에 비온다고 속상해 하지 마시고비옷 하나 챙겨 여기 다녀와보세요 ♥​저는 이미 잊지못할 추억 중하나로 자리매김 해버렸습니당.  ​#도비오는날가볼만한곳 #​ 
 공기좋고 걷기도 편한  ​​​오늘은 제가 도 여행으로어디를 다녀왔는지 알려드리고추천도 해드릴까 해요~​ ​  특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​저는 첫 행선지로  에다녀왔어요​크게 이름이 적혀있어서 찾기가 어렵지않고 쉬워서 금방 찾을 수 있었어요​ ​입구에 지도 안내판이 있어서 어디에뭐가 있는지 알 수 있어서 좋더라고요​ ​지도 안내판 옆에는  에사려니가 어떤 뜻인지 이 숲길이 어떤곳인지 자세하게 적혀있어요​사려니는 도의 지역명이라고 생각했었는데 뜻을 보니 신성한 곳이라는 뜻이라고 하더라고요​ ​입구 근처에는 여러 푸드트럭이 줄지어있어서 들어가기 전에 간단하게 시원한 음료랑 간식을 사 먹고 들어갔어요​배가 고팠던 것은 아닌데 왠지 눈이보이니까 먹고 싶더라고요한참 산책을 할 거니까 괜찮다고합리화를 하면서 맛있게 먹었답니다!​ ​여기 인근에 붉은오름 버스 정류장이에요​ ​여기는 입장료는 따로 없어서 무료로구경할 수 있으니 꼭 한 번은 와봐야하는 곳이 아닐까 싶었어요​9시부터 5시까지 구경을 할 수 있다고적혀 있었는데 저는 사람들이 적을 때여유롭게 걷고 싶어서 조금 일찍 왔어요​  ​여유 있게 천천히 오래 걷을건데입구에서 커피를 먹어서 미리미리 화장실에 들러서 배를 편하게 하고다시 본격적으로 출발을 했어요​ ​한라산 둘레길 숲길 센터라는 곳이있는 걸 보니까  이 한라산 둘레길인 것 같더라고요​ ​사려니 삼나무 숲은 1930년대에만들어져서 삼나무들의 나이가 무려80년이 넘었다고 하더라고요​저보다 다 어른인 나무들이었어요​ ​당연히 여기에는 쓰레기를 버리면안되고 절대 절대 담배를 피우시면안되는 금연 구역이에요​누군가 무심코 피우고 버린 담배가숲을 망칠 수도 있으니 다들 이걸꼭 지켜 주셨으면 좋겠어요​독초도 있을 수 있다고 하니 뭐든함부로 만지면 안 될 것 같더라고요​ ​나무들이 다들 하늘 높이 자라서더 울창해 보이고 멋있더라고요​서울에서는 이런 울창한 나무숲을보기가 더 힘들어서 그런지 나무가울창하게 자란 걸 보니 속이 뻥뚫리는 것 같은 느낌이 들기도 해요​ ​나무 사이로 빛이 새어 들어오는데영화 속에 한 장면 같은 느낌이 들면서 아름답기도 하고 신비로운느낌이 들기도 하더라고요​ ​중간중간에 앉아서 쉴 수 있도록벤치들도 있어서 한참 걷다가도앉아서 쉴 수도 있어서 좋더라고요​앉아서 가만히 숲을 구경하는 것도힐링이 돼서 마음이 편해져요​  ​햇빛이 비취는 쪽과 비취지 않는 쪽에느낌이 확 다르지 않나요?​어느 쪽이든지 풍경이 아름다운 것은똑같지만요~​ ​나무가 울창하고 빽빽하게 들어있는숲길을 걸으니 피톤치드가 막 샘솟는기분이 들어서 절로 기분이 좋아져요​ ​산책을 하기에 너무나도 좋은 산책로가아닐까 생각이 들었어요​이런 멋지고 좋은 산책로가 있다니도 주민분들이 너무 부럽네요저도 나중에는 도에서 살아보고싶어요!​ ​​ 에서 힐링 되는 산책을마친고 도에서 한 돌카롱을먹으러 돌카롱 사려니점에 방문했어요​ ​돌담에 노랑 노랑한 색깔이 더해져 더욱멋스러운 것 같아요​지인이 도 여행을 갔다가 먹었는데색다르니 맛있었다고 사진을 보여줬는데저도 꼭 먹어보고 싶었거든요그래서 도로 여행을 오게 되자마자팍 돌카롱이 생각나서 바로 먹으러 왔어요​ ​도는 어디든지 다 풍경이 예쁘니여기저기서 사진을 자주 찍게 되는데찍는 모든 사진이 다 잘 나오는 것같아요​ ​가게 근처에도   같은 곳이있어서 돌카롱을 사기 전에 산책을 좀 더하면서 사진을 찍었어요​ ​해바라기와 네온으로 꾸며진 포토존도있어서 예쁘게 한 컷 찍었어요​ ​드디어 궁금하던 돌카롱을 샀어요​맛이 너무 궁금하고 기대되더라고요!​보통 예쁘게 보이기 위해서 마카롱의꼬끄를 다양한 색깔로 만드는데 여기는꼬끄가 전부 검은색으로 되어 있더라고요​ ​장문의 편지 같은 게 있어서 읽어봤는데사장님이 왜 이 가게를 오픈하셨는지나소소한 여러 내용들을 센스 넘치게 재밌게 작성하셨더라고요​소소한 즐거움을 느낄 수 있으니 그냥버리지 마시고 읽어보시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 드네요​ ​돌카롱의 꼬끄가 검정색이고 구멍이 뽕뽕 나있어서 의 현무암을 표현했다고 생각했는데 팜플렛을 읽어보니정확하게는 의 돌담을 표현하려고하셨다고 해요​사장님께 죄송하지만 대부분의 분들은의 돌담보다는 현무암을 더 먼저떠올리지 않을까 하는 생각이...​ ​저는 의 대표 과일 중에 하나인한라봉 맛이 포함된 돌카롱 대표 메뉴유채꽃카롱세트를 구매했는데요​색이 정말 예쁘고 조화롭지 않아요?포장 박스도 예쁘게 디자인하셔서다 먹어도 버리고 싶지 않더라고요​ ​한라봉 맛으로 하나 먹어봤는데정말 새콤달콤하고 뭐가 쉽게먹어보기 어려운 맛이었던 것같아요​색다르면서도 엄청 맛있었어요​ ​카페에 앉아서 먹는 것도 좋은데먹다 보니 처음부터 돌카롱에 들려 에 사가지고 가서숲속에서 벤츠에 앉아서 먹었어도정말 좋았겠다는 생각이 들었어요 ​ ​여기까지 왔는데 한 세트만 사서먹는다는 것은 에의가 아니죠!​고로 전 억새 세트로 하나 더구매를 했답니다억새 세트에는 제가 좋아하는초코맛과 바닐라, 티라미수 맛맛카롱이 들어있는데요​뭐 말해 뭐 합니까? 당연히 엄청 맛있었어요!​ ​겨울처럼 추워진 날씨에 따뜻한 아메리카노와 함께 먹었는데 환상의 궁합! 찰떡궁합!이더라고요​ ​돌카롱과 같이 판매하는 망고주스랑딸기 우유도 하나씩 사서 숙소에서같이 먹었는데 달달하니 맛있었어요​  ​도로 놀러 오신다면 돌카롱에서달달한 간식을 사서  에앉아 힐링하며 드시면 좋은 추억이되지 않을까 생각이 듭니다~​​​​  ​ 
 송백수 등장이요!자격증 시험이 3주도 안 남은 지금..여전히 공부는 안 되고, 하기 싫고..허어어어어어엉. ​매일 자기 전에 자격증 벼락치기만 검색하고 있다.(그 시간에 공부를 해라!)​오늘부터는 진쯔 한다는 마음가짐으로..일단 블로그부터 쓰고 해야디~ 룰루​4/18일 월요일 어제부터 드!디!어사회적 거리두기 모든 조치가 해제되었다.3년만인가?? 드디어 코로나 새키가끝이 나는가 싶기도 한데 아직 경계를풀 수는 없을 것 같다.. 지독한 놈이니.​거리두기가 풀리자마자 사람들이 쏟아 나오고 있어기념으로 도 관광지 다녀온 후기를 쓰려한다.​이것도 아주 묵어묵어 쉰내가 폴폴나는 포스팅..무려 2018년에 다녀온 도 여행 후기다..^^​지금 당장 떠날 수 없으니 추억 여행이라도떠나야디~ 송아담이 댕겨온  !추억 속으로 꼬우 꼬우!​  ​ ​​비행기를 안 탄지 몇 년째인지..?코로나가 극심해지니 부산 근처에서만 놀았다.고소공포증 때문에 비행기 올라갈 때 무섭긴한데창가에 앉아서 구름 보는건 넘 좋아하지!!솜사탕 같은 구름을 또 가까이서 보고 싶다.​올해는 해외여행을 갈 수 있지 않을까?​*2018년에 방문한 후기라 지금과 다를 수 있음*​​   시 조천읍 교래리 산137-1매일 9시-17시​떠나기 전 주변인들에게 관광지 추천을 해달라고 했다.상담했던 학생이 자기는 도에서 이 가장 기억에 남는다고 해서 찜해뒀다가 댕겨옴.​은 한라산둘레길6구간으로 도보 코스로한 듯 한데 나는 그냥 들러서 나무를 실컷보고사진만 찍고 왔다. 무더운 여름에도 풍성한 나무로 인해더위를 가시게 해줘서 좋았다. 지금은 시원할듯?​찾아보니 비자림로의 봉개동 구간에서사려니오름까지 이어지는 숲길이며 총 길이는약 15km 숲길 전체의 평균 고도는 550m란다.셔틀은 17년 6월 30일 이후 운행을 중지했다고 한다.​주차장이 마땅치 않았던 걸로 기억이 난다.​전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길을 따라졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무,삼나무 등 다양한 수종이 자라서 울창한 자연림이 되었다.오소리와 족제비 등도 있다는데 보지는 못했다.​청정한 공기 때문에 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상되어많은 사람들이 찾는 도 관광지가 되었다.시 숨은 비경 31 중 하나라고..(출처:관광공사) ​코로나 걸려서 폐가 약해졌는데 ㅠㅠㅠ다시 가서 깨끗한 공기를 맘껏 흡입하고 싶다.​​ ​​4년전 꽃단장 한 송아담.상쿰한데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내가 갔을 땐 좀 진흙? 같은 삘이라구두 신어서 좀 불편했던 기억이 있다.​편한 신발을 신고가시는게 더 좋을듯?​지금은 마스크 때문에 청정한 공기를 온전히 마실 수 없다고 생각하니 슬프다.​코로나전엔 마스크를 벗고 있었기 때문에피톤치드를 원없이 느꼈었는뎁.. 흡​땡볕을 막아주는 나무들이 좋았다.이게 편백나무인가..?​​ ​​  코스를 다 걷고자 간게 아니라면조금 실망할지도 모르겠다. 나도 좋다고 해서엄청 기대하고 갔는데 그냥 울창한 숲이 끝이라약간 당황했던 기억이 있다.  ​근데 그때는 자연보다 도시를 더 좋아했어서그렇고 지금은 또 다를지 모르겠다.나이가 들수록 자연이 더 좋으니까~​​ ​​도대체 너희들 키는 몇이니?​​ ​​도 관광지에 들렀으면 사진을 찍어줘야죠.나무들 사이에서 마델 포즈를 취해줬다.주변에 둘러보니 웨딩촬영을 하는 분들도 계시고다들 카메라를 들고 열심히 찍고 있더라.​​ ​​셀카 찍을 땐 온갖 귀척을 다 잘하는데왜 남이 찍어주면 로보트가 되는걸까.부끄러버~  ​ ​​그때의 자연, 공기, 기분이 희미해졌어도아주 좋은 추억이었던 건 틀림이 없다!​도는 진짜 사랑이야..쉴 때 한 달 살기 같은거 하고 싶은데..운전 1도 못하는 1인.. 크흡..​오소리와 족제비들이 산다니..너희 참 좋은 곳에서 사는구나?​​ ​​오소리 친구 너굴이도 돌멩이랑 사진을 찍었어요~​​ ​​한 여름에 간다면  에서땀 좀 식히고 가는 것도 좋겠다.​난 햇빛알레르기 때문에 이때 여행하고도한동안 고생을 했었음. ㅠㅠㅠㅠ선크림 잘 바릅시다 여러분.​​ ​​도도 참 커서 늘 아쉽다.나중에 다루랑 쌍백수일 때같이 가서 작업하면서 쉬고 구경하고~여유부리면 얼매나 좋을까 하는 상상을 해본다.​​ ​​그나마 좀 자연스럽게 나온 사진~키가 좀 크게 나왔네? 좋군.​​ ​​ 도보코스이기 때문에 식당이나 카페는 없었다.도로 옆에 바로 숲길이 나 있었던듯?(2018년 기준)​햇빛 들어올 틈을 주지 않는 에서시원하고 자연친화적이게 쉴 수 있어 좋았다.​눈 올 때도 굉장히 아름다울 것 같은..​​ ​​날이 이렇게도 푸르렀었다.울창한 나무와 퐁퐁거리는 구름~귀여워 귀여워~​​ ​​눈 정화 하시라고 투척합니다요~다음에 또 봐  ~~~잘 사려니~~ 그러려니~~ 하디말고나를 기억해죠오~~~​​ ​​도 관광지 포스팅은 틈틈이 짬내서올리도록 해야겠다.아직 좋은 곳 많이 남겨뒀으니기대해주시길 :)​요즘 날씨가 선선하니 넘 좋아서 하루하루가 지나가는게 넘 슬프다ㅠㅠ여름은 또 싫은데..​아쉬움을 덜 남기도록 제철 음식도 챙겨먹고알차게 지금 이 순간을 즐겨야디!  그럼 전 공부하러 이만욤!즐화!!!​​ 
2022.06.01사려니숲 10km 드디어 완주!!봉개동 사려니숲입구로 들어가서(네이버검색시 사려니숲 으로 검색되는곳)붉은오름 사려니숲쪽으로 나왔습니다(붉은오름 자연휴양림에서 서귀포방향으로 조금더오시면차 주차 막되어있고, 푸드트럭 많은곳)잠시 산책이 목적이시라면붉은오름 사려니숲쪽으로 가셔서 바로 입장하시면 됩니다이구간은 한라산둘레길 6구간 이기도 합니다한라산둘레길 전체 완주도 목표인데덕분에 한코스 통과~참 좋았어요삼나무숲, 개화준비하는 산수국,다양한 나무들 이름도 친절히 알려주고특히나 ! 때죽나무꽃이 꽃길만걸으세요~~ 라며 잔뜩떨어져있어요향이 참~~~~~ 좋아요그리고 걷기가 참 편해요곶자왈처럼 발밑을 신경쓰면서 걷지않아도 되니숲을 마음껏 즐기며 걸을수 있습니다~붉은오름 사려니숲 입구쪽에 주차하고카카오택시 불러서 택시로 우선 이동했어요9,500 나왔네요택시는 금방 잡혔어요바로 길건너 버스정류장에서 버스를 타셔도 됩니다232번저희는 다음버스가 40분후 도착이라고해서 ㅠㅠ아마도 저희 도착 바로전 버스가 떠난것같아요232번을 타면 반대쪽 입구 바로앞에서 내리니딱 좋았는데..그래도 택시기사님이 친절하신분이라 기분좋게 시작합니다^^봉개동쪽 사려니숲주차장에 주차하시면입구까지 무려 2.5키로를 더 걸어야 합니다봉개동사려니숲 입구는 주차공간이 없어요그러니 10키로구간을 걸으실분은꼭 붉은오름 사려니숲 입구쪽에 주차하세요^^그리고봉개동쪽에서 걷기 시작하셔야대부분 내리막이라 편합니다붉은오름 쪽에서 시작하시면 대부분 오르막..물론 경사는 거의 없지만1,2 키로 걸을거 아니고무려 10키로이니 조금이라도 덜 힘들게 걸어야죠^^저는 순수 걷는시간은 2시간정도중간 김밥먹으며 쉬는시간까지 2시간반 소요되었습니다좀 빨리 걷는편인것 같아요사진이 50장밖에 안올라가네요 ㅜㅜ붉은오름 사려니숲 입구입니다택시타고 도착봉개동쪽 이쪽은 주차장 멀어요초록색 길을 걸었고아쉽지만 빨간색길은 탐방제한구역입니다내일은 아래쪽 초록색한남시험림 을 예약해두었어요시작~화산송이길참 좋네요요즘 바다보다는 숲길을 자주찾다보니날이더운줄 모르겠어요는 육지보다 시원하네그러며 살고있어요^^입구에 쉴만한 공간이 많아요물론 숲길 중간중간도 많고참 정비잘되어있는 숲길이예요시작하고 얼마안가새왓내 숲길 순환로 가 나오네요한바퀴 1.5키로 정도던데다음엔 이곳도 꼭 걸어보고싶어요계속 이런길~♡하천이 있는곳쯤 다리도 나오네요지금은 모두 건천이지만비온후 물이 흐르면정말 장관일것같아요다리있는곳 하천에는다리말고 그냥 시멘트길로 건너셔도 됩니다~이제 겨우 1.5키로얼마나 걸었는지는 참 잘 알려줘요 ㅋㅋ대부분 직진이고넓은길이어서고민없이 쭉쭉 걷기만하면 됩니다~고사리가 뭐 이리 늠름하게 생겼을까요남편이 공룡이 뛰어나올것같은 숲이래요 ㅎ노루야 어디있니쭉쭉 3키로 걸었네요물찻오름쪽에서 쉬기로하고계속갑니다꽃길만걸으세요 ~♡물이 있는 천도 있어요물찻오름 도착여기가 딱 중간이예요올라갈 생각은 안했지만그래도 아쉽지않게 출입제한이네요 ㅋㅋ바로옆에 편히쉬기 딱좋은 정자가 있어서포장해온 김밥으로 점심식사를하고잠시쉬어갑니다밥먹는 뷰가 이러니맛이 없을수가 없네요 ㅎ아직은 뽀글뽀글 산수국산수국이 한 사려니숲답게10키로 내내 산수국이 이이집니다7월에도 올수있기를 바라며~갈래길남조로 쪽으로 가면 됩니다어차피 사려니오름쪽은 탐방제한지역이니..사려니오름은 한남시험림 구간에서 만날수 있는데내려올때 계단이 777 개라네요 ㅜㅜ제 무릎을 위해내일 한남시험림에서사려니오름 반대길로 가보렵니다 ㅎ3키로정도 남겨두고 땡볕이때 시간이 1시쯤이라.. ㅠㅠ딱 그때쯤 삼나무숲쪽으로 오솔길이 나와요자칫 지나칠수있는데꼭 오솔길로 가세요넘 멋져요~~오른쪽이 오솔길대충 이런느낌나뭇가지나 돌부리에 넘어지지않게 조심하세요~그래도 이정도면 걷기쉬운길입니다그늘지고 향기좋고기분좋은 오솔길이예요2키로 남아따!가다보니 양봉장이 나오면서 꿀을 파시네요때죽꿀, 밀감꿀왠지 때죽꿀이 좋지않을까싶어꿀 필요하시다는 시어머님께 젤큰거 5만원짜리 택배신청하고저희는 18000 짜리 젤 작은거 사왔어요작은건 밀감꿀만 남았다그래서 그냥샀는데사고나서 시식하니 밀감꿀이 더 맛있는 느낌 ㅋ드디어 500미터잠시 삼나무산책로까지 돌고 끝핸드폰에 찍힌 걸음수는 15000~16000 정도네요도착!우리동네는 해지면 상가도 길거리도 바다도깜깜 적막의 동네라사람구경좀하고 번화가(?) 구경도할겸함덕에서 하룻밤 묵어갑니다역시화려하네요 ㅎ버스킹만 4군데에서 하고폭죽도 엄청터트리고상가들은 10시가 지나도 성업중이예요무슨프로인지 모르겠으나촬영중인 앤디님도 보고오랫만에 신났었네요 ㅋㅋ
 지난주 제 거래처 지인들을 모시고 도 출장을 가면서   맛집을 다녀오게 되었는데요. 신선한 갈치구이와 조림에 맵단짝한 양념과 전라도 방식에 반찬을 다양한 구성을 만끽할 수 있어서 엄지척 했던 곳이였어요.  1. 손맛촌 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661  주소 :  시 조천읍 비자림로 661번호: 064-783-3375운영시간 : 매일 09:30 - 19:30 수요일 휴무대표메뉴 : 손맛촌스페셜A코스 135,000원 ​  이날 방문했던 손맛촌은 붉은오름 자연휴양림에서 차로 7분정도 달리면 도착했어요. 도로변 길가에 위치한 주황색 외관은 쉽게 눈에 튀어서 초보 운전들이라도 헤매지 않고 찾을 수 있을만큼 가까웠죠. ​  도로를 따라 바로 가게로 들어서면 넓은 주차공간이 눈에 띄었어요. 딱봐도 십수대는 충분히 파킹할 수 있는 공간이라 쾌적하게 이용을 할 수 있었죠.  ​  안쪽으로 걸음을 옮겨 들어서면 벽 한켠을 채우고 사진과 싸인이 보였어요. 소개를 받고 왔지만 인들에게도 이미 한 집이라니 신뢰가 갔어요.  ​  음식을 먹을 때에는 한가지 주의사항이 있는데요. 바로 낚시로 잡는 생물 은갈치이기 때문에 바늘을 조심해서 먹어야할 만큼 신선도를 알 수 있었어요. ​  식당 내부는 넓직한 홀 입식테이블과 좌식으로 구분이 지어져 있었는데요. 저희는 창가 자리쪽에 자리를 잡았고 푸릇한 자연뷰를 만끽할 수 있었죠.  ​  인원수에 따라서 코스가 나뉘어져 있었고 저희는 손맛촌스페셜 A코스를 주문해 봤어요. 다채롭게 즐기고자 갈치조림도 사이드로 추가했답니다.   ​  정갈하게 담겨져 나온 매실장아찌는 새콤하니 달짝지근한 맛이 있었는데요. 식감도 무르지 않고 적당히 꼬들한 씹는 맛이 있는게 감칠맛도 상당했어요.  ​  어묵볶음은 매콤한 양념을 입혔는지 어묵의 달큰 담백함과 잘 어울렸어요. 게다가 막 퍼 담은게 아니라 층층이 쌓아올린 정성까지 한가득 느껴졌어요.  ​  마늘쫑의 매운맛이 살짝 감돌면서 건새우의 고소함이 좋았던 찬도 있었어요. 서걱하게 씹히는 마늘쫑은 매콤 짭잘한게 뒤돌아서면 생각나는 맛이었어요.  ​  달걀말이만 보더라도 사장님이 음식에 진심이라는 것을 알 수 있었는데요. 폭신폭신한 식감에 계란말이는 입에서 살살 녹을만큼 부드러웠어요. ​  간을 잘하는 것만큼이나 중요한게 바로 신선한 재료를 사용 유무인데요. 이곳은 파릇한 채소들을 사용한 샐러드로 등장했는데 아삭한 식감과 개운함이 좋더군요.  ​  이곳만의 방식으로 만들고 있는 독특한 두부브로콜리 무침이 나왔는데요. 두부를 곱게 으깨서 함께 무쳐내서 고소한게 색다르지만 낯설지 않은 맛이었어요.  ​  코스를 주문하니 다양한 음식들을 먹을 수 있었는데 그 중 하나가 갈치튀김이에요. 살을 잘 발라내어 튀김 옷을 입혔는데 고소함이 장난 아니었어요.  ​  톳을 한번 데친 뒤에 새콤매콤한 양념으로 무쳐낸 반찬도 한켠을 채우고 있었죠. 톳 자체가 주는 톡톡 터지는 식감 덕분에 자꾸만 손이 가더라고요.  ​  반찬들을 포함해서   맛집에 메인 음식들이 모두 나오니 한상이 거하게 차려졌어요. 음식마다 특색은 다르지만 공통점은 식욕을 자극하는 냄새를 풍긴다는 점이었죠.  ​  조리 된 음식을 먹기에 앞서서 활전복회로 먼저 입맛을 돋구워 보았어요. 꼬들꼬들한 전복을 고소한 기름장에 찍어 먹었답니다.  ​  이어서 바질가루와 치즈를 녹여낸 콘 옥수수는 돌판에 뜨겁게해서 나왔어요. 콘의 달달함에 고소한 치즈이 조합은 언제 먹어도 실망을 시키지 않더군요.  ​  처음 먹어봤던 성게 미역국은 알이 듬뿍 들어가 시원함이 남달랐는데요. 미역의 부드러운 식감에 고소한 알을 곁들여 먹는 재미가 쏠쏠 하더라고요.  ​  이번에는 은색 빛을 띄는 껍질이 노릇하게 구워져 나온 갈치구이인데요. 싱싱한 생물 은갈치를 사용하고 있기 때문에 비린내가 일절 나지 않았답니다.  ​  손질은 직접 하지 않고 직원분이 오셔서 살만 쏘옥 발라 내주셔서 편했어요. 워낙 살 수율이 좋고 통통했던 터라 뼈를 제거했는데도 살밥이 장난 아니었어요.  ​  사이드로 시킨 조림 국물을 밥에 자작하게 적셔서 구이를 얹어서 맛을 보았어요. 구이의 담백, 고소함에 맵단짠한 맛이 더해지니 궁합이 끝내주더군요.  ​  물회도 내어주셨는데 향긋한 채소들을 잘게 썰은 뒤 한치를 수북하게 쌓아 놓았어요.   맛집 새콤달콤하니 입안을 새초롬하게 만들었어요.  ​  뚝배기에 전복을 포함해서 황게, 새우, 조개 등이 양껏 들어간 국이 준비되었어요. 해산물이 많이 들어간 만큼 비례하게 국물은 진국이었어요.  ​  매콤달큰한 양념장에 고추가루를 넉넉하게 뿌려서 칼칼함까지 느껴지는 조림이었는데요. 그냥 떠먹어도 국물이 짜다는 느낌이 들지 않더라고요.  ​  국자로 아래쪽에 있는 무를 찾아서 떠봤는데 부서지지 않고 모양이 그대로 였어요. 수분이 살짝 빠지고 반대로 양념이 쏘옥 베인게 일품이었어요.  ​  조림은 양념이 섞여 있어서 그런지 겉은 매콤달콤하면서 속은 고소하니 부드러웠어요. 기름기가 자글하게 올라와 있어서 입안에서 사르르 녹더라고요.  ​  양념이 잘 베여들어간 갈칫살을 밥에 제대로 듬뿍 올리며 만끽해보았어요. 고소한 갈치와 밥의 조화는 정말 바늘과 실이 따로 없을만큼 어우러졌어요.  ​   이렇게 현지인 분들도 많이 찾는다고 할 만큼 푸짐한 반찬과 정갈한   맛집 요리의 맛에 반하지 않을 수 없겠더군요.   2. 아일랜돈 주소 :  시 구좌읍 중산간동로 1865-8영업시간 : 매일 14:00 ~ 21:00, 매주 수요일 정기휴무주문 메뉴 : 흑돼지 근고기 600g 60,000원 이어서 방문한 아일랜돈은 흑돼지 근고기를 전문으로 하는 곳입니다.숙성 과정을 거쳐서 그런지 육질의 식감이 정말 부드럽더라고요.육즙에서 느껴지는 감칠맛과 풍미는 아직까지도 잊히지 않네요. 3. 돌카롱 점 주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00주문 메뉴 : 유채꽃카롱 15,000원 이튿날 비자림을 트레킹 했다가 돌카롱 점을 방문했어요.선보이고 있는 디저트가 전체적으로 너무나 먹음직스럽더군요.선물을 하기에도 좋을 것 같아 몇개 테이크아웃도 해왔네요. 4. 소섬전복 주소 :  시 우도면 우도해안길 1158영업시간 : 매일 09:00 ~ 20:00주문 메뉴 : 전복밥+전복뚝배기 17,000원 이번 여행에서 우도를 방문했을때 소섬전복도 들러봤습니다.저희는 전복밥과 뚝배기로 구성된 세트메뉴를 주문해 봤어요.재료 본연의 맛을 그대로 살려내서 먹고 난 뒤에도 여운이 남을 지경이었습니다. 5. 하이엔드 주소 :  시 애월읍 애월북서길 56영업시간 : 매일 09:00 ~ 22:00주문 메뉴 : 아메리카노 6,000원 애월에서 시간을 보냈을 때에는 하이엔드 가 가장 기억에 남아요.푸른 오션뷰가 눈 앞에 펼쳐져 있어서 분위기가 정말 운치있었거든요.선보이고 있는 디저트와 음료의 종류도 여러 가지니 기회가 된다면 꼭 방문해보세요.  #맛집 #손맛촌​****본포스팅은 업체로부터 고료를 지원받아 작성하였습니다 **** 
​​할머니 제사 겸 결혼 전 인사로 주말 사이 짧고 굵게 다녀온 도! ​할머니댁이 시 애월이라 회사 제휴 리조트 중 제일 가까운 조천에 위치한 한화리조트에서 묵었다!​한화리조트는 웨딩촬영으로도 한 곳인과 굉장히 가깝게 위치해있다!​우리 가족도 에서 산책을 살짝 해봤다가빠르게 카페로 발을 옮겼다^^^^​아직은 가족 구성원 모두 가꾼 정원이 좋은 나이!!커피랑 케이크 마시며 쉬는 게 좋은 나이ㅋㅋㅋㅋ​나, 지후니, 지혜의 바쁜 손가락 움직임의 끝의 결과로(셋이 찾으니 굉장히 많은 카페를 발견ㅋㅋㅋㅋ) 근처에 위치한 조랑말과 알파카를 볼 수 있는 멋진 카페 ‘카페 말로’에 다녀왔다​​ ​입구부터 대규모 카페라는 생각이 들었다마치 해외리조트에 온 기분​Aㅏ 사장님 부럽다..​​ ​메뉴판은 이렇다🙂​가끔 보면 다른 목장 있는 카페는 🐏아치처럼음료를 시켰음에도 입장료를 받는 경우가 있는데여기는 1인 1음료 주문하면 목장은 그냥 구경할 수 있다!​먹이 주고 싶은 사람은당근컵 ₩2,000 주고 구매하면 됨🙂​케이크가 맛있다고 해서 케이크도 시켰다(나중에 다른 카페들도 돌다보니케이크는 케이터링이었음)​ ​사장님이 말을 진짜 좋아하시는 것 같다!말 뱃지도 판매중이고-​ ​말 관련 기념품도 판다🐎🐎​ ​진짜진짜 맛있었던 당근케이크와 한라봉홍차케이크!​한라봉이랑 홍차의 조화는 생각도 못했는데넘넘 잘 어울렸다!​음료는 말로나라떼 먹었는데,피스타치오 덕후인 내 입맛에 완전 취향저격  ​실내 인테리어도 왠지 남부유럽 그리스 같은 분위기!넓어서 그런가!! 비포 미드나잇에서 본 별장같고 막 그래​ ​목장으로 가는 길! 야외에서도 음료를 마실 수 있는 자리가 많다​겨울에도 저 갈색 컨테이너 같은 곳에서야외정원도 즐길 수 있고 음료도 마실 수 있다!싱기방기​ ​우리 엄빠 사진도 찰칵찰칵 찍어드리고📸♥️​ ​오빠랑 나도 한 컷📸나무가 넘 예쁘다!​ ​연못도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 손 벌리고 있는 귀여운 아부지!​ ​사장님의 말 덕후 취향이 묻어나는연못의 말 모양 목조각상!​ ​알파카다🦙​서른하나 생애 첫 알파카 영접이었는데,생각보다 무서웠다​왜냐면 알파카는 기분이 안좋으면 침을 뱉는다고 했고 그 침이 잘 안지워진다는 정보를 들었기 때문..​그래서 저렇게 당근을 주다가​ ​이렇게 쫄아버리곤 결국 오빠보고 대신 주라고 당근을 토스해버렸는데줬다가 뺏긴 느낌이 들었는지저 하얀색 알파카가 오빠한테 침을 뱉었다ㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ침 뱉고 당근은 먹고 감ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​무섭지만 만나서 반가우니까 사진은 남기기ㅋㅋㅋ​ ​노마(늙은 말)도 있었다진짜 노마인지는 모르겠는데힘도 없어보이고 마르고 털에 윤기도 없어보여 그런 것 같았다ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​자타공인 동물과 아이들에게 호감상인 지후니가먹이도 잘 줘서 그런지 말과 뭔가 쉽게 친해져서 교감 중ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​산책길 넘 잘되어있음!​ 걷다가정돈된 산책길 넘 좋고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♥️​ ​날 찍어주는 울엄마 열정에 빵 터진 나넘 자연스러워 업로드ㅋㅋㅋㅋ>_<​ ​갈대밭도 있음..포스팅할 수록 정말 광활한 카페였다 싶음​부러워요 사장님..​아빠 어릴 적엔  동쪽은 농사가 안되어서땅을 싸게 살 수 있었다던데ㅠㅠㅠ역시 인생은 타이밍~~~​​ ​주차장도 예쁘고🥺🥺♥️​ ​멋지고 멋졌던 카페  ​엄마아빠 결혼기념일을 맞이하여가족티 맞춰 입은우리 가족 사진으로 마무리🥰​  ​​을 방문하시는 분들께카페 말로 강추드리며그럼 이만 총총🦙🦙♥️​ 
​​이번 여행은 계속 자연과 자연과 자연의 연속이었다.아기가 어려서 돈주고 실내활동을 할 만한 거도 없거니와 한라산 쪽으로는 일정이 많이 없어서 이번엔 작정을 하고한라산 일대를 많이 보려고 했다. 그 중 하나가 사려니 숲길이다.요 몇 년 사이에 많이 해지기도 했고, 이름 자체가 신비감이 있어서 사실 어떤 곳인지 제대로 모르고 일단 리스트에 추가해뒀다.​넓은 규모의 숲이라서 입구도 여러 개고 뭔가 복잡해 보이지만 아이랑 함께 쉽게 가려면네비에  붉은오름 입구 라고 검색하면 된다.주차장에 가면 되니까  주차장이라고 찍고 가면 대략 낭패다.난 그런 사실도 모르고 그냥  주차장으로 알려줬는데 남편이 이동직전에 알아보고는 유모차가 가려면 주차장으로 가면 안 된다고!! 목적지를 바꿨다. (다른 곶자왈에서 고생을 하고 난 후로는 유모차가 가기 용이한지 본인이 직접 검색을 하더라ㅋㅋ)미리 안 알아보고 갔으면...정말 은 시작도 못 할 뻔 했다. 공간이 부족해서 그런 곳에 주차장을 만들긴했겠지만...접근성이 너무 떨어진다. 그 주차장은 아래 사려니 숲길 지도에 표시도 되어 있지 않다ㅎㅎㅎ​혹시 이  주차장으로 갔다면절물조릿대길이라는 숲길을 통해서 비자림로 쪽에 있는 로 올 수는 있다.하지만 추가로 3km를 더 걸어야하고, 유모차는 절대 통행불가!!! (유모차에겐 길이 더럽...) ​​​ 전체 개요를 보면 다음과 같다. 사려니 숲길은 시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 표선면 가시리 붉은오름까지 이어지는 10km의 숲길을 말한다. 한라산국립공원 동측 경계인 성판악휴게소 동남쪽에 형성된 요존국유림지대에 위치하고 있으며 난대아열대산림연구소한남시험림에 위치한 사려니오름의 명칭을 이용하여 이라 부르고 있다.위에서 말하는 10km의 길은 아래 지도에서 연두색 부분에 해당하는 구간이다.이번에 하늘색 구간으로 된 한남시험림탐방로도 가려고 했는데 일정이 빡빡해 다음을 기약해본다.(숲나들e 사이트에서 미리 예약필요함) 전체구간을 이라고 부른다면,물찻오름 입구와 월든 삼거리는 그 숲길 안에 있는 지점이름이다.시간이 많다면 반나절을 투자해서 왕복 20km, 5~6시간 걸어보는 것도 괜찮겠지만왕복으로 걸리는 시간을 고려해서 어디까지 갈지 결정한 뒤에 가면 좋겠다. 숲길 중간중간에 표시가 있으니 월든 삼거리까지 가거나 물찻오름입구까지 가거나 정하면 되겠다. 네이버에 보면  입장시간이 17:00로 나와있는데실제 이건 센터운영시간이고 숲길 입장시간이 따로 정해져있지는 않다.그러니 17시라고 마감을 칼같이 하고 그런건 아니니 입장시간이 촉박하다고 포기하진 말자.다만, 한라산 중간인지라 늦은 시간에는 멧돼지도 출몰하고 들개도 출몰할지도 모르고....되도록 이른 시간에 와서 충분히 즐기고 가기를 권한다고 센터에서 말씀하셨다ㅎㅎ​우리는 일정상  월든 삼거리까지는 못 가고 돌아왔는데 이 어떤 곳인지 맛보기엔 충분했다.다만 더 걷고 싶다는 생각에 아쉬움이 많이 들었다.  붉은오름 입구로 제대로 찾아갔다면 이런 노상 주차장이 펼쳐진다. 주차장이 전체적으로 길게 늘어져 있는데 주차면이 그렇게 많게 느껴지진 않았다.우린 입장시간이 끝나가는 3시쯤 가서 조금 여유가 있었는데 붐비는 시간에는 주차할 곳이 없지 않을까 걱정이 되기도 했다.   사려니숲 초입에는 무장애나눔길이 있다.유모차에겐 무장애탐방로는 늘 반갑다.그치만 무장애나눔길은 1.7km 정도라서 얼마 못 가겠다고 아쉬워 했지만...   무장애 탐방로가 끝나도 이렇게 편안한 길들이 계속 이어진다. 그래서 유모차들도 문제없이 숲길 트레킹을 할 수 있다. ​아래는 무장애 나눔길이 끝나고 월든 삼거리쪽을 향해 가는 길이다.   걷고 싶다고 주장하는 아기...하지만 아기가 걸으면 지체되기 때문에...냉정하게 유모차로 쓩.. ​ 10km의 길이 대체로 이런 비포장도로와 포장도로가 반복된다고 하니 유모차가 가기에는큰 불편함은 없어보인다. 곶자왈도립공원이나 비자림같은 다른 숲에서 유모차 때문에 너무 고생을 해서...여행에서 유모차 통행여부는 우리에게 아주 중요한 포인트다. ​에서 느껴보는 의 모습들ㅎㅎㅎ돌하루방은 자기가 마스크를 쓰게 될 줄 알았을까? 곳곳에 보이는 돌하루방 캐릭터인데 돌하루방이라고 하기엔 너무 아기아기하다~ 이니스프리 화산송이 라인 색깔과 비슷한 토양...그리고  특산물 고사리까지...작은 것 하나하나가 를 뽐내고 있었다.   주차장으로 돌아오는 길에 찍은 사진 해가 넘어가는 시간이라서 그림자사진 하나 찍어본다.삼각대를 안 가져 갔더니 셋이 놀러가도 맨날 둘만 나오길래아쉬운 마음을 그림자 가족사진으로 달래본다. 또 가고 싶은 -조금 더 공부하고 갔으면 에 시간 투자를 많이 했을 텐데...다음에는 더 느긋하게 머물다 오고 싶다.  ​(+)​조금 아는 척 하려면 유용한 정보사려니의 의미'살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기서 '살'이나 '솔'은 신성한 곳 신령스러운 곳을 말하는 신역을 산이름에 쓰는 말이다. 즉, 은 신성한 숲길...지금이야 관광지가 되어 그렇지 조용할 때 오면 신비스러운 느낌이 물씬날 듯.​​ 버스로 가는 방법 5ㆍ16노선 (~서귀포) - 222(표선), 232(서귀포), 212(성산) - 시와 서귀포시외버스터미널에서 매 10~15분 간격 출발- 교래입구에서 하차(도보 15분소요) 물찻오름 입구 이동남조로 노선 (~남원~서귀포) - 131, 132(급행) / 231, 232(일반간선) - 시와 서귀포시외버스터미널에서 20~25분 간격 출발- 붉은오름 입구에서 승ㆍ하차 ​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
​​​​친구가 도에 취업을 해서어느덧 5년차가 되었어요.언제 한 번 시간내서 놀러간다고 얘기했던 게벌써 5년이나 지나 이번에 가게 되었는데요.첫날 데려가주던   맛집이너무 괜찮아 소개해보려고 해요.이제는 거의 현지인이나 다름없는 친구가인정하는 곳이니 자신있게 리뷰 남겨봅니다.​​​​​ ​​​​​다녀온 곳을 뜰향기랍니다.향토음식점이라 가게에서 직접 기른친환경 농수산물을 이용해 요리하기 때문에건강부터 맛, 정성까지 모두 담겨있었어요.심지어 가성비까지 훌륭하기 때문에관광객들 외에도 도민들이 사랑하는 맛집이라기에한껏 기대하며 방문하게 되었답니다.​​​​​ ​​​​​전체적인 분위기는 한정식집처럼깔끔하고 여유로움이 묻어났는데요.올해 헬로우팔도먹go 프로그램에도 방송됐고생생경제 정보톡톡 히트팬 편에도소개되었을 정도로 하다고 해요.​​​​​ ​​​​​총 세 명이라 뜰향기 정식도 주문하고이왕 방문한 김에 배터지게 먹어보자며갈치구이, 왕갈치조림까지푸짐하게 주문해주더군요.정식만 먹어도 충분히 배 부를 정도이니가격 대비 양이나 구성에 대해서는의심하지 않으셔도 돼요.​​​​​ ​​​​​가장 먼저 뜰향기정식이 등장했는데요.흑돼지 쌈채 제육볶음과고등어구이 한마리, 두부까지굉장히 먹음직스러운 모습이었어요.​​​​​ ​​​​​제육볶음은 평소에도 좋아하는데  맛집에서는 흑돼지로만들었기 때문에 더 특별했는데요.특히 쫀득쫀득한 그 식감이 일품이었어요.양념도 깊게 배여 있었고요.​​​​​ ​​​​​새하얗고 탐스러운 비주얼을 자랑하는두부도 보자마자 군침이 꼴깍 넘어갔어요.같이 먹기 좋게 무말랭이도 나오는데질기거나 딱딱하지 않아 궁합이 잘 맞더군요.​​​​​ ​​​​​고등어구이가 한마리 나온다길래별 기대없이 기다리고 있었는데,크기도 크고 엄청 두툼하더라구요.이렇게 통통한 고등어라니!현지인들이 사랑하는 향토음식점인 이유가 있네요.​​​​​ ​​​​​찌개도 구수하고 진했고 그 외에각종 반찬들도 모두 사장님께서직접 키운 채소들이라 믿음직스러웠어요.가게를 운영하면서 농사까지 신경쓰기란결코 쉬운 일이 아닐 것 같은데 대단하시더군요.콩으로 찌개랑 쌈장까지 다 만드신다고 합니다.​​​​​ ​​​​​잠시 뒤에 왕갈치조림도 등장했어요.나오자마자 입이 다물어지지가 않았는데요.먹기 좋게 토막낸 상태도 나왔는데양념도 색감부터가 맛깔나보였어요.​​​​​ ​​​​​그리고 갈치구이도 나왔답니다.저는 생선 중에서 갈치를 제일 좋아하기 때문에구이나 조림 모두 포기할 수 없는데요.그런 제 취향을 알고 친구가두개 다 주문해줘서 고마웠어요~노릇하게 잘 구워져 나와서 보기만 해도군침이 한가득 고였어요.​​​​​ ​​​​​오랜만에 만난 친구들과 이렇게 맛있는음식들을 앞에 두고 반주를 하지 않을 수 없죠.그래서   맛집 사장님에게막걸리도 하나 냉큼 부탁드렸다는거~급한 저희 심정을 아셨는지센스있게 바로 준비해주시더라구요.​​​​​ ​​​​​코를 자극하는 맛있는 냄새를폴폴 풍기던 제육볶음은 한입 먹자마자인정할 수밖에 없는 맛이었어요.비계 부분이 상당히 쫄깃하더군요.씹는 식감이 있어서 더 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​두부도 마트에서 판매하는 것과는차원이 다를 정도로 담백하고 고소했어요.그냥 먹어도 삼삼하니 맛나더라구요.정성스레 직접 만든 거라손이 더 자주 가는 느낌이었답니다.​​​​​ ​​​​​상추 위에 두부 한 덩어리 올리고무우까지 올려서 곁들여 주니건강식이면서도 맛이 끝내줬어요.저는 원래 육류를 좋아하는 타입이지만이건 매일 먹어도 질리지가 않겠더군요.​​​​​ ​​​​​샐러드도 고퀄리티로 나와요.특히 드레싱이 굉장히 취향저격이었는데요.그 위에 견과류도 올라가고아삭아삭하니 중독성이 강했답니다.중간에 조금씩 곁들여 주니입안이 개운하게 정리되는 느낌이었어요.​​​​​ ​​​​​그리고 여기서 먹었던 왕갈치조림은여태 먹었던 갈치조림 모두 통 틀어도역대급이라고 칭할 수 있었는데요.우선 갈치부터가 상태가 최상급이었어요.​​​​​ ​​​​​그 뿐만 아니라 다른 부재료들도푸짐하게 들어가서 골고루 먹기 좋았답니다.양념도 진하고 감칠맛이 강했어요.​​​​​ ​​​​​덕분에   맛집에서갈치조림 발라먹느라 바빴어요.겉에 있는 가시랑 중간에 통 가시만발라내면 끝이라 번거롭지도 않았는데살이 두툼해서 먹을 게 정말 많더라구요.​​​​​ ​​​​​살도 야들야들하고 부드러워서밥 위에 올려서 같이 먹기 좋았어요.나중에는 양념 몇 숟가락 끼얹어서밥이랑 비벼먹기도 했답니다.기대 이상으로 맛있었던 갈치조림이에요.​​​​​ ​​​​​저희 어머니도 갈치조림을 엄청 좋아하시거든요.도 여행 모시고 가면그때 무조건 여기 방문해야겠어요 ^^아마 드셔보시고 무척 만족하실 것 같아요.​​​​​ ​​​​​한국인들은 밥상에 국물이 빠질 수 없죠!중간중간 떠먹으면 밥도 더 잘 넘어가고간도 너무 세지 않아 좋았어요.그렇다고 밍밍한 것도 아니었답니다.​​​​​ ​​​​​갈치구이도 조림이랑은 또 다른매력을 가지고 있었는데요.먹음직스럽게 구워져 나와서가시 발라서 먹기만 하면 되는데깔끔하고 담백한 느낌이었답니다.​​​​​ ​​​​​각종 반찬들이랑 같이 곁들여먹기도 제격이었어요.소금이나 간장에 콕 찍어서 먹으면 되니간도 원하는대로 맞출 수 있고요.​​​​​ ​​​​​다같이 막걸리 한잔 하면서오랫만에 만났으니 간만에 회포도 풀고맛있는 거 먹으며 좋은 시간 보냈어요.친구 덕분에 관광객들 맛집이 아니라찐 맛집에서 너무 잘 먹고 왔답니다.​​​​​ ​​​​​위치는 에코랜드나 함덕해수욕장,절물휴양림 등에서도 가까웠어요.  맛집으로 알만한 사람들은다들 아는 곳이라고 하니실패없는 식사를 하시고 싶다면 들려보세요!​​​​​ 뜰향기특별자치도 시 조천읍 남조로 2326 ​  ​​​ ​ 
064-900-8800시 조천읍 교래리 산137-1매일 09:00 - 17:00도에 여행오면 누구나 한번쯤은 올레길 그리고  을 걷고 싶어 하더군요. 즐길 수 있는 관광지에도 가지만 그래도 도의 이미지가 잘 드러나는 곳이기 때문이 아닐까 싶어요. 간혹 주차와 입구를 찾는데 애를 먹는 경우가 있더군요. 남조로 쪽의 코스를 이용해야 한답니다^^ 위의 사진과 같이 다른쪽은 주차를 할 수가 없이 차도가 좁고, 위험하기 때문이네요.​ 가을철 단풍이 있을때는 그곳으로 가는게 좋아요~ 일부 구간에 이렇게 예쁜 단풍을 볼 수 있거든요. 그것을 제외하곤   입구는 남조로 쪽으로 가서 주차하고 걷는 것이 편리하답니다. ​ 바로 이곳인데~ 양쪽 도로를 좀 정비해서 주차장으로 만들어서 편리하답니다. 보통의 네비를 찍으면 이쪽으로 안내를 하지만 혹시 나오지 않는 경우를 대비해서 "붉은오름자연휴양림"을 입력하면 남조로를 타게 되고~ 사려니숲과는 차로 약1분거리에 있답니다. 자연휴양림 입구로 계속 들어가면 안되고, 바로 근처에 있으니 위치를 참조하시라는 것으로 설명드린것이네요^^​ 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 초창기에는 저도 맨위의 사진처럼 그곳으로 다녔었는데, 어느순간 길이 정비되고 더이상 주차를 할 수 없어서 이쪽을 이용하게 되었네요. 갓길에 차량들이 늘어서 있어서 통행도 불편했고, 사고 위험도 있었는데~ 잘 정비된 듯 싶어요.​   입구인데, 왼쪽에는 안내소와 화장실이 있고, 오른쪽에는 무장애 나눔길이 있으며~ 직진을 하는 코스로 진입하게 되네요. 끝까지 걸으시려는 분들은 잘 챙겨서 걸어야 하고요~ 간단하게 일부 구간만 간다면 간단한 옷차림으로 문제가 없어요.​  이렇게 왼쪽에는 한라산둘레길 안내센터가 있고, 오른쪽으로는 나무데크길이 넓게 펼쳐지는 걷기도 편하고, 그리고 휠체어와 유모차도 다닐 수 있는 길인 무장애나눔길이 있고요. 그 사잇길이 일반적인 코스로 가는 길이네요.​ 가장 메인이 되는   입구 풍경이랍니다. 콘크리트 길로 시작해서 조금 더 지나면 흙길이 나옵니다. 양쪽으로는 나무들이 빽빽하게 자리를 잡고 있고, 이때는 산수국이 예쁘게 피는 시기여서 더 예쁘네요^^​ 조금만 더 가면 이렇게 땅을 밟을 수 있어서 느낌이 좋아요. 그리고 양쪽 옆쪽에도 길들이 있어서 숲속 느낌이 확 살아 나요.​    산수국길인데~ 화려하지는 않지만 수수하고 예쁘게 피었네요. 산속이라서 그런지 6월 20일 이후의 모습이랍니다. 다른곳보다는 좀 늦게 피어나죠.​ 느낌 살아 있죠? 많이 걷는 것도 좋지만 숲속 느낌을 좋아하시는 분들은 이렇게 옆자락으로 빠져서 삼나무를 만끽해도 좋을듯 해요. 중간에 쉼터도 있고, 나무 사이로 들어오는 햇살이 참 영롱하거든요^^ 반짝 반짝 빛나는 느낌이 참 좋답니다.​ 아침에 가면 싱그러움을 느낄 수 있고, 정오에 가면 시원함과 위에서 쏟아지는 햇살이 눈부시네요~ 그리고 빽빽한 나무 사이로 가끔씩 들어오는 햇살 번짐이 참 좋게 느껴져요.​ 도의 숲에서 흔히 볼 수 있는 양치식물 고사리네요. 우리가 먹는 그 고사리는 아니랍니다^^​ 웨딩촬영 같은 경우는 많이 오는 곳으로 하죠~  에서는 멋진 아름드리 나무가 많고, 초록색 느낌이 참 좋거든요. 오후로 갈 수록 빛갈림도 있고 해서 사진을 많이 찍는편이랍니다. 아마 숲길을 걷다보면 종종 볼 수 있을꺼예요.​ 예전에도 나무데크길이 있었으나 올해 좀 더 개선해서 더 편리해졌고, 누구나 이용이 가능하도록 했네요~​ 바로 이와같이 갓쪽으로 턱을 만들어서 바퀴가 빠지지 않도록 했으며, 길도 여러갈래로 확장되기도 했죠^^ 그리고 입구부터 시작되기 때문에 그냥 편안한 마음으로 이 길따라 가면서  의 매력에 빠져봐도 되겠네요.​ 또한 일년에 한번 에코힐링 기간이 있는데, 그때에 맞춰서 오면 평상시에 갈수 없는 코스도 열리고~ 또한 행사 프로그램도 하니 아이들과 함께와도 좋은곳 입니다. 비가 올때나 안개가 낄때도 분위기가 괜찮은 곳이네요^^​ 다른곳들에 비해서 나무가 정말 많아요~ 빽빽한 산림이라고 봐야죠. 가다보면 까마귀도 만나고, 새와 곤충들도 많이 접할 수 있네요.​ 가족단위로 산책하듯 나오신 분들도 있고, 커플들도 많아요. 그 분들은 많이 걷지는 않고, 일부 구간만 가는경우가 대부분이랍니다. 그러나 복장을 보면 알 수 있듯 ... 제대로 갖춰 입으신 분들은 베낭 메고, 오늘 날 잡으신 분들이네요^^​ 꼭  에 나무데크길만 있는것은 아니예요~ 좀 더 숲으로 들어가면 이렇게 거적을 깔아 놓아 푹신하기도 하며, 느낌이 전혀 다른 곳도 있으니 말이예요.​  물론 사람들이 제일 많이 있는 곳은 입구 부분에 있는 쉼터같은 곳이랍니다. 나무 그늘에 잠시 앉아 있기도 하고, 주변에서 사진도 찍곤 한답니다.  을 걷기만 하는 것이 아닌 숲속 느낌이 좋아서 찾는 분들도 있거든요.​ 도 대표적 힐링 걷기 코스  한번 걸어 보심이 어떨까요? 간단한 차림으로도 충분히 잘 즐길 수 있는 곳이네요. 바로 옆에 붙어 있는 곳이 붉은오름자연휴양림인데, 거리도 가깝고 분위기도 비슷해요. 한라산둘레길의 대표적인 코스 랍니다. 
저처럼... 경사진곳 보다 평평한 길을 선호하신다면...숲길이 최고지요. 특히 는 요즘 무장애나눔길 사업이 있어서 눈이 오나 비가 오나 누구나 걷기 편하게 만들어진 산책로가 늘어나고있거든요.그중 하나  걷기좋은길 무장애나눔길  걸어보셔야지요..​​ 은 서쪽에 위치한 저희집에서 요근래 자주 가는 성산쪽을 가다가 자주 들려서 걷곤 하는 길이랍니다.이전에도 물론 걷기 그리 힘든 길이 아니라서 무리없었지만... 이젠 장애물이 없는 반듯한 길로 재정비되어서 얼마나 편하던지요.​​ 버스를 타고 오신다면 붉은오름 정류장에서 내리시면 되고요.바로 옆은 저희가 캠핑하러 자주 오게되는 붉은오름자연휴양림이 자리하고 있지요.​​ 처음 무장애나눔길을 얼핏 한글로만 봤을때 어떤 뜻인지 이해를 하기 힘들었는데요..장애물이 없는 길로 이해하면 되더라구요... 차라리 지난번에도 쓰긴했지만 걷기좋은길 장애물없는길 이런 이름이 더 낫지않았을까 생각해봅니다.​​ 점자 안내판까지 있어서 누구나 접근이 용이하게... 휠체어도 유모차도 걷기 불편한분들도... 노약자도 모두모두 걷기 좋은길..바로 이랍니다.​​ 전국적으로 무장애나눔길이 많이 생기고 또 장애인을 초청해서 같이 걷는 행사도 많이 열렸답니다.얼마나 좋으셨을까요... 불편 없이 쾌적하게 누구의 큰 도움 없이 산책할 수 있는 길이 계속 생기고있으니 말이죠.​​ 이곳 이야 워낙 많은분들이 다녀가셔서 정보랄것도 없이 다들 알고계시겠지만...한라산 둘레길 숲길센터에서 안내도 받을 수 있고 이곳에 화장실도 있고요... 물론 이용은 무료입니다.​​ 이렇게 어린 아가도 유모차 타고 편하게.... 부모님도 편하게... 즐길 수 있는 길이랍니다.​​ 이렇게 데크길이 잘 다듬어져 있고 중간중간 쉴 자리도 보이고요.아 친절한 우리나라... 여기저기 쉴자리 벤치 정말 많아요.. 뜬금없는곳에도 벤치 정말 많이 보이쟎아요.그리 많이 다니지는 않았지만 외국여행 해보면.. 우리나라처럼 이용객 편의 생각해주는 곳도 흔치않은듯합니다.​​ 오래전 산림녹화사업으로 심게되었다고 들었는데요..어려운 시기에 심어진 나무들이 자라 이렇게 울창하고 아름다운 숲이 되었고... 이제 의 소중한 관광자원과 의 아름다움을 알리는데 큰 몫을 담당하고 있지요.​​ 군데군데 아직은 약간씩 남아있는 산수국도 간간히 보이고요.벌목한 나무기둥 조차 예술품처럼 보이는곳... 걷기좋은길 이랍니다.​​ 울창하고 쭉쭉 뻗은 삼나무숲길이야 워낙 사진으로 하고 다들 많이 다녀보셨겠지만..저는  내려와서 제대로 즐기게된것은 바로 땅 아래를 바라보는것이었답니다.​​ 누군가 의도하에 이렇게 세팅된것마냥 아름다운 발아래의 모습들을 말이지요.​​ 기나긴 장마가 끝나고 요즘처럼 새파란 하늘이 보일때면...발아래의 초록이들 모습도 또렷한 그림자 덕분에 아주 풍성한 그림이 된답니다.​​ 딱히 무장애나눔길 데크길로 걷지않아도....물 잘 빠지고 살짝 쿠션감까지 있어 걸을때 피로감이 없는 아름다운 길....제가 의 숲길을 사랑하는 이유랍니다.​​ 어서 오라고.... 즐겁게 걸어보라고 끌어당기는듯한 길...큰 경사 없이 폭신한 숲길이라 룰루랄라 걸을 수 있는 곳이라 딱 제가 좋아하는곳이지요.아... 저는 경사진 길은 굉장히 힘들어해서요...​​ 어느분 사진이던가... 비가가 쏟아질때의 사진을 봤는데 아... 어찌나 아름답던지...집에서 가깝지않아 타이밍을 맞추기는 힘들지만.. 꼭 비올때 걸어보고싶네요.물론 무장애나눔길까지 있으니 비가 오더라도 걷기 힘들지는 않을테니까요.​​ 자연의 신비.. 감사함 향긋한 공기.. 그리고 화려한 기교의 휘파람새의 노래까지 실컷 들을 수 있는 숲길...유료 관광지도 좋지만.. 만의 숲길을 많이 걸어보심이 알찬 여행이 되지않을까 싶네요.​​  이렇게 아름다운 고운 길을 걸을땐...이것만은 다들 지키실꺼에요... 당연 쓰레기 오물 버리지않으실테고, 음식물반입 안되고요.금연 금주 필수죠?? 반려동물은 출입이 금지되네요... 차량통제, 자연보호, 그리고 위험한식물 새빨간 열매가 주렁주렁 달려서 모여있는 무서운 천남성... 사약에 쓰일정도로 위험한 식물이니 꼭꼭 아이들에게 주의를 주셔야합니다.저도 모르고 넘 이뻐서 깨물어볼까 했던 식물이라 가슴이 철렁했던적이 있답니다.​​ 넘어진 나무기둥조차 예술이 되는곳... 도 여행할때 필수로 들려 걸어야하는곳...한여름에도 높은 나무그늘 덕분에 작은 부채 하나 들고 설렁설렁 걸으면 좋은 길..이었습니다.​​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ ​ 
​​​​​우리의 이번 도 여행의 마지막 코스로 잡았던은 도 여행 명소로 워낙에 하다 🌲데이트 코스로는 물론 실제로 방문해보니웨딩 화보 촬영을 위해 찾아온 사람들도적지않게 발견할 수 있었던 곳 💚​​​​ 날이 아주 화창해서 나무와 하늘이 마치 그림같았당​​​​  그냥 드라이브만 하며 지나쳐가기에는 아쉬운 곳!​​​​​​ 횡단보도 곁에 즐비한 나무들의 피톤치드가(?)내 기관지를 벌써부터 정화시켜주는 듯한 너낌~​​​​​ 평일 낮 3시쯤 방문했는데 이미 사람이 많았다!여행지는 언제나 붐빌 수 밖에 없지( ⸍ɞ̴̶̷ ·̫ ɞ̴̶̷⸌ )♡​​​​​​  우리도 걸어들어 가볼까요?🏃🏻‍♀️​​​​​​​ 점자 안내판도 있는데 음성 안내버튼은 안나왔당최근 시각장애인 유투버 한솔님 영상을 자주 보기에음성 안내문이 작동되지 않는게 괜히 섭섭했다…​​​​​​​ 우리는 걷기 편한 데크길로 출발!굳이 이렇게 길을 만들었어야했나 싶기도 했지만발이 불편한 사람들에겐 꼭 필요한 길이기도 하다​​​​​​​  쭉쭉 뻗은 삼나무들이 보기만해도 스트레스가 풀림💚​​​​​​​  길이 조금 미로.. 같지만걷다보면 어떻게든 끝나는 코스다 🥲​​​​​​​  햇살이 살포시 들어오는 곳곳넘 예뻐서 걸음을 멈추고 사진 찰칵 ˆ̑՝̮ˆ̑❤︎​​​​​ 풀 하나 하나도 예쁘게 자랐다 🌿오빠랑 계속 감탄하면서 걸었네 ?​​​​​​​  그냥 모든 길이 예쁘고 마음이 정화되는 기분이당 :)인위적으로 꾸며진 공간보다 이젠 이런 자연 그대로의있는 그대로를 즐기는게 더 행복하다 🌱​​​​​​​ 근데 샌들을 신고가서 슬슬 발이 아팠다 ㅎ오빠한테 계속 징징 ㅎㅎㅎ … (미안해)​​​​​​​  그래도 사진 찍을 때 만큼은 누구보다 행복한 모습으로 🌲​​​​​​​ 갑자기 분위기 우리 인증샷 👥​​​​​​​ 코스를 돌고 나오면, 입구쪽에 이런 먹거리도 판매중!사려니 핫도그…못 참지 (∗´ ᨔ `∗)​​​​​​ 커피류도 있고~회오리 감자,감자 핫도그,아이스크림이랑 생과일 주스까지여행지에서 빼놓을 수 없는 메뉴들이지 👅​​​​​​  우린 회오리 감자 & 감자 핫도그 주문!​​​​​​​​  옆의 트럭에서는 생과일 착즙 주스를 판매하고 계셨당두 트럭 모두 같은 분께서 운영하시는줄 알았는데아니었음 ☝🏻​​​​​ 한 쪽 트럭에서만 하면 섭섭해 하실까봐 (?)여기에선 착즙 카라향 주스 주문!맛은 … 말 그대로 카라향 착즙 주스 🧡과일은 맛이 없을 수가 없지​​​​​​  드디어 주문한 회오리 감자와 핫도그 등장 ~저 휴지 뭐야 이 완벽한 사진을 방해하고 있자나!​​​​​​ 둘 다 너무 바삭하고요.. 회오리 감자 넘 오랜만이자낭생각보다 너무 맛있어서 당황(?)했당 🌭​우리보다 먼저 드시고 계시던 팀도 다 드신 후에사장님께 넘 맛있었다고 극찬하고 가신…🧡여긴 꼭 먹어줘야해 ~​​​​​​발만 안아프다면 꼭 가보길 추천하는 곳 🫶🏻사려니 숲길, 한 이유가 있었네 ◟̄◞̄❤︎​​​​​​# #사려니숲 #도 #도여행 #도데이트 #웨딩촬영 #화보촬영 #도5월 #5월도여행 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​ 
​도 눈올때  설경 기가막혔습니다. 버스이용했어요.  ​일요일 아침, 눈을 뜨자마자 바로 창밖을 바라봤죠. 세상에 함박눈이 내리고 있었는데 온 세상이 하얗더라구요 .집에서만 보내기엔 아쉬움이 크게 들어 챙겨입고 에서 걷기 참 좋다고 소문 많이 난 ~ 한 여행지인 그것도 무료 ㅎㅎ  ! 통제가 안되고 있길 희망하며 버스를 타러 나가봤어요 .​ ​​나가는 길 , 용담해안도로는 제설작업이 완료가 되었는지 도로 통제가 되고 있지 않아서 잠시 방문해봤구요 .공항 바라다 보이는 올레길에서 잠시 눈구경도 했어요 .항공기 많이 지연도 되고 결항되는것도 있었으리라 생각되는데 제설작업 한창이였고 뜨고 내리는 비행기도 있긴 하더라구요 .​  버스​저는 차를 시외버스터미널에 세웠구요 .터미널에서 까지 가는 버스 중 교래입구까지 가는 281번을 기다렸다가 탔습니다 . 도 뚜벅여행 하시는분들 중 에 시에서 가셔야 하시는분들 참고하시구요.눈이 많이 내릴때는 도로 곳곳 통제하거나 체인이 필수인경우 있으니 도로교통상황 참고하시면서 움직이셔야해요 .​  281번 버스​​516도로 성판악을 지나 서귀포로 가는 버스가 다행이도 통제가 안되던 상황이였는데 도로상황이 많이 나쁘면 버스가 다니지 않을수도있어요.항상 어딜 가시든 그 전에 방문하고자 하는곳에 전화문의 해보시면 헛걸음 방지 됩니다.^^그리고 꼭 버스터미널 아니여도 시청 정류소에서도 버스를 타고 사려니로 가실 수 있는 방법들이 있습니다 ~!​  ​​제가 방문했을때 제설작업이 한창이였구요 . 눈이 갑자기 더 내리면 내려가는 버스가 통제가 될 수도 있는 상황이였기에 1시간 정도만 즐기고 후딱 내려왔어요 .​​ ​​한라산은 이날 전면 통제였기에 아마 오늘 한라산에 가신 분들이 이런 세상을 보고 오시지 않을까 싶어요 .도의 한 설경이라고 하면 저 또한 한라산을 먼저 떠올리는데 의 설경 또한 기가막히더라구요 . 아주 오래전에 다녀왔던지라 기억이 가물가물 했었는데 잘 왔다 싶었어요 .​ ​​로 들어가는 비자림로도 모두 눈이 가득했고  안쪽도 눈으로 가득했어요 .이 날 이 부근 도로상황은 대형은 체인 소형은 통제인 상황이였구요 . ​  ​  교통통제 상황 ​도 교통통제상황은 경찰청 홈페이지에서 알림마당 >> 교통통제상황에 가서 보시면 나와있으니 참고하시면 되요.제가 혹시 몰라 △ 캡쳐 살짝 해 두었는데 오늘 2021년 12월 27일 오후 12시 16분 기준으로 1100도로는 전 구간 통제이고 제1산록도로는 체인이 있어야 한다고 합니다. 현재 제설 작업 진행중이라고도 뜨네요.그외는 전부 ' 정상 ' 이라고 떠요 .​ ​​도 눈올때 방문하면 좋은 무료여행지 '  ' 의 문의 사항이 있으시면 064-900-8800으로 연락해보시면 되고 오후 5시 이전에 모든 탐방을 끝내고 나와야하기에 조금 일찍 방문하시는걸 추천드리고 상황에 따라 이곳 또한 통제가 될 수 있습니다 .​​ ​​보고 또 봐도 멋지네요 .그냥 눈으로 뒤덮혀 있는 모습일 뿐인데 ' 겨울 ' 이라는게 실감이 났구요 . 눈이 쌓이고 아직 굳지 않았던 상황이라 발걸음 내디딜때마다 뽀드득 소리나는것도 무척 황홀했어요 .​   ​​#도눈꽃명소 로 추천하고 싶은곳 . ​ ​​참고로 이곳은 2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 ' 시 숨은비경 31 ' 중 한 곳이기도 합니다 .이 숲길을 걷다보면 ( 물론 현재는  마스크는 해야 하고요 ) 참으로 좋은 공기를 마실 수 있어서 스트레스도 해소되고 장과 심폐 기능이 향상되는 효과도 있다고 해요 ^^​ ​​가끔 노루도 보이는데 이 날은 너무 추워서 그런가 눈만 보였네요 ㅎㅎ ​  ​​의 설경만 보여드리고 쏙 가버리기엔 무언가 아쉬움이 남아서 ~  오고가기 전에 에서 꼭 가봐야하는 ' 바다 ' 구경도 하면 좋겠다 싶어 삼양검은모래해변 사진도 함께 넣어봤어요 .​ ​​에 몇 안되는 ' 검은모래 ' 가 펼쳐지는 삼양해수욕장은 매년 정식개장을 하는 곳 중 한곳이며 전국노래자랑이 열리는 곳이기도 했어요.현재는 어떻게 되고있는지 모르겠는데 , 해마다 다양한 축제들이 열려 폭죽놀이도 종종 하곤 그랬지요.코로나가 터지고 나서는 축제란 축제는 모두 비대면으로 운영되거나 취소되다보니 폭죽놀이 구경한게 언젠가 싶지만 .. ​  ​​​삼양해변의 검은모래는 해안 주변에 분포하는 화산암이 오랜 기간 파도의 침식작용에 의하여 만들어진 것들과 하천을 통해 운반된 것들로 이루어져있다고 해요 . 조금 특별해 보이는 이곳 ! 여름이 되면 관절염이나 신경통을 치료하는데 좋다고 예로부터 전해내려오다보니 많은 분들이 검은모래찜질을 하기위해 방문하시기도 한답니다.​  ​​이곳 주변에 가신다면 삼양검은모래해변에서 도보로도 이동이 빠르게 가능한 ' 솔트스톤 2호점 ' 방문도 추천드리고 싶어요 .단짠 커피 및 향도 좋고 맛도 좋은 베이커리가 한 카페로 삼양바다가 한눈에 훤히 보이는 높은지대에 자리잡고 있답니다 .큰 도로변에 있어 찾기도 쉽고 버스정류장도 바로 옆에 있으며 주차장이 넓어 접근성도 우수한 카페이지요 .​ ​​솔트스톤2호점 메뉴판은 △ 여기를 참고하시구요.​도내에서 식당이나 카페 , 관광지 등 이용하셔야 한다면 ' 안심 ' 앱 과 ' 쿠브 ' 앱 같이 깔아두시면 좋아요 .코로나 확산방지 정책에 따라 현재 2022년 1월 2일까지 사적모임은 접종완료자에 해당하여 4인까지 가능하며 ( 만 18세 미만은 접종과 관련없으나 4인안에 포함된다고 합니다 . 예를 들어 성인 접종완료자 4인 + 어린이 1명 안되요 ㅜㅜ 아이포함 4인까지 가능하다고 해요. 단 , 거주지가 같은 가족들은 된다고 합니다. ) 오후 9시까지 영업을 하고 있습니다.하지만 그 시간 이후 포장이나 배달은 가능하다고 하며 백신 미접종자들은 1인 방문 및 포장,배달 가능하다고 합니다 .​그래도 정확한 문의는 해당 카페 및 식당 , 관광지에 전화해보시는게 좋습니다.^^​ ​​이 곳은 1층에 카페 프론트 & 와인바가 있구요 2층이 커피숍 입니다 . 천장에는 백룡이 찬란하게 등으로 빛나고 있으며  현무암 돌담길 및 보리 흩날리는 모습 등 식으로 아주 특별하게 인테리어가 되어있는 곳입니다 .이곳 건물 이름이 드래곤타워라고 하네요 ^^ ​  ​​또한 커피 주문하시고 5층에 가셔서 하늘정원에서 바다 , 하늘 바라보며 드셔도 되구요 ! 2층에서도 충분히 바다가 잘 보이기때문에 전망 걱정은 NO 또한 지하에는 볼링장이 있고 3층은 스크린골프장 (박세리 선수 및 감독님 다녀간곳이기도해요 ) , 4층은 헬스장이 운영되고 있기도 합니다 .​ ​​저희는 2층 커피숍 분위기가 마음에 들어 와인을 마실때도 와인바가 아닌 이곳에서 마시기도 하고 커피 또한 이곳에서 마시고 와요.아, 참고로 여기 와인을 테이크 아웃 하실경우 30% 할인된 금액으로 구입이 가능하거든요.저희집도 와인을 자주 마시는편이라 마트에 종종 가서 사오곤 하는데 대형마트보다 여기가 더 저렴한 경우들이 있어 가격비교해가며 이곳에서 구입하기도 했습니다 . ㅎㅎ ​  ​​솔트스톤2호점의 대표적인 커피 메뉴는 블랙스톤과 솔트스톤 인데요. 검정색으로 보이는게 블랙스톤이고 옆 거품있는 것이 솔트스톤 입니다.단짠단짠 커피 맛 보고 싶으신분들께 추천드리며 기본적으로 향도 맛도 일품인 아메리카노에 베이커리 먹는것도 좋았구요 ! 아이랑 갔을때는 딸기라떼 주문해주니 잘 먹더라구요 ^^ 노 커피족들이 주문할만한 메뉴도 다양하게 있었습니다 . 아니면 와인 글라스로 한잔 하셔도 좋구요 .​ ​​찬란했던 하루네요 . 도 눈올때 방문하기 좋은 의 설경또한 지금 봐도 마음을 설레이게 해요 . 아무튼 남은 2021년 12월엔 눈 소식이 없으니 ^^ 조금 안심하면서 ~~~ 오늘은 2021년의 마지막 월요일이잖아요 . 더욱 화이팅 넘치게 시작해봅니다 !  특별자치도 시 봉개동 산64-5시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동올레길18코스특별자치도 시 삼양이동 ​ 
도 한달살기_ [DAY 3]2022.4.6  06.  & 2093하우스​​뚜렷한 계획 없이 온 터라 의식의 흐름대로 다니기로 합니다.  (한라산 둘레길)네이버 지도에 즐겨찾기 되어 있는 곳 중에 이전에 포스팅했던 대흘리에서 가까웠던 에 가보기로 합니다.사려니숲 입구에 도착을 했는데 주차할 공간이 없더라구요.예전에는 어느 정도 주차할 공간이 있었던 거 같은데, 즐겨찾기를 아주 오래 전해 해놓았던 터라 달라진 거 같더라고요.  갓길도 없고 유턴할 지점도 없으니 자차로 가시는 분들은 참고하시기 바랍니다.​티맵 켜서 주차장 있는 곳을 검색하니 아래의 주차장으로 안내를 해줬습니다. 한라산 둘레길  주차장으로 위치는 아래 지도 참고하세요.​ 안내도입니다. 출발하기 전에 꼭 확인하고 가세요. 우리가 알고 있는 은 빨간색 라인입니다.현 위치는 초록색이고 가려고 했던 사려니숲 입구(빨간색)까지 2.5km의 거리로 도보로 50분이 소요된다고 합니다.​조금 의아해했지만 그래도 일단 가보기로 합니다. 둘레길 입구인데, 작은 표지판 하나만 있고 좁은 길로 되어 있어서 잘 확인하고 가야 합니다.​둘레길은 오솔길로 이어져 있습니다. 뭔가 인위적으로 숲길을 만들어 놓은 느낌이 들긴 했지만 일단 가보기로 합니다.​안쪽으로 들어갈수록 도 자연 그 자체를 느낄 수 있었습니다. 숲 사이를 걷고 있으니 들리는 건 새소리 바람 소리뿐이더라고요. 오가는 사람이 많지 않다 보니 자연소리에 더 집중하게 되는 것 같습니다.​사진에서 보이는 것처럼 길이 고르지가 않아요. 이쪽 코스로 방문을 할 예정이라면 편한 신발 착용하고 가시는 것을 합니다. 트레킹화나 등산화면 더 좋을 거 같네요.​봄이 되면서 푸르름을 찾고 있고, 이름 모를 야생화도 예쁘게 피어 있었습니다. ​​산을 가로지르고 있기 때문에 오르막과 내리막길이 계속 이어집니다.  가벼운 마음으로 왔는데 등산을 하게 될지 몰랐네요.​심지어 햇볕까지 뜨거워서 너무 더웠어요. 감성을 더해보고 싶었지만 현실은 태양을 피하고 싶어서.jpg​오르막과 내리막의 연속. 산책하 듯 걷고 싶었는데 생각 보다 힘들 더라구요?!​심지어 둘레길은 중간에 도로가 가로지르고 있어 길을 건너 가야 해요. 반대에서 건너 올 경우 '우회전'표지판 때문에 시야가 가려 차량이 오는 것이 잘 보이지 않아 위험해 보였습니다.​데크도 좁아서 사람들과 마주치면 피해 가기에도 불편할 것 같았습니다. 차도 많이 다니기 때문에 길을 건널 때 주위 잘 살피고 건너가시기 바랍니다.​곶자왈에 온 느낌도 들고 도가 예전 모습을 많이 잃어 가고 있는데, 이런 공간은 계속 보존되었으면 하는 바람입니다. 처음에는 길도 예쁘고 자연소리 들으며 걷는 게 좋았는데 계속 똑같은 풍경이 이어지다 보니 힘들더라고요. ​중간지점 정도 되는 곳에 도착을 했습니다. 한 시간을 걸어서 사려니 숲길 입구까지 갔다가 다시 한 시간을 걸어와야 된다고 생각을 하니 너무 막막하더라고요. 그래서 여기까지만 가고 다시 되돌아왔습니다.​다녀오면서 느낀 거지만 실제로 이 길을 경유에서 로 가는 사람이 있을까 싶었어요. 실제로도 왔다가 되돌아가는 사람들이 대부분이었거든요. 생태계 보존 때문 주차장을 만들 수 없다면 주차장에서  입구까지 셔틀버스를 운행하면 어떨까라는 생각 들었습니다. 결론은 에는 가지 못했다는 슬픈 이야기.​다시 되돌아 나와 한라산 둘레길 주차장으로 돌아왔습니다. 주차장 안쪽으로 목장이 있습니다.사유지이고 들어갈 수 있는 곳이니 울타리 밖에서 둘러 보고 가면 될 거 같네요. 나중에 에 다시 갈 일이 있을지 모르겠지만 그때는 버스 타고 가야 될 거 같네요. 특별자치도 시 봉개동 산64-5  2093하우스 에 다녀오니 점심때가 되어 주변에 검색을 해서 찾아온 곳입니다.사실, 한식이 먹고 싶어 옆에 있는 에코하우스를 찾았는데 영업을 안 하더라고요. 그래서 찾게 된 2093하우스 입니다. 2093하우스는 흑돼지 수제 돈까스전문점 입니다. 그나저나 상호가 참 입에 잘 안붙더라구요. 좀 더 인식하기 좋은 상호였으면 더 좋을 것 같다는 생각 들었습니다.​돈까스 전문점인데 실내는 클래식한 분위기를 하고 있었습니다. 뭔가 전통차를 팔고 있을 것 같은 느낌적이 느낌. 주문은 카운터에서 직접 하고 선불입니다. 가게의 위치는 도심지와 많이 떨어져 있는 편이지만 주변에 에코랜드, 교래리 자연휴양림 등 관광지가 있어서 손님은 꽤 있는 편이었습니다. ​메뉴입니다. 돈까스 외에도 메밀국수와 메밀칼국수를 판매하고 있고 음료도 판매하고 있습니다.​밑반찬으로 김치, 샐러드, 단무지가 나옵니다. ​식전 수프 대신 죽이 나오네요. ​전복죽에 참기름이 뿌려져 고소하니 술술 넘어가네요?!  애피타이저로 가볍게 요기하기 좋았어요.​흑돼지 돈가스가 나왔습니다. 사진상으로는 한 덩어리 같지만 두 조각이 나옵니다. ​소스는 뿌려져 있지 않고 찍어 먹을 수 있게 따로 나옵니다. ​갖튀겨져 나온 돈가스는 빵가루 때문에 바삭바삭한 식감 좋았구요. 근데, 먹다 보니 수분 때문에 튀김 옷이 떨어지더라고요. 그래도 식어도 고기는 촉촉하고 부드러웠습니다.​밑반찬에 샐러드가 나왔는데, 돈가스 접시에도 샐러드가 또 나오더라고요. 기름에 튀긴 음식 특성상 먹다 보면 느끼하기 때문에 샐러드랑 같이 먹으면 좋아요.​다코야키가 사이드 메뉴로 메뉴로 나옵니다. 돈까스랑 안 어울리긴 하긴 하네요.  바나나에 방울토마토로 귀여운 얼굴 만들어 놓은 게 포인트.​돈가스 단면인데요. 덜 익지도 바싹 익히지도 않고 적당히 촉촉하게 잘 익어서 고기가 두꺼운데도 불구하고 엄청 부드러웠어요. 양도 푸짐하고, 겉바속촉 맛도 있었고 우연히 들린 곳인데 맛있게 잘 먹고 온 거 같습니다. 2093하우스특별자치도 시 조천읍 남조로 2093 ​ 
​​ 드디어 물찻오름을 품은  완주 했어요.완주방법도 !*주차주소. 가시리 산 158-4*소요시간일반 탐방:  각자 원하는 만큼,약 30분에서 한시간.만 완주시 2시간반 내외.물찾오름까지 +40분.*화장실. 두군데 있음.(물찾오름앞.천미천앞)*입장료. 무료​  ​​ ​물찻오름 탐방 예약을 6월 2일하고 내내 설레이는 맘으로 기다렸어요.12년전 한달살기 중에 당골 귤농장 사장님께서 이름도 생소한 물찻오름을하셨을 때 맘속에 딱 저장된 오름입니다.​그런데 훼손문제로 2008년부터 휴식년제에 들어가 치유중이라 일년 중딱 4일만 행사중 예약제로 개방하기 때문에 에서 가장 만나기 어려운오름이 되었거든요. 저도 예약 날짜를 잊을까봐 알람 설정까지 했네요. 왠지 못가게하면더 가고 싶은게 심리인가요.ㅎㅎ​신성하다는  뜻이 담긴사려니 숲길 안에 물찻오름이 자리하고있는데 사려니숲은 입구  무장애길만걸어도 참 좋은길이라 년중 핫플 중핫플인데요​물찻오름이 사려니숲의완주 코스인 전체 약 10 키로미터중 대략 중간에 위치하기 때문에어쩌다 완주까지 했답니다!​​ ​​사려니 숲길 완주는 10키로 +물찻오름에 올라간데다, 종달리 수국길까지 걸었더니 무려 15.9키로나 걸었다는건 저에겐 아주 놀라운일이네요.​​  ​자주 여행객을 헷갈리게 하는건 탐방입구에요. 원점 회기코스가아니라서 입구이자 출구가 반대편(북쪽출구.봉개동)에 또 있거든요.주차장은  남조로 입구(붉은오름휴양림 입구 근처)입니다. 티맵  관광안내소로 검색(가시리 산 158-4)하세요~네이버 길찾기엔 북쪽 출구인봉개동으로 나오는데 여긴 주차장 없음.​​ ​​여기가 남조로 붉은 오름 자연휴양림옆인데 핫플 답게 항상 많은 차들이 주차되어 있어요. 주차는 여기에 합니다^^완주가 어려울까봐 미리 겁을 먹고이제껏 미뤘는데 등산이 아니고 평지에서살짝 가벼운 오르막+대부분 평지라누구나 가능합니다.​  지도​완주방법​방법 1사려시숲길 관광안내소 근처에 위 사진처럼 주차 후 지도 오른쪽,화장실과 주차장 표시에서 시작 되는 그린라인을 따라 걸으면 됩니다.약 2시간반 정도면 완주 가능할거라생각되요.그리고 도착 후 출구 옆 버스정류장에서232번 버스를 타고 다시 주차한 곳으로갑니다. 저흰 택시가 마침와서 탔는데요금은 9000원 나왔어요.버스 이용시엔 버스가 자주는 없으니미리 버스 시간 확인 후 그에 맞춰 시간 여유 두시고 가시면됩니다. 만약 버스를 놓치면 당황하지마시고 카카오 택시 부르세요!가까이에 절물휴양림이 있어서 택시가종종 있을 수 있어요.​​방법 2 ()​저도 원래는 방법2로 가려해서 이방법을드리는데요.맨위 사진과 똑같은 관광안내소(남조로)근처주차 후 탕방로 입구 건너편 버스정류장에서 232번을타고 약12분뒤 사려니 숲입구(북쪽,봉개동.비자림로)에서 하차.바로 입구 앞이 정류장이니 편리합니다.방법1과 반대방향으로 걷는 셈인데약간 내리막이라 더 편하게 걸을 수있답니다.게다가 1번과 달리 버스시간촉박함 없이 편안한 마음으로 걸을 수있는게 최대 장점이지요.​​제가 오래전에 해맨 경험이 있어 구체적으로 적어 보았어요. 이제 본격적으로 신나게 걸어 봅니다!​​​ ​​​ ​​ ​​초입의 무장애길인데 정말 멋지죠^^바쁘신 분들은 여기만 산책하셔도좋아요.​걸으면서 한시간 쯤지나니머리가 아주 개운해지고 목 뻣뻣함도가벼워지는 경험을 했어요.​ ​몇일전 비가와서 음이온이 더욱 피부에 스며드는 듯요.마스크가 없이 숲의 공기를 한껏마시는 기쁨이 ^^​뜨겁지도 않은 날이라 넘 걷기좋았어요. 붉은 화산 송이길이좋아서 맨발 걷기로 한참 걸어보았어요. 요새 컨디션이 무거웠는데맨발로 30분 남짓 걸으니컨디션이 좋아지는 느낌도 들었구요.​​ ​​중간에 우연히 숲 해설사이신 분을만나서 나무 이름도 듣게 되었어요.​ ​박쥐나무라고 해요.​ ​때죽나무 꽃이 맞을까요.​​ 사려니 숲의 노루​식사 중인 노루를 만나는 행운도있었어요!얼마나 순한지...탐방객을 많이 보아온건지 도망가지  않았어요.​ ​​ ​ ​​ ​​ ​붉은 길이 넘 예쁩니다.숲은 언제나 옳다란 말이걷는 내내 떠올랐어요.​  일년  내내 물이있는 신성한 물찻오름​ ​​사려니숲 주차장에서 물찻오름입구까지 1시간 20분쯤 걸렸어요.물찾오름 입구에 예약시간 10분전도착이라 얼마나 걸릴지 감이잘 안와서 한참 알아봤거든요.​​10년 넘도록 일년에 4일만사람의 발길이 닿은곳.표지석에서도 신비함마저 느껴지네요.​​ ​혹시 늦을까봐 급하게 왔는데20분일찍 도착했어요.여기서 신청자 리스트를 확인하고요.​​ ​​ ​​해설해주신 선생님.정말 이곳을 소중히 대해달라는 말씀과 함께 탐방 시작.물찾오름은 예부터 아주 신성시한오름이었다고 합니다.​​ ​이곳을 저처럼 궁금해 같은 마음으로다들 신청하셨겠죠.20대로 보이는 탐방객이 많이 참여했습니다.정말 먼곳에서들 오신거 같아요.​상당히 경사가 있어서 긴구간이아닌데 힘은 꽤 들었어요.​​ ​아쉽게도밀림같은 나무로 가려져 잘 보이진않으나 여기가 바로 분화구로물이 상당했어요.분화구 둘레는 1키로 라고해요.​드론 촬영한 사진을 보아야 분화구 물이 제대로보일거 같네요.오랜기간 자연만 있는 곳이라신비함이 가득했어요.​​ 물찾오름 인동초​이제 정상 전망대에요.한라산 능선과 오름들이 눈에쫙 펼쳐져요.​ ​ ​​이건 박새 라고 독성이 아주강력해 농약 만드는 원료이기도한다고 해요. 만져보는것 금물.이름을 알고보니 군락지를 이룰만큼 흔하더라구요.​​ ​천남성.매혹적인 모습인데이것도 사약의 원료였다고 하고요.​긴긴 치유의 시간을 지낸 물찾오름이조만간 우리 곁에 올 수 있기를바래봅니다.​ ​ 물찾오름 분화구​​이제 내려가서 남은 사려니 숲길을마저 걸었어요.새소리가 끊임없이 들렸답니다.​​ ​​천미천 다리가 나오면 이제거의 다 도착입니다.날씨도 점점 맑게 개이고~​​ ​​까마귀는 언제나 처럼 동료들에게우리의 존재를 알리는 중.​ ​​햇살 덕분에 삼나무도 더 매력 뿜뿜.​​ ​버스 정류장 ​ ​​​우린 방법1로 가서나와서 건너지 않고 232 버스로붉은 오름 방면 사려니주차장으로 가려다 택시로 이동.​집에 갈까하다 아쉬워담 코스는 종달리 수국길을 갔어요^^​​ 물찻·도너리·문석이 오름 등 3곳 출입제한 1년 연장된다(=뉴스1) 강승남 기자 =  물찻오름과 도너리오름, 문석이오름의 출입제한 기간이 1년 연장된다. 도는 최근 오름가꾸기 자문위원회 회의를 열고 이같이 결정했다고 31일 밝혔다. 이들 오름은 휴식년제를 통해n.news.naver.com ​​​​​​​# #사려니숲완주방법#물찻오름탐방 #예쁜숲#휴식년제오름 #에코힐링#사려시숲주차장주소#트레킹 #사려니숲소요시간​​​​ 
선흘에서 지내면서 많은곳을 가봤지만 그중에서 기억에 남는 장소를 해보고자한다.​1. 동백동산 (선흘근처 걸어갈수있다)2.  (자전거타고갔던곳..조천읍)3. 돌문화공원 (함덕으로 돌아가는길에 들렀는데 생각보다 꽤 괜찮았다.)​​1. 동백동산 (입장료 없음)​동백동산은 아직 관광객들에게 많이 알려지지않은듯한 느낌이였다. 우리도 숙소근처에 있다고해서 가봤는데 주로 주민분들이 산책로로 많이 이용하시는거같았다. 이름처럼 겨울에 많은 동백꽃을 볼 수 있을까 싶지만 사실은 생태보호지역으로 습지나 숲에 가깝다고한다. 걸어서 5km정도 가는 거리인데 운동화를 신고가길 한다.  처럼 관광화가 많이되서 도보가 잘 되있는 곳과 달리 정말 숲길이여서 트레킹을 하는 느낌이였다. 그래서인지 더 좋았기도했다. 낮에 둘이갔는데 사람들이 없어서 꽤나 스산한 기분도 느꼈던 ㅋㅋ 혼자가면 좀 무서울거같긴하다.​ 동백동산특별자치도 시 조천읍 선흘리 산12 동백동산입구와 먼물깍동백동산에서 가장 큰 연못이라고한다. 멀리있는 물이라는 의미의 먼물과 끝이라는 의미인 깍이 합쳐진 이름.동백동산의 습지는 옛날에 우물터와 빨래 목욕을 하는 생활 근거지였다고 전해진다.​동백동산입구에서 출발해도되지만 서쪽출입구도있다. 그 출입구는 사람이 더없고 선흘리에서 가까워서두번째 갔을때는 그쪽 입구로 들어왔다. 정말 숲길이다.에어비엔비 호스트 아주머니께서 겨울에오면 눈이 소복히 쌓여서 정말 예쁘다고하셨는데 겨울에도 또 가보고싶다.동백동산은 습지가 많기때문에 다양한 수생식물과 곤충, 양서류가 서식한다고한다. 멸종위기종도 많이 관찰되며 에서만 유일하게 자란다는 고사리삼도 있다고한다. ​​2.  (입장료 무료)​자전거타고 호기롭게 떠났던 . 가는길은 너무 고생이였지만 숲길은 정말 좋았다.은 의 숨은 비경중에 하나라고한다. 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길로 알려져있다. 모두 돌면 좋지만 우리는 돌다가 중간쯤 돌아왔다 ㅋㅋㅋ 다시 자전거타고 함덕으로 돌아가야했으므로 ㅎㅎㅎ 트레킹을 좋아하는 사람들은 차타고가서 한번 다 돌아보기를 한다.​은 본래의 숲의 모습이 훼손되지않아서 사람들이 더 즐겨찾는다. 유네스코가 지정한  생물과 보전지역이기도하다. 숲을 좋아하는 분들이라면 정말 할만하다 ! 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​자전거타고 가는길에 사려니 목장에서 만난 말. 부르니까 오는게 신기했다. 내가 먹이주는줄 알앗나 ㅠㅠ 미안해이렇게 가까이까지 왔던 말 ㅋㅋ 당황진짜 삼나무로 가득했던 BF관련해서 휠체어길로 있는게 신기하고 좋아보였다.  수국길과 짝꿍​​3. 돌문화 공원 (어른 1인당 입장료 - 5,000원)​돌문화공원이라는곳은 처음알았다. 에서 함덕으로 돌아가는길에 있다고해서 한번 들러봤는데 생각보다 엄청 좋았다. 강추 ! 볼거리도많았다. 돌문화공원은 의 향토성과 예술성 신화 역사, 민속문화등 모두 정리되어있는 느낌이였다. 아이들도 가보기 꽤 좋을듯하다. 돌문화공원이라고 돌만있는게 아니여서 더 신선했던 느낌.​관람코스가 총 3코스로 나눠져 있다.1코스 - 신화의정원2코스 - 돌문화전시관3코스 - 전통돌한마을​코스당 짧게는 30분 길게보면 1시간정도걸린다. 그러니까 규모가 꽤 큰 공원임을 알 수 있다. 우리도 다보고나니까 두세시간 지나있었던거같다.. 대박  돌문화공원 공원 입구특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/index.htm홈페이지에 보면 더 자세히 알 수있다.​제1코스 하늘연못 하늘연못은 박물관 옥상에 설계된 곳으로 설문대할망의 신화를 상징적으로 만든 전위적 공간이라고 볼 수있다.엄청큰 연못의 형태인데 평일 일정시간부터는 개방을 해서 연못안으로 들어가 사진을 찍을 수 있다.그래서 나도 들어가서 찍어봄 ㅎㅎ 운이좋게 개방시간이랑 잘 맞아서 ㅋㅋㅋ​ 예쁘게 핀 연꽃돌박물관생각보다 감각적으로 잘 전시되어있었다.​제2코스 돌문화를 기능별로 전시하고있는 초가형  돌문화 전시관과 선사시대부터 시대별로 돌문화를 전시하고 있는 야외전시로 구성되어있다. 역시 하면 돌하르방!​​그밖에도 투명카약, 바다낚시 등 많은 체험을 했던 함덕 선흘. 아무래도 한달살이 얼마 안됐다보니 많은 체험을 했던거같다 ㅋㅋ 한번쯤은 해볼 체험들이라 생각함 ㅎ_ㅎ 특히 바다낚시는 여럿이 갔다면 다같이 돈을 모아서 해보기를 한다. 우리는 선장님이 처음이라고 엄청 혼내시면서 알려주셔서 좀 어렵긴했지만 ㅋㅋㅋ 그래도 뭐...즐거웠으면 된거지 ㅎㅎ ​​사진보니까 또 가고잡네. 내돈내산 후기 끝 ! 
  맛집 시아침식사맛집 명도암 생이소리​ 늦가을 [사려니 숲길] 피톤치드 가득한 오전 방문해 보세요~소율이 아빱니다. 11월 이지나가고 12월이 지나가는 늦가을 아내와 사려나 숲길을 걸어 봤습니다. 위치 : ...blog.naver.com 요즘  숲길은 아주 초록초록해서 걷기만 해도 기분이 좋아지는 것 같아요! 숲길은 많이 있는데 그중에 제일 많이 가는 곳이 이에요.이곳은 광관객들이 정말 많이 찾는 곳이에요.걷기에 편한 길도 있고,  코스도 다양하고, 긴 트래킹코스도 있어서 많이들 찾는것 같아요.​저도 을 가끔가는데 갈때마다 너무 좋더라구요. 6월달에  힐링캠프를 시작할때 1년에 딱 한번 개방하는 물찻오름을 갈 수 있는 기회가 있어서 이번에 꼭 가보고 싶어요~ ​ 동쪽으로 오름을 많이 다니는 편인데 이근처 맛집을 잘 몰랐는데 이번에 찾았어요!명도암 생이소리 토속음식점인데요. 진짜 너무 맛있어서 반찬까지 싹싹~다 먹고온 후기 올려볼게요!​​ 명도암 생이소리35년  전통 도 집밥영업시간 7:00-20:00/ 연중무휴특별자치도 시 명림로 241(봉개동) 주차할 곳도 넉넉해서 편하게 주차하시고 들어가시면 됩니다. 식당 옆에는 잔디밭 마당이 있어서 식사하시고 여기서 차한잔 하고 가도 좋아요!야외테이블도 있고, 그네도 있어서 쉬기 좋아요. 생이소리 식당은 아침/점심/저녁식사가 다 되기 때문에 아무때나 방문하셔서 식사할 수 있는 곳이라 좋은 것 같아요. 창문밖에 초록초록한 뷰가 아주 끝내줬어요~의 자연을 마음껏 즐기면서 식사할 수 있는 좋은 식당인 것 같아요^^   맛집 생이소리 메뉴젤 인기 좋은 메뉴가 옥돔정식/고등어구이정식이 인기가 좋아요.가성비 좋고 맛있기 때문이지요.​여기 음식들이 다 맛있어서 사실 다른메뉴도 맛있을 것 같다는 생각을 했어요.​저는 남편이랑 고등어구이정식2인분을 주문했습니다.  맛집 조금 기다리면 맛있게 한상 차려집니다!​반찬도 정갈하게 차려져 나오구요.고등어구이, 불고기, 청국장까지 정식에 들어 있어요.  맛집​​​     반찬이 8가지 정도 나왔는데요.​보통 메인메뉴만 먹고 반찬은 잘 안먹는 스타일인데요.여기 반찬은 8가지 모두 클리어 했답니다.진짜 하나같이 다 맛있어요 :D​ 요거요거 간장게장인데요.는 황게로 만들어서 게껍질이 단단하지 않아서 먹기도 좋고,비리지 않게 만들어서 간장게장 못먹는 분들도 먹을 수 있을정도에요.남편이 간장게장 잘 안먹는데 비리지 않다고 맛있게 먹었답니다.  불고기도 함께 나오는데 불맛나고 반찬으로 아주 맛있게 먹었어요.  청국장도 오랜만에 먹었더니 맛있었어요.청국장찌개인데요. 청국장이 진한편이 아니어서 부담감없이 드실 수 있답니다. 도 집밥답게 밥도 너무 잘 지어졌어요~밥만 먹어도 맛있었으니까요.ㅎ​  메인메뉴 고등어 구이는 뭐 말이 필요 없어요.네 맞아요 아는맛....고등어구이!!​신선한 고등어로 구워서 그런지 살이 어찌나 맛있는지...고등어도 넘넘 맛있게 잘 구웠더라구요.​  고등어 살을 쏙~빼서 밥이랑 먹으면 밥도둑이 따로 없죵.사실 밥한공기는 진즉 다 먹었구요.여긴 공기밥 추가할 수 밖에 없어요.진짜 밥도둑이라 밥을 금방 먹게 된다니까요.​식사하시다 보면 공기밥하나 주세요. 하는 주문소리는 흔하게 들으실 수 있어요.저희도 공기밥 추가해서 먹었거든요.ㅎ  남편이랑 오전에 오름을 올라갔다와서 그런지 너무 꿀맛이었어요.식당 초이스 너무 좋았고, 메뉴도 너무 좋았답니다.​이곳은 저의 맛집 리스트에 올려도 될 것 같아요!!지인들에게 마구마구 해주고 싶은 식당이랍니다~~이렇게까지 말하는건 음식이 아주 맛있다는 거에요.​다음에 또 방문할게요~^^  명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241 ​맛있게 드셨다면 소화도 시킬겸 절물자연휴양림에서 걷는것도 해봅니다😁 삼나무가 우거진  [절물자연휴양림]의 11월 유모차와 함께 여행하기 좋은 장소소율이 아빱니다. 여름에 의 바다와 해변에의 푹빠져있던 저희 가족은.. 지금은 의 가을 숲의 매력...m.blog.naver.com #생이소리 #명도암생이소리 #맛집 #시아침식사맛집 #절물자연휴양림맛집 ​  맛집  맛집  맛집  맛집 ​ 
피톤치드향으로 힐링, 도 숲길 한라수목원--비자림by #블로거새틴​​이제 도여행하면 떠오르는 것들이 많다.푸르른 바다를 보러가기도.  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com 예쁜 카페투어를 하시는 분들도 많고. 현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com ​한라산등반을 위해서 서울에서 당일치기로 다녀오시는 분들도 많고. 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사)​​너무나 유명한 #둘레길여행 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사) ​​그리고 또 하나, 도에 조성된 여러 숲길을 힐링하며 걸어보는것​"혼저옵서"책자에서 소개하는 의 숲길들 ​​이번 여행 시 갔던 숲길들을 소개해보기로 한다.시를 시작으로 동쪽으로 말이다.​ 공항 근처 산책로, 한라수목원공항근처에 위치한, 접근성이 좋은 숲길 #한라수목원 한라수목원시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 한라수목원은 의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 하고 있다. 특히 5만평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 만들어져 있다. 체력단련시설과 잘 조성된 산책코스는 아침 일찍 운동을 하려는 사람들이 많이 찾으며 시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많다.www.visitjeju.net ​수목원하면, 시내에서 멀리 떨어진 곳에 위치해있다라는 생각이 먼저든다.하지만 이 한라수목원 입구 근처에는 주택들이 많고, 친구말로는 노년에 몸이 좀 안좋으신분들이 이 근처에 이사를 와서 매일 이 한라수목원을 산책하고 하면서건강회복을 하시는 분들이 많다고 한다.​일종의 우리동네뒷동산같은 느낌이랄까.​규모도 상당하고, 약간의 언덕길을 따라 쭈욱 올라가는 낮은 등산코스도 있어서 그야말로 운동하기에도 딱 좋은 곳이다.우리동네에 이런데 있으면 하루에 3번도 간다. 내가.​도에 있는 수목원인만큼, 의 자생수종은 기본 아열대식물까지 해서 총 1,100여종의 식물이 있다.​마침 한라수목원에 간날이 이렇게 흐렸다. 약간의 보슬비도 내리고. ​​이것이 전체 한라수목원 안내도 ​​꼭 무엇을 봐야한다는게 아니어서, 발길 닫는대로 걸어갔다. ​3월말, 도남부는 이미 벚꽃이 한창이었지만 이곳 도북부지역은 이제서야 피기 시작했다. ​​축축한 바위이에 떨어진 한떨기 동백꽃 ​동백꽃도 거의 끝물인듯 싶었다.하지만, 수선화는 제철인가 보다. ​이렇게 수선화밭이다. 예쁜. ​이름모를 꽃도 피여있다. ​​친구들하고 수다를 떨며, 한라수목원을 거닌다.비가 와서 한층 운치를 더했던 이곳 ​​친구가 이곳에도 나름 정상이 있다며, 그 길을 안내한다. ​제법 오르막길도 있더라는. ​이름하야 #광이오름이곳이 정상인데, 날씨가 맑았다면 시내가 한눈에 보였을텐데 아쉬움 ​​정상에서 내려와, 이번에는 다른길로 수목원을 거닌다. ​​그러다만난, 마치 와호장룡 영화 배경지처럼 느껴질만하게 하늘을 덮은 대나무숲을 만났다. #죽림원 ​​그리고 이 나무를 만나게 된다. ​#담팔수 ​삼림청지정 희귀식물인데, 이름처럼 잎사귀가 8개이고, 한개의 잎사귀가 빨갛게 변하며 떨어진다. ​이 담팔수에 관심을 가지게 된건, 친구덕친구가 선물로 준 #도화장품 #플로티에 ​이 화장품의 주성분이 담팔수다. 이렇게 알고보니 신기하다.  바다뷰가 멋진 월정리 카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) 바다뷰가 멋진 월정리 카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) by #...blog.naver.com ​그리고 이 아이는 우리가 한라수목원에 온 걸 반겨준 아이였을까? ​야생 고라니가 떡하니 앞에 등장했다. ​열심히 무언가를 먹는다. ​그리고 유유히 사라진다. ​신기해서 동영상도 찍어왔습니다.  ​++++​그리고 이것은 보나스​느즈막하게 호텔에서 나와, 한라수목원을 거닐다가.한끼 식사를 하러 간 곳은 친구가 강추한 #담아래 ​점심시간이 지난 시간에도 줄 서 있는 이곳 ​메뉴도 딱 좋다. 요것중에 하나만 선택하면 된다. ​깔끔한 주방모습 ​이것은 밑반찬들 ​요것은 추가로 주문했던 가지튀김 ​기본으로 제공되는 된장찌개(달래찌개) ​이것은 내가 주문한 #꿀꿀김치밥 ​깔끔한맛이 일품이었다. 현지인 맛집 : 담아래 / 먹돌 / 아루요 / 호자 / 고향흑돼지너무나도 잘 다녀온 짧디짧은 도여행 금강산도 식후경이라고 했나요? 먹는것에 큰 의미를 두지 않는다...blog.naver.com ​ 치유와 명상의 산책로, 시에서 동쪽으로 약 20여분 달려가면 그 유명한 숲길이 나온다. ​# 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다. ‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다. 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참...www.visitjeju.net ​이곳은 이번에 간것은 아니었고, 3년전 일로 도에 갔다가 잠시 들렀던 곳이다. 도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로 도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로  30th Mar 2018 Fri 하. 다녀온 지 딱 4년만에 하는 ...blog.naver.com ​이곳이 삼나무숲길인지는 모르겠으나, 이렇게 하늘을 우러러봐야하는 빽빽하게 조성된 숲길이다. ​나를 포함한 세명의 친구 모두가 가본곳이라서, 이번에는 패스​​ 의 첫 산림욕장, 비자림시에 동쪽으로 해안도로를 따라가면서 여행을 한 첫날​함덕해수욕장-김녕해수욕장-월정리해변을 찍고,  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com ​마지막으로 별방진까지 갔었다.  북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) 북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) by #블로거새틴 23rd Mar 2022 T...blog.naver.com ​저녁에 다시 시내로 돌아와야하기 때문에, 가는길에 어디를 한곳 더 갈까 하다가.선택한 숲길이 바로 #비자림 비자림아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 비자림을 한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다. 비자림 산책로는 A, B코...www.visitjeju.net ​​식물인 "비자"를 알게 된건, 일찌감치 에 터를 튼, 이니스프리화장품때문 ​한때는 외국여행 갈때마다 꼭 사가지고 갔던 이니스프리의 진액캡슐팩 중에 비자&알로에팩이 있었다. ​실제로 어떻게 생겼는지는 모르겠으나, 그냥 나무 이름이 너무 예뻤다.순수한 한글이름 같기도 하고 말이다.(실제는 아니지만...)​그래서 그냥 가보고 싶었던 천년의 숲, 도 비자림 ​약 45만㎡ 규모에 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 군락을 이루고 있는 곳.단순림으로는 대한민국 최대 규모로 천연기념물이라고 한다.비자나무말고도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다.  바닥에는 화산송이가 깔려있어 식물의 자양분이 된다고 함​친구랑 함께 고고!!입장료는 3천원이지만, 도도민은 무료다. ​입구에 피여있는 꽃 ​누군가가 떨어진 동백꽃으로 하트모양을 만들어놓았다. 그리고 또 다른 꽃 ​​걸어가다보면 자연스레 이곳에서 정해진 코스 안내길이 있다.그 안을 들어서면 울창한 숲안으로 들어오게 된다. ​정말이지 천년이 된 나무도 보존되어 있는 아름다운 이곳 숲을 위해, 정해진 코스로만 다녀주는 것이 좋다. ​​아름다운 곳 ​​피톤치드로 인해 마스크를 착용했음데 좋은 향이 그것을 뚫고 향이 난다. ​​숲안에 있는 동백나무꽃 ​​희한하게 자란 고목 ​비자림에는 특이한 비자나무 3그루가 있다.하나는 입구에 있는 벼락맞은 나무두번째는 원래 암-수가 따로 자라는 나무인데, 하나로 어우러져 자라는 나무그리고 세번째가 바로 요것 #새천년비자나무 ​그야말로 이 비자나무의 나이가 거의 천년밀레니엄이 된, 2000년 1월 1일에 도에서 지정한 나무라고 한다.​실제로 보면 그 규모가 대단한데(둘레가 6m), 성스러움마져 느껴지게 한다.그래서 그럴까?이 나무에게 사람들이 건강, 행운, 소원을 빌러 온다고 한다. ​  이렇게해서 내가 가본 도숲길 3곳 소개 끝다음에 도를 가게 되면 다른 숲길투어도 해볼 예정이다. 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층특별자치도 시 봉개동 산64-5비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​비오는 날에는 피톤치드향 가득한  ​​ ​아이와 함께도 5박 6일 ㅣ27-1May-Jun2022 글.사진. Lilly본 포스팅은 PC에 최적화 되어 있습니다.​​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 여행기간 초 몇일 간 흐리고 비오는 날씨때문에 갈만한 곳 찾기가 쉽지 않았다.숙소를 옮기고 잠시 쉬는 사이에  쪽은 날씨가 맑아지고 있다해서 출발.​​​​​ Previous imageNext image 전날 비가 와서 그런지 흙내음과 나무냄새가 시원하게 맡아졌다.오는 내내 안갯길을 뚫고 달려왔더니 사려니숲에서는 흐린날이 점점 걷히고 있었다.​​​​ 아이와 함께 간 은 자연관찰 하기 최적의 장소였다.아이 어린이집에서도 숲체험을 한달에 한번정도 하는데 에서는 더 다양한 곤충과 식물들을 볼 수 있어 좋은 것 같다.​​​​ 현무암을 쌓아만든 크고 작은 돌탑들​​​ 이끼가 낀 현무암과 사이사이 보이는 고사리류가 다운 모습을 보여준다.​​​​ 거미줄 사이로 햇살에 반사된 이슬들이 비춰진 모습도 참 귀하다.​​​​ 종종 이렇게 독특하고 아름다운 나무들이 보여서 사진을 남겼다.​​​​​  간판이 있는 그즈음에 보이는 이 흰꽃나무들은은하고 향기로운 꽃내음이 가득해서 잠시 그곳에 머물렀다.찾아보니 때죽나무라고 한다.​​​ 흰꽃잎이 떨어져 있는 모습​​​​ 오솔길 따라 잘도 따라가는 아이​​​ 제법대로 뻗어난 나뭇가지가 숲길의 풍경을 더욱 고풍스럽고 신비롭게 만들어준다.​​​​​ 언덕길 올라가기 전 만난 독특한 수형의 나무밑둥이 굵고 짧은데 기다란 중간 가지들이 굵고 높게 뻗어있어 신기했다.​​​​​ 이렇게 커다란 달팽이들고 만나고.​​​​ 나도 처음 보는 거대한 애벌레도 만났다.​​​ 숲에는 다행히 모기를 만나지 않았지만 혹시나 몰라서 긴 바지를 입히고 갔다.​​​​ 한껏 신이 난 아이에 오면 좋은게 아이들 맘껏 뛰어놀 수 있는 너른 공간이 있다는 것도시 아파트에 사는 아이들에게 늘 "뛰지말라"고 잔소리를 하지 않아도 되는 것​​​​ 아이 얼굴에 띈 거짓없은 웃음과 미소에 에 오길 잘했단 생각이 들었다.​​​​​ 자연이 주는 놀이터만큼 아이들에게 생동감 넘치고 아름다운 곳은 없는 것 같다.아이의 처음 모든 경험들이 더욱 다채롭고 오래도록 행복하게 기억되길이번 여행의 바람.​​​​​​ ​​​※ 모든 사진은 창작자 (블로거 : 릴리의 일상기록)의 사용 승인 없는 상업적 사용 / 2차 수정 등 무단 배포하는 행위를 금지합니다 (사전 협의된 브랜드의 마케팅 활용만 가능합니다.)Copyright ⓒLilly all rights reserved.​ 
​말로만 듣던 이 곳을 드디어 와봄​ 사려니 숲 길​여기가 이야 !!! 아이텐티티 뿜뿜 하는 나무가 기다리고 있어요 ?​ ​임을 알리는 비석도 있고요 ?표지판도 낙낙하니 많고요 ?올라가는 방법도 여러가지고길도 많아 잘 못 찾을 까 걱정했는데 그럴 필요가 없었음​꿀팁 나감 😆붉은 오름 주차장 찍고 갈 것 끝 !! ​참 쉽쥬 ?? 길이 그냥 주차장이라서 주차 삭 하고 입장​ ​요래요래 사려니숲의 시그니처쭉쭉 뻗은 삼나무길이 펼쳐짐 나무냄새 낙낙하니 너모너모 좋아요 ?​ ​오전에 비가 와서 길이 좀 질퍽했지만 데크 깔아져 있는 곳으로 잘 피해다님​ ​다들 요렇게 사진 찍더라고요 ? 저도 해봐찌요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나무 넘넘 속시원하게 뻗어져있어 좋더라고요 ?​ ​​붉은 오름 입구로 가는 길이 딱 적당한 거 같아요걷기 좋아하는 사람들은 좀 부족 하다 싶을 꺼 같은 거리 ?저는 딱 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​삼나무 숲길 지나면 요렇게 흑길도 나옴​​ ​다람쥐들이 도토리 잡고 놀것 만 같은 곳​ ​한바퀴 열심히 돌아와서 표지판도 찍어봄입장할때는 사람이 많아서 못찍음 ㅋㅋ​입구에서 사람들이 좀 많은 거 같아보여도막상 숲 안에 들어가면 복잡하지도 않고 시끄럽지도 않음신기방기신통방통​​​오늘도 잘 놀았드아 🙌​​​​힐링스팟  데이트코스 팁 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​ 
걷는걸 평소에 좋아하는데요. 은 처음와봤어요. ​그냥 산책하기도 좋아서  오시면 좋을 것 같은데요. ​-입장료 없음--그냥 산책 할 수 있음-​저는 투어패스로  도슨트 투어신청하여 설명 들으면서 같이 걸었답니다. ​산책길이 잘 되어 있고 평지로 되어 있는 데크가 있어서  유모차 휠체어 그리고 어린아이들도 다니기 수월하고 ​나무가 크고 울창하고 그늘이 되어 있어서 대낮에도 시원하여 낮에 더울 때 사려니 숲길에 와서 산책하고 여유롭게 시간 보내기 좋아요. ​​​ 주차는  입구 앞에 주차공간이 있어요. ​사려니 숲길 가기 전 입구에 화장실도 있으니 미리 화장실 다녀오시고요.​​  ​입구에는 사려니 숲길 안내판이 있는데 코스가 나와 있어요. 보통 산책하기 나름이지만 30분-1시간 정도 산책하시는 것 같아요. 코스에 따라서 더 오래 있을 수도 있고요. ​​​​ ​입구에 있는 화장실 먼저 다녀오고 도슨트투어 해설사님을 입구에서 만났어요. ​이틀 전에 아부오름 도슨트투어 했던 해설사님을 또 뵈었네요! ​​  무장애나눔길 이 코스는 장애인 노약자 임산부 어린이 등 교통약자층이 편리하고 안전하게산림복지혜택을 누릴 수 있도록조성한 사업이에요. ​데크가 잘 되어 있어서 아이부터 어르신까지 시원한 숲길 걷기 좋아요​​ 데크는 이렇게 되어 있고 나무들 키가 엄청 크고 촘촘하게 심어져 있어요. ​​ ​은 한낮에도 산책하기 좋더라고요 바깥은 더운데 숲길은 시원해서 여기 걷다가 쉼터에서 낮잠도 자고 쉬기 좋을 것 같았어요. ​​​ ​도슨트투어를 신청하여 해설사님의 설명을 들으면새로운 것들도 알게 되고 에 대한 이해의 폭이 넓어져서좋더라고요 ​​ ​에 왜 이렇게 나무가 촘촘하고 많은지 이렇게 높이 자랄 줄 몰랐다고 하네요 ​요새는 간격을 생각해서 심는데 이 나무를 심은 시기에는 그렇지 않았다고 해요 ​그래서 그런지 나무들 사이가 빽빽하여 나무들이 스스로 가지가 닿지 않도록 쳐내어진다고 하는데요 특히나 태풍이 불거나 바람이 세게 불면 나뭇가지들이 이렇게 쳐내어진다고 해요 ​​ 사려니 숲길 입구에 있는 안내판천남성 독성이 강하므로 만지거나 꺽으면 안되는데요.​이 안내판을 못 보고 갈 수 있어요숲길에 있는 식물들 아무거나 만지면 안됩니다. ​  ​해설사님이 만지지 말라고 알려준 이 식물 천남성 잎 3개인 식물인데요 ​유독성 식물이라 만지면 안되거든요 ​ ​에 나무들이 정말 큰데요 이렇게 포토존도 있고 벤치도 있어서 쉴 수 있어 좋더라고요 ​데크로 편하게 걷고 벤치에서 쉬고 낮잠자고 그러시더라고요 ​​ ​하영 쉬멍 ~ 쉼팡 사려니숲의 신성하고 아름다운 풍경속에서 몸과 마음의 힐링, 산림욕을 즐겨요 ​​​ ​​숲책방도 있어요 ​​에서 책도 읽고 그림도 읽고 앉아서 쉬고.. 그러기 좋더라고요 ​​ ​​​​​​​​ ​도슨트투어로 같이 산책하다 보면 데크 옆길로도 산책하는데요 ​힘들지 않게 가볍게 갈 수 있는 코스로 누구나 이용할 수 있는 산책길​​​ ​이런 단단한 줄기에 대해 설명도 들었는데요 ​해설사님과 같이 만져보고 ​냄새도 맡아보고 그랬답니다. ​​ ​데크로 되어 있는 산책로 말고 옆길로 오더라도 이렇게 산책길이 잘 되어 있어서 좋더라고요 ​호기심 많은 아이들도 설명 들으면서 재미있어 하고 어르신들도 산책하기 좋더라고요 ​​​ ​한시간 정도 설명들으면서 천천히 걸었는데요 이런 길 중간에 도에만 있는 식물이 있다고 하셨어요 ​​​ ​​ 하늘 너무 맑고 좋았어요 ​​​ ​​​​ ​​ ​식물 만져보고 냄새도 맡아보고요 ​​ ​에만 있는 식물도 설명 듣고요 ​ ​​산책하기 너무너무 좋은  이었어요 ​​이왕  오실 예정이라면 투어패스로 도슨트투어 신청해서설명 들으면 여행이 더 풍성해 지는 것 같아요 ​드려요 ​ ​  ​입구에는 이런 쥬스도 있었는데 사려니 숲길 나오니까 쥬스가 땡기더라고요 몬딱쥬스 100% 착즙 쥬스 한라봉 천혜향 망고 당근 쥬스 시원하게 먹었답니다 ​ ​투어패스로  도슨트투어 드려요! ​​​​ 
 반가워요, 위드태훈이에요 ​도에 많은 관광지가 있지만, 저는 도라면 하는 것이 자연경관을 하고 있어요. 그 중  은 누구나 방문하더라도 호불호가 없는 숲길인것 같아요.​ 여기에 있는 삼나무숲길은 도에만 있는건 아니지만,  도에 가면 꼭 들려봐야 할것 같은 느낌이랄까?편백나무, 삼나무 길은 피톤치드가 뿜어져 나오는 숲길이라 그냥 이 숲길에 들어가 있는 것만으로도 힐링이 되는 그런 곳이에요. 산림욕, 삼림욕 이 단어들이 제일 잘 어울리는  사려니 숲길을 소개해 드릴게요.   사려니 숲길 찾아가는 길 특별자치도 시 봉개동 산64-5 쌀소년특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-4 1번 ​대개 을 네비게이션에 검색하고 가면, 시 봉개동 산 64-5로 찍혀요. 하지만, 이쪽에서 내리도 상관없지만, 차를 가지고 가는 입장에서는 주차할 곳이 없어서 많이 난감할 수 있어요. 그래서  사려니 숲길을 찾아가시려면 붉은오름 코스 쪽으로 가셔서 주차하고 들어가시는게 많이 수월할 수 있어요. ​네이버 지도에는 쌀소년(?) 이라고 나오는데, 특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 ​  붉은오름 주소를 찍고 가시면 길게 주차가 되어 있는 것을 보실 수 있을거에요.한자리는 있겠지 하고 입구쪽까지 가시면 대략 난감할 수 있으니, 자리보이면 바로 들어가시는게 좋아요.입구를 지나치더라도 넘어서도 길게 공터가 있으니 너무 걱정은 안하셔도 되구요.​ 주차장 (왼) 지름길로 들어가면 나오는 숲길 (오) 길게 늘어서 있는 주차행렬.​관람 Tip)   붉은오름 주소로 가시면 보이는 위 장면에서 오른쪽 나무 사이사이를 보다가면, 많이들 들락날락하는 통로(?)가 하나 있어요.꼭 입구로 안들어가도 된다. 이 땡볕이 너무 싫다. 하시는 분들께서는 그 통로로 들어가시면 바로 숲속으로 이어져요. 사람들이 걸어다니는 데크로 올라가려면 좀 걸어올라가야 하지만, 나름 흙밟는 느낌도 있어서 꽤 괜찮아요!​​   입구​의 입구는 이렇게 되어있어요. 입장료는 무료. 입구에는 여러 푸드트럭이 있어요. 숲길은 둘러보는데 대략 1~2시간 정도가 소요되니 혹시 요깃거리가 필요하신 분들은 여기에서 준비하시면 되요. (가지고 들어가는건 X)​ ​입구에서는 두가지 코스를 선택할 수 있어요. 임도로 되어있는 왼쪽이 탐방구간이고, 데크로 되어 있는 길은 미로숲길이라고 해서, 숲길 데크에요. 저희는 탐방구간으로 올라갔다가 미로 숲길쪽으로 해서 데크로 내려오기로 했어요.​  ​들어가기전에, 지도를 보는건 필수 ! 저희는 주차를 하고 왕복을 해야했기 때문에, 월든 삼거리까지만 갔다가 오기로 했어요. 그 거리도 약 3.6키로 정도되니깐 짧지는 않은 거리겠죠? ​ ​물찻오름까지는 통제기간이라고 해요. 중간에 다시한번 현수막 사진으로 말씀드리겠지만, 혹시 물찻오름쪽으로 관심있으신 분들께서는 참고해주시는게 좋을것 같아요! ​그리고 입구에 많은 푸드트럭이 있어서, 먹을 것을 가지고 올라가시려는 분들이 있는데 절대금지!! 다먹고 올라가주세요. 걷는 도중 마실 물 정도는 괜찮지만, 숲길안에는 쓰레기 통이 있지 않으니 절대 반입 금지입니다. 이 숲을 오래오래 보고 싶어요!​  ​쉼터에는 안내해주시는 분도 계시고, 안에서 이렇게 쉬어갈수 있는 공간도 있어요. 관심있으시다면 하나씩 읽어보시는 것을 드려요. 그냥 보는것과 알고 보는 것은 차이가 어마어마 하거든요.​​ ​화장실도 준비되어 있으니, 용변을 미리 보고 오시는 것을 드려요!​   탐방로​사려니 숲은 차량, 자전거, 오토바이 통행금지에요. 그리고 말을 타거나 애완동물을 동행하는 행위도 금지되어 있어요. 애완견과 같이 여행을 오셨다고 하더라도, 출입금지이니 양해해주시길 바래요!​  ​ 사려니숲 은 1930년대에 만들어 졌다는 사실! 거의 100년이 가까워지고 있네요.이곳 자체가 삼나무 숲이 존재하는 전시장이라고 하니 너무 기대가 되네요.​  ​삼나수 숲길을 걷는다는 건, 그냥 말로 표현할 수가 없어요. 단순히 좋다, 힐링된다. 이런 말로 표현하기에 너무 아쉬운 곳인것 같아요.​  ​길은 크게 오르내리막이 있지 않고, 편하게 걸을 수 있는 곳이에요. 가족 단위 사람들도 많이 보였고, 50~60대 네다섯분씩 모여서 오신 친구분들도 많으셨어요. 급하게 뛰지 않아도 되고, 목적지가 있는게 아니니 열심히 갈 필요도 없어요. 그냥 10분정도 들어와서 그 자리에서 들리는 새소리, 풀냄새, 시원한 그늘만 느끼면 그걸로 충분하거든요.​ ​처음에 임도길로 들어와서, 계속 이어지면 많이 힘들겠다 라고 생각했었어요. 그런데 그건 괜한 걱정이었더라구요. 바로 이렇게 흙길이 펼쳐져 있어서 걷기에 너무 편한 길이었어요. 양옆으로 빽빽이 들어선 삼나무들은 덤이었구요.​ ​들어갈때 보았던 물찻오름은 이렇게 출입이 통제되어있었어요. 올해 12월 31일까지 통제 되어 있다고 하니 참고해주시기 바래요. 복원이 되면 더 아름다운 모습을 우리에게 보여줄 수 있을테니, 저희는 그때까지 잠깐 쉬어가도록 하는걸로 !​  ​이길을 걷다 보니깐, 예전에 갔었던 장성 축령산 편백나무 숲길도 생각나고 그래요. [전라남도 장성] 치유의 숲길을 거닐다. 전라남도 장성 편백나무 치유의 숲다녀온지가 벌써 7년이 넘었는데, 정말 좋았던 기억밖에 없어요. 여기는 조금 오르막이 있었던 것으로 기억되요. 하지만,  은 그런것없이 평평한 길이어서, 더욱 편하게 숲을 느꼈던게 아닌가 싶네요.​   그냥 둘러보는 것만으로도 충분히 매력적인 길이에요. 바람에 사각사각 들리는 삼나무 소리도 그렇고, 간혹간혹 들리는 새소리도 잘 어우러지고, 햇살, 온도, 습도 모든게 완벽한 하루였어요.​가능하다면 캠핑의자 하나 가지고 가서, 자리잡고 한시간만 쉬었다 가면 어떨까 라는 생각을 해봤어요. 하지만, 그러면 안되니 꾹꾹 제 마음속으로만 눌러담고 다시금 걸어봤어요.​ ​평일임에도 불구하고,   을 찾는 이들이 꽤 많았어요. 위드 코로나가 시작되고 나니, 마스크를 벗고 숲을 즐기는 분들이 꽤 많더라구요. 저도 사람들이 모여있지 않은 곳에서는 잠깐씩 마스크를 벗고 삼나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 느끼기 위해 들숨 날숨을 반복했어요. 어찌보면 당연한 하루인데, 이런 느낌 너무 오랜만이라 감격스럽더라구요.​  사려니숲 무장애나눔길 (데크) ​탐방로를 쭉 이어가다가,   무장애나눔길 인 나무데크길로 해서 나가기로 했어요.들어가는 곳에는 이렇게 지도가 친절히 설명되어 있으니 길잃어버릴 걱정은 넣어두셔도 되요. 그냥 숲만 온전히 느끼시기만 하면 충분하거든요.​  ​데크가 이렇게 되어있다보니, 전날 비가 오더라도 충분히 숲을 느낄 수 있겠구나 싶어요. 중간중간 데크가 낮은 곳도 있어서, 흙길을 걸을 수도 있구요. 데크를 이렇게 깔아주니 숲을 더 가까이 편하게 볼 수 있어서 너무 좋더라구요. 데크에 잠깐 앉아서 휴식을 취하는 분도 계시더라구요. ​ ​잠깐 내려가서 숲을 느껴 봤어요. 삼나무 밑에는 새우난초라던지 고사리 등등 이름은 잘 모르지만, 많은 식물들이 자리하고 있더라구요. 원시림을 방불케하는   이 아닌가 해요.  ​  이 곳을 방문했던 시간이 오전 10~11시 정도여서 점점 기온이 뜨거워지는 시간이었는데도, 겉옷을 입어야 할 정도로 시원했어요. 겉옷을 안입었으면 감기걸렸겠다 싶을 정도 더라구요. 하지만 숲을 벗어나는 순간 푹푹 찌는 온도에 깜짝놀랐죠. 숲에 가실때 한여름이 아니라면, 꼭 외투를 준비하시길 !​​에서 제대로 된 산림욕을 하고 싶다면, 서귀포로 넘어가는길에 꼭 들려보셨으면 해요. 여기서 산림욕 제대로 하시고 맛있는 음식을 드시러 가신다면 더욱 맛있게 먹을 수 있지 않을까요? 아무튼  해드리는 숲길이니 한번 즈음 꼭 걸어보시길 바래요!​ 우리, 같이 숲길 걸어볼까요? ​​​​​같이 읽으면 좋은 글5월 도 가볼만한 곳 휴애리 자연생활공원 봄 수국축제 다녀왔어요 
아름다운 섬, . 대한민국이면서도 다소 이국적인 정취와 낭만을 띤 섬으로 국내외 관광객들에게 두루 사랑받는 명소입니다.  하면 여름의 시원한 해수욕이나 쨍한 햇살을 떠올리기 쉽지만, 사실 겨울의 도 따뜻한 계절 못지않은, 어쩌면 그보다 멋진 풍경을 품고 있습니다.​ 자연의 보고, 1100고지출처 :  관광공사​한라산 정상을 동쪽에 끼고 시와 서귀포시를 잇는 산간도로 1100로는 도 최고의 눈꽃 명소입니다. 또 가장 쉽게 한라산을 조망할 수 있는데다 의 손꼽히는 드라이브 명소로 사랑받기도 하고요. ​ 출처 :  관광공사출처 : 한국관광공사​천천히 달리기 좋은 도로를 따라 쭉 늘어선 나무들에 눈꽃이 피어 있는 모습, 산책로를 따라 걸으면 또 만날 수 있는 압도적인 설국. 한 번 보면 잊히지 않을 아름다운 겨울 풍경입니다.​                                                                    출처 : 관광공사                                                                                          사진제공 : Instagram @camploper ​1100고지 휴게소 건너편에는 람사르 습지로 지정된 1100고지 습지가 있습니다. 나무 데크로 산책로가 조성되어 있어 산책하기에도 편하고, 나무로 이루어진 자연 생태탐방로가 있어 아이들 생태학습 겸 가족여행에도 안성맞춤인 공간입니다.  1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​ 오손도손 작고 아름다운 마을, 동백마을출처 :  특별자치도 공식 블로그기자단 공정욱​500여명의 주민들이 오손도손 모여사는 동백마을은 일견  여느 마을과 다름없는 평범한 마을입니다. 하지만 마을 초입부터 펼처지는 주황빛 감귤밭, 20km에 걸쳐 조성돤 동백나무길은 어쩔 도리 없이 걷고만 싶어지는 곳입니다. ​한편 지방기념물 제27호이자 아름다운 숲 전국대회에서 2차례 수상한 경력이 있는 특별한 숲, 동백숲 군락지가 마을 가운데에 자리하고 있고요.​ 출처 :  특별자치도 공식 블로그기자단 공정욱​겨울 눈이 마을에 가만히 내려앉으면 빨간 동백꽃이 그 가운데 더욱 빛을 발합니다. 야트막한 지붕과 동네 강아지까지 한 풍경으로 어우러지면서도 겨울의 고요함을 해치지 않지요. 살아있는 작은 마을의 정취가 그리운 여행객들에게 하는 공간입니다.  동백마을특별자치도 서귀포시 남원읍 한신로531번길 22-1 동백마을방문자센터 ​ 의 숨겨진 비경, 출처 :  특별자치도 공식 블로그출처 :  특별자치도 공식 블로그​이름부터 고운 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거치는 삼나무가 우거진 숲길입니다. ‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’는 뜻인데요. 그 이름처럼 삼나무 숲길을 거닐면 마치 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받게 됩니다.​ 출처 :  특별자치도 공식 블로그 ​본래 숲의 모습이 거의 그대로 보존된 은 트래킹 여행자들의 명소입니다. 2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전지역이기도 합니다. 자연의 것 그대로 살아있는 자연 위로 겨울의 눈손님이 내리면, 고요한 가운데 생동하는 역설적인 아름다움을 느낄 수 있습니다.  특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 오직 도에만 있는 풍경, 화순곶자왈                                                                                            출처 : 관광공사                                                                                          출처 :  특별자치도 공식 블로그 ​곶자왈은 화산활동으로 생긴 바윗덩어들이 쪼개져 만들어진 요청 지형의 숲입니다. 오직 도에만 존재하는 숲인데요. ​독특한 지형이 구간마다 다른 기후대를 형성해 같은 숲 안에 다양한 기후대의 식물이 공존하는 경이로운 생태계를 보입니다. 이 때문에 화순곶자왈도 하나의 숲에서 북방한계식물과 남방한계식물을 동시에 관찰할 수 있습니다.​ 출처 :  특별자치도 공식 블로그​화순곶자왈에는 세 코스로 조성된 탐방로가 있으며 산책로가 잘 조성되어 있어 걷기에 좋습니다. 산책로 양 옆에 우거진 나무와 식물들, 방목하는 소와 말, 한라산이 보이는 풍경 등 다양한 볼거리가 가득한 코스입니다.  화순곶자왈생태탐방숲길특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2045   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
  - 걷기 좋은 최고 도보 여행지 ​ 은  훼손되지 않은 자연 본래의 모습을 간직한 랜드마크이자  놀며 쉬며 걷기 좋은 길, 를 대표하는 청정의 숲길로 사랑받고 있고 한 해 2만여 명의 탐방객이 방문하고 있다​ 은 1112번 지방도 시 봉개동 비자림로  입구에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 사려니 오름까지 이어지는 숲길로 거리는 16km이다. 한라산 둘레길 80km 환상의 숲길(천아숲길, 돋오름길, 동백길, 수악길, 사려니 숲길, 산림휴양길, 절물길(조릿대)) 7개 구간 중 하나이며, 2020년 산림청 선정하는 국유림 명품의 숲으로 선정되었다.​  사려니는 신성하다는 뜻의  방언이다. 은 신성한 숲속, 청정한 숲속을 의미하며 탐방로를 조성하고 원시림의 자연의 숲을 조성하여 편안하고 걷기 좋은 최고의 도보 여행지로 사랑받고 있다.    ​  탐방2021.3.22. 아내와 함께 을 탐방했다. 주차장 → 명도암 입구 삼거리(1.5km)→사려니 숲길 입구(1km) → 물찻오름(4.8km),  돌아오기(왕복 14.6km)  소요시간 : 4시간 10분(놀며, 쉬며 ~ ~) ​사려니숲 개방시간 : 09:00 ~ 17:00사려니숲 주차장 : 시 봉개동 2750-2사려니숲 입구(안내소) : 시 봉개동 산 78-1​ 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2명도암입구삼거리특별자치도 시 조천읍 교래리한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동물찻오름 입구특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 산 203  탐방은 3개의 방법이 있다.첫 번째, 지방도 1112번 비자림로  입구에서 물찻오름 입구까지( 편도 4.8km, 왕복 9.6km) 갔다가 돌아오는 평탄지형의 탐방코스다. 비자림로 주변에 주차장이 없고 너무 멀리 떨어져 있어 몹시 불편하였다. 사려니숲 주차장에서 사려니숲 입구까지 2.5km(40분)를 걸어왔고, 돌아갈 때는  입구에서 버스를 탔다. 명도암 입구 삼거리(1.5km)에서 하차, 주차장까지 또 걸어갔다. ​주차장이 2.5km  멀리 떨어져 불편한 비자림로  코스를 선택하였다. 훼손되지 않은 원시 본래의 자연적인 숲에서 숨 가쁘게 살아온 시간을 놀며 쉬며 느림의 미학으로 잠시나마 내려놓고 싶었기 때문이 문이다.   두 번째, 1118번 지방도 남조로 붉은오름 버스 정류장에서 물찻오름까지 5.2km(왕복 10.4km) 탐방 코스이다. 붉은오름 정류장 주변에 주차장이 있고 탐방코스도 짧아  이 코스를 많이 선택하고 있다. 삼나무 숲길 등으로 단조로운 풍경이다.    ​  세 번째. 비자림로  입구 → 물찻오름 → 붉은오름으로 이어지는 10km 약 3시간 30분 소요되는 구간이 일반적인 탐방코스다. 출발과 도착이 서로 달라 승용차 이용 시 불편하다.​   은 3~4시간이 소요되므로 사전 계획을 잘 수립하여 탐방하여야 한다. 가족과 함께 또는 여인과 함께 숲길 다운 숲, 조용한 공간에서 힐링과 여류로움의 시간을 갖고자 한다면 비자림로 사려니 숲길을 한다. 물찻오름 입구에서 돌아오거나, 붉은오름까지 종주하는 코스이다.  ​  주차장 주차장은 코스 선택에 따라 주차장 위치도 확연히 다르다. 포털 또는 네비에  주차장을 검색하면 비자림로  주차장을 알려주고 있다. 남조로 붉은오름 주차장과 혼동하지 않도록 주의하여야 한다.비자림로  주차장 : 시 봉개동 2750-2남조로 붉은오름  주차장 : 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4​ 뒤틀어진 나무 한 그루  용암이 굳어버린 울퉁불퉁한 바위 모두가 신비롭고 이색적인 풍경이었다.   평일이라 탐방객도 드물어 한적하고 조용하며 나뭇가지에도 이제 갓 파란 싹이 움트는 산책길이었다. 가끔씩 부부가 함께 탐방하는 모습이 평화로워 보였다.​ 오름의 훼손이 심각하여 2021년 12월까지 자연휴식년제로 통제되고 있다. 무단출입 시 자연환경보전법에 의거 과태료가 200만 원 부과된다고 한다. 내년 2022년부터는 탐방이 가능하였으면 좋겠다.  ​ 물찻오름 입구를 기점으로 이쪽 방향은 남조로 붉은오름 방향이다.  물찻오름 입구에서 왔던 길로 돌아왔다.  ​ 천미천은 하천의 길이가 약 26km로 에서 가장 길이가 길다고 한다.  도의 하천은 화산지질 구조로 연중 거의 물이 흐르지 않은 건천의 형태이나 폭우 시에는 엄청난 급류가 흐른다고 한다.​ 사려니 숲길은 2009년 7월에 시가 비교적 덜 알려진 비경을 관광자원화하기 위해 숨은 비경 31곳에 선정되기도 하였다. 의 도보 여행지로 해안선 따라 걷는 올레길과, 한라산 둘레길이 있다. 사려니 숲길은 한라산 둘레길 중 탐방객이 가장 많이 방문하는 최고의 명품 숲길이다.   사려니 숲길은 목동, 사냥꾼, 화전민, 숯을 굽는 사람, 표고버섯을 재배하는 사람들이 다니던 임도이었으나 탐방로를 정비하고 차량 출입을 금지하여 2009년 5월에 개방되었으며, 탐방코스 5개, 오름 등산로 2개, 편의 시설로 안내소 2곳, 쉼터, 화장실 등이 있다. 
6월 연휴에 육지에서 손님들이 놀러와서이틀을 바쁘게 보내고연휴 마지막날은 조금 여유있게 보내기로했다.​ 가는길에 있는 숨은맛집' 숲 애 '​숲속에 둘러쌓인듯한 느낌의 칼국수집이다.  몇일 계속 비오고 흐리다가 이날은 날이 점점 개여서 기분까지 좋아진날이었다.  가게 옆으로 커다란 주차장이 있어서 주차장 걱정없겠다.주차장 뒤편으로 직접 키우시는 토종닭들의 울음소리가 우렁차게 들린다. 가게앞 포토존에서 사진도 남기기.유채꽃밭 위를 날아다니는 색색의 나비들이 이뿌다 ㅎ우리 나나는 말해모해 ^^   - 자연을 담다 숲애 -토종닭손칼국수/ 버섯손칼국수 / 시골닭개장 / 생녹두빈대떡 / 냉메밀소바그외에 손만두도 있었다.  테이블을 잡고 앉으면 시원한 물을 내어주신다.  숲애 이용법!왕만두와 생녹두빈대떡은 1인 1식사 메뉴 주문 후 추가주문만 가능하다고한다.​ -숲애 손칼국수 면의 특징-1) 고급 찰밀가루 사용2) 영양가 있는 땅콩가루 사용3) 다이어트에 좋은 새싹 보리가루 사용4) 일반적인 쫄깃한 면이 아니라 소화가 잘 되고체질 개선과 건강증진 및 영양보급에 도움건강을 생각하시는 사장님의 마음이 느껴지는듯했다.  코로나로 직원 구하기 힘들어서 사장님 혼자 열심히 일하고 계신다고했다.그래서 주문한 메뉴는 20분정도 소요된다고 하셨다.테이블에서 주문부터 결제까지하니 편리했다.물티슈도 테이블 옆에 있어서 인원수에 맞게 사용하면 된다.  현금결제 할거라면 혜택 꼭 챙기면 좋을듯~  몇 테이블에서 식사 중이셔서 다른 테이블 쪽으로 사진 찍음 ㅋㅋ깔끔한 식당 내부가 마음에 들었다.사장님의 밝은 목소리도 기분 좋아짐 ㅎㅎ  물/반찬/앞접시셀프서비스칼국수와 단짝인 깍두기와 배추김치가 맛있음!!!  매장내부도 한번 담아보았다~^0^ 원산지표시판뒷마당에서 나오는 닭고기, 표고버섯이 믿음이 간다.대부분 국내산 또는 산이라서 좋네 ㅎ 제일먼저 나온 '생녹두빈대떡'생녹두를 사용해서 그런지 고소하고 풍성한 맛이 느껴진다.녹두전 처음 먹어본 나나랑 주주도 맛있다고 잘 먹었다. 칼국수의 짝꿍 시원한 깍두기가 참 맛있었다.  기본밑반찬으로 나온 깍두기, 생김치와 녹두의 조합비오는 날 칼국수랑 녹두전 조합 아시쥬? 맑은 날에 먹어도 참 맛있는 ㅎㅎㅎ -토종닭손칼국수-뒷마당에서 직접 키워서 스트레스 받지 않은 건강한 닭으로 만드셨다고한다.국물이 진하고 구수해서 보양식으로 제격인것같았다.더 더워지면 부모님 모시고 오고싶은곳이다.  -냉메밀소바-아이들이 너무 잘 먹었던 메뉴시원한 육수가 감칠맛이 났고푸짐한 면발은 쫄깃~ 메밀의 향이 참 좋았다.  주문한 메뉴가 다 나와서 다시 한번 한상차림을 찍어보았다~  아이들이 성화에 나눠주기 바쁜 신랑 손 ㅋㅋㅋㅋ  녹두전 먹는 주주입이 짧은 아이가 저렇게 엄지척을 날려주면엄만 감사하기만 하다~  진한 육수의 맛이라 어른들은 좋아할것같았지만나나도 잘 먹어서 의외였다~진한 국물이 맛있다고했다.   이번엔 냉메밀소바 달라는 아이들 ㅋㅋ덩달아 또 바빠진 신랑손 ㅎㅎ흡입중인 둘찌 주주 ㅋㅋㅋㅋ    내려와서 너무 행복하다는 아이들이렇게 같이 보내는 시간이 참 소중하고 감사한 요즘이다.맛집 데리고 와줘서 고맙다는 아이들 ㅋㅋㅋ   배는 부른데 또 뭔가 먹고싶어서 ㅋㅋㅋ주문한 왕만두~ 4개가 나왔다.김이 모락모락 속이 꽉찬 만두였다.부추향이 좋았다. 간장에 콕 찍어서 먹으니 굳굳!! ​근처 이나 에코랜드 맛집을 찾고 계시다면직접 키운 토종닭으로 만든 건강한 칼국수 한그릇  ^0^ ​  - 숲 애 - 위치  시 조천읍 교래2길 7영업시간 화-일 10:00~19:00/매주월요일휴무전화번호 0507-1488-6464교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 ​ ​ 
​ ​몇일 전 연차를 쓰고 13년 지기 친구들과 셋이서20살 때 가평, 전주여행 이후로 도를 다녀왔어요 ​20대 마지막의 기억을 크게 남기고파도로 선택하게 되었던 우리 ​도 하면 빠질 수 없는 메뉴 바로 갈치조림 이죠 !도 갈치조림 맛집 명도암생이소리 소개 드릴게요 :)​  ​지난 일요일 점심쯤 도착한 저희는렌터카를 찾고 바로 명도암생이소리로 도착 ! ​명도암생이소리는 가게 앞에 주차할 곳이넓기 때문에 편하게 주차가 가능했어요 ㅎㅎ(왕초보 딱지 붙인 솔둥 드라이버 최고였지)​  ​주차를 하고 가게 안으로 들어왔는데탁 트이는 잔디밭 마당에 야외 테이블까지 ♡​흐렸던 하늘이 갑자기 맑아지기까지 ㅎㅎ​ ​35년 전통집밥이라는 멘트가 간판에도 내부에도 쓰여있어서자부심이 가득 느껴졌어요​그리고 명도암생이소리 오픈 시간이 아침 8시라 , 절물휴양림 등 가기 전에아침 식사하기 좋은 밥집이에요 ㅎㅎ​  ​1시쯤 방문했는데 많은 손님들이 있었고저희가 먹고 있는 동안에도 계속해서손님들이 들어오고 있었어요 ​  ​화장실은 가게 입구 옆쪽에 있고주방은 들어오면 바로 보이는데화장실도 주방도 깨끗한 편이었어요! ​ ​메뉴판입니다 ​저희는 갈치조림만 먹기에는 또 아쉬움이 있을듯해서생선구이도 하나 시켜서 풍족하게 먹기로 했어요 ​ 주문 메뉴​ 은갈치조림 中  60,000원옥돔정식  21,000원​ ​먼저 물과 컵을 가져다주셨어요더웠던 점심시간이라 물이 너무 시원했어요 ㅠㅠ​ ​양상추 샐러드 / 연근조림깻잎장아찌 / 배추김치​ ​간장게장 / 감자샐러드오이무침 / 미역 콩나물무침​ ​밑반찬은 8가지 종류이고 정갈하게 나와요​위에 비주얼은 계란찜 같지만감자샐러드에요 ㅎㅎ부드럽고 담백하니 맛있었어요 !​  ​먼저 나온 옥돔정식 ​옥돔정식을 주문하면 청국장 , 흑돼지 불고기가함께 나오는데 정말 푸짐한 한상이었어요 ​ ​옥돔 살은 굉장히 부드러워서가시 바를 때 금방 분리되더라고요 ㅎㅎ​촉촉한 식감에 고소한 맛 ! 옥돔구이 진짜 짱 !! ㅠㅠ제 친구들도 넘 만족스러워했어요 ㅎㅎ​ ​곧바로 나온 갈치조림​ ​팔팔 끓여 빨간 양념이 갈치에 잘 베어서 매콤하고 맛있었어요 👍🏻​저는 조림 요리에 들어가는 무, 감자를 좋아하는데 맛집 명도암생이소리는 정말 센스 있게 두가지 다 들어가는 거 있죠 ㅜ_ㅜ​  ​포스팅하면서 다시 봐도 군침 도는 비주얼 ~ ㅇㅁㅇ​운전하고 계획 짜는 친구들 편하게 먹으라고 옥돔구이 발라주고 갈치조림 퍼주고 ㅎㅎ​그러고 갈치조림 국물 튀어서 다 먹고옷 싹 갈아입고 여행 시작했다죠 ,, 허허​ ​저는 게장을 무지 좋아하고 환장하는데요 ,,명도암생이소리 간장게장은 정말 칼칼하고 게 살이 가득해서 리필을 안 할 수가 없었어요 ㅠㅠ .. 레알 진짜 밥도둑 ! ​ ​거의 다 먹어갈 즘 사장님께서 서비스라고 가져다주신 콜라 ㅎㅎ​ ​계산대 옆쪽에 도 엿을 판매하고 있는데가격은 저렴하게 5천 원이에요 ㅎㅎ ​식사하고 도 구경 다닐 때입가심으로도 좋을듯해요 :)​  ​  ​점심으로 갈치조림 , 옥돔정식 든든히 먹고도 여행 1일차 시작 했었답니다 ㅎㅎ 에코랜드로 고고싱 ~ ♡​​  ​​ ​ 명도암생이소리​위치 _  시 명림로 241번호 _ 064-753-4567영업시간 _ 매일 8:00-20:00 (19:00 라스트 오더)단체석, 주차, 포장, 예약, 국민지원금​​ 명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241 ​​  맛집,  갈치조림 맛집명도암생이소리 강추 드립니다!!​​ ​​​​#맛집 #시아침식사맛집 #도맛집#절물자연휴양림맛집 #맛집 #명림맛집#갈치조림 #도갈치조림 #갈치조림맛집#맛집 #맛집 #조천맛집 #갈치맛집#서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 #서로이웃환영 
 도 가볼 만한 곳 #코스  #  #카페_오르다​놓치기엔 아름다운 계절 가을여행 천고마비의 계절 가을이 왔네요. ​청명한 하늘과 시원한 바람이 어디론가 떠나야 할듯한 마음입니다. ​계속되는 코시국에 힘든 상황 백신 접종률 계속 올라가니 좀 더 힘을 내고 개인 방역수칙 철저히지키며 다시 일상을 준비했으면 합니다. ​ ​너무 좋은 가을 날씨에 2차 접종까지완료한 분들이 많아지면서 가깝게는집 근처 또는 국내 여행지를 조심스럽게준비하시는 분들이 많이 계시죠. ​놓치기에 아름다운 계절 마음의 안정과 심신의 위로를 위한 여행을생각하시는 분들을 위한 코스 준비했어요. ​ ​가을여행지로 국내에 여러 곳들이많지만 특히 도는 가보지 않은 분들이없을 정도로 유명한 지역이고 관광 지도많이 알려져 있지요. ​오늘은 편안하게 주위 누구든 함께할 수 있는  코스입니다.도 가을 여행지  코스로 여러분의 고민을 싹~ 해결해 드릴께요.​ ​가을여행지 도 여행을 위한 첫 번째요즘 항공권은 모바일에서 뚝딱~저렴하게 항공권을 잡기 위해선 잘 안 가는 날짜, 시간대 필수 아시죠?​날짜가 정해지면 미리미리 항공권확보하는 게 좋으시구요. 가을여행 도는 성수기라 빠르게예약하시는 게 좋을듯합니다.   아시아엔조이자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  ​항공권이 확보되면 도 숙소 예약도 숙소... 음.... 정말 천차만별이죠?가성비, 편의성, 접근성을 고려한  호텔 ​가족, 친구, 연인 함께하는 소중한 분들에따라 선택할 수 있는 복합 리조트도 좋을듯하네요. ​  아시아엔조이 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내/해외 여행, 티켓, 액티비티, 패키지 모두 아엔 에서smartstore.naver.com  ​일반적으로 여행 시 아침 일찍비행기를 타시는 분들은  도착해서렌터카를 픽업하시고 아침을 해결하시죠. ​공항 근처 '해녀 잠수촌' 드려요. 전복죽, 뚝배기, 물회, 미역국 등 다양하게 선택해서 드실 수 있구요. ​기본 반찬으로 문어숙회, 돔베고기고등어구이가 나오구요. 계란 프라이셀프로 무제한 제공되어 아주 굿입니다. ​ 해녀잠수촌 : 네이버방문자리뷰 1825 · ★4.45 · 배틀트립 109회naver.me  ​금강산도 식후경 든든하게 아침 먹고첫 번째 코스는 청정한 공기를마시며 숲길을 걸으며 스트레스를 날릴#(한라산 둘레길 6구간) ​전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길사계절 언제나 누구와 함께든 걷기 좋은최고의 힐링 관광지로 해 드려요. ​ ​사려니 숲길을 검색하면 여러 입구들 및주차장이 검색되는데 그중 한라산 둘레길 6구간() 입구를 검색해서 가세요. ​이곳은 도로 옆쪽으로 길게 주차할 수 있는공간들이 있구요. 운전하시다 주차 공간이 보이시면 바로 주차하시고 입구까지 걸으시면 된답니다. ​ 네이버 지도한라산둘레길6구간()naver.me  ​사려니 숲길은 남녀노소, 가족, 친구, 연인누구와 함께해도 불편함 없이 걸을 수 있는 곳으로숲길 사이사이는 물론 노약자, 아이들도 쉽게 걸을 수 있도록 데크길이 마련되어 있답니다. ​입구에 안내판 및 화장실 그리고 푸드트럭까지많은 분들이 찾는 곳인 만큼 여러 이용시설이도로 주위에 위치해 있답니다. ​ ​ ​사려니 숲은 여러 코스들로 이루어져 있어 몇 시간 코스로 걷는 숲도 있지만 누구나쉽게 걸을 수 있는 무장애 나눔길을 드려요. ​'사려니'는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지않게 동그랗게 포개어 감다' 라는 뜻이라고 하구요. 유네스코가 지정한  생물권 보전지역 내 위치하고 의 비경 31곳 중 한 곳이랍니다. ​ ​ ​길게 뻗은 삼나무 숲길이 마치 동화 속한 장면을 상상하게 만들 정도로 멋지고 웅장하게 시작되는 데크길​길이 1.3km 노폭 1.7m의 길지 않은숲길이지만 피톤치드 가득한 맑은 공기가가슴까지 깊이 들어와 힐링 그 자체랍니다. ​ ​사려니 숲길 사이사이 새소리와 바람소리하늘 높이 삼나무 사이로 비치는 햇살한걸음 한걸음 걷는 발걸음마저 가벼운 곳​이곳은 아주 천천히 그리고 주위 자연을온전히 느끼며 걸어야 진정한 사려니 숲을만들 수 있답니다.​   ​ ​아쉬움을 뒤로한 사려니 숲길을 돌고 가을여행지 도 절경을 감상할 성산 일출봉을 품은 핫플레이스를 드려요. ​많은 분들이 성산 일출봉을 보고 가고올라가서 바라보는 쪽을 택한다면 이번엔성산 일출봉을 배경으로 인생 샷에 도전해 보세요. ​ ​ ​카페 '오르다' 천국의 계단이 있는 곳으로 유명한 핫플레이스 #오르다 카페입니다. ​이국적인 외관과 장엄한 성산 일출봉을 배경으로 천국의 계단에서 찍는 인생 샷마치 해외에 온듯한 느낌을 받으실 수 있어요. ​우도를 바라보며 찍는 한 장의 컷도 해외 어느 나라 부럽지 않은 대한민국도의 멋진 풍경이 아닐까 생각되네요. ​ 오르다 : 네이버방문자리뷰 797 · ★4.51 · 2TV생생정보 1308회naver.me  ​놓치기엔 아름다운 가을여행 도 함께 할 수 있는 코스 준비해 봤는데요..​다음 코스도 기대해 주시고 가을여행도의 멋진 풍경이 함께하는 알찬 코스준비해서 포스팅하도록 할게요. ​바쁜 일정이 아닌 쉼, 천천히, 힐링여행을위해 집중할 수 있는  코스로 다시찾아오겠습니다. 힘든 시기 잘 이겨내시고개인 방역 수칙 준수도 잊지 마세요. ​  아시아엔조이 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내/해외 여행, 티켓, 액티비티, 패키지 모두 아엔 에서smartstore.naver.com ​ 
​#도 #도여행 #여행 #도관광 #관광 # #도 #도겨울여행지 #겨울여행지 #겨울여행 #겨울갈만한곳 #겨울도꼭가볼ㄹ만한곳 #설경 #눈오는날여행 #주소 #주차장 #입구​​친구와 오름 걷기 두 번째 장소는붉은오름!​이었는데 눈이 많이 오는 관계로 붉은 오름에 올라갈 수 없어서입구컷 당함 ㅠㅠㅠ​그래서 아쉬운 마음에 가까운 을 가기로 했는데​​★사려니 숲길 주차장이 있는 입구를 찾는 분들은아래 지도와 주소 꼭꼭 참고!! ★​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​표선면 가시리 산 158-4(남조로 입구, 붉은오름 방면)​​이 곳을 검색하고 가야 바로 앞에 주차할 수 있고, 버스정류장도 있고, 푸드 트럭도 있다는점!!​​ ​​나랑 친구도 괜히 다른 입구 치고 갔다가 주차할 곳 없어서다시 붉은오름까지 돌아와서 여기로 왔다는 ㅠㅠㅠ​붉은오름에서 나오면 바로 우회전하고 조금만 더 가면붉은오름과 가까운  입구,주차장이 있는 이 곳이 나오니꼭 위 주소 치고 오는걸 !!!​ ​아무튼,친구와 함께 오긴 했지만,​x보이프렌드들과 함께  여러번 왔다 간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​맑은 날, 비 오는 날, 여름 등 다양한 계절에 와봤지만눈 오는 겨울에 오는건 처음이라또 다른 색다름을 느낄 수 있지 않을까,그리고 여기에도 물찻오름이 있으니 온 김에 오름도 같이 다녀오면 되겠다! 하고 생각하고출발-​ ​사려니 숲길의 붉은오름 방면에서 가장 좋았던 점은,유니버셜 디자인이라고 해야하나,장애인과 비장애인이 함께 걸을 수 있는나무데크길이어서 혹시나 휠체어를 사용해 도를 관광 온 여행객들도 무리 없이 편하게을 탐방하고 갈 수 있다는 점이었다​아무튼,탐방을 어디로 갈 것인지 입구에서 잘 생각해본 후탐방 시작하는걸 ​이 생각보다 아주 큰 곳이고,중간에 오름들도 있고 다른 곳으로 빠지는 길도 있으니어디로 갈지는 앞에서 잘 생각해보고 가시길​ ​​눈 오는 날 처음 보는 사려니 숲길인데들어오자마자 너무 예뻐서 감탄!!!​하얀 눈과 길쭉한 나무, 그리고 초록색 나뭇잎이너무 예뻤다사진에 다 담기지 않을 만큼 너무 예뻐서우와 예쁘다 연발하면서 필름카메라에도 담고핸드폰으로도 계속 사진 찍었다​ ​갑자기 눈발이 굵게 날리기 시작해서사진을 찍었는데나름 잘 찍혔다 히히​눈이 오고 난 직후이기도 했고,날이 춥게 계속 함박눈이 내려서인지나무데크 위에 눈이 쉽사리 녹지 않았다​그래서 더 운치있고 산책하기 딱 좋았다​ ​​눈이 많이 쌓인 곳은뽀드득 뽀드득 눈 밟는 소리가 나서 너무 좋았다​걸으면서 친구랑 서로 사진찍기 바빠서말 없이 주변 보면서 열심히 사진 찍었다​ ​사실 도에서 산간 아니면 함박눈을 보기 힘들기에손에 함박눈이 앉았길래눈 결정을 찍고싶어서 호다닥 찍었는데고새 녹아버려 물만 남은 눈만 찍혀버렸다 힝​그 뒤로도 몇 번 찍으려고 시도해봤지만수족냉증 있는 손도 나름 손이라고(?) 닿자마자 녹아버려서결국 손에 올려서 눈 결정 찍는 사진은 실패-​ ​나랑 친구는 물찻오름을 올라가볼까 하고 생각했는데요즘 오름 휴식제 중이라는 말은 들었지만물찻오름도 휴식제일 줄이야..​결국 물찻오름 가기 전, 삼나무 숲 까지 걷고돌아가기로 하고 열심히 눈 길을 자박자박 걸어갔다​ ​가는 도중에 함박눈이 내렸다 말았다 하길래카메라에 담길까 하고 찍어봤다​그런데 진짜 함박눈이 펑펑 내려서인지선명 까지는 아니지만, 그래도 또렷하게 찍힌 눈!​크리스마스 다음날 이후로 첫 함박눈 구경이라너무 신났다 :)​ ​가다가 갑자기 하늘에 구름이 걷히고날씨가 좋아져서 한 컷 찍고,올라가는 길에 열심히 친구랑 수다도 떨고 장난도 치고즐겁게 운동했다 ​주2회 유산소 운동 하기로 마음먹었는데,오름이나 숲길 걷기로 하루를 채우고 있어서나름 너무 좋았다​ ​코로나로 인해 중간중간 사회적거리두기를 위한귀여운 팻말이 있었는데​눈이 와서 그런지 어느 탐방객이귀엽게 눈사람을 만들어두었던걸 발견하고는너무 귀여워서 사진 한 컷 찍어봤다 :)​ ​​눈 오는 날의 사려니 숲길은 이렇게 생겼구나,하면서 너무 예쁘다, 좋다 를 반복하며 계속 앞으로 걸었다​​ ​가는 길에 친구가 찍어준 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중무장 하고 간지라 사람이 몹시 체격있어보임​ ​특히 이 사진은 더 체격있어보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에나🤦‍♀️​​사실 걸을 때 사진도 찍고 얘기도 하면서 다녀와서시간이 오래 걸렸을 거라고는 생각을 못해봤,,,,ㅎㅎ​ ​그러다 또 갑자기 변덕스러운 날씨​흐려지고 함박눈이 내리기 시작-​덕분에 오늘 도에서 함박눈을 많이 볼 수 있었고겨울에 눈 내리는 산을 꼭 올라가고 싶었는데나름 대리만족 할 수 있어서 좋았다 ​ ​​분위기 넘치던 겨울의 ​도에서 눈 내린 겨울을 만끽하고 싶다면가볍게 걸을 수 있는 도 최고일 듯 했다​(물론, 입구 탐방로랑은 좀 멀지만,그래도 시간이 있는 분들이라면 물찻오름 가기 전까지걸으면서 얘기도  하고 사진도 많이 찍으면좋을 듯 하다)​​  ​굵은 눈발이 내리길래혹시 동영상에 담길까 싶어서 담아본 영상​도에서는 이렇게 굵은 눈을 보기 힘든데중산간에 올라와서 그런지 오늘은 마음껏 볼 수 있었다​그래서눈이 내리는걸 보기만 해도 너무 좋았다 :)​ ​​친구랑 딱 이 곳까지만 가고 다시 돌아가기로 했던지라,물찻오름 가기 전 코스까지 열심히 걷다가다시 돌아갔다​아무래도 관광객들은 다들 입구에서만 산책하고사진찍다 가서 그런지여기까지 오는동안 사람들을 많이 만나지 못해서조용한 산길을 걸을 수 있어서 좋았다 :)​ ​​올라가는 길에 한 등산객 아저씨께서눈오리를 만들 준비를 하는걸 봤는데,나랑 친구는 '우린 내려오면서 보면 되겠다!' 하고는 바로 지나쳤는데​정말로 다시 내려오다 보니 등산객 아저씨께서 귀여운 눈오리를 엄청 많이 만들어두셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 두 마리만 있었는데,뒤에 정자에 눈 오리 아주 많이 만들어두셨길래하나하나 옮겨서 눈오리 군단으로 만든 뒤 사진 찍어봤는데 모여있으니까 더 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​올라갈 때 한 꼬마 탐방객은 손에 눈오리 같은눈메이커를 들고 있었는데내려가면서 덩그러니 벤치에 앉아있는 눈덩이를 가까이서 봤더니아보카도 였다 ㅠㅠㅠㅠㅠ와 진짜 너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(근데 사진 촛점 아보카도에 안맞춰진거 실화야.....?ㅎ....)손 시려워서 대충 찍었더니 초점은 저세상 가버렸지만그래도 아보카도 눈, 코, 입, 팔, 다리 다 보여서 귀여웠다 히히​ ​내려오는 길에 잠깐 다시 날씨가 좋아져서 사진 한 번 찍어주고내려가던 길에 만난 등산객 아주머니들 무리 사진도 한 컷 찍어드리고(그와중에 이상한 텐션으로 장난치다가 친구한테 잔소리 들음)​천천히 내려오는데눈길이라 그런지 진짜 몹시 미끄러워서머리 깰 뻔 한게 한 두번이 아님 ㅠㅠㅠ​눈이 와서 정말 예뻤지만, 그래도 눈길이라미끄러질 수 있으니 아주 조심해야 함!!​ ​삼나무 숲길이 너무 예뻤고,오랜만에 도심을 벗어나서 푸릇푸릇한 나무들 볼 수 있어서 눈도 시원해지고 마음도 시원해지고 좋았다​ ​​마지막으로 내려오기 전,저기 보이는 저 노란색 팻말이 있는 저 곳에서진짜 크게 넘어질 뻔 했던 아찔한 기억이 나서뒤 돌아서 내려오는 길에 사진 찍었다​실제로 어떤 분은 미끄러져서 내가 입구 도착했을 때구급차에 실려가는걸 봤다 ㅠㅠㅠ​눈 오는날 정말 예쁘긴 하지만,그래도 안전이 우선이니 꼭꼭 미끄럼 사고 조심해서안전한 숲길 여행 했으면 좋겠다-​ ​열심히 운동한 기록-☆​다음엔 붉은오름 꼭 다시 가봤으면!!​​​눈 오는 날 도 여행 왔다면,실내 여행지도 좋지만 도 색다른 아름다움을 볼 수 있으니꼭 가보는걸  :)​​ 👇도 관광은 여기서👇#도개인택시관광 상수투어 (오픈할인중)안녕하세요! 도에 처음오시는분, 도에서 재밌게 놀고 싶으신 분들, 도 가이드가 필요하신 분들...m.blog.naver.com ​ 
​​ 도 다운 도를 느낄 수 있는 곳사려니 숲길​​도 겨울 사려니 숲길은 어떤 느낌일까? 궁금해서 찾아가 본 도 여행​안녕하세요. 동네찍사입니다.옛날에는 비자림로 사려니 숲길로 갔었지만 이제는 붉은 오름 쪽에서 들어갈 수 있습니다. 작년에 붉은 오름 쪽 숲길 조성 사업이 끝나서 이제는 아주 이쁜 데크 길이 있어서 아이들과 가볼 만한 곳으로 사진 찍기 참 좋아졌습니다. 예전에 데크 길이 없을 때는 삼나무 숲 안으로 들어가는 게 통제가 되는 부분이 많았는데 이제는 데크 길을 걸으면서 사려니 숲 삼나무의 멋진 모습들을 볼 수 있습니다. ​한라산 둘레길 6구간으로 걸었을 경우 약 2시간 30분 정도 소요됩니다. 거리는 10.1km가 됩니다. 어려운 코스는 없고 거의 평지에 가까운 산책로로 이어져 있어서 충분히 걸어볼 만합니다. 하지만 편도 2시간 30분이니 왕복으로 한다면 제법 긴 코스가 됩니다. ​ ​삼나무가 정말 멋진 사려니 숲길입니다. 지도에서 보면 조금 검은색으로 된 부분이 삼나무 일대입니다. 붉은 오름 쪽 삼나무가 엄청 많이 있는 것을 알 수 있습니다. 그리고 곳곳에 삼나무 군락이 형성이 되어 있습니다. 붉은 오름 주변에 이렇게 많은 삼나무들이 있어서 그동안 사진 찍는 분들에게 인기가 많은 장소였습니다. ​​동네찍사 네이버 TV​​https://tv.naver.com/v/24904349 ​​​ ​​https://www.instagram.com/p/CZb3TjIozeJ/ Watch this reel by dongnejjicsa on Instagram좋아요 602개, 댓글 4개 - Instagram의 동네찍사(@dongnejjicsa)님: "겨울에도 참 좋은 사려니 숲길 . 맑은 새 소리는 릴스 음악이란건 함정. 실제는 까마귀 소리가 가득한 곳😆 . . 📍 도 사려니숲 붉은 오름 . [👉👉] #도여행…"www.instagram.com ​​​​https://www.instagram.com/p/CZVoO6lvp2F/ Instagram의 동네찍사님: “조용히 혼자 걷는 숲 길이 좋습니다. . . 📍 도 사려니숲 붉은 오름 . [👉👉] #도여행 #도가볼만한곳 #🌲 #jejuisland . ====================== @travelgram_korea…”좋아요 3,945개, 댓글 36개 - Instagram의 동네찍사(@dongnejjicsa)님: "조용히 혼자 걷는 숲 길이 좋습니다. . . 📍 도 사려니숲 붉은 오름 . [👉👉] #도여행 #도가볼만한곳 #🌲 #jejuisland .…"www.instagram.com ​​ ​​​​ ​​​ ​삼나무에 이끼가 끼어 있는 것을 보면 이곳이 얼마나 깨끗한 곳인지 알 수 있습니다. 그만큼 자연을 쉽게 볼 수 있지만 잘 지켜나가야 할 것입니다. 사려니 숲길은 6월 수국이 피는 계절에 오시면 더욱 좋습니다. 곳곳에 산수국이 피어 있는 곳인데 그 모습이 참 이쁩니다. 그리고 장마철 안개가 끼어 있으면 더욱 좋답니다. ​​6월에 찾았던 여름 날 사려니 숲길https://blog.naver.com/teddyjun/222028421551 [도 여행 /  가볼만한곳]  _비 올때 가볼만한곳# #도여행필수코스 안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. 도 비올때 꼭~ 반드시 가봐야 ...blog.naver.com ​1100도로를 지났을 때 제법 많은 눈이 산속 바닥에 깔려 있어서 사려니 숲길에도 살짝 눈 온 풍경을 기대를 했는데 생각해 보니 삼나무 잎이 너무 우거져서 바닥까지 눈이 쌓일 조건이 안되는 곳 같습니다. 안개가 낀 겨울인데 마치 여름에 온 듯한 기분이 들었습니다.​ ​​​ ​붉은 오름 쪽 삼나무 군락지에 다양한 조형물도 만들어놨고 앉아서 쉴 수 있는 의자도 설치해놨습니다. 대부분의 사람들은 여기에서 사진들을 찍고 가십니다. ​ ​​​ ​정말 느낌이 좋은 숲입니다. 도 다운 향기가 물신 풍깁니다. 곧게 뻗은 삼나무 사이로 거닐면서 시원하고 깨끗한 공기를 마시면서 속에 있던 스트레스를 확 풀 수 있는 곳입니다. 특히 요즘 같은 시기에 마스크를 살짝 내리고 정화된 공기를 충분히 마시고 오면 좋을 곳입니다.​ ​​​​ ​삼나무 숲을 지나 사려니 숲길 탐방로로 계속 올라가 봤습니다. 시간이 많지는 않지만 그래도 조금만 걸어 들어가도 좋은 풍경들이 많은 곳이기 때문입니다. ​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​비가 온 뒤 더 좋은 사려니 숲길안개와 비가 올 때 이곳 풍경이 정말 이쁩니다. 오히려 비가 내리고 있을 때 찾아보는 것도 참 좋습니다. 우산이라는 소품이 사진에 들어오면 사진이 더욱 느낌이 좋아지는 것도 있습니다. 일반인들이 인물 촬영 시 어색함을 느낀다면 우산을 들고 있게 하는 것도 좋은 방법입니다. ​​ ​​푸른 이끼가 너무 신기해서 살짝 만져 봤는데 눈으로도 감촉으로도 싱그러움이 느껴지는 것 같았습니다. ​​ ​​​​ ​가족들과 사랑하는 연인과 걸으면 좋은 숲길도 여행을 간다면 사려니 숲길 산책은 꼭 한번 해보시라고 추천드립니다. 한 여름 7~8월 낮에도 그 뜨거운 열기 속에서도 사려니 숲길은 모두 그늘이기 때문에 자연의 시원함을 느낄 수 있는 곳입니다. 그래도 사진 찍거나 사람들이 피하고 싶다면 오전 시간에 방문하는 것을 추천합니다. ​ ​​​​ ​​​ ​​​​​ ​#도이렇게 2시간 정도 사려니 숲길을 걸으며 사진도 찍고 잠시 쉬면서 자연의 소리를 듣고 나왔습니다. (사실 여기는 까마귀 소리가 가장 큽니다. ㅋㅋ) 한라산에 까마귀가 참 많죠. 그래도 그것 역시 좋았습니다. 바닥에 눈이 있을 거란 상상을 조금 했지만 날씨가 따뜻한 겨울이라 다 녹아서 그런지 촉촉한 사려니 숲길을 보고 왔네요. ​또다시 가고 싶은 도입니다. 이렇게 사진을 정리하고 포스팅을 하다 보면 금세 마음은 또 도 여행을 가고 있답니다. 설 연휴가 끝나고 힘든 목요일입니다. 오늘 내일만 일하면 또 쉬는 날이니 모두 힘내세요. ^^​  ​  ​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​  도 렌트카 8% 할인 쿠폰프로모션 코드 : 동네찍사​https://www.jejupassrent.com/home/main/main.do?r=I0XV3H9146SHJO1N&src=text&kw=00041E 패스렌트카 - 도 렌트카 실시간 가격비교도 렌터카 가격비교 1위, 렌트카 추천,  렌터카 가격비교, 전기차 테슬라 렌트도 패스렌터카, 카페패스도 패스, 렌트 최저가www.jejupassrent.com ​  ​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
#수국 #힐링 #트레킹 #한라산둘레길 산수국도에는 참 다양한 숲들이 있다.2,800 그루의 비자나무가 있는 '비자림'사람의 손길이 거의 닿지 않은 원시림 '곶자왈'삼나무 숲에서 피톤치드로 힐링하는 '절물자연휴양림'​그 중 오늘은 에서 가장 유명하고, 관광객들에게 꾸준한 사랑을 받고 있는 숲길. 신성한 곳이라는 뜻의 '사려니 숲길​'로 트레킹을 떠났다. 사려니 숲길- 위치 : 특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4- 운영시간 : 09~17시- 주차장 : 무료 주차장 보유- 입장료 : 무료- 연락처 : 064-900-8800사려니 숲길 입구는 2곳이 있다.첫번째는 사려니 숲길 입구​(특별자치도 시 조천읍 교래리 산 137-1)두번째는 사려니 숲길 붉은오름 입구(특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4)​차를 가지고 가는 여행자라면 두번째 입구로 가는 것을 추천한다. (첫번째 입구 에는 주차장이 없다) 사려니 숲길 붉은오름 입구 주차장. 길 양옆 갓길로 주차라인이 그려져있다.​ 주차장에는 간단히 요기 할 수 있게 푸드트럭이 4대 있다. 시원한 음료와 간식거리(핫도그, 소떡소떡 등)를 판매하고 있으니, 사려니 숲길 트레킹 후 출출할 때 간단히 먹기 좋을거 같았다.  사려니 숲길 입구​ 사려니 숲길 탐방안내소와 한라산둘레길 센터사려니 숲길은 한라산 둘레길 6구간이다.​한라산둘레길은 한라산 중산간지역(고도 600 ~800m)에 있는 임도와 일제강점기때 쓰였던 병참로를 이어서 둘레길을 조성한 길로, 총 9개 코스가 조성되어 있다.​그 중 가장 유명한 곳은 사려니 숲길, 그리고 가을에는 단풍놀이 로 유명한 1구간 천아숲길 정도가 있다.  탐방안내소 바로 옆 산수국 길초장부터 산수국  답게 산수국길이 펼쳐져 있었다. ​ 사려니 숲길에는 일부구간이 무장애나눔길로 되어 있어 교통약자들도 숲을 즐길 수 있게 조성 되어있다.​ 삼나무는 오와 열이 딱 맞게 정렬되어 심어져 있어,심적으로 안정감과 차분함을 주는 느낌.​  숲길에는 누군가의 간절한 소망이 담겨 있는 돌탑도 쌓여져 있다. ​  무장애나눔길이 끝나면 이렇게 산수국 길이 나온다.수국을 보고 싶은 분들은 지금 딱이다. 사려니 숲길의 산수국들이 모두 만개 해 있었다.​ 코스 중간중간에 화산송이 길도 있다.​ 산수국이 주변 삼나무와도 아주 잘 어울린다.​ 하늘도 숲으로 우거져 있어, 햇빛을 막아주어 상쾌하게 걸을 수 있다.​ 중간에 물찻오름 입구도 있는데, 오름은 식생복원을 위해 22년은 입장을 제한하고 있었다.물찻오름 입구 비석 주변에 뱀이 자주 출몰하는지 비석 주변에서 촬영을 삼가하라는 주의 문구가 있었다.​나는 사려니 숲길 붉은오름 입구에서 부터 물찻오름 까지 약 4.8km를 트레킹 했다. ​총 코스는 10km로 왕복 할 경우 20km다. 1km당 약 15분 정도로 계산하면 어느 정도 맞으니, 오후에 탐방하시는 분들은 17시에 맞춰서 퇴장 할 수 있게 시간계산은 필수!!​ 
지금 은 에코힐링 체험 기간이야​2022.6.9~2022 06.12오는 주말까지평소에는 비법정탐방로인성판악에서 사려니구간물찻오름또 탐방예약없이 한남시험림까지트레킹이 가능해져 ​에코힐링기간만 탐방이 되는물찻오름은 사전예약자에 한해각회차 20명씩 탐방을 허용해물론 전부 마감되었지만..😅​몇년전만 하더라도사려니숲 에코힐링 기간에는좀더 길게 운영하며탐방제한도 없었던 때가 있었는데아마도 자연훼손 문제로 인한것 같아아쉬움이 남아 ​관광객  도남보다 일찍 찾으면 숲을 오롯이 마주할 수 있어​숲은 늘 한가롭고여유로워야 해☺ ​해마다 6월20일경부터7월초까지파란 나비떼가 내려 앉은듯심장 두근거리는 산수국 꽃길들​붉은오름휴양림 상잣길 아라숲길두구두근 나만의  산수국 들​떠올리기만 해도 웃음이나☺ ​ ​숲에서 마주하는  산수국아련한 동화 같아​행여 안개라도 뒤덮히거나보슬비라도 내리면​수만마리 새파란 나비떼가 내려앉은그길에서요정이라도 만날듯​풍경은 꿈처럼 흐릿하고아름다워 지금  / 산수국2021 0614 지금   지난주에 들러가며 일주일 후 산수국 환상 꽃길을 기대했어 이른 아침 찾...m.blog.naver.com ​수없이 극찬했던  산수국 꽃길개량종 수국은 명함도 내밀지 말아줘😅 ​산수국 예찬에 끝이 없는 여르미~ 🤭​지금  은에코힐링 체험기간​남조로 사려니숲에서 시작해서한남시험림구간까지그리고 번외코스 약간을 더했지​숲에 흠뻑 취해 걸었던발걸음 함께 할게  ​ ​행사기간중 숲체험 프로그램 사려니숲 에코힐링체험 ​ ​사라미가 없으면관광객 가득한 사려니숲도나만의 숲길이 돼🥰 ​6월..여름을 향해 달려가는숲길초록이 너무 예뻐매번 감탄하게 돼 ​ ​ ​사각사각사박사박발자욱 소리까지이렇게 좋아도 되는걸까😚 ​기묘한 가수기목어찌 저리 자란걸까🙄한라산둘레길 수악길에도최고의 가수기목이 있어 ​새하얀 눈꽃이 소복산딸나무 꽃 ​이른 헛꽃이 한개 두개단아하고 고고함은여름날 니가 최고야​곧 도 장마가 시작될거야장마가 시작되면 피어서끝나면 지는 시간산수국😍 ​6월말엔 사려니숲도온통 푸른 꽃밭으로가득차게 될거야 ​ ​ ​숨어있는 산림보호 현수막을 담아오면기념품을 제공한대 ​ ​월든삼거리시험림방향과 물찻오름5.16성판악 구간으로 갈림길 ​개방되는 숲길이니 요리조리 가보자며..😅 ​벤치도 그림이야 ​언제 벌써 이렇게나 피었을까박새꽃소량의 독이 있으니 조심해야 해 ​때죽나무꽃길하얀 꽃잎이 툭툭때죽나무 꽃이 낙화하고 나면다음은 산딸나무 꽃 차례​요즘 숲에서 마주하는하얀 나비들이 내려앉은 풍경은산딸나무 꽃이야 ​꽃길만 걷자구요~☺ ​평소에 비공개되는 탐방로여서 였을까5.16에서 들어오는 탐방객들이은근 많았어​하지만 돌길 구간이 길어무릎이나 발목에 무리가 가니조심조심 이동하면 좋을거야 ​한라산둘레길 목장길 폐쇄로개방되게 될 한라산둘레길​그곳..개방되면누구나 감탄하는 숲을마주하게 될거야 정말 최~~고🤩​아직은 비밀의숲이니쉿!!🙄 ​​ ​해가 들지 않는깊은 숲속 박새꽃은반짝반짝 빛이나 ​얼마전 내린비로 서중천 물구경이 즐거워 ​대부분 건천인 계곡비온뒤에야 볼 수 있는 풍경 ​ ​봄.여름숲 난대림 숲은가을도 마주해붉가시나무 낙엽 가득 ​ ​쉬어갈땐 커다란 나무아래체오름 후박나무가 떠올라참 잘자랐다~☺ ​햇살 듬뿍무럭무럭 삼나무숲길한남시험림 구간   ​사려니오름 멀동남오름(넙거리오름)은다음에 오르자며.. ​요리조리 숲길만 걸었어도어쩌다가 17킬로 ㄷㄷㄷ​시험림까지 일부러 온이유는 최고의 숲해설가 산딸님 보러왔지롱😍 ​맛난 식빵 얻어먹고사려니숲으로 돌아가는 셔틀탑승참 잘걸었다 오늘도~🤗​사려니숲 에코힐링 체험기간이니 가능해지는 숲길 비공개 구간들이틀남은 체험기간도 놓치지 말기야 
​​  숨은 비경 31곳 중 하나라는 힐링 (붉은오름)​​​​도에는 다양한 오름이 있는데 그 중 오름을 중심으로이어진 아주 멋진 숲길로 유명한 사려니 숲길을 방문했다.​​은 절물오름 쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나붉은 오름까지 이어진 약 10km의 숲길로 이루어진 곳으로한남시험림쪽에 위치한 사려니오름의 명칭을 따왔다고한다.​​방문시기 | 2022년 6월 11일 토요일​​​​  ​​   (붉은오름 입구)📍 전화번호  064-900-8800📍 주차장 있음📍 입장료 무료​ 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 출처 -   http://hallatrail.or.kr/salyeonisup​​사려니 숲길은 총 두 개의 출입구로 탐방이 가능한데 바지림로변 사리니숲길 주변에는 주차공간이 없으므로붉은 오름쪽 숲길 주변으로 주차후 탐방이 가능하다.​우리가 사진으로 많이 접한 도한라산 둘레길 숲길센터쪽(붉은오름) 입구이다.​  ​​주차는 길가에 가능하기때문에 걱정없이 방문할 수 있다.관광버스가 몰려올땐 살짝 정신없을 수 있다.​​​  ​​​트레킹하는 분들이 사랑하는 라 그런지주로 연령대가 있는 분들이 많이 방문하고 계셨다.​입구에서 유쾌하신 어머님분들의 사진을 찍어드렸더니 우리도 앞에 서보라고 하셔서 사진을 건질 수 있었다.​​​​  ​​사진에 보이는 길은 미로숲길로 산수국을 만날 수 있는데우리가 방문한 날에는 잎사귀밖에 보이지않았던 터라아마 7월 중으로 방문해야 산수국을 볼 수 있을것 같다.​우리는 그 옆 무장애나눔길로 걷기로 했다.​​ ​​20년도 6월에 완공한 사려니숲 무장애나눔길은 장애인과 노약자, 임산부, 어린이 등 보행약자를 위해 만들어구간마다 작은 쉼터와 의자, 난간 등으로 안전하게 만들어져있다.  ​​​바로 옆길로 들어서면 보이는 나무데크가 무장애나눔길.우리가 사진으로 흔히 접한  모습이기도 하다.​​​ ​​​ 숲에서 할 수 있는 다양한 체험활동도 진행중이였는데 참여해보고싶었지만 시간이 안맞는 관계로 지나갈 수 밖에 없었다.​뒤쪽 형형색색의 해먹이 보이는 공간은 유아숲놀이터라고한다.​​  ​​​총 1.3km 로 이루어진  무장애나눔길은 데크로 쭉 이어져있지만 힘들면 중간에 이어진 길로 다시 돌아올 수 있는 구조여서 부담없이 걸을 수 있었다.​데크 옆쪽에는 흙의 느낌을 느낄 수 있는 길도 깔려있었다.​​ ​​날씨때문인지 한낮에 방문했음에도 살짝 어두웠는데숲길은 찹찹하면서도 피톤치드가 가득한 공기로 가득했다.​​  ​​​중간 나무의자에 누워 하늘로 길게 뻗은 삼나무를 바라보면아 여기가 내가 누울곳(?)이구나라는 착각에 빠져버린다.공기가 너무 좋아서 힐링이라는 말에 아주 적합한곳.​​   ​​은 유네스코가 지정한 생물권 보전지역이기도한데한번 다녀 온 사람이라면 자연스레 수긍하게 되는 자연길이였다.​​ ​​쭉 뻗어 끝이 보이지않는 삼나무 외에도흙바닥에서 자라고있는 십자고사리가 많았는데사려니 뜻인  '신성한 '에 걸맞은 분위기를 느낄 수 있었다.​​  ​​​​살짝 데크를 벗어나 흙위에서 사진을 남겨보았는데사진 찍는 순간에도 경치에 감탄하며 힐링할 수 있었다.​​​​​​  ​안돌오름은 꽁꽁 숨겨진 비밀스러운 느낌이였다면은 의 자연이 그대로가 펼쳐진 느낌이라개인적으로는  여기가 더 좋았던 것 같다. ​너무 좋았던  무장애나눔길 !데크로 잘 구성되어있어 남녀노소 다 즐길 수 있는산림욕 힐링이 가능한 곳이라 꼭 추천한다.​​​​  ​​​​​  ▼ 의 신비로운 안돌오름 '비밀의 숲'https://blog.naver.com/hyy_ju/222775265924  안돌오름 비밀의 숲 비오는날 포토존 비오는날 가기좋은 신비의 숲 안돌오름 (비밀의숲) 여행내내 우중충한 날씨를 보였던 도 푸른 하...blog.naver.com ​​​​​​ 
한라산둘레길6구간()주소: 특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1가정의 달 5월 도 여행 계획하시는 분들 계시겠죠?여러 가지 이유로 조만간 도를 찾을 생각을 갖고 계실 분들을 위해맑은 날부터 안개처럼 빗방울이 떨어지는  비오는날 까지 찾아가기 좋은   소개를 해드리려고 합니다   동쪽 가볼만한곳 중에서도 이미 유명한 장소라 많은 사람들이 알고 있을 은예전에 드라마 시크릿가든이 한창 유행이었을 때 촬영지로 알려지면서 더 큰 인기를 끌게 되었습니다그리고 지금은  가족여행 부터 커플 여행객들까지 힐링하러 찾아오기도 하고스냅사진 촬영하기 위해 들렀다 가는 곳이 되었네요물론 도 비오는날 걷는 사람들도 있는데 살짝 비가 내리고 안개 낀 날 신비로운 분위기도 좋은 입니다 5월 도 여행 하다보면 도 가족여행 코스 안에 앉아 잠시 쉬고 있는 사람들의 모습도 볼 수 있는 곳입니다사람들이  여행 중에 여유를 되찾을 수 있는 장소라고 생각해 볼 수 있는 모습이겠죠도시에도 공원은 많지만 실제 그런 장소에 나와 앉아 쉬는 사람의 모습은 찾아보기 힘들잖아요 제가 처음   방문했을 때는 엄마랑 함께  비오는날 산책하러 왔을 때였던 것 같습니다도  찾아 나왔는데 이슬비가 떨어지고 있었고 안개도 껴 있었지만오히려 그 덕분에 독특한  숲길의 느낌을 경험했던 기억이 있습니다그리고 그때만 해도  찾아올 때 다른 입구로 방문하는 사람이 많을 시기였답니다 많은 사람들과  동쪽 가볼만한곳 찾아 여행을 할 때면 들렀다 갔던   이지만아직까지 안쪽으로 깊숙하게 걸어 들어가 본 적은 없습니다약 15km나 되는  숲길 인데 왕복으로 했을 경우는 30km나 되기 때문에대중교통으로 찾아간 게 아닌 이상 끝까지 왕복으로 걷는다는 것은 쉽지 않은 일입니다 많이 걷지 않아도 잠시 나와서  가족여행 하고 삼나무 숲 안에서 맑은 공기 마시고여유롭게 앉아 쉬었다 가기 좋은 도  입니다 5월 도 여행 중에   찾으면 거대한 숲이 만들어주는 그늘 덕분에시원하면서도 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다  개인적으로는 고향인   둘러보는 데 있어서 굳이  비오는날 까지 우비를 입거나 우산 쓰고여행을 하지는 않지만 시간이 한정적인데 비가 살짝 내린다고 해서그냥 시간만 보내고 있을 수는 없으니 어디라도 찾아서 여행을 계속하는 분들고 있죠  어떻게 생각해 보면 그런 여행에 대한 열정이  동쪽 가볼만한곳 모습을 더욱 특별하게 만들어줄 수도 있을 거라 생각합니다저도 특별하게 기억나는 날은 딱 한 번 안개 끼고 비가 살짝 내릴 때 찾아왔던 시간이었고그 외에는 항상 비슷한 느낌이기도 하고 좋은 숲이기는 하지만 신비한 숲이라는 생각을 갖지 못했던 것 같습니다  가족여행 하기 좋은 도  중에서도 도 숲길 이기 때문에 항상 비슷한 모습을 하고 있을 것 같지만  모습은 계속해서 조금씩 변하고 있다고 할 수 있겠네요나무 데크로 길을 깔기도 하고 안쪽에 사진 찍을만한 포인트도 만드는 등 조금씩 변화를 주고 있답니다 저도 조만간 다시 5월 도 여행 하러 다녀오게 될 것 같은데  비오는날 시기가 맞고비도 적당하게 내린다면 오랜만에 비 내리는 도 숲길 걸어볼까 봐요 도 가족여행 코스 찾아온 수많은 사람들이   따라 천천히 걷고 있는 모습을 볼 수 있었던 날입니다분명히 도 비오는날 역시 이곳을 걷는 사람들은 있을 텐데 확실히 맑은 날 만큼 찾아오지는 않겠죠  동쪽 가볼만한곳 중에도 그런 장소들이 있을지 모르겠는데   몇몇 장소들은비가 정말 많이 내릴 때 혹은 바로 비가 그치자마자 찾아가기 좋은 들이 있답니다은 그런 곳이 아닌 입자가 작은 빗방울이 내리는 날 찾아가기 좋은 장소라는 것!   가족여행 하는 사람들이 여유롭게 누워서   매력을 만끽하고 있는 모습도 보이네요도시의 복잡함과 무엇이든 빠르게 하는 생활에서 벗어나 도  안에서 느긋함을 가져볼 수 있는 것도자연이 만들어 주는 선물이겠죠  올해  비오는날 시간 잘 맞춰서 몇몇 들의 모습도 오랜만에 사진에 담아보도록 해야겠네요 그러고 보니 올해 지인이 5월 도 여행 계획 중이라고 했는데 제가 내려가 있는 동안 찾아오면이번에는 동쪽에 위치한 도  데리고 가도록 해야겠습니다  도 가족여행 코스 선택하기에 딱 적당한 도 숲길힐링이라는 단어가 잘 어울리는 숲속에서 심신이 안정되는 느낌도 좋은 곳이랍니다  동쪽 가볼만한곳 으로 움직이며  가족여행 한다면 한 번은 들러볼 만한  숲길 5월 도 여행 하시는 분들 중에 한 달 살이 하러 를 찾는다면  안에 있는 벤치에 앉아 여유롭게 책 읽기에도 좋을 것 같네요 도 가족여행 코스 안에서 산들바람도 느껴보고   안에서 새소리도 들으며힐링할 수 있는 대표적인 관광지입니다  도  찾는 사람이 워낙 많기도 하고 주차하는 곳도 오고 가는 차가 많으니 운전은 항상 조심해서 하는 거 잊지 마세요 5월까지 일주일도 남지 않았는데 올해 가정의 달을 맞아  가족여행 준비하고 있는 사람들은 얼마나 설렐까요평소에도 도 여행 자주 하는 분들은 그런 설렘이 덜할지 모르겠지만여행을 쉽게 떠나지 못하시는 분들은 여행 날짜만 손꼽아 기다리고 있을 것 같습니다 기대하는 것 이상의 매력을 갖고 있는   경험 많이 해보셨으면 좋겠고도 비오는날 부터 맑은 날까지 그때그때 날씨에 따라 찾아가기 좋을만한 장소를 잘 알아보시고에서 잊지 못할 추억 많이 남기고 돌아가시길 바랍니다  한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ 
​ ​아침일찍 운동!7시에  걷기.​평소에 사람이 바글바글해요.주차할 자리도 없다.....​아침 숲공기가 너무 좋아.​가는길은 붉은오름 자연휴양림 네비치고 쫌더 가시면 있어요.주차 많은곳.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사려니숲이 여러길이다보니...​ ​오랜만에 오다보니 걷는길도 생기고..ㅋㅋㅋㅋ길이 편해졌어요​사진촬영으로 많이 오시는데실제로는 더멋진..​ ​숲속이 이렇게 변했어요.어린이 도서관?도 있고 쉴곳이 많아 좋네요.​ ​7시만 지나도 해떠서 더워지네요...ㅠ해뜨기전 걷는거 추천ㅋㅋㅋㅋ​  ​조금만 더가면 삼나무숲!!​끝까지 왕복하면 20km 는 되더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 힘들었는데......ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ​ ​삼나무 숲속산책여기까지 걷는 코스로 왔어요.​수국나무가 진짜많아서 지금쯤 폈을려나....?​너무이쁠거 같네요^^​ ​​아침이라 간단히 오이랑 물로 끝...ㅋㅋㅋ그래도 꿀맛ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​중간중간 쉬어갈곳이 있어 숲속 공기 마시고 갑니다^^​​ ​​만보넘게 걷고 돌아가는길..고라니? 언제봐도 신기ㅋㅋㅋㅋㅋ​좋은곳에 살고 있는 고라니 가족.  ​  ​​  운동후 함덕 골목해장국 갔어요.워낙 유명하다는데....?맛은과연...​살면서 관광객많은 집은 피하게되는...ㅋ도민과 관광객이 엄청많았어요.​오전9시정도인데 이미 꽉차있음..대기번호 받고 기다렸다 들어갔네요.​​ ​딱 두가지만 팔고있어요.한우 내장탕시골 해장국​가격은 사악사악.......ㄷㄷㄷㄷ 9,000원​ ​​쌈을 주는 해장국집...?고기랑 싸먹으라는 거라는데...모르는 사람은 설명해줘야할듯..​달달한ㅋㅋㅋ깍두기와 멜젓 마늘 고추 다짐이 나와요..'싸먹으면 국물과 고기다 흘리고 불편해서 밥이랑 싸먹음'​​  ​하나씩 시켜 먹어봤어요.줄서 먹을정도는 아니였어요.왜  유명한지는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 너무 많아 붙어서 먹는 기분이였어요...​그냥 집밥이 최고인듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​ 
도 동쪽 코스   도  글&사진: 초록바다 최양훈 지난 주말 사랑스런 조카가 화촉을 밝히며 새로운 인생을 시작하게 되었다. 신혼여행지는 당연히 도로 잡았고 이맘때 어디를 가면 좋을지 조언을 구하는데 내가 추천한곳은 산굼부리, 천아계곡 단풍과 등 도 로 잡아 주었다.​   (한라산둘레길 6구간 )주소: 시 조천읍 교래리 산 137-1 / 전화: 064- 900-8800입장시간: 매일 09:00~17:00입장료: 무료 ​입장시간은 오전 09:00부터 라고 하지만 그보다 이른 아침시간에 찾아가도 제재하지는 않았다. 그걸 알기에 조금 일찍 찾아가는데 운이 좋으면 삼나무 사이로 스미는 빛갈림과 고라니, 노루와 같은 야생동물도 만날수 있다.​  ​이날은 지인들과 함께 오전 9시 입장시간에 맞추어 찾아 갔는데 도 동쪽 코스로 워낙 인기가 있다보니 주차장이 거의 꽉 찰 정도였다.​ ​삼나무로 보이는 거대한 나무 그루에 노랗게 색칠해 이라는 간판을 세워 놓아 멀리서도 눈에 띄었다. 입구에 자그마한 푸드트럭들이 줄지어 간식으로 좋은 먹거리와 음료를 팔고 있다​ ​숲길 잎구 안내표도를 보고 어느 방향으로 산책을 할지를 먼저 정하기로했다. 숲길이 제법 길다보니 완주는 힘들것 같고 대략 1~2km 정도만 걷기로 하고 지난해 만들어진 무장애나눔길로 진입해 걸었다.​ ​내가 찾아간 시기가 8월 말이라 가을이 막 시작하는 게으른 여름이 남아 있어 햇살이 좀 따가웠지만 숲속으로 들어가면 청량하고 시원한 공기가 느껴져 산책의 즐거움을 만끽할수 있었다.​ ​6월 중순부터 7월에 찾으면 삼나무와 줄 맞추어 피어나는 보라빛 산수국의 아름다운 꽃 행렬을 볼수 있었을텐데 조금 늦은 바람에 이렇게 한두송이 수국을 볼수 있었다.​ ​도   을 따라 구불구불 걷다보면 일상생활에서 받은 스트레스와 머리속을 어지럽게 하는 모든 삼라만상을 잊게 만드는데 역시나 이날도 정신이 맑아지는 느낌을 듬뿍 받았다.​ ​숲에서 마주 하는 소소한 풍경이 좋아 사진을 찍으며 걷는데 딱딱딱 조용한 숲을 깨우는 소리가 들려왔다. 가까이에 딱따구리가 있다는 것을 금새 알아 차리고 눈을 최대한 크게 뜨고 나무 곳곳을 살펴보니 아니나 다를까 새 한마리가 커다란 나무에게 노크를 하고 있었다.​  ​지난에 3월 중순쯤 왔을때는 노루와 고라니 가족을 만났었는데 이날은 딱따구리라니 자연과 인간이 공존하는 도 이라했는데 그말이 정말 맞았다.​ ​혼자였다면 조금 무서울텐데 가족이나 친구들과 아름다운 자연속에 흠뻑 빠질수 있어서 좋았다.그러니 매번 도 동쪽 코스로 찾게된다.​ ​아침햇살이 참 차분하고 은은해서 좋았다 . 야자 매트에 삼나무가 그대로 누워 있어 사다리 위를 걷는듯한 착각을 불러 일으겼다. 미로숲길을 걷다보면 아이들과 숨바꼭질을 하고 싶은 생각이 들었다.​ ​내 몸집만한 나무 뒤로 숨으면 아무도 찾지 못할것 같은 생각이 들어서였다. 여름철에는 마치 카멜레온처럼 나무는 초록색으로 변할듯 이끼옷을 입고 있었다.​ ​이곳은 비장애나눔길, 미로숲길, 산수국길과 화산송이가 붉게 깔린 길을 따라 총 길이 15km로 이루어진 한라산둘레길 일부 구간으로 산책코스가 좋아 도 로 손꼽히고 있다.​ ​삼나무,서어나무, 졸참나무, 때죽나무가 뿜어내는 피톤치드를 무한리필로 즐기다보면 절로 건강해지고 힐링이 되는것 같아 도 동쪽코스로 꼭 들리게된다.​ ​대자연을 느낄수 있으니 사계절 아름다움을 잃지 않고 여행객들의 마음을 사로 잡고 있는곳이다. 그러니 어느 계절에 찾아도 좋지만 개인적으로 여름철이 가장 시원하고 좋다.​ ​타박타박 걷다 하늘을 바라보면 하늘을 빼곡히 뒤덮은 삼나무로 뒤덮힌 세상이 내것인냥 행복감에 사로 잡힌다.​ ​오랫만에 느끼는 여유와 힐링시간이라 모든게 좋았다. 일행들과 흩어져 나만의 시간을 보내며 산책을 즐겼다.​ ​한참 홀로 사진을 찍으며 걷고 있는데 전화벨이 울렸다. 어느새 사라진 나를 찾는 일행의 부름이었다. 돌아갈 시간이 되었다는 것을 알기에 마음이 바빠졌다.​ ​힐링숲을 바로 빠져 나가고 싶지 않아 걸음을 최대한 느리게 하고 코는 최대한 벌렁거리며 나만의 호흡법을 구사하며 걸었다.​  ​마스크를 썼으니 얼굴이 보이지 않아 천만다행이었다. 막판에는 콧노래까지 부르며 도 동쪽 코스 사려니 숲길을 걸었다.​ 시가 대표관광지를 선정해 발표 한곳중  이 숨은 비경 31중 하나로 선정되었는데 숨은 비경이 아니라 이제는 도 로 사계절 여행객의 발걸음이 이어지고 있었다 . ​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 
(붉은오름방향)주소: 표선면 가시리 산158-4운영시간: 매일 9시~17시입장료: 무료배를 채운 후 첫 날의 일정은 일단 자연을 구경하자!라는 것과 산굼부리를 가기로 결정했다​그런데 은 어디로 가야 좋을까~~ 하고 보다가그냥 내비에 을 바로 치고 가서는 안된다다들 후기가.. 그냥  하고 쳐서 보이는 곳으로 갔다가뱅뱅 돌아서 산길만 걷고 나왔다는 후기가 있었다는데우리가 사진에서 자주 보는 숲길은 붉은오름쪽으로 가야한다고 한다​그리고 입장시간은 보통 17시라고 되어있는데해가 지기 전에 나와야하므로 적어도 4시까지는 도착해서 1시간 내로 돌아보고나오는 것을 추천한다!!​​ ​​여러분! 내비로 아래의 주소를 찍으면 위처럼 입구까지 많은 차들이 쭉~~ 주차된 걸 볼 수 있다​" 표선면 가시리 산158-4 "​​ ​​이 곳에 주차를 한 후 로 입장!근데 사실 안에 뭐가 있는지는 잘 모르고정처없이 걸으려고 하였다​​ ​​입구에 사려니 숲길 지도가 있어서어디로 가볼까 하고 보면서 산책을 하면 된다나는 정하진 않고.. 그냥 막 걸어보다가사진이나 찍고 나오자 하는 생각으로 입장​​ ​​들어가자마자 편백나무가 빽빽하게 있었다바로 여기가 사진에서 봤던 곳 맞군!!!피톤치드 뿜뿜 좋은 공기에 가슴이 상쾌하고기분도 막 좋아졌다​​ ​​누군가가 쌓아 놓은 돌무덤귀엽다​​ ​​요렇게 덱크길이 잘 놔져있어서부담없이 걸을 수가 있었다구두신고 원피스입고 오신 분들도 많이있었다​가는 길 중간 미로숲길​​ ​​이쪽은 어디일까.. 다른 길이 나있긴 했지만일단 나는 편백나무 숲에서 그냥 돌아다니고 싶어서저 길로는 안갔다​​ ​​데크도 잘 깔려있어서 그냥 정처없이 걸어갔다그냥 목적지 없이 막 걷는 것도 좋을 듯!!!!죄다 사진이 편백나무 밖에 없는데이유는 저는 너무 깊은 곳까진 안 들어갔기 때문이에요..!​​ ​​편백나무 사이에서 사진찍기여기 숲 사이사이에 자리잡고 사진찍으면 예쁘게 잘 나올 것 같다이 날은 후리하게 입어서 인생샷은 아니지만 그래두열심히 찍어봄 ^^*​​ ​​인스타 스토리에 올린 사진!!!아무튼  편백나무 포토스팟은 붉은오름방향이라는 거!날씨 좋은 날 해 밝은 시간에 들러보면 좋을 것 같음​이 다음은 서둘러 산굼부리로.. 이어서..​​# #붉은오름 #주차 #포토존 #여행 #여행가볼만한곳 #도혼자여행  
도 동부 3박 4일 추억여행 다시 스따트!매일이 좋았지만 2일차가 특히 행복했다오조포구 쪽에 사람이 없어서 숨은 같았기 때문이다마치 나만 알고있는 듯한 착각이 들만큼 좋았다​ *작년 휴가에 대한 추억여행 글임을 다시 한 번 밝힙니다다만 바다는 그 자리에 예쁘게 있고, 식당들도 모두 운영중이니  동부 코스로 참고해주세요*.*​​​ 세화해변 & 편운산장느즈막히 일어나 식사하러 가는 길에세화해수욕장 근처 정자에서 한가롭게 시간을 보냈다  ​그리고 늦은 첫 끼를 먹기 위해 찾은 <편운산장> 편운정식 (인당 12,000원)옥돔구이와 녹두전, 된장찌개, 나물류가모두 우리 입에 잘 맞아서 밥 한그릇씩 싹싹 먹고 반찬도 거의 다 먹었다(원래 한식 밥상 잘 먹는 부부ㅎㅎ)​  창문밖 뷰가 초록초록해서 좋았고시골 산속에 있는 오두막에서 밥 먹는것만 같은 느낌이다​* 운영일, 시간이 안 나와있으니 방문 전에 전화로 확인해보기 필수 편운산장특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 898-38세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​​​ 오조포구 근방 & 카페 블랑드오조카페 <블랑드오조> 운영시간 매일 12:00~19:00*휴무 인스타 공지​사람 없고 좋을것 같아서 갔는데.... 진짜 좋았다  가끔 계획하고 상상했던 것보다뜻하지 않게 더 한적하고 아름다운 곳을 만났을 때,여행이 주는 선물같다는 생각을 한다​   동부 여행에서는 오조리가 그랬다정말 한가롭고 아름다웠음*.*사람이 거의 없어서 숨은 같았다​ 오조리가 선물 같았던 또 다른 이유, <블랑드오조>!계획에 없이 화장실이 급해서 찾아 들어갔는데...​ 뷰가 정말 예쁘고 우리말고는 카페에도 길에도 사람이 없어서 사진 100장 찍었다​  기분이 진짜 좋았는지 웃다가 두 턱된 사진도 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​* 동부에 숨겨진 아름다운 곳으로 대추천하고 싶다.* 오조포구는 <올레2코스> 쪽이다. 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리블랑드오조특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로80번길 18올레길2코스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2520 * 블랑드오조 휴무일은 인스타에서 확인 @blancdeozo_jeju님이 Instagram을 사용 중입니다 • 453명이 @blancdeozo_jeju님의 계정을 팔로우합니다팔로워 453명, 팔로잉 0명, 게시물 75개 - 블랑드오조(@blancdeozo_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​+ 소소한 TMI동선상 좋은 곳에 <B일상잡화점>이 있는데,휴무일을 신경 안 썼다가 못감.... 또륵! 매월 둘째, 넷째주 월요일에 휴무이니 참고 B일상잡화점특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 93 ​​​​ 매일 9:00~17:00​ 이건 그냥 신나서 뛰어다닌 사진^_^을 갈 때부터 하늘이 꾸리꾸리하더니나오는 길에는 비를 맞으면서 차까지 뛰어갔다(50분 가량 숲길도 걷고 사진도 찍었다)​  * 흐린 날씨만의 운치가 있어서,날이 안 좋더라도 여행 동선상 괜찮다면 들려도 좋겠다 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​​​ 표선 가시식당 & 표선 수산 마트가시식당 운영시간 8:30~20:00둘째, 넷째주 일요일 휴무​두번째 숙소에 짐을 풀고,근처 <가시식당>에서 저녁 식사를 했다 식 두루치기 (1인분 8,000원)처음 나왔을 때 양이 적어 보이는데같이 나온 찬을 올려서 익히면서 양이 많아진다!​  식 두루치기에 콩나물, 생채, 파절이 등이 같이 들어가서 신기했다맛은 보이는 그대로의 맛이다​  밥먹고 <표선 수산마트> 가서 포장한딱새우회와 뿔소라 숙회! (가격 기록이 없다ㅜ.ㅜ)​남편은 생선회를 진짜 좋아하지만 나는 잘 못 먹는다내게 맞춰서 야식을 골라준 고마운 남표니한라산까지 사서 스럽게 2일차를 마무리했다​* 가시식당 몸국은.. 내게는 낯선 비주얼과 맛이었다* 딱새우회 비주얼은 예쁜데 충격적으로 맛있진 않다 가시식당특별자치도 서귀포시 표선면 가시로565번길 24 중앙슈퍼표선수산마트특별자치도 서귀포시 표선면 표선중앙로110번길 3-4 ​+ 소소한 TMI두번째 숙소 이름은 <꽃가시야>여행의 주 목적지가 표선을 포함한 동남부였는데,안마의자도 있고 가격이 합리적이어서 골랐다다만 대로변에 있어서 겁많은 나는 첫날에 잘 못잤다ㅜㅜ  ​​2일차 도 동부 여행코스 기록 끄읏 *동선 그림 속 픽토그램 출처바다 = Sea by Mohamed Mb from the Noun Project식당 = table settings by Hadi from the Noun Project카페 = Cafe by The Icon Z from the Noun Project숲 = forest by kumakamu from the Noun Project숙소 = House by Vectorstall from the Noun Project 
# # #붉은오름 #물찻오름​​여행 3일차을 걸을 계획입니다. ​성산에서 붉은오름 가는 길.가시리에는 유채꽃길이 있어요.드라이브하기 좋은 곳.​​가시리 유채꽃길(녹산로)   가시리 초입부터 3~5킬로.유채꽃길이 조성돼 있어요.​ 유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 3804녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​​ 붉은오름입구 ​  총 10km 약2시간 30분.왕복 5시간 거리에요.​​ 여름이면 에서 가장 아름다운 숲길.물찻오름까지 화장실이 없어요.미리미리.​ 입구 오른쪽에 있는무장애나눔길.데크길이 미로처럼 이어져 있어요.이길로 올라갑니다.​  ​메인 산책길과 만납니다.​사려니숲 공연장   책도 무료로 비치돼 있어요.잠시 독서타임을 갖는 것도 좋죠.ㅎ​ 물찻오름으로 걸어갑니다.아직 초입이에요.​  길가에 산수국이 자라고 있어요.물찻오름까지 가는 길 전체가수국길.여름에 이 길은 최고에요.    기이한 나무네요.​​ 오솔길로 접어듭니다.큰길은 이제 그만! 숲길이 바닥도 포근하고 좋아요.큰길과 나란히  걸어갑니다. 여기 왜 왔니?쳐다보네요ㅎ​ 오솔길을 나오면월든삼거리 삼나무숲​  왼쪽으로 숲으로 들어가는 입구가 있어요.한바퀴 돌고 다시 나옵니다.​   꽃도 있고, 파릇하게 싹도 올라오고.꽃길이에요.​ 성판악휴게소 방향은 통제중.​ 물찻오름입구통제중.​ 오름 정상의 화구호를 볼 수 없네요.왕복 50분 거리.​ 2022년 1월 1일부터 12월 31일까지​휴식년이에요. 여기에  간이화장실이 있어요.​​   작년에는  반대편 입구에서 왔다갔는데,올해는 여기까지.이제  되돌아갑니다.​  올라갈 때는 못 봤는데,꿩도 있었네요.노루가 껑충하고 길을 건너갑니다.​  유유자적 하네요.사람이 무섭지도 않다는...​ 다시 붉은오름 입구로 왔네요.​ 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  절물자연휴양림이 있는 봉개동 방향.이곳 주차장은 넓고  한산합니다.​ 
  돌카롱 점 유채꽃 ​지금쯤 도는 지난달보다 훨씬 노랑 노랑 예쁘겠네요. 얼마 후면 벚꽃도 필 테고.. 해외여행을 못한지 넘 오래돼서 도가 아니었음 비행기를 탈 일도 없었을 텐데. 그나마 우리에겐 도가 있어서 얼마나 다행인지..ㅎ지난해 봄에 언니랑 둘이  도 가고 돌카롱 카페 앞 유채꽃밭에서 전문 사진작가님께 사진을 남기며 행복했던 시간들이 떠올라 남겨보려 해요. 어쩌다 따로 포스팅을 안 남겼더라고요.그럼 떠나보실까요?:)​   ( 한라산 둘레길 6구간 ) 시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲입구(비자림로 1112번도로)-붉은오름입구 총거리 10.1KG​한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 은 전에 남펴니랑도 갔었는데 주차장에서 가는 길이랑 이때 갔던 붉은오름 입구 쪽이랑 두 군데의 입구가 있어요.사람들이 많이 산책을 하는 이 길은 오름 입구 쪽이니 참고하심 좋을 듯해요. 이쪽에도 주차공간은 넓은 편이고 가게들도 몇 개 있어서 간단한 간식을 먹을 수도 있고요. 무장애나눔길이어서 노약자가 이용하기도 좋은 한라산 둘레길이에요.​​​​​ 어쩌면 잘 정비된 이 길 보다 자연 그대로의 을 더 좋아할 수도 있겠지만, 저는 둘 다 좋았던 걸로~​​​​​​ 딱 지금부터 가을까지는 숲캉스를 즐길 수 있는 아름다운 곳이기도 하죠.​​​​​​ 머리끝부터 발끝까지 완벽한 준비를 해온 언니..원래도 아름답지만 역시 여자는 가꿔야 한다는 걸 새삼 느꼈기도 해요.​​​​​ 그 순간 인생의 남은 시간들 중에 가장 아름답고 행복했을 그녀.​​​​​​ 그리고 저 또한 가장 빛나던 순간일지 모릅니다. 에서.​​​ 돌카롱 점 유채꽃밭 유채꽃  시 조천읍 비자림로 422-2.주차 무료정작 돌카롱 카페 안에는 들어가지 않고 유채꽃밭에서 꽃들에 둘러싸여 황홀한 시간을 보냈는데요.주어진 시간이 충분치 않아서 안타까웠기도 합니다.여긴  가는 길에 보여서 그곳에서 촬영을 마치고 가는 길에 일부러 들렸는데요.잠깐 머물다 가기엔 넘나 예쁜 유채밭이었어요.​​​​​ 어디를 찍어야 할지 눈을 어디에 두어야 할는지 몰라서 그냥 한참을 서 있다가 정신을 차리고 예쁜 아이들을 폰에 담고.​​​​​​ 저도 잠시 사춘기 소녀로 돌아간 듯 맘껏 즐겨보았어요.타임머신이란 게 정말 있다면 꿈 많던 그때로 돌아가고 싶네요. 그리고 어른이 되면 결혼은 안 할 것 같기도. ㅎㅎ​​​​​ 언니~~나 여기~~!!! ㅎㅎ​​​​​  유채꽃 인 돌카롱 점 카페 앞 너른 유채꽃밭.​​​​​ 의 유채꽃을 배경으로 사랑하는 커플의 모습은 더욱더 아름답지만 의 이곳은 봄이면 누구라도 설렘을 가질 수 있게 만들어주죠.​​​​​​ 봄 햇살을 품은 유채꽃들은 한층 노란빛을 진하게 보여주고..​​​​​​ 네일아트를 하지 않은 내 손도 노오란 유채꽃을 닮아 반짝이는 듯 보였어요.​​​​​​ 지금 는 4월까지 온통 노랑으로 물들며  유채꽃 인 이곳도 한창 그 아름다움을 뽐내고 있을거예요.​​​​​ 커플들도 예쁘지만 이젠 우리도 예뻐질 시간~ㅎ​​​​​​ 여기 보렴~언니 어디? ㅋㅋㅋ​​​​​  어디에서 뭘 하든.. 지금 있는 그 시간을 집중하고 즐긴다면 작은 행복을 느낄 수 있을 거예요.​​​​​ 기쁜 우리 젊은 날!​​​​​​  ​​ 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​ 
[ 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (3박)]  안녕하세요 라꿈입니다~!오늘은 도 3박 여행코스를 추천해드릴거에요저는 도 여행이나 다른 여행지 여행갈 때무조건 사진이 이쁘게 나오는 곳으로 여행계획을 짜기 때문에사진만 집중공략했답니다 ㅎㅎ밥이고 뭐고 다 필요없어요 ㅎㅎ무조건 사진입니다.남는건 사진뿐!​https://blog.naver.com/ccks1015/222752278226 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (1~2박)[ 1월 5박6일 도 여행코스 추천 (1~2박)] 라꿈 안녕하세요 라꿈입니다! 오늘은 1월달에 떠났던 1월 5박...blog.naver.com 1박 렌트카 망했고, 2박 날씨가 망해서드뎌 3박인 오늘부터 제대로 된 여행을 했는데요!  녹차가공공장특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4778특별자치도 시 봉개동 산64-5동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 오늘은 '녹차공장 -  - 동백수목원' 을 다녀왔답니다예쁘게 찍힌 사진들이 많아서 정말 만족했던 하루에요 ㅎㅎ  ​  [녹차가공공장] 녹차가공공장특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4778 ​ 쨔잔너무 예쁘죠 ㅎㅎ   녹차가공공장이라는 곳에서 주차장에서 길 난대로 쭉 따라가면 우측으로 돌아서내려가는 길이 있어요그럼 거기서 길따라 내려가면이렇게 커~다란 동굴이 있는데요!여기가 잘 알려지지 않은 인거 같아요제가 좋아하는게 사람들이 잘 모르는데 사진이 이쁘게 나오는 거든요!  동굴안에 삼각대로 카메라를 세워두고동굴입구쪽 바라보게 하고 사진을 찍으면위 사진처럼 예쁜사진이 나온답니다!!!ㅎㅎㅎ  모두  녹차동굴 가셔서 예쁜사진 건져오세요 ㅎㅎㅎ + 녹차밭사진하늘은 엄청 푸르고, 녹차는 초록빛이었어요 ㅎㅎ 엄청 푸르고 초록초록했던 녹차동굴! Previous imageNext image 바로앞에 카페 있어서 카페에서 몸좀 녹이고 로 출발했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​  [] 특별자치도 시 봉개동 산64-5 두번째로 방문한 !1월의 라 그런지 동백꽃이 만개했더라구요~  ​1인당 입장료 2천원인가 3천원이었어요!​ 순서대로 관람하라고 하지만, 그 말을 들을 우리가 아니져자고로 여행이란발이 이끄는대로 가는법!  이쁘게 보이는 곳마다 틈틈이 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ   바람이 너무 많이 불어서1월의 는바람 안불때 가는게 최고인거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  돌담쌓는 곳도 있어서 돌 안떨어질 만한 곳에 꾸역꾸역 집어넣고 소원도 빌었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   [동백수목원] 동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 1인당 5천원이라서 2인 만원에 들어갔어요!건진 사진을 생각하면 저렴하다는 생각이 드는 곳 ㅎㅎㅎ  예쁘죵 홍홍홍  찍는 곳 마다 배경이 너무 예뻐서날씨가 좀 흐린데도 불구하고배경이 좋아서 그런지~~~~사진도 잘 나오더라구요~~~  사진들이 잘 나와서매우 흡족한 상태마취,,,, 해외에서 찍은듯한 느낌적인 느낌 ㅎㅎ  Previous imageNext image 오늘 여행지는 다 돌았으니이제 배를 채우러 갈거에용 ㅎㅎ 녹차공장 -  - 동백수목원 중​녹차공장, 동백수목원 강추합ㄴ디ㅏ!!!    저녁은 흑돼지 브라더스에서 먹었어요 :)​여기는 김치찌개가 존맛탱이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다음은 도 4박째도여행코스추천 포스팅에서 봐욧!!!!   #라꿈#도여행#도여행추천###동백수목원#녹차동굴#녹차가공공장#사진#커플여행추천#남들은모르는 
안녕하세요! 도민 숨비북입니다. 제가 오늘은  다녀온 포스팅을 했어요. ​'사려니'의 의미는  방언으로 실 따위를 동그랗게 뭉친다는 의미예요. 은 시 봉개동에서 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름까지 이어지는 길이 15km의 자연숲이에요.  비경 31 중 한 곳입니다.​그런데 을 찾는 많은 분들이 간혹 이곳을 잘못 알고 찾아오는 경우가 있어요. 네비게이션을 찍으면 이라고 알려주는 곳이 바로 위 사진의 녹색 구간 중간이에요. 그런데 여기는 엄밀히 말하면 이 아니랍니다. 은 위 지도의 빨간색과 노란색 구간이에요.​저도 처음에 차량 네비게이션이 이곳으로 알려줘서 찾아갔는데 알고 보니 이곳은  입구까지 이어지는 '조릿대길'이라는 곳이에요. 여기서 시  입구까지 거의 30분을 걸어야 합니다. ​시간이 있으면 조릿대길 나름의 즐거움을 느끼면서 걸어도 상관없지만 시간이 없기에 "나는 만 가보고 싶다!"라고 생각하는 분은 차를 빼서 조금 더 이동하셔야 해요! 로 들어가는 입출구는  비자림로 쪽에서 들어가는 시 과 서귀포 남조로 쪽에서 들어가는 서귀포시  그리고 서귀포 한남리 쪽에서 들어가는 입구까지 총 3곳이죠. ​그런데 현재 한남리 입출구는 폐쇄되었거나 사전예약만으로 개방하기에 포스팅에서 제외합니다.  이곳은 서귀포 남조로 쪽에서 들어가고 나올 수 있는 서귀포시  입출구에요. 제가 이쪽으로 들어갔기에 이 방향을 기준으로 포스팅할게요. ​위의 2개의 사진은 휠체어나 유모차를 가지고 돌아볼 수 있는 무장애나눔길입니다. 나무데크로 만들어진 길이 숲으로 이어져 있어요. 메인 길을 따라가다 보면 중간 중간 작은 샛길들이 나와요. 메인 길은 흙바닥과 콘크리트가 섞여있는 조금은 인공적인 느낌이고요, 작은 샛길로 들어가면 숲의 느낌을 그대로 보존한 숲길이 나와요. 월든 삼거리. 위에서 설명한 서귀포시 한남리의 폐쇄된 세 번째 로 가는 갈림길입니다. 이제 이 길은 폐쇄되었고, 일부 구간은 예약으로만 가능하기에 패스~  자! 여기까지 약 5.4Km. 중간중간 사진 찍고 쉬면서 적당한 걸음으로 오면 편도 1시간 30분 정도 걸립니다. 서귀포 (붉은오름 )의 종점이면서 북쪽  로 이어지는 갈림길이죠. ​여기서 북쪽   입출구까지 약 5.2Km 예상 소요시간은 1시간 20분.​저는 어제 일이 있어서 북쪽까지 못 가고 다시 돌아오는 길을 택했어요. ㅠㅠ 중간에 산림욕을 할 수 있는 길이 만들어져 있어서 돌아갈 때는 이 길로 갔어요. 나무데크로 이어진 산책길이 좋아요! 의 백미죠! 삼나무 숲속 산책길! 이곳은 꼭 들어갔다 오길 추천해요! 쭉쭉 뻗은 엄청난 크기의 삼나무가 빽빽하게 숲을 이루고 있어요. ​숲에서 뿜어져 나오는 피톤치드 삼나무 향과 맑은 공기가 폐와 뇌를 완전 정화시키는 그 원초적인 느낌이 거의 환상적이에요! ​몸을 감싸는 시원한 공기가 매연과 미세먼지에 찌든 현대인들의 심신을 힐링 시켜주죠! 그냥 안 나가고 여기 살고 싶은 느낌! 자! 여기서 삼나무숲 산책길에서 찍은 영상 하나 보고 가시죠! ^^  숲길 수풀에서 쉽게 볼 수 있는 예쁜 열매가 있죠. '천남성'이라는 식물인데 보기에는 너무나 예쁘고 화려하지만 약제로도 사용되는 맹독 식물이라고 해요. 함부로 만지지 말라고 합니다! 특히 아이들! 출구에 거의 가까이 왔을 때 마지막 숲에서 갑자기 제 앞으로 고라니같은 야생동물이 확 지나치는 것을 봤어요! 간 떨어지는 줄... 녀석이 잠시 멈춰있길래 잽싸게 사진 한 장 남겼네요.​그만큼 이곳이 청정구역이라는 것을 반증하는 장면이죠. 왕복 3시간 정도 걸렸고, 피트니스 밴드 확인해 보니 2만 3천보 걸었습니다. 힐링과 운동 제대로 했네요!​다음에도 좋은 장소를 소개하는 포스팅으로 찾아오겠습니다. 이상 도민 숨비북이었어요~^^​<방문 tip>- 입장료 없어요.- 주차장, 화장실 있어요(숲 속에는 없음)- 숲이다 보니 벌레들도 있고 제법 서늘해요. 바람막이 점퍼 필수 지참입니다.- 운동화 필수, 긴팔 상하의 입는 게 좋겠지요.- 생수, 이온음료, 초코바 정도 챙기는 센스! 걷다 보면 당 떨어져요~ㅎㅎ- 유모차 사용해야 하는 어린 자녀를 둔 가정, 휠체어가 필요한 장애인들은 위에서 설명한 무장애나눔길 이용하면 짧지만 의 정수를 맛보고 나오실 수 있어요. 무장애나눔길은 서귀포  초입부에 있어요! 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 서귀포시  입출구(붉은오름 ) 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 시  입출구 
겨울여행  중한곳을 뽑으라 한다면단연~ 이죠 ㅎ​요 며칠한라산에 눈이 펑펑 내리는 날이때다 싶어 로 향해봅니다​  어느 정도 눈이 많이 오지 않는 한은 굳이 체인을 장착하지 않아도갈 수 있는 겨울여행 인데요​단!!  정말 눈이 펑펑 내린다 싶으면체인을 꼭 준비해야겠습니다​전날부터 엄청 많은 눈이 내린 이날도도로는 다니기 편했는데주차장에 얼음이 얼어서빠져나올 때 조금 어려울 수 있으니참고하셔야겠고요​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리특별자치도 시 봉개동 산64-5 이곳이 처음인 분들은 꼭 알아둬야 할 점!​ 입구는 시 봉개동 쪽 입구와서귀포시 표션면 가시리 쪽 입구두 곳이 있는데​여행객이라면위 지도상에 표시된표선면 가시리의 A코스를 추천드립니다.​이유는  주차장도 준비가 잘되어 있고입구 부근의 경치도 좋고푸드트럭도 있기 때문이죵​B코스는 고생하는 코스이기도 하고겨울여행에서 해당 도로는얼어붙을 확률이 높기 때문에 위험합니다 ㅎ​​ 입구에 들어서자마자 우측으로는멋들어진 삼나무숲의 눈풍경이 펼쳐지는데요​시간이 바쁜 여행객이라면사실  입구만 살짝 돌아다니고사진만 찍어도 ​이곳은충분히 만족스러울 수 있겠습니다 ​​​ 하지만~ 여유 있는 겨울여행을 느끼고 싶다면이 숲을 걸어야겠죠 ㅎ​​다만, 이곳을 끝까지 완주하는 건여행이 아니라 운동이겠고딱 월든삼나무숲 삼거리 까지 찍고 오면 적당하겠습니다​​​ 작년에는 도에 눈이 별로 내리지 않아눈 구경을 많이 못해서인지올해 유난히도 눈 보고 좋아하는 찡얼군​신이 났습니다  ​​​ 걷는 도중에도 눈이 펑펑 내렸다가잠깐 맑은 하늘 보였다가다시 눈이 펑펑 내리는​신비한 숲이라는 이름에걸맞게 이곳의 날씨는 변화무쌍하네요~​​  동화속의 눈꽃왕국을 뽀드득뽀드득소리 내며 걷는 느낌​이 마력에 빠져매해 겨울마다 이곳을겨울여행 로 찾게 되나 봅니다 ㅎ​​​길을 걷다 보면곳곳에 발견할 수 있는 눈사람​ 확실히 젊은 커플이 만든 눈사람이우리가 만든 눈사람보다 이뻤다 ㅋ​​​장난기 많은 우리가족 김여사는 삼나무 성추행,,,  ​​ 찡얼군은 삼나무 똥집​산신령한테 혼날지도 모른겠다​​​이쯤에서 퀴즈사려니숲에는 책방이 있다? 없다?  책방이 있다 ㅋㅋㅋ​여기서 책 읽는 친구들은진정한 지식인입니다​​​ 여기저기 참견하며눈 놀이도 하고적당히 걷다가 너무 많이 왔다 싶으면다시  입구 주차장으로 돌아가면 되겠습니다~​​​ 사진으로는 다 담을 수 없는 웅장함겨울여행의 매력은역시 을 따라올 곳이 없지 않을까 싶습니다 ㅎ​  ​  ​​ 마지막으로 찡얼군에게​2020년도 12월의 겨울엄마와 아빠와 이곳을 걸었다는 기억을기분 좋게 남겨줘 봅니다 
여행, 신비한 관광 사려니 숲길​고요 : 조용하고 잠잠하다, 움직임이나 흔들림이 없이 잔잔하다, 모습이나 마음 따위가 조용하고 평화롭다. 모노노케 히메라는 일본 애니메이션을 어려서 10번 정도 봤다. 삼나무 숲에 들어와서 마주한 풍경은 '모노노케 히메'를 연상케 한다. '안개, 태고적 모습, 숲' 미야자키 하야오 펜이었던 우리 남매는 그 영화를 즐겨봤다. 셋째는 「센과 치히로의 행방불명」 , 나와 둘째는 「하울의 움직이는 성」 「모노노케 히메」를 좋아했다. 삼나무가 빼곡한 숲은 영화 속 ‘사슴신’ 이 곧 나무 사이로 등장할 것처럼 고요하다. 적막하다는 외로운 느낌은 안 들지만 '고요'라는 단어로는 설명하기 어렵다. 혼자만의 사색에 잠기고 싶다면 강추한다. 가족과 광관하기 보다는 충분한 시간을 가지고 혼자 와 보길 추천한다. (광관을 목적으로 와도 손색없다.) 특별자치도 시 봉개동 산64-5 짧은 관광을 위해서라면 지도와 별개로 '붉은오름 입구' 에 주차해야한다.   사려니 숲길은 의 숨은 비경 31곳에 속하고 물찻오름, 사려니 오름, 붉은 오름이 위치해 있다. ‘사려니’ 는 ‘신성한 숲’ 을 뜻한다. 은 본래 숲의 모습을 많이 훼손하지 않았다고 하는데, 평범한 숲과는 다른 분위기를 풍긴다. 은 주차하는 장소에 따라 입구까지 걸어가는 시간 차이가 크다고 하여, 우리는 붉은 오름 방향에 주차를 하였다. 붉은오름 쪽 주차 시 2시간 이내에 단순탐방이 가능한 코스라고 ‘VISIT JEJU’에 기재되 있다. 주차장 바로 앞에 숲길 입구가 있었고 입장하자마자 하늘로 곧게 솟은 삼나무 숲이 우릴 맞이해준다. ​ 어디서 찍어도 포토존어느곳에서 찍어도 인생샷을 건질 수 있다. 가족수가 많아서 그만큼 어딜가도 사진찍느라 시간을 다 보낸다. 독사진, 그냥 움직이는 사진, 문득보기에 너무 멋진 장면 사진, 단체사진 등등 작정하고 찍으면 한 곳에서 삼사십장은 기본이다. 내년에 다시 가서 혼자즐기는 묘미를 느끼고 와야겠다.    오후에 스노쿨링이 예약되 있어서 사려니 숲은 한시간만 머물고 나왔다. 주차장으로 이동하는데 막내가 안 보였다. 찾아보니 처음보는 길냥이와 오래된 친구처럼 저러고 있다.  찍고보니 동문단체 커버사진이다. 집에서 고양이 키운는게 소원이라는데 아빠의 결사반대로 앞으로도 어려워보인다. 그래서 자취하는 나에게 ‘누나 집에서 고양이 키우자! 거북이 키우자! 구피 키우자.’ 라고 하나보다. 붉은오름 근처, 숨겨진 포토존이 있다.​ 붉은오름 입구에서 나온지 얼마 안되서 유턴을 하기 위해 잔깜 셋길로 들어갔다. (붉은 오름 휴양림 방향이 아니다.) 나무 사이로 넓게 펼처진 목장이 보였고  ‘나 말 실제로 처음봐’ 라는 셋째 말에 구경하기 위해 내렸다. 목장을 찍고 왼쪽을 돌아본 순간, 또 다른 나무 길이 펼쳐졌고 햇빛이 마치 그 길을 비춰주는 듯 내리쬐는 명장면을 본다. 나무가 무성한 길, 나무 사이로 내려오는 자연조명과 함께 인생사진을 찍었다. 배경이 좋은 만큼 예쁜척을 실컷 했는데 역시 나랑은 안 어울리는 듯. 위치를 정확히 모르지만 붉은오름입구에서 나와서 얼마 안 가 있는 목장을 검색하면 될 것 같다. 붉은오름 자연휴양림 방향으로 들어가진 않았다.    마지막으로 모노노케 히메 줄거리처럼 훼손되지 않은 자연이 오래 남아있길 소망한다. 욕심이 자연을 훼손해 갈수록 자연의 일부도 고통속에서 함께 죽어가며 결국 우리에게 대가가 되돌아온다는 영화 내용을 되새겨 본다.  하지만  자연을 지키기 위한 환경단체와 관광지를 조성하려는 측의 대립은 여전히 존재한다. 이 곳, 사려니 숲길도 관광지가 되기 위해 그러한 과정을 겪지 않았을까. 자연과 인간이 함께 살아가기 위한 접점을 찾고, 우리가 자연의 일부라는 사실을 기억해야 한다.​블로그를 목적으로 찍은 사진이 아니어서 사진이 많이 미흡하고 사려니 숲길을 설명하기엔 부족하지만 읽어주셔서 감사합니다. 다음 포스팅은 함덕 해수욕장 가는 길, 펼쳐진 바다입니다!  
도 혼자 여행 코스 숨은    탐방~ 혼자 여행하기 좋은 곳~언택트 시대에 살고 있는 지금.. 혼행, 혼밥, 혼술이란 단어가 비일비재하게 사용되고 있는데요. 예전엔 생각지도 못했을 풍경들이 코시국을 맞아 급변하고 있는것 같아요. 혼밥과 혼술은 이젠 하나의 문화가 된듯 정착했고 혼자 여행도 소소한 행복을 맛볼 수 있어 유행처럼 번지고 있는데요. 도  혼자 여행은 꽤나 오래전부터  즐겨 왔던 곳이었어요.~열씨미(2021.8.9)~ 혼자 도 여행을 한다면 비자림을 비롯 절물자연휴양림과 , 갤러리등 갈곳이 참 많아요. 그만큼 관광인프라가 잘 정비되어 있는 까닭인데요. 도 숲길 중 사려니는 으뜸으로 추천하는 도 숨은였어요. 1. 도  조천읍 교래리 산137-1은 여행 가면 무시로 들리고픈 곳 중 한 곳이었어요. 오래전 처음 찾고나서 줄곧 좋아하는 도 숲인데요. 도 혼자 여행코스로 찾아도 좋을만큼 정비가 잘 되어 있어요.  입구로 들어서면 가운데 직선 코스는 양옆으로 수국이 도열된 길이고, 그 안쪽으로 데크길이 연결된 탐방로였어요.  우린 오른쪽 데크길을 걸었어요. 숲으로 들어서면 가슴을 활짝 펴고 심호흡을 하며 한걸음 뒤로 빼듯 천천히 숲 내음 음미하며 걸었어요.  삼나무숲 안쪽으로 들어서면 청량한 숲 향기가 진동해 기분이 상쾌했어요. 코를 킁킁대듯 나무쪽으로 고개를 돌리면 수피를 감싼 이끼의 촉촉한 내음이 어울어졌어요.  '사려니'는 신성한 숲을 뜻하는 것으로  비경 31곳 중 하나였어요. 어느 계절에 가도 사계절 푸르른 신록을 만끽할 수 있는 도 숲인데요. 도 혼자 여행코스로 찾아가기 안성맞춤이었어요.  2.무장애나눔길 에 조성된 무장애나눔길은 1.3km로 이어졌어요. 두 사람 걸을 정도의 1.7m 폭으로 여유롭게 걷는  숲길이었는데요. 꽤나 넓게 조성되어 걷기 편한 길이었어요.  사려니숲은 비자림로 봉개동에서 남원읍 사려니오름까지 연결된 구간인데요. 한라산둘레길 6구간으로 사려니숲에서 절물자연휴양림 코스는 둘레길 7구간이었어요. 데크길따라 울창한 삼나무숲을 걸어가는 길.. 2020년 유네스코가 지정한 '생물권보전지역'인데요. 삼나무를 비롯 편백나무와 서어나무, 때죽나무, 졸참나무등 다양한 수종들이 어우러진 도 숲길이었어요. 데크따라 걷다보면 쉼없이 이어진 탐방로가 어디쯤 끝날지 궁금해 계속 걷게 됐는데요. 걸어도 걸어도 쭉쭉 뻗어올라간 삼나무숲이었어요. 걷다보면 쉼터로 조성된 넓은 구간도 있었어요. 이 곳에 앉아 잠시 휴식을 취하며 숲내음에 취해도 좋을텐데요. 한없이 걷고픈 숲길이었어요. 촉촉하게 젖은 삼나무수피에 손을 대니 시원한 기운이 전해졌어요. 이끼로 수피를 덮은 나무 몸통이 시원해서 잠시 손을 대고 있으니 청량한 기분이 들어 몸이 가뿐했어요.   그루터기 위에 많은 돌탑을 쌓고.. 그 위에 누군가의 소망을 담아 돌 하나를 얹고.. 다음에 가면 그 때 그 모습 그대로를 유지하고 있을지.. 어머나~ 여름 햇살 듬뿍 받은 담쟁이 덩쿨이 삼나무를 의지해 여리게 올라가고 있는 멋스러움... 빛과 그림자로 양분된 밝음속 담쟁이 잎새가 봄 날의 새싹처럼 예뻤어요.  울창한 나무들 사이로 한줄기 빛이 스며들면 어둠속 밝게 빛나는 환함이었어요. 그 위에 작은 소망을 담아 돌탑을 쌓고 한가롭게 놀았어요.  은 갈때마다 조금씩 변화된 풍경을 보여주는것 같은데요. 이전엔 없었던 이정표도 말갛게 세워지고 주변의 무성했던 잡풀도 정리되어 걷기 좋았어요.  사려니숲에 조성된 삼나무는 일본이 원산지로 광복 이후에 대대적으로 조성하면서 숲이 회복되어 지금에 이르렀다고 해요. 도 혼자 여행코스로 찾아도 좋은 사려니였는데요. 숲길을 걸으면서 느낄 수 있었어요. 빽빽하게 자란 삼나무 사이로 쉼터가 조성되어 있고 공식 포토존이 준비된 곳에선 삼나무숲을 배경으로 사진 찍기 좋은 인싸였어요.  포토존에 가까이 다가가면 은은한 숲 바람에 흔들리는 풍경 소리가 얼마나 맑고 청아했던지.. 주변의 잡음마저 삼켜버린 청량한 소리였어요. 그 주변으로 숲 속 책장과 숲놀이터가 조성되어 있었는데요. 도 혼자여행으로 나선 여행자에겐 쉼터가 되어줄 숲 쉼터였어요. 3.한라산둘레길 숲길센터 숲길을 돌아보고 나오는길엔 센터에 들려 샤려니숲길 사계를 담은 사진을 즐감해도 좋을텐데요. 생태 이야기와 사계 사진을 전시하고 있는 전시관이었어요.    붉은오름자연휴양림입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
점심에 배를 둔둔하게 채운 뒤오후에 어딜갈까 하다가로 결정했습니당!!​은 입구가 두곳인데요~네비를 찍었을 때‘표선면’과 ‘봉개동’ 이렇게 나옵니당표선면에서 올라가면물찻오름까지 왕복 2~2시간30분 걸리구요봉개동에서 올라가면물찻오름까지 3~3시간30분 걸립니다!​저희는 오후에 올라가는거라표선면으로 찍고 향했습니당ㅎㅎ​​ 주차장은 길따라 쭉 있었어요~저는 차가 많은 것 같아서초입에다가 주차를 하고 갔는데걸어가다보니 자리가 많더라구요ㅋㅋ저처럼 겁먹고 초입에다가 하지 마시고앞으로 쭉 가보세용ㅎㅎ입구까지 한참 걸었답니다ㅜㅜ​​  입구로 가면팻말(?)이 크게 있습니당ㅎㅎ 입구부터 초록초록하지 않나요~~벌써부터 건강해지는 느낌이✨✨✨ 화장실도 깨끗하게 잘 되어 있어요^^ 은 길이 정말 많더라구요~가보고 싶은 곳을 선택하셔서가시면 됩니당ㅎㅎ​​  데크를 따라 쭉 걷는데정말 멋있더라구요~~ 나무들이 하늘높이 쭉쭉 뻗어있는데,우와~~소리가 절로 나왔어요🌲🌲🌲​​ 데크가 깔아진 곳을 지나서흙길을 걷는데이날 하늘이 정말 예뻤어요나무 사이로 하늘을 보는데미세먼지 없는 푸른 하늘이라너무너무 좋았어요💙💙💙 중간중간에 이렇게 빙판길도 있었어요ㅋㅋ저희가 도 오기 전에눈이 많이 내렸다고 하던데음지는 눈이 안녹고 꽁꽁 얼었더라구요 누가 깜찍한 눈사람도 만들어놨어요ㅋㅋ⛄️⛄️⛄️​​ 눈이랑 초록초록이 같이 있으니까더 예뻤어요ㅎㅎ쟤네들은 무슨 식물이지🤔🤔🤔  저는 개인적으로 데크를 걷는것보다신발이 살짝 더러워져도이런 흙길이 더 좋더라구요ㅎㅎ걷다가 힘들어서 물찻오름까지는 못가고중간에 돌아왔습니당ㅋㅋ​​ 열심히 걸어서 나왔더니애옹이가 입구 한복판에 자리잡고앉아있더라구요!!사람들이 옆으로 지나가는데도눈 한번 안뜨고 자고 있었어요ㅎㅎ츄르가 있었으면 줬을텐데😢😢😢-나무들 덕분에 피톤치드도 듬뿍 마시고눈도 마음도 힐링했습니당!이번엔 친구들이랑 온거라서걷는 내내 부모님 생각이 나더라구요~~나중에 꼭 모시고 오고 싶었어요!!넘 좋았던 이었습니다😊😊😊​​​ 전주씽크대막힘 효자동 아파트 굳은 배관 확실하게 뚫음 작업 완료전주씽크대막힘 효자동 아파트 굳은 배관 확실하게 뚫음 작업 완료 안녕하세요! 전주씽크대막힘 뚫음 전문 ...m.blog.naver.com 
​​ 언제 찾아도 좋지만 산수국이 피는 지금이 좋다!  도 여행 산수국  :    우리 나라에서 가장 아름다운 곳 중 단연 손에 꼽는 곳이 바로 도입니다. 너무도 많은 여행지가 있지만 그 중에서도 5월부터 7월 초순까지는 꽃 핀 산수국을 볼 수 있으며 9~10월에는 열매도 볼 수 있습니다. 총 15키로에 이르는  은 붉은 색 흙길을 따라 걷다보면 다양한 의 온대성 나무들이 삼나무,편백나무,산딸나무,졸참나무,때죽나무 등을 볼 수 있는 울창한 자연림입니다.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동  도 여행,   산수국 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  도 여행,   산수국  의 온대성 기후를 대표하는 다양한 수종들이 15키로 정도 이어지는 아름다운 곳입니다.를 수없이 다녀왔지만  을 가보지 않고는 를 말하지 못한다 라는 말이 있을 정도로 의 진정한 멋이 있는 곳이 바로 이곳입니다. 그만큼 의 다양한 숲을 느낄 수 있으며 나무 뿐 아니라 흙과 공기까지 스러움이 제대로 느껴지는 곳입니다. 특히 지금부터 7월 초순까지는 산수국이 아름답게 피어 아주 멋진 산책이 됩니다. 제​주 은 2곳의 입구가 있습니다.  봉개동부터 시작하는 정문격인 입구가 있으며 서귀포 표선면 가시리 방향의 출국 격인 곳이 이곳입니다. 15키로 정도 이어지는 곳이기 때문에 걸어서 대략 4시간 정도 가야 하기 때문에 보통은 편도로만 가게 됩니다. 왕복을 하게 되면 8시간 정도 걸리기 때문이죠?   입​구에는 탐방지원 센터와 화장실 등이 있으며 별도의 입장료는 없습니다. 도로에 푸드트럭 들이 있어 간단한 음료나 요깃거리를 먹을 수 있구요. 이곳은 공원이다 보니 이어지는 건물이나 상가는 없습니다.   사​려니숲길의 유래에 대해 적혀 있는데요. 솔안이라는 말에서 변형된 것이라고 하네요. 신성한 곳이라는 뜻으로 이곳을 한번 다녀오신 분은 왜 그런 말이 붙었는지 알게 됩니다.  입​에는 콘트리트 도로가 이어지지만 차단기가 시작되는 곳부터는 흙길이 시작됩니다. 역시 자연을 즐기는데에는 흙길이 제격입니다. 봄과 초여름을 대표하는 산수국이 입구부터 아름답게 피어있구요. 파​스텔톤의 산수국은 녹색의 푸른 숲과 함께 너무도 조화가 잘되더군요!   정​문 방향에서 내려오셔서 출구쪽으로 다 오신 탐방객들이십니다. 붉은 원피스가 강렬해서 몇 컷 찍었습니다. 산길이나 힘든 트래킹 코스가 아니지만 걷다 보면 살짝 더워지기 때문에 가볍게 입고 가셔도 됩니다. 6​월이 되면 는 수국과 산수국의 천국이 됩니다. 수국은 외국 종이지만 온대성 기후에 적합해 를 대표하는 수종이 되었습니다. 산수국은 우리 나라 중부 이남 지역에 자생하는 종으로 다양한 파스텔 색감이 화려하면서도 아주 아름답습니다.  실​물이 훨씬 단아하면서 아름다운 꽃이랍니다! 지금 시기 도 여행을 가신다면 꼭  을 걸어보시는걸 추천드립니다. 의 다양한 여행지 중에서 은 필수 코스랍니다. 수년, 아니 수십년이 지나도 기억에 남을 스러움의 끝판왕인 곳입니다. 이​곳을 걷다 보면 굳이 대화를 하지 않아도 좋습니다. 자연 그대로를 느끼며 천천히 걷다 보면 자신도 모르게 자기와의 대화에 빠지기 때문이죠. 1등을 가리기 위해 빨리 갈 필요도 느끼지 못하며 천천히 천천히 자연과 소통하며 걷는 곳입니다. 무​장애 나눔길이라는 표현이 좋습니다. 이곳은 평평한 길이 이어지기 때문에 장애가 있는 분이나 노약자 분들도 큰 어려움 없이 산책하듯 즐길 수 있는 곳이기 때문입니다. 붉​은 색이 도는 흙길이 이어집니다. 그냥 모레 느낌의 흙이 아닌 진한 황토와 현무암이 섞인 느낌의 길이며 흙길이지만 돌길 같은 느낌도 듭니다.  대​략 가시리 입구 방향에서 30여 분 들어가면 미로숲길이 나타납니다. 정문 방향으로 가기 위해서는 직진해야 하지만 이 미로숲길을 돌아서 여유를 즐기다 오는 것도 좋습니다.   수​국과 삼나무 뿐 아니라 다양한 의 삼림과 수목들이 이곳이 의 허파라는 생각이 들게 합니다. 곧게 뻣은 나무들 아래 소담스런 식물들과 꽃, 거기에 숨을 고른듯한 흙길까지 의 자연을 너무도 잘 담은 곳이랍니다.  제​주 은 의 모든 자연을 담은 곳으로 혹시 못가보신 분들은 꼭 한번 의 모든 자연이 모여 있는 이곳을 걸어 보시길 추천드려요! 다른 도 여행 하기 좋은곳 보러가기도 가볼만한곳 : 방주교회/성이시돌목장/비오토피아 여행서남부의  여행 코스 방주교회/성이시돌/비오토피아 이번 도 가볼만한곳은  방주교회를 중심으...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 도 여행    정리 에서 이곳은 반드시 한번 가봐야할  중의 입니다. 저도 수없이 자주 도 여행을 갔지만 지금까지 대략 3번 정도 밖에는 못갔네요. 15키로 정도 이어지는 길이라 모든 길을 다 가려면 4시간은 족히 걸리다 보니 어쩌면 하루를 이곳에서 보내야 하기 때문에 일정 상 이곳을 빼는 경우가 많은데요. 가시리 방향에서 미로숲길 정도까지만 갔다가 오시면 대략 2시간 이내에 가능하답니다. 그래도 풀코스를 완주하시는 것을 추천드리며 의 모든 자연이 담긴 이곳을 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.   ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
#여행#사려니 숲길 ##사려니 숲 물 차오름#한라산 둘레길사려니 숲길#도 둘레길#자연의 숨은 #가 볼만한 곳#에서 사람 없이 자연을 느끼고 싶은 곳#제조 조천읍 가볼 만한 곳#샤련니 숲길 물 차오름#물찻오름#붉은 오름#붉은 오름 사려니 숲길#삼거리 참나무 숲#사려니 길 완주 3시간 거리#벤투어여행#​안녕하세요? 쉼표의 여유입니다.​올해 목표 중 하나가 도를 사계절 해서 4번 여행하는 것으로 잡았는데요 ​가을이 되어서  가을여행을 다녀왔습니다. Previous imageNext image 봄에는 함덕 해수욕장과 에코랜드를 다녀왔고 여름에는 전기 자전거 타기 보트 타기 등 애월과 서귀포 쪽으로 다녀왔어요. 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 이번에는 조천읍 가볼만할곳인 한라산둘레길인 사련의숲길에서 자연의 흙냄새를 맡고 여유로운 산책과 명상을 하고 싶어서  을 들리고 서귀포 쪽으로 들러 보기로 했어요.  에서 벤투어 여행을 하기로 마음먹고 봄에 벤투어 했던 기사님께 다시 요청을 해서 편하게 벤투어 관광을 시작했어요.​기자님이 너무도 친절하고 관광도 여러 가지 코스로 많이 소개해주셨어요.​ 지금 도는 성수기여서 다른 벤투어 기사님들은 하루 일정을 소화해 주시는데  16만 원을 받으시는데 이 기사님은 12만 원에 해주셔서 너무 즐겁게 다녔답니다.​그럼 도 여행 첫 번째 코스 사려니 숲으로 안내할게요. Previous imageNext image 사려니 숲길은 한국의 가장 아름다운 도로로 선정된 곳으로 완주 코스는 15km의 숲길로 이어진 곳으로 3시간 정도의 완주 시간이 걸리더군요.​숲길 곳곳에 천연림과 인공림이 어우러진 자연 생태문화를 체험하는 소통 공간이에요.​사려니 숲길로 들어가면 되돌아 나오지 않는 이상 3시간 정도는 걸어야 반대편 사려니 숲길 입구 주차장이 나와요.​힘들 거라는걸 각오 하고 처음부터 천천히 맑은 공기를 마시면서 사려니 숲길을 따라 걸었어요. 삼거리 참나무숲길  붉은오름길 숲길이 좀 단조로운 감이 있지만 걷는 내내 힐링과 자연의 신선한 공기를 그대로 느낄 수 있어서 좋았지만 다소 힘들다는 생각도 들었답니다. Previous imageNext image 사려니 숲길 울창한 나무숲 사이로 바람 부는 소리가 제법 들리고 가는 곳곳마다 예쁜 꽃들도 군데군데 피어 있고 도토리들도 가득 있고 특히 참나무 숲의 우거진 모습이 정말 자연의 모습인 자연의 숨은네요. ​낙엽 떨어진 사려니 숲속 길을 한참 걷다 보니 원두막을 지나고 물찻오름이 나오는데 물찻오름은 오름 훼손지 복원을 위해 출입을 통제했네요 Previous imageNext image 물찻오름은  안내소에서 출발해서 붉은오름  입구까지 도착하는 5.4km 구간 중 딱 중간에 위치에 있어요.​물찻오름에서 앉아서 잠시 쉬며 시원한 가을바람과 떨어지는 낙엽을 바라보고 다음 코스로 향해 다시 산책을 시작했어요.​물찻오름을 지나서 살림 문화체험을 할 수 있는 오솔길 입구가 나와요. Previous imageNext image 숲을 따라서 안으로 걸어가서 벤치에 앉아서 휴식을 취하고 새소리도 잠시 들어 보았어요.​사려니 숲길의 마지막 코스 붉은오름 차려니 숲 입구를 내려가는 길이 황톳길처럼 붉은 길인데 걷는 촉감이 너무 좋고  양쪽으로 커다란 나무들이 우거진 숲 사이를 걸어가는 기분이 상당히 운치도 있어서 좋았어요. Previous imageNext image 개인적으로 3시간 완주하시기 힘든 분들은 붉은 오름 차려니 숲 입구에서 차를 주차해 놓고 이곳 붉은 오름 길을 30분 정도 걸어 보시고 붉은 오름 차려니 숲길 입구의 울창한 나무 쉼터의 벤치에 앉아서 좋은 공기를 마시는 것도 추천해 드립니다. Previous imageNext image 저는 개인적으로 사려니 숲 입구의 붉은오름의 벤치 쉼터는 사람들이 많아서 제대로 쉴 수 없어서 아쉬웠고  3시간 걸려서 완주가 코스가 너무도 힐링이 되었던 코스였어요.  사려니 숲을 지나 오는 내내 사람들과 마주치지 않아서 너무도 마음 편히 길을 걸을 수 있었고 고즈넉한 숲길을 여유를 가지고  자유롭게 산책할 수 있었고 중간중간 자연들과 마주하면서 발견한 꽃들 버섯 종류들 조금은 물이 말라 있는 자연적인  연못가 울창한 삼거리 삼나무 숲 등 은 결코 사려니 숲 입구에서는 볼 수 없는 것들이라 진정한 힐링 여행을 하고 싶은 분들은 꼭 완주 코스로 숲길을 걸어보라고 추천해 주고 싶습니다.  Previous imageNext image 
특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 매일 09:00 - 17:00 시 조천읍 교래리 산137-1 날씨가 완전 초여름 날씨로 돌아 온듯한 기온이예요날씨도 덥고 땀도 식힐수 있는 숲길 사려니 숲길에 다녀왔어요사려니 숲길은 올레길과 는 다르게 평지를 걸으면서 피트치드를 마시며 힐링할수 있는 공간 이예요​  입구​사려니 숲길 입구​ ​사려니 숲길은 탐방구간과 탐방제한 구간으로 나눠져있고 나무테크 산책로와  산책로가 있어요왕복 넉넉히 2시간이면 다 돌수 있어요 시간이 없으신 분들이시라면 나무테크 산책로만 걸어도 좋을듯 하네요​ ​입구에 화장실이 보여요화장실은 쾌적하고 깨끗했어요​ ​ 사려니 숲길 사무소 예요안내지와 방송 미아방지 관리를 하고 계셨어요​  ​사려니 숲길 산책하기 전에 금강산도 식후경~ 분식 포차도 있어요입구에 나란히 4~5개 정도의 포차 자동차 들이 있어요​ ​아이스크림 4.0 아메리카노 3.0흑당버블티 .. 등 7가지 차 종류들이 있었어요​  ​우리 예꼬 고은이가 주문한 핫도그~왕커요 고은이 얼굴만한 사이즈예요  나무테크 ​아빠 손을 잡고 나무테크 산책로 를 걸었어요오름은 유모차 가지고 다니기 힘든데사려니 숲길은평지가 대부분이고 길도 포장해 놔서 유모차 가지고 산책하기 좋은 곳이예요​  ​2살 예은이 🐥출발하기 전에 유모차 타고 싶어서 자리에 앉아서 유모차 타길   기다리고 있네요..ㅋㅋ​​ ​100년 넘은 삼나무가 많이 심어 져있었고요 곳곳에 쉴수 있는 의자와 독서 공간이 마련되어 있어서편하게 휴식을 즐기실수있엇어요​  사려니 숲길 ​을 걷다가 위를 올려다보면 하늘을 향해 시원하게 쭉쭉 뻗은 삼나무가 그늘을 만들어주고 그 사이로 햇살이 비춘다. 여름에는 제아무리 무더운 날에도 숲길 사이로 부는 시원한 바람을 느낄 수 있어요사려님 숲길을 걷다보면 노루도 보이고 다람쥐 꿩도있어요 . 동물들 보는 즐거움이 있답니다.​ ​🌲 탐방방법🌲​♧ 자가용 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우 ☞ 사려니숲주차장→조릿대숲길→숲길입구(비자림로변)→물찻오름에서 돌아오기(소요시간/3시간∼ 3시간 30분 가량)  ※ 조릿대 숲길은 노면상태가 나쁘고, 고저차가 있으므로 노약자나 유모차를 끌고온 경우 남조로변 입구 이용 ☞ 남조로변  입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분)♧ 대중교통 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우 ☞ 입구 하차(비자림로변, 붉은오름)  → 물찻오름 입구에서 돌아오거나 숲길입구로 이동 대중교통 이용(소요시간/2시간 정도)♧ 단순 탐방(2시간 이내, 관광목적)을 원할 경우 ☞ 비자림로변  주변에는 주차 공간 없으므로 남조로변(붉은오름 남쪽) 숲길 주변 주차후 탐방♧ 탐방시 음식물 반입 금지(플라스틱 물병은 가능) ☞ 플라스틱 물병은 안내센터 옆 분리수거함 사용 가능​ ​사려니 나무테크를 지나면 보이는 사려니 숲길은 청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있어 많은 사람들이 찾는 예요. 2009년 7월 시가 기존의 관광  이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시 숨은 비경 31' 중 하나라고 합니다.​ ​마침 비눗방울을 가지고 와서 비눗방울 놀이도 하고 놀았답니다.아이들과 함께 가기좋은 숲길이예요🌲  사려니 숲길은.전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있다. 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있다.[네이버 지식백과] ​사려니 숲길은 유유자적 걷기를 즐기시면 좋을것 같네요오름처럼 가파르지도 않고 평지라 어린이도 부담없이 걷기 좋은 숲길특히나 연령이 높으신 어르신이나 다리가 아픈신 분들도 걷기좋은 사려니 숲길 추천해요숲길은 지도상에서도 여러 코스 갈래가 나뉘어져  있어서, 자신의 그날 루트에 맞게 시간조절해서 걸어도 좋을듯 해요  특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
​ ​도의 여름에는 초록이 가득하답니다.그중에서도 개인적으로 의 초록은 녹차밭과 에서 뿜어내는 피톤치드 향이 곁들어지면 최고인 것 같은데요.​오늘은 눈이 정화되는 도의 초록색과 함께 하는 인물 스냅 사진입니다.​​ 의 향이 가득한 녹차밭 포인트관광객들이 가장 많이 가는 녹차밭 포인트로는 이니스프리로 유명한 오설록 티뮤지엄이 아닐까 합니다.하지만, 저는 사람들이 많이 가는 곳 보다는 멀지 않은 곳에 사진과 같이 위치한 장소를 좋아하는데요.​나무 한그루 덩그러이 녹차밭 사이로 서 있는 모습이 정말 좋답니다. 친구 가족들과 걷기에도 좋고, #인생샷 한 장 남기기 좋은 #도녹차밭 스냅 사진 포인트입니다.​기회가 된다면 결혼을 앞두고 있는 친구들의 웨딩 사진을 찍어보고 싶은 곳이기도 합니다.​​​ 함께 여행을 한 사진 동호회 친구가 녹차밭 안에 살짝 들어가서 찍은 사진인데요.모자와 같은 소품 하나만 있어도 분위기가 다른 사진을 얻을 수 있답니다.​​ 신비로움이 가득한 의 숲길, 사려니숲이제는 너무나 유명한 의 숲으로 주차할 공간을 찾기도 어려운 입니다.하지만, 남들이 다 가는  정문 쪽이 아닌 반대쪽 입구는 좀 널널한데요. 그렇게 많이 걷지 않고 주변 나무 데크에서 사진을 찍어도 너무 예쁜 사진을 얻을 수 있는 포인트랍니다.​​ 모델과 같이 작은 필름 카메라를 하나 들고만 있어도 분위기 있는 사진을 얻을 수 있답니다.​​​  포인트 중에서 나무 데크에 서 있는 모델을 자연스럽게 담는 것도 좋은데요.큰 나무 사이사이에 모델을 두고 구도를 잡아보시면 분명 멋진 인생샷이 나올 거예요.​​​ 데크 옆 숲속에서 찍은 사진입니다.나무 사이사이로 빛이 내려오는 공간을 찾아 모델을 위치시키고 찍으면 모델에게 조명을 쏜 것 같은 효과가 생긴답니다.​​​ 이 시기에는 수국도 예쁘게 피어있던 날이었기에 자연스럽게 한장!!​​ ​ 모델을 자연스럽게 걷게 유도하면서 표정을 담는 것도 재미있습니다.​​​ 오늘은 의 대표 초록색 포인트인 녹차밭과 의 사진을 조금 보여 드렸는데요.로 여행을 가신다면 사람들이 많은 유명 장소보다는 숲길과 오름에서 새로운 기분과 사진을 담는 것을 추천 드립니다.​​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ ​ 
도 동쪽 코스 여행  사진 사려니 숲길사려니는 도에서도 아름다운 도로로 손꼽히는 시 봉개동 비자림로에서부터 서귀포 남원읍 한남리의 사려니 오름으로 이어지는 총 길이 15km로 탐방하기에는 상당히 긴 코스가 되겠다, 그렇기에 도 여행 오시는 분들 중 많은 분들께서 가볍게 찾는 곳이 붉은 오름 방향의  입구 인근이 되겠다, 최근에는 도로변에 무료 주차장을 확장, 안전하게 주차하시고 탐방이 가능하도록 조성을 하였다, 이전에는 주행 도로와 주차장 구분이 없어서 빠르게 달리는 차량들이 오가는 곳에서 적잖게 위험해 보였었다, 그렇지만 이제 도로와 주차장 사이 차단 화단을 만들어 구분을 두어서 안전한 주차가 가능하다. 사려니 숲길에는 두 가지 크게 두 가지 입구가 있다, 우선 시 방향 비자림로 인근 입구가 있는데, 이곳은 주차가 불가해서 대중교통으로 이용이 가능하겠다, 다음으로는 바로 이곳 붉은 오름 지나서 찾을 수 있는 입구가 있겠다, 아무래도 주차가 용이해서 많이 찾게 되어 도 사진로 더욱 사랑받게 된 이유기도 하겠다, 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 지도에 A로 표기된 입구는 대중교통으로 이용이 가능한 곳, 주차가 불가한 곳이다, 그래서 한편으로는 인적이 드물고 아름다운 비자림로를 감상하시기에도 좋겠다, 다음으로 B로 표기된 붉은오름 자연휴양림 인근의 입구는 주차장이 도로변에 조성되어 접근성이 좋은 바로 이곳이다. 그리고 비자림로에서 조금 떨어진 곳에 사려니 숲 주차장이 있지만, 사려니 숲길과는 어느 정도 거리가 있는 곳이란 점 참고하시길 바란다. 그래서~ 가장 편하게 접근하실 수 있는 곳, 도 동쪽 코스 도 사진로 사랑받는 사려니 숲길 입구는 바로 붉은오름 자연휴양림과 바로 인접한 입구가 되겠다, 입구를 중심으로 좌우 측 숲이 아마도 도 사진에서 가장 흔하게 보실 수 있는 사려니 숲길의 아름다운 풍경을 보실 수 있는 곳이다. 사려니 숲길 코스인 사려니 오름으로 향하는 길이 있는데.~ 앞서 말씀드린 데로 정식 코스는 자그마치 15km 나 되는 장대한 탐방로란 것 참고하시고.. 시간 잘 잡으시길 바란다, 그래서 도 여행 오시는 많은 분들께서 기념사진 남기시는 장소는  도로에 인접한 의 삼나무 숲이 되겠다, 바로 이곳에서 추억을 남기시며 가벼운 일정으로 여행을 계속하시는것이다, 특히 사려니 숲에는 무장애 나눔 길이 조성되어 있어서, 남녀노소는 물론 장애인 노약자, 어린이까지 누구나 ~ 편하고 안전한 탐방이 가능하겠다. 사려니 숲 무장애 나눔 길은 총 길이 1.3km에 넓은 폭, 1.7m로 조성되어  있어 장애인, 노약자, 임산부 어린이 등 교통약자들이 편리하고 안전하게 산림 복지 혜택을 누릴 수 있도록 조성한 사업이다, 교통약자 우선 이용 배려를 위한 무장애 나눔 길은 2020년 복권기금 산림청 녹색자금의 지원으로 조성되었다. 이날도 휠체어를 끌고 여유 있게 탐방을 하시는 분들을 쉽게 볼 수 있었다. 신성한 숲, 사려니는 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다라는 뜻으로 전해진다, 유네스코 지정  생물권 보전지역 내에 위치하며 의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은 청정 숲길이다. 무장애 숲길 반대편으로 이어지는 숲길에는 데크 없이 야자 메트로 바닥길이 이어진 숲을 보실 수 있다,  삼나무 가득한 숲에서, 산수국도 활짝 만개한 숲길, ~ 도 동쪽 코스 여행에서 사진로 사랑받는 숲길이다, 이날은 조금 늦은 시간이라 그럴까,~ 흔하게 볼 수 있는 웨딩 촬영팀을 찾을 수 없었는데, 평소 같았으면 아마도 여러 팀들이 좋은 포인트에서 사진 촬영에 여념이 없었을 것이다. 야자 매트 깔린 길이 아니더라도~ 평탄하고 촉촉한 바닥이 깔린 숲길 잠시 샛길로 빠져본다.  나뭇가지 사이로 옅게 내리쬐는 햇살이 비치었다가~ 가지로 가렸다가 변하는 색감이 다양한 산수국을 감상해본다. 묘하게 남겨져 있는 나무 밑동에 초록빛 선명하게 자라나는 이끼가 눈길을 끌기도 한다. 이곳은 유아들의 숲을 체험하는 숲 놀이터이기도 하다, 도 동쪽 코스 여행에서 만나실 수 있는 도 대표 사진 사려니 숲길이었다,https://tv.naver.com/v/20988473 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 
안녕하세요. 에서의 시간은 훨씬 빠르게 흐르는 것 같아요. 이곳에 온지 벌써 7일차라니..... 정말 순식간에 지나간 일주일이었어요~ 첫번째  한달살기에 비하면 정말 알차게 보내고 있는 것 같아서 나름 뿌듯합니다. 생활경비를 확 줄여서 알차게 생활하고 있거든요. ​ ​어제는 아이들과 함께 을 다녀왔어요. ​은 비올때가면 좋은곳으로 소개되고 있지만 사실 언제든 가도 멋진사진을 찍을 수 있는 곳이에요. 에는 다양한 사진가 있지만 도 그중에 하나죠! ​비오면 갈 수 있는 곳이 아무래도 줄어들다보니 이 더 비올때 가야하는곳으로 인식이 되고 있는 것 같아요. ​ ​하지만 비가오면 오는대로 안 오면 안 오는대로 멋진 사진을 찍을 수 있는곳이 사려니 숲길이에요. ​많은 시간이 걸리지 않는 곳이라 만약 이동하는 길에 사려니 숲길이 있다면 잠시 차를 멈추고 에서 피톤치드를 맡으며 힐링해보세요. 가볍게 산책하기 좋은 곳  입니다. ​ ​저희도 이날 이 목적이 아니라 밥 먹으러 가는길에 잠시 들러 가볍게 산책을 했습니다. 처음에는 아이들로 별로 흥미가 없었는데 막상 산책하러가니까 더 좋아하는 두 아이들이었어요~ ​ ​어제는 날씨가 정말 뜨거웠는데 , 삼나무 안으로 들어가면 시원한 느낌이 들었어요. 중간 중간 나무 사이로 들어오는 햇살이 정말 멋지더라고요. ​이날 휴일이라 웨딩촬영하는 예비부부의 모습을 많이 볼 수 있었어요. 실내 스튜디오에서 찍기보다는 이런 멋진 풍경을 가진 야외에서 찍는 사진이 훨씬 멋있을 것 같아요. ​ ​ 은 어떻게보면 지루한 장면의 연속일지 몰라도 그 안을 걷다보면 자연스럽게 의 매력을 즐길 수 있을거에요. 높게 쭉쭉 뻗은 나무가 정말 매력적으로 보였거든요. ​ ​날씨가 흐리면 지금과는 완전 다른 분위기를 즐길 수 있다고해요. 약간 어두운 느낌이지만 몽환적인 분위기를 연출 할 수 있는 곳이라고 합니다. ​ ​중간 중간 쉼팡이라고해서 이렇게 쉴 수 있는 공간이 마련되어있어요. 누워서 쉬는 분도 있었어요. 모기 걱정이 살짝 되기는 했지만 저도 밥 시간만 아니면 앉아서 여유있게 쉬고 싶었거든요~ ​ ​삼나무 사이로 스며들어오는 햇살이 멋진 사진을 찍을 수 있는 배경을 만들어줍니다. ​햇살이 비추는 공간에는 이미 많은 사람들이 자리를 잡고 있었어요. ​ ​ 사진로 추천 할 만하죠?  한달살기를 마무리할때쯤 사진를 따로 정리해보려하는데 은 꼭 포함시킬 예정이에요. ​ ​두 아이와 함께 많은 사진을 찍으려고 하는데 생각보다 쉽지않네요~ 이것저것 관심이 많은 나이라 사진찍기위해 한 공간에 멈춰있다는것이 사실 거의 불가능하거든요. ​ ​그래도 첫째는 이제 사진찍는것이 익숙해져서 포즈도 취해주고 엄마말을 아주 잘 듣는 아이가 되어었습니다. ​ ​는 한동안 머무며 시간을 보내는 곳도 많지만 처럼 지나가는 길에 잠시 들러 멋진 사진을 남기는 곳도 엄청 많이 있습니다. ​중간중간 이런 사진를 많이 알아두시면 같은 여행을 하셔도 남들보다 훨씬 많은 사진을 남길 수 있을거에요. ​오늘은 아이들과 함께 성산일출봉을 갈 예정인데 벌써부터 꼭대기까지 어떻게 갈 수 있을까 심히 걱정이 됩니다. ^^하지만 무사히 조심히 잘 다녀올게요~! ​ 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
​​다녀왔던 도 여행이 어느덧 작년이 되어버렸네요쩜쩜​​  ​​여행의 마지막 장식이였던 여기는 수많은 후보 중 하나이긴 했지만,꼭 가려는 의지는 크게 없었다.​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​그런데 여행 마지막날삼림욕을 하고싶다는 엄마의 말에 아빠가 여기저기 물어보고 다니더니을 가야겠다고 하심​​   ​​매우 울창해피톤치드 뿜뿜​​   ​​엄마는 산을 좋아한다 물은 별로고 산이 좋다고 항상 말하는 엄마​​은 엄마가 너무 좋아하셨다아쉬운 점은 비행기 시간이 임박해서 일찍 돌아온 것?ㅜㅜㅜ​​   ​​데크길 보이시죠??연결된 데크길로 편하게 산책할 수 있더라고요​​   ​​가는 길 중간중간내려와서 사진도 찍어주고!​​  ​​엄마아빠의 설정샷도 찍어주고ㅎㅎ​​  ​​아빠랑 셀카도 찍고 :-)​​제일 인상깊은 부분은 데크길을 걷다보면 썬베드처럼 나무로 만들어진 의자가있는데거기서 낮잠자고있는 사람들이 꽤 있었다.​​ 후추와 소그미 스토어​​엄마아빠가 매우 원하셨던 삼림욕이라서아빠는 그 의자를 보더니제일 좋은 곳을 마지막날에 짧게와서 아쉽다고 했다.​​+ 엄마는 이런 곳에서 하루종일 누워있을 수도 있겠다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쯤되면 나 민망해 …​​나는 새별오름도 좋고 우도도 너무 좋았는데ㅜㅜㅜ부모님이랑 여행온다고 나름 생각한건데엄마아빠의 취향은 고려하지 않았나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쩜쩜..​​  ​​등산을 좋아하시는 우리 엄마아빠가 제일 좋아한 도의  ​​부모님과 함께가는 도 여행이라면 꼭 방문해보세요 ㅎㅎ저는 이번에 처음 다녀온건데 만족만족 ♥​​여담으로 이 좋았다고 남자친구한테 말했는데그런 곳은 일반 산에 가도 느낄 수 곳 아니냐고 하길래단호하게 아니라고 말했어요 - !​​산이랑 비교하기에는 숲길에 나무가 너무 울창해너는 가서 편백나무 향부터 맡고와라ㅋ케케케 이상입니당 ^ㅠ^ 
도는 숲길을 따라 걷는 여행도 인기를 끌고 있어, 젊은 여행객들이 많이 찾는 관광  에 다녀왔다. 날씨 맑을 때와 비올때  스냅촬영을 다녀왔고 비올때는  입구 푸드트럭에서 판매하는 우비를 5,000원주고 사서 입고 다녔는데, 생각보다 너무 괜찮아서 자주 다녀올 생각  S P O T  붉은오름입구스냅촬영​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​📌 주소 : 서귀포시 표션면 가시리 산 158-4내비게이션에 ' 붉은오름' 검색해야 함​📌 입장료 : 무로 / 주차료 :  무료푸드트럭있음, 화장실있음, 안내소있음주차장이 있으나 협소해서 도로 반대편까지 주차  ​ 을 검색하면정말 많은  사려니 숲길이 나오기 때문에처음 오는 분들은 혼란스러울 수 있다. ​사진에서 보던 그 사려니 숲길이 아니라서찾는데만 시간을 많이 잡아먹는데 붉은오름 또는  안내센터를 검색해서 오면 된다. ​​  주차장으로 검색할 경우한라산 둘레길쪽으로 안내하기때문에위 안내해드린 주소로 검색해서 오면 된다​​​ ​입구 앞에는 푸드트럭 두대가 있는데, 예전만 해도 정말 많은 푸드트럭이 있었지만다 사라지고 두대만 남았다.​이 앞에서는 비오는날 우비를 3,000원짜리 5,000원짜리를 판매하고 핫도그와 토스트, 오뎅 음료등 다양한 음식들을 판매하고 있다.​​빠삐뇽블리가 애용하는 푸드트럭은 주차를 하고입구로 가는 방향에 있는 노란푸드트럭인데,사장님이 너무 친절하셔서 기분좋게 먹거리 쇼핑(?)을 즐겼던 곳.​​​ ​스냅촬영중에 우리가 먼저 도착해서간단하게 끼니를 해결하기 위해서 플레인 하나를 주문했는데 3,000원밖에 안한다​모든 음료는 L사이즈로 판매하며 커피, 핫초코, 아이스초코, 수제식혜, 자몽차, 한라봉차, 에이드도 판매하고 있다.​​​ ​남편이 결제하고 나는 한쪽에 서서 어묵 국물을마시면서 꽁꽁 언 손을 녹이는 중​  안으로는 음식물 반입이금지되어 있어서 이 앞에서 다 먹고 들어가야 한다​​​ ​배부르다며 자기는 먹지 않겠다고 해서나만 핫도그 먹고 어묵 국물도 두 잔이나 마셨다.​​​ ​가성비 이만한 게 또 있을까?​여행 전 간편하게 끼니 해결할 수 있어서 좋은 푸드트럭인데, 3년전만에도 푸드트럭이 유행이었어서해안도로만 가도 인기좋은 푸드트럭을만날수 있었는데, 지금은 찾아보기 힘들어졌다.​​동문시장이나 수목원 야시장에 있는 푸드트럭은음료를 제외하고 5천원부터 비싼건2만원까지한다​가성비 보다는 자기만족? 여행인증샷용?장점으로는 늦은시간에 숙소에서 끼니를 때울 수 있는 맛있는 먹거리를 포장으로 살수 있는 것?​​​ ​ 무장애나눔길로 들어가는 길​전날 눈이 내린탓에 데크위로 눈이 조금 쌓여있었으나 걷기 불편할 정도는 아니었고이 길 말고 입구로 올라가면 얼어있어서미끄러워서 조심히 내려와야 했다.​​스냅 촬영을 가장 많이 하러 오는 곳이다 보니많은 분들이 삼각대를 들고 찾아오셨고비올때 다녀오기 좋은 관광로 알려져 있어주차장이 항상 만차인  ​​​ ​ 데크위 길을 따라 걷다가삼나무 숲을 배경으로 사진 몇장 찍으면서 이동했다​몽환적인 느낌으로 찍기 위해서는오전 일찍에 오는것이 좋고 비오는 날에도 좋다.​​​ ​마주보고 앉을수 있는 곳에서도 스냅촬영을 했다서로 마주보는데 어찌나 달달하던지​여행 투어 스냅으로 이곳저곳 다니면서 촬영하는데도 두번째 여행이지만  은 처음 오신다고 하셔서 좀 놀랬다가본곳을 가지 않아서 다행이라는 안도의 한숨을 내뱉은 건 안 비밀​​​ ​누군가가 만들고 간 눈사람을 만져보기도​촬영할 때만 마스크를 벗고촬영 끝나자마자 마스크를 쓰고 이동을 하고 있다​​  삼나무 숲을 올려다보기도 하고나무 사이사이로 스며들어오는햇볕을 고스란히 맞아보기도 했다.​​​ ​걸으면 걸을수록 좋은  산책을 즐기며 사진촬영을 할수 있는  투어스냅​ ​ 혼자여행 뚜벅이 여행하시는 분들이선호하실만한 코스로도 꼽히는  관광다​​​ ​남편이 바라보는 나의 모습은 이랬나보다데크를 벗어나서 아래로 내려왔고햇볕이 막 들어오는 곳으로 가서 촬영을 했다​이처럼 사려니 숲길은 자연광 맛집이다보니시간만 잘 맞춰서 온다면 예쁜 사진을 찍을수가 있다​​​ ​깜빡하고 카메라 필터를 안끼고 간 렌즈로찍었지만 나름 잘찍었다 생각중인 사진 한장​​​ ​도 사려니 숲길을 걷다 보면 시간 가는 줄 모르고 걷게 되는데, ​그만큼 칼로리 소모도 되고 운동도 돼서도민들도 즐겨 찾는 관광이기도 하다.​​​​​ ​요건 비올때 다녀왔던  안개가 자욱하게 껴있어서 신비로운 느낌​우산은 힘들 것 같아서 푸드트럭에서5천원짜리 우비 노란색 두개와 하얀색 한개를 샀다​​​ ​많은 분들이 우산보다 우비를 쓰고을 걸으며 산책을 즐기고 계셨다.​비오는날이 더 운치가 있어서 좋았다​이렇게 사려니 숲길을 자주 오게 될줄은 몰랐는데스냅 촬영이지만 덕분에 걷기도 하고산림욕을 즐길 수 있어서 좋았던  ​​​ ​ 곳곳에는 표지판과 안내 지도가설치되어 있어서 길 찾아가기가 쉬웠다​이때 핸드폰으로 촬영하여 지도를 보며 이동하면사려니숲 곳곳을 둘러보고 나올 수가 있을 것이다​​​ ​도  초록한 숲에찰떡같이 어울리던 노란 우비​​빨간 우산도 챙겨왔는데,​ 비올때 에 가면 큰 소품 없이 우산과 우비만으로도 멋진 사진을 찍을 수가 있다​​비 올 때나 눈이올때나(태풍빼고) 여행 중에 다녀오기 좋은 도 오래 걸을 생각하고 시간 여유를 두고 다녀와야의 매력을 낱낱이 살펴볼 수가 있다.​​​​​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 스냅문의는 톡톡을 통해 받고 있습니다  ​​​ ​ 
​  ​ (붉은 오름 입구)은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 삼나무가 우거진 길이 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다고 한다.​‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다고 한다.​ 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 나무가 있다고 해서 피톤치트를 1년치 흡입할 생각으로 갔다.​ 여행의 트랜드가  관광지나 박물관 방문보다는 카페/맛집 탐방이나 오름/ 올레길/숲길 걷기등 몸과 마음을 치유하는힐링여행으로 가는 추세인듯 하다.​ ​  붉은 화산송이 길과 빼곡한 삼나무 숲길을 만끽하면서 좀 더 평탄한 숲길을 원하면 사려니 입출구보다는 붉은오름 입출구 쪽으로 가야 한다고 해서 이곳을 택했는데 꽤 괜찮은 코스였다. 주차는 양쪽 길가에 주~~욱 하면 된다. 주차장이 따로 없다.​입구에 있는 탐방로 안내를 보고 가면 좀 더 알찬 트래킹이 될 수 있다.우리는 트래킹이 아니라  슬렁슬렁산책 수준으로 다녀오긴 했다. ​붉은오름으로 가는 경우에는"서귀표시 표선면 가시리 산 158-4" 로 내비에 찍으면 된다.​길이 평탄하고 데크길 조성도 잘 되어있고 중간중간 쉼 공간도 많아서인지아이들을 동반한 가족단위가 많이 눈에 띄였다. 무장애 나눔길과 미로숲길이 있는데 두군데 다 돌아도 한시간 남짓이면 가능하다.​ ​숲길 입구에는 간단한 음료와 간식을 사 먹을 수 있는 푸드트럭이 있다. 숲길에는 음식물 반입금지다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​중간쯤에 포토존도 있고 '사려니 열린무대' 라는 넓은 쉼터가 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​돌이 많은 지역이라 그런지 가는곳마다돌탑이 있다. 이곳도 역시돌탑이 군데 군데 있는데 올려놓을 돌이 없어서 돌찾아 삼만리~~~​ ​ ​우리 셋이 새로운 돌탑을 만들고 왔다. 이후에 다른 사람들이 이 위에 돌탑을 쌓으면서 소원을 빌겠지~~우리들의 소원도, 누군지 모를 그들의 소원도 다 이루어지길 ~~~​ ​숲 중간에 이렇게 숲속 책장이 있어서 아이들이 책을 꺼내서 숲속에서 읽는다. 직접 읽기도 하고 엄마 아빠가 읽어주기도 하는데 너무 보기 좋은 광경이다.​일년치는 아니더라도한달치 피톤치트를몸과 마음속에  담아왔다.  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​  수월봉(수월봉 낙조) 수월봉은  올레 12코스의 한 지점이자 도 지질공원에 속한다. 수월봉 해안절벽은 화산쇄설암층에서 층리, 탄낭 등 다양한 퇴적구조를 발견할 수 있어 지질학적으로 가치가 높다고 한다. ​해안길 걷는 것은 시간이 너무 늦었고 낙조 로 유명하다고 해서 일몰을 보러 갔는데 하필 날씨가 흐려서 내가 그리던 낙조는 볼 수 없었다. 암벽을 붉게 물들이며 바다로 떨어지는 노을을 감상할 수 있는 매력적인 낙조 라고 하니 다음 기회에 보는 걸로 ~~~ ​ ​ ​ ​        일몰 시간이 19시 38분이라고 하는데     이 사진을 찍은 시간이 19시쯤 인듯 하다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저 멀리 보이는 곳이 화산재 지층을 볼 수 있는 엉알해안인가보다. ​ ​드디어 일몰시작~~~ 우리처럼 일몰을 보러 온 사람들이 많았다. 이정도만 봐도 굳이다. 세상사 생각하기 나름이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수월봉입구특별자치도 시 한경면 고산리 ​ 
 20일 살기 기록​   한라산둘레길6구간()​ 시 조천읍 교래리 산137-109:00 - 17:00한라산둘레길6구간() : 네이버블로그리뷰 3,317naver.me 한산한 평일 오전, 에 다녀왔다.​굉장히 만족스러웠던 예쁜 길 !살이 중 손꼽게 좋았던 곳이기도 하다 ☺  ​ 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 가보자고 ~ 🤗  ​   입구는 두 개가 있다.​왼쪽은 절물자연휴양림 아래 쪽(비자림로)이고,오른쪽은 붉은오름 아래 쪽(남조로)이다.​나는 성산일출봉 쪽에서 출발했기 때문에212번 버스를 타고 비자림로 쪽 입구에서 내렸다.  ​ 버스정류장에서 내리면바로 맞은편에 입구가 보인다.​운영시간은 매일 9시부터 17시까지이고,입장료는 없다. 😙​​ 마침 살짝 비도오고 안개가 껴서더욱 신비스러워 보이는 길.. 🌲🍃​​ 입구 가까이에 있는도종환 시인의  시​내용이 예뻐서한참을 가만히 서서 읽었다.  ​ 나는 비자림로에서 출발했는데,남조로까지 가면 집에 가는 교통편이 애매해서물찻오름입구를 찍고 다시 되돌아오기로 했다.​소요시간은 왕복 160분 예상 🤓​​ 한국의 가장 아름다운 도로? 치유의 숲?인정,, 짱예쁘고 좋음 ☺👍🏻​​ 그냥 이렇게 숲길이 반복이고새 소리도 많이 나고 너무 좋다.  ​ 조금 가다보니 우측으로 빠지는 길이 있다.숲길순환로인데, 나는 그냥 직진하는 것으로 !  ​ 피톤치드 후우웁​​ 이번엔 좀 더 신비스러운 길​​ 까마귀가 매우 많다.얘는 처음 마주친 까마귀라 보고 놀랐음 😵​​ 가끔씩 이렇게 벤치들도 있다.​​ 조금씩 다른 형태의 길들자연,, 좋구나 !🍃💚  ​ 걷다보니 천미천이라는 계곡도 나온다.​​ 뱀, 고라니, 멧돼지가나올 수 있다하니 주의 ! 🥶​​ 꽃도 피어있어 예쁘당  ​ 숲길사진모음.jpg  그렇게 한참 60분을 걸었을까?20분은 더 가야 물찻오름입구에 도달할텐데​갑자기 저멀리 숲속에서 드릉드릉 소리가 들려서멧돼지인가 싶어 황급히 되돌아옴 😨😰  오는 길에 고라니도 두 마리 봤는데넘 호다닥 도망가서 사진은 못찍었당​참으로 더불어 살아가는 자연이로구나 ~~!​​ 넘 예뻤던 ,,다음엔 맑은 날도 와보고싶다 !​버스정류장이 가까워 뚜벅이도 가기 좋고,정말정말 추천 🌲🧡  ​  분화구 둘레길이 정말 예쁜 아부오름에 다녀왔다. 오름, 아부오름 (앞오름) 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  시 구좌읍에 있는 아부오름에 ...m.blog.naver.com  아름다운 자연을 한 눈에 담을 수 있는 백약이오름에 다녀왔다. 오름, 백약이오름 🌿 나는  20일 살기 중 🌿  서귀포시 표선면에 있는 백약이오름에 다녀...m.blog.naver.com  풀내음이 가득하고 걷기 좋은 비자림에 다녀왔다. 비자림 🌿  20일 살기 기록 🌿 평일 낮,  구좌읍 평대리에 있는 비자림에 다녀왔다. 주변...m.blog.naver.com  느긋한 고양이들이 살고 있는 김녕미로공원에 다녀왔다. 김녕리 공원, 김녕미로공원 🌿  20일 살기 기록 🌿 평일 오전,  구좌읍 김녕리에 있는 김...m.blog.naver.com 또다른 걷기 좋은 길 포스팅은 요기 !  ​이만 포스팅 끄읕잘 보셨으면 💓좋아요💓를 눌러주세요 !​#여행 # #비자림로 #걷기좋은길 #걷기좋은길 #가볼만한곳 #뚜벅이 #뚜벅이가기좋은곳 #둘레길 #산책로 #걷기여행 #걷기코스 #뚜벅이여행 #뚜벅이가볼만한곳 #뚜벅이 #혼자여행 #혼여 #혼자 #혼자가볼만한곳 #한달살기 #관광지 #관광 #관광 #관광지추천 #여행코스 #버스 #숲길 #후기 #가족여행 
벚꽃 필 때 다녀온 도 뒤늦은 후기지만 저희 같은 분들을 위한 시간 절약  사진 스팟 알려드려요 네비 주소는 여기에요!​한라산둘레길6구간()주소: 특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1​ ​ 네비에 찍고 가니 정말 사려니숲 입구를 알려주더라고요 둘레길을 걷고 싶은 분들이시면 추천하지만 사진만 찍을 계획이신 분들은 우린 시간을 아껴야 해요저런 노란  나무가 되어있다면 맞게 도착했어요 길에다 주차도 가능하고 숲길센터 입구 앞이에요 화장실 이용도 가능! 빽빽하게 심어진 나무들 산책로도 되어있고 ​ 안으로 들어가서 사진찍어도 이쁘더라고요 대충 나온 뒷모습 사진 첨부초입도 이쁘길래 멀리까지 안들어갔어요 날도 좋고 푸릇푸릇해지면 더 이뻤을 것 같은 느낌 버스 정류장도 있어서 붉은오름 정류장으로 오시면 대중교통도 이용 가능해요 반대편은 사람도 없고 사진찍기 더 좋아보이더라던대신 주차는 그냥 갓길 주차!​여러분들도 도 여행중에 시간이 없는데 사진을 건져야한다!이곳  붉은오름 입구 사진  추천드려요!   가는길에 찍어본 영상모두 즐거운 여행되세요! 
​​  안녕하세요 ​지난 10월에 다녀온 1박2일 도 여행 중 사려니숲 다녀왔는데 기대 이상으로 너무 좋아서 잇님들께 소개 합니다^^​진짜 하루종일 있고 싶었던 곳 피톤치드 빵빵!! 머리도 맑아지고 코도 뻥 뚫리고 정신까지 맑아지는 삼나무숲길 ​시간이 너무 촉박해서 오래있질 못해서 너무 아쉬었어요.​​ ​​ 도 여행지추천 :: 도관광 사려니숲 삼나무숲길 ​ ​​🌟 매일 9:00~17:00​🌟 입장료 무료!!​​ 더 자세히 보고싶으신 분들은 클릭해서 보세요.​https://m.place.naver.com/place/13481066/home?entry=plt 한라산둘레길6구간() : 네이버방문자리뷰 44 · ★4.45 · 피톤치드향 그윽한 삼나무숲길m.place.naver.com ​​​ ​​​​도관광 은 의 숨은비경31 곳 중 하나예요.​'사려니'는 '신성한 숲' 혹은 '실따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​은 2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전 지역이기도 해요.​​​ ​​#숲길 #트레킹 하기 좋은 곳걷기 딱 좋은 곳 바로  !!​​​사실 사려니숲은 엄청 큰데 몇시간 걷는 코스도 있다고 하지만 이날은 가볍게 동네 한바퀴 돌듯이 산책하는 너낌으로 피톤치드를 마시며 걸었어요.​​​  ​​​쭉쭉 뻗은 삼나무를 보니 내마음도 시원하고스트레스가 확 날라가는 느낌😁​ ​​걷다가 위를 올려다보면 하늘을 향해 시원하게 쭉쭉 뻗은 삼나무가 그늘을 만들어주고 그 사이로 햇살이 비춰주는데 정말 예술이예요!!​시원한 바람이 솔솔 여름휴가는 무조건 여기로 오면 될 것같아요 ㅎㅎ​​ ​​무장애나눔길을 걸었는데 그리 길지 않아 아이들과 함께 오는 부모님이나 어르신들과 함께 올때는 좋을 것 같다는 생각이 드네요.​​ ​​힘들면 앉아있다 갈 수 있는 벤치들도 많구요!!​ ​​​​자연,바람, 공기, 하늘 무엇하나 빠진게 없는 10월 가을 날씨 정말 대박 짱 최고였어요👍👍​​​ ​​핸드폰으로 어딜 찍어도 다 예쁘니 무슨 말이 더 필요해요 ㅎㅎ​​ ​​도 가볼만한곳  사진 찍을 만한 곳도 군데군데 있구요.​​ ​​​길따라 걷다보니 '호끌락 숲속책방' 이 있더라구요!​아이들이 볼수 있는 동화책 위주였는데 이런 자연과 숲에서 엄마가 읽어주는 동화책 아이들에게도 좋은 추억이 될 것 같아요^^​  ​​  ​가만히 앉아서 마스크 벗고 잠시 숲멍중 ㅋㅋㅋㅋ사람들도 많지 않고 조용하니 숲멍하기 정말 좋은 곳 이였어요!!​​#숲멍​​​ ​​여러분도 잠시 숲멍 해보세요!!  ​​잠깐동안 사려니숲에 있었는데도 머리가 맑아진느낌^^​담번엔 김밥사들고 와서 하루종일 있어야 겠어요!!책도 읽고 음악도 듣고~ 생각만 해도 정말 굿 인듯^^​​ ​​나오다보니 푸드트럭이 있더라구요! 커피 핫도그 등 판매하고 있었어요.​주차장이 따로 없는지 길에 차들이 쭉 일렬도 주차해 놨길래 저희도 차를 대고 한참을 걸었어요.​​ ​​​도 관광 사려니숲 해외에 온 듯한 느낌이 들었던 곳 ​청정한 공기를 마시며 몸과 마음이 힐링 되고 싶으신 분들은 꼭 한번 방문하시면 좋을 것 같아요!​​​​​​#도여행지추천 #도관광#숨은비경 ##사려니숲 #도오름 #도힐링코스​ 
2022.3.21.(월)결혼기념 3박4일 여행! 셋째날 다녀왔던 곳은  ! 도 표선 가시리 곳으로 녹산로에서도 가까워서 유채꽃+벚꽃 조합보고 여유롭게 숲길을 산책해보는것도 좋은것같다 ^^"    도 표선 가시리 곳글.사진/JINI붉은오름쪽입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 이날 녹산로부터 갔었는데 벚꽃이 예상보다 늦게 개화해서 유채꽃만 보고 로 왔다 ^^"  입구가 여러곳인데 우리가 이번에 갔던곳은 붉은오름쪽 입구! 주차하고 안으로 들어가본다.   전체 안내도! 아래 지도에서처럼 입구가 여러군데 붉은오름쪽 입구에서 출발하니깐 산책 데크도 잘 되어있고 걷기 편안하니 좋았다. 무장애나눔길이라는 안내도 있었음.  입구부터 빼곡한 나무를 보니 벌써 기분이 상쾌하고 좋아진다 ^^"  는 바다도 멋지고 좋지만 이렇게 숲길도 예쁘고 좋아서 올때마다 만족스러운 여행지!  데크를 따라 무장애길로 걸어가도 좋고 나무 사이사이로 걸어가보는것도 좋았다. 이렇게나 멋진 숲길이라니!!  나무끝을 보려면 고개를 완전히 올려야한다~~ 그정도로 높은 나무들이 빼곡하게 들어선  주위가 온통 나무들이라서 걸어가는 내내 기분이 좋았다~ 숲속 산책하는거 좋음!! ^^"  "  도 표선 가시리 곳"날은 살짝 흐렸지만, 나무가 가득한 숲속 모습이 좋아서 영상으로도 담아보았다.  나무데크가 예뻐서 사진찍기도 좋은  ^^"  숲을따라 걷다보면 미로숲길도 나오고~ 아기자기하게 컨셉도 잡아놓아서 걸어가기 재밌기도했다. 미로숲길도 살짝 들어가봄~ ㅎㅎ  입구에 이렇게 귀엽게 사려니숲이라고 문도 만들어놓고 ^^"  천천히 둘러보며 걷기좋았다. 사람이 그렇게 많지 않아서 좀 더 여유로운 느낌이 들기도했고   오랜만에 다시 와도 여전히 멋지고 좋은곳이라며 ^^"  어쩜 이렇게 나무들이 잘 자라고있는지~ ^^"  오! 그러다가~~~ 한쪽에 누워서 쉴수있는 의자가 있어가지고 ㅋㅋ 오빠랑 잠깐 앉아봤는데 넘넘 편하고 좋아다!!!! 여기 누워서 하늘쳐다보고 나무 바라보고하는데 잠이 올것같은 느낌 ㅋㅋㅋ ^^"  울창한 나무들 가운데 쉬니깐 기분이 넘 좋았다~~편안하고 힐링되는 ^^"  나오는길에 오빠 사진도 한번 찍어주고 ^^" 산책하기 진짜 좋은 곳!! ^^    도 표선 가시리 곳한 30분정도 을 걸었는데 더 걸어갔다오면 소요시간이 한시간정도는 걸릴듯~ ^^" 여유롭게 산책하듯 걷기 좋은 숲길! 날이 흐리거나 비가올때 가보기에도 괜찮은 장소인것같다 ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
안녕하세요. 세은파파입니다.   공항에 도착, 동쪽으로  여행 코스를 소개해 드립니다.​   아름다운 숲길 하면 가장 먼저 떠오르는 사려니 숲길. ''로 검색을 하면 많은 곳이 검색되는데, 주차장이 없는 숲길 입구 또는 음식점 아니면 둘레길 6구간 같은 길로 검색이 됩니다. 주차가 가능하고, 전체 코스가 아닌 가볍게 산책하는 정도로 방문할 경우에는 '한라산둘레길()입구'로 찾아가는 걸 추천드려요. 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 1118번 도로 바로 옆에 위치해 있고, 시에서 남원으로 가는 방향에만 주차장이 있습니다. 반대편에는 주차장이 없어 갓길에 정차하게 되니 참고하시고..  조천읍에서 남원 방향 1118 도로사려니 숲길은 여러 갈래의 길로 나누어져 있고, 코스에 따라 다르지만 약 10km 정도 거리입니다. 하루 정도 시간을 내어 둘러보는 것이 아리라면, 요기 한라산 둘레길 입구를 돌아보는 것으로 맛보기만 하셔도 된답니다. 입구에서 길은 2개로 갈리는데, 나무데크로 되어 있는 사려니숲 무장애 나눔길이 잠시 돌아보기에 편리해요.   미로처럼 된 길이라 천천히 둘러보면 입구로 자연스럽게 돌아오게 되거든요. 나무데크가 취향에 맞지 않으면, 사려니 숲길로 바로 들어서면 됩니다. 30여 분 정도 걷고, 보롬왓으로 이동했습니다.  보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 계절마다 의 아름다운 자연을 만날 수 있는  표선면에 위치한 보롬왓. 메밀꽃, 삼색 버드나무로 유명한 곳이죠. 오전 9시에서 저녁 6시까지 영업합니다. 입장료는 성인/중고등학생 4,000원 인 스타 감성의 핫스폿이 많기로도 유명한 보롬왓. 실내 가든은 어느 계절에 방문해도 늘 아름다운 모습을 보여주네요. ​하지만, 야외 공간은 계절에 따라 변화무상^^; 11월 말 겨울로 접어드는 시기에는 방문 추천드리기는 어렵네요.^^;  ​겨울로 접어드는 건조한 풍경이랄까? 몇 주 전까지 화려한 빛깔을 드러냈던 맨드라미도 지금은 쓸쓸하게 지고 있어요. ​ 겨울에는 유채, 봄이 오면 생기 넘치는 모습으로 바뀌겠죠. 11월 보롬왓을 방문할 계획이었다면, 참고하세요.(방문일은 11월 17일) ​​  이제 출출해질 시간,점심은 구좌읍 해맞이 해안로에 위치한 소금바치  순이네  7월 수국이 필 때면, 많은 분들이 찾는 종달리 해안로에서 돌문어 볶음으로 유명한 맛집이죠. 식사 후에는 맞은편 전망로에서 산책하기에도 좋은 곳. 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 소금바치 순이네 메뉴는 돌문어볶음 소(3만원), 해물탕, 모둠 해산물, 해물뚝배기, 전복뚝배기 등매일 09:30~19:30(브레이크 타임 15:00~16:00)매월 첫째, 셋째 목요일 휴무 ​돌문어 무침은 보기에는 많이 매울 것처럼 생겼지만, 맵질이도 맛있게 먹을 수 있는 정도로 맵지 않아요. 맛있게 입혀진 불맛과 문어가 푸짐하게 들어 있어 아주 만족스러운 식사였어요.  ​살아있는 전복이 꿈틀거리는 전복뚝배기.눈으로 느껴지는 그 맛!  ​11월 늦가을 여행의 첫날... 코스 일부를 소개해 드렸습니다.  동쪽 코스를 찾는 분들께 도움이 되기를 바라요^^  감사합니다. ​ 
10월 도 곳아이와 함께: 도  주차 등산로 푸드트럭 입장료 정보​추석연후에 도에 굉장히 많은 관광객이 몰릴거라고 기사를 보고 쓰는 글입니다​​혹시 현지에서 여행 계획을 변경하시는 부모님들이 계시다면10월에 도 아이와 함께 곳 추천드려요​아이와의 여행에는 변수가 많은법이니까요(특히 아이가 어릴수록ˊᗨˋ)​이미 제목에 적었지만바로,  입니다 ღ ​​​작년, 두터운 옷을 입을시기 다녀왔던은 이미 아주아주 유명한10월에  도 관광지 이지만어디든 아이와 여행을 다니려면 사전조사가 필요한 법이니까요​​전부 무료! 주차​도  주차는 네비게이션에 을 쳤을때 나오는 곳으로 가다보면길가에 즐비하게 늘어서 있는 주차모습을자연스레 보시게 될 거에요​실제로 이렇게 차도 사이드에 주차공간을 마련해 놨더라고요​ ​​​그리고 주차장 바로 앞이 숲이에요입구가 별도로 있기는 있는데 입장료는 없기에유모차가 없는 분들은 그냥 바로숲으로 들어가도 문제는 없을 것 같은데길을 잃을 수는 있으니까​주차하시고 입구 통해서 등산로 따라 가시는거 추천드려요 ˊᗨˋ​​아이와 함께라면 중간 리턴 등산로 소요시간​ 입구에 등산로 지도가 있어요탐방구간 연두색 보면 총 10km 나 돼요차로 10분거리 걸어서는 ? ㅋㅋㅋ;;;​아이와 함께 가시는 가족분들은 등산로따라적당히 갔다가 되돌아 오시는거 추천드리고요​아이가 컸고, 등산이 목적이시라도...10km 등산은 감히 추천을 ^ ^;;;;;​날씨 좋은 10월 도에서 곳이니까 등산로 중간에 돌아온다해도 충분히 좋을거에요 ​​​이 엄청 길어요사려니숲 지도를 검색하면 여러 오름 사이에 길이 있다고 나오기도 하고요​그래도 탐방제한구역이 있고사전예약구간이 있다고 하니지도에 나온 곳을 전부 걷지는 못하나보네요 ​​10월 도 곳으로 (특히 아이와 함께 곳으로)을 추천하는 이유는 !​어린 아이까지 무리없이데리고 갈 수 있기 때문이에요​바로, 유모차를 가지고 갈 수 있거든요휴대용 유모차를 끌고 숲길을 걷을 수 있다니너무 좋지 않나요 ?!?! ​​​날좋은 10월 도의 숲 사이사이를 유모차로 갈 수 있다니요!디럭스도 아니고 휴대용으로!이러니 아이와 곳으로 추천을 아니할수가​그런데, 그런데, 물론...이렇게 멍석이 깔린 길이 계속 되지 않고요​아무래도 산에 길을 낸거라 울퉁불퉁할때도 잇어서중간에 휴대용유모차 끌고 가다가욕이 살짝 나올 뻔하기도 했던 기억이...​아이가 걸을 수 있다면유모차는 안가져 가는게부모님 정신건강에 좋을 것 같기도 하고중간에 아이가 다리아프다고 징징댈때를 대비해서굳이 가져가야 한다면 가벼운 세발유모차를 휴대하시라고 추천드리고 싶기도 하고 그르네요 ?! ˊᗨˋ ​​​10월 도 곳으로 쓰고 있지만 방문당시 비가 약간 내릴듯 말듯한 날씨이기도 했고​이보다 더 좋은 도 곳을 찾을 시간도 없었고​예상보다 에 늦게 도착해해가 많이 없는 시간이였는데도​너무 웅장한 삼나무 편백나무 등등그 모습에 너무 기분이 좋았어요 ​​​그 속에서 느껴지는어마어마한 피톤치드에 힘입어 (완전주관적ㅋㅋ)건강해지는 느낌도 받았고요​​침엽수에서 피톤치드가 그렇게 많이 나온다고 하거든요피톤치드덕분인지 기분이 정말 좋았어요 ㅋㅋ​​삼각대가 없어서잘라 눞혀진 나무에 핸드폰을 올리고 사진을 찍었더니근사한 가족사진도 얻었었고 ​​​시간이 약간 늦어서 그랬는지도 이 워낙넓어서 사람들이 퍼져서 그랬는지사람도 많이 마주치지 않았었거든요코로나19시국이라 이 또한 중요하죠... ​​​다만,어느 식물과 나무에 "독" 이 있다고주의하라는 표지판이 붙어 있는거 보고 진짜 놀랐었거든요​이건 에만 있는게 아니고보통 숲에 있을 수 있는 독초일거에요​사진에 있는건 고사리과 풀 같고요뭐 이런식으로 독초가 불쑥 살아 있나봐요 ​​​포천 자연휴양림 숲해설 체험때 들은적이 있는데 독이든 식물이 은근히 많아서 관광객이 많은 숲은 관리하시는 분들이 주기적으로 독초를 제거하는데 혹시 모르니 ​함부로 열매를 만지거나 풀을 따지 말라고 그러더라고요​아이에게 자연을 느끼게 해주고 싶지만예쁜 열매가 있다고 만지게 한다거나 풀 뜯어서 놀지 않게 주의하셔야 해요날좋은 10월의 여행이라 아이들은 잔뜩 신났겠지만 잘 케어 부탁드려요 ​​​​근사한 사진이 정말 많은데너무 좋아서 블로그에 써야지 이러고잔뜩찍어온 사진을 도대체 몇개월만에 올리는건지 모르겠 ˊᗨˋ ;;​ ​​​예상치 못한 간식거리의 푸드트럭​10월이라 선선하니 날도 좋고여행하다보면 출출하기도 하고그래서 생각나는게 바로 푸드트럭인데​예상도 안하고 마주쳤던 입구의 푸드트럭만 5대 남짓 됐던 것 같아요​핫도그와 호떡 그리고 커피가 기억나네요. 10월이 아니었기에 메뉴가 다를수는 있어요​푸드트럭 사진은 안남겼지만제가 내심 기대한 그런 푸드트럭은 아니였고요흔히 먹을 수 있는 간식을 만날 수 있었어요​아이와 함께 먹을 수 있는 것들이기도 했고왠지 도 푸드트럭은 지나치면 안될 것 같아서 먹긴 먹었는데​에 먹을 것을 들고 가면 안된다고 들었고숲에 쓰레기거리를 들고 들어가면 안되기 때문에​푸드트럭앞에서 서서 다 드시고쓰레기처리를 하시고 들어가세요​  ​​도에서 끊임없이 갈등이 제기되고 있는 비자림로 확장공사와 달리 아직 은 그런 논란은 없지만 혹시라도 추후에 비자림로처럼 정치적인 이해관계때문에 국민대다수가 특히 도민들도 반대하는 환경파괴 이슈는 없길 바라며...​10월 추석연휴에 도에 관광객 많다는 뉴스보고 이때다 싶어 쓰는거긴 하지만 아직 코로나19시절이니만큼바깥이라고, 여행이라고 마스크 슉슉 벗지 마시고 도 곳 아이와 함께 몸 조심히 다녀오시길 바랍니다 !​@ 아리링블로그 copyright ariring all right reserved. 
한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 신성한 숲 365일 예쁜 숲길​다시 돌아온  포스팅이지잊을만하면 찾아오는  포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 에 곳 맛있는곳 수백갠데하아...다 폿팅하고 싶은데 시간없노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대구 맛집도 폿팅해야하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 저번 1박2일 도 끝나지 않았다죽지도 않고 다시 왔지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘처럼 비가 오는날 생각하는 비오는태풍과 함께 여행한 여행다들 비오는날에는 어딜가야할까 고민하겠지?비오는날엔 바닷가에 가면 귀신같은 사진만 남지ㅋㅋㅋㅋ비오는날엔 바람과 상관없이 어두워도 예쁜 숲길이 좋다또 잘못들어가면 진흙범벅이 될수있지그것도 해봤지ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 걷기 딱 좋은 로 정했다한라산둘레길입구로 네비에 검색해서 가다보면차들이 추차해놓은곳이 보이고 거기에 주차를하고입구로 걸어가면된다​ 비오는날 ​사실 저때의  날씨는 진짜 변덕스러웠다1분간격으로 바뀌는 날씨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 삼다수숲길에 가려고 했는데 화장실가다가 안내해주시는 분을 만났는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내복장보고 절대 안된다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비 많이와서 물 넘친다는 2차 협박으로 포기ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 로 왔다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사려니숲 무장애 나눔길​사려니숲은 엄청 큰데 몇시간 코스로 걷는 숲길도 있지만우리가 선택한건 비도 오기에 사려니숲 무장애 나눔길산책할 수 있는길을 나무로 잘 깔아놨기에비가왔지만 걷기에 너무 좋았다실제로 많은 사람들이 비옷을 입고 씩씩하게 걷더라는!!​ 사려니숲 무장애나눔길​무장애 나눔길 거리 1.3km. 노포 1.7m사려니는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게포개어 감다' 라는 뜻으로 전해진다유네스코가 지정한 생물권 보존지역 내에 위치하며,의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은 청청 숲길로 유명해 트레킹을 좋아하는 여행자들에게 인기가 좋다2020년 복권기금으로 조성된 사려니숲 무장애나눔길은교통악자층을 배려한 시설로 산림복지 불편등을 해소하여 장애인, 비장애인이 함께 누리는 행복 담은 숲으로'누구에게나 쉼표가되는 숲' 이다사계절 푸르른 삼나무숲의 향기는 우리의 몸과 마음을 건강하게 하고 여름이 올 무렵 산수국의 아름다운 빛깔은우리를 아름다운 세계로 이끈다​ 사려니숲 무장애나눔길 ​걷기에 아주 잘되어있단 생각만 했지이렇게 좋은 뜻이 있는지는 이번에 처음 알았네장애인과 비장애인이 함께 누리는 숲길 의미도 좋다나는 단순히 신발에 진흙 안 묻어서 좋단 생각만 했는데...​  삼나무​피톤치드 가득 느끼면서 걷는 언제봐도 예쁜 수분 가득 머금은 삼나무도 예쁘다​  ​비가와서 안개가 살짝 낀 삼나무숲길카메라에 다 담을 순 없지만 눈에 마음에 가득 담았다파랑파랑한 바다도 좋지만 초록초록한 숲도 좋다마음이 평온해지는 느낌이다​  ​키도 엄청 큰 삼나무숲나보다 당연히 나이가 많겠지?맑은 날에 걷는 도 좋지만비오는날에는 빗소리 들으며 아무 방해없이 걷는것도 좋다저때 서로 사진 백만장씩 찍어주고 각자 걸었다ㅋㅋㅋㅋ​  ​빼꼼히 자리고 있는 삼나무물 많이 먹고 잘 자라렴!!담에 왔을땐 더 커져있겠지?​  사려니숲 삼나무  ​우산을 폈다가 접었다가 백번하게 만든다ㅋㅋㅋㅋㅋ우산을 안쓰면 저렇게 또 비가 쏟아진다정말 변덕스러운 날씨란 말을 온전히 느낀 날이였다​  사려니숲 삼나무 ​인물사진모드로 찍었더니 좀 더 운치있게 나온다뭔가 영화에 나올법한데?신성한숲 이란 말이 어울린다신성한숲에 누추한 내가 왔네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사려니숲 삼나무​안나는 대체 사진 몇장찍냐고 물어봤다ㅋㅋㅋㅋ나무사진은 또 얼마나 찍었던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로 보면 또 다른 너낌이니깐​ 의 귀신​바쁘게 걷고 있다저날 나는 나의 흰 귀신의 옷으로  청소 해줬다ㅋㅋㅋ사놓고 첨 입었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 교복같은 신발도 함께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사려니숲 포토존​정말 꼭 찍고 싶었던 사진이였는데 찍었다비만 덜왔어도 우산 버리고 찍는건데ㅋㅋㅋㅋㅋ우산만 접으면 귀신같이 알고 폭우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​저날 머리도 예쁘게 세팅한것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋ비맞고 다 풀렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태국에서 관광객놀이 할때 입겠다고 4년전에 샀는데한번을 못입고 버리나 했는데 이번에 드디어 입었다맨발에다가 청순하게 찍고 싶었는데제발 자제해달라는 안나​ 사려니숲 청순한척ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화장 엄청 진하게 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비맞고 거의 다 지워졌다ㅋㅋㅋ그래서 아주 깨끗해보이는 사진 한장 건졌네ㅋㅋㅋㅋ하나도 안깨끗하고 더러운데? 라고 생각해도입밖으러 꺼내서나 댓글로 적지 말길 제발ㅋㅋㅋㅋ​  ​우산 빼고 비맞는거 찍어달랬더니 안된단다ㅋㅋㅋㅋ거지같이 나올꺼니깐 그냥 제발 우산쓰라고한번더 안나한테 거부당했지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사진 백만장찍고 완전 기분좋게 산책했지사람들 귀신인줄 알까봐 좀 미안하기도 했다ㅋㅋㅋㅋ​비오는날이였지만 에서 너무 즐거웠던 날비온다고 어떻하지 고민말고 카페도 좋고 호텔도 좋지만사러니숲 무장애나눔길 산책해보길 추천합니다!!물론 맑은날도 예쁨니다:)​​​​​​​​#여행 #곳 #비경 #비경31 #사려니숲 # #사려니숲무장애나눔길 #삼나무숲 #비오는 #사진찍기예쁜곳 #가이드문 #문 ​ 
 [도 비올때 곳]    임비입니다. 집콕하는 요즘예전 다녀온곳들 사진정리를하면서 여러분께 멋진풍경소개해드리려고  포스팅을 준비했어요!여행 비오는 날  곳으로정말 강추하는 곳입니다.개인적으로는 비오는날이더 좋았거든요!!여름에 다녀온       ​​ 은입구를 잘못 찾아가는 경우가 많아서제가 따로 포스팅한 내용이 있어요. 제대로가는 방법초행이시라면 밑에글을 꼭 한번 읽어보고 가세요^^​​ [가는방법]꿀팁!!주차장 or 붉은오름입구 어디로가야할까??​임비입니다^^ 오늘은 소개입니다. 정확히는 가는방법을 알려드릴려고해요. '네...blog.naver.com ​​ 공항에서 까지 거리​가장빠른길은 28킬로로45분정도 소요됩니다.가는길에 삼나무숲길도 있고한산한 1차선도로를달리기 때문에의 한가로움을 느낄수있는 곳이에요^^​​ ​​이날은 여름에서 가을로넘어가는 시기였는데요.은 워낙 유명하기때문에항상 사람이 붐비지만이날은 비가왔기 때문에사람이 적을걸 예상하고찾아가 보았어요.​​ ​​주차장에 딱 도착했는데비가 엄청나게 쏟아져서차에서 잠시 대기했어요.비가 계속 많이 오면 어떡하지걱정도 했지만조금뒤 이슬비로 바뀌더라구요^^​​ ​​입구에서부터 시작되는산수국길!이미 수국철일 지났음에도끝까지 남아있는 예쁜아이들이있더라구요.  ​​그리고 거의 초입부터 보이는키높은 삼다무들!!초입에는 무장애길이라고 해서이렇게 나무테크길로걷기 좋게 되어있는 구간이 있어요.​​ ​​저는 일단 메인길로걷다가중간중간 숲길로 빠져서사진도 찍고 나무들이 뿜어내는 피톤치드도한껏 들어마시면서힐링하는 시간을 가졌어요^^​​ ​​이날 너무 유용하게 사용한우비!!예전에 편의점에서 구매한 조금두꺼운 재질의우비인데몇년째 잘 사용하고 있네요.ㅎㅎ도에선 우비 필수입니다.언제 비를 만날지 모르니까요^^​​ ​​길은 화상송이 붉은흙이라걷는내내 신기하기도하고예쁘기도하고참 좋더라구요.​​ ​​나무들이 얼마나 오래됐는데정말 한참을 위로 올려다보게 되더라구요.​​ ​​나무외에도 길목마다이렇게 푸룻푸룻한 나뭇잎들과풀들까지!!바쁜일상에서 벗어나자연을 만끽할수 있는 시간이었어요.​​ ​​숲길 깊숙히 들어가면이렇게 제가 좋아하는 거적대기!!야자수매트길이 있답니다^^​​ ​​비오는 날이라살짝 물안개가 올라오고나무향도 더 찐하게나서굉장히 운치있었어요.역시 비오는날 여행은숲길이 최고에요!!​​  ​  ​​그리고 이날은 비가오기도 했지만제가 꽤 늦은 오후시간때방문해서그런지사람도 거의 찾아보기 힘들었습니다.정말 나혼자 신비의 숲을거니는 느낌!!​​ ​​왜  이도 대표여행지로서꾸준히 사랑받고 있는지다시한번 느낄수 있는 시간이었어요!​​ ​​메인숲길을 제외하면이렇게 온통 초록초록!내몸이 정화되는느낌^^​​ ​​삼나무들이 모두 길쭉길쭉 높아서세로로 사진을 많이 찍게 되는데 가로로 파노라마를 찍어보았어요.​​ ​​저는 나무들도 좋지만 중간중간 요런 풀들도 너무귀엽더라구요.어쩜 이렇게 푸룻푸룻하고촘촘한지너무 건강한 숲길이에요!​​ ​​ 열심히 걸었는데...보이시나요? 하트로 표시한 현위치 ㅎㅎ오른쪽 입출구 옆10번에서 시작했는데9번까지밖에 못갔네요.ㅋㅋㅋ언제 반대편출구로 나갈수 있을까요? 다 걸으려면소요시간은 반나절은잡아야할것 같아요!!언젠가 도전해보겠습니다!!​​ ​​중간중간 예쁜길들이너무너무 많아요!은그냥 전체가 포토존...^^​​ ​​어두워지기전에나가야해서아쉬운마음을 뒤로하고돌아나가는데너무너무 멋진숲길이 있어서또 갓길로 새고 말았어요^^;;;​​  ​​근데요 길이 정말정말 대박이었어요.살짝낀 안개와촉촉한 공기고요함속에 들리는새소리까지!!​​  ​요기는 영상으로 꼭 보셔야해요!​ ​​중간중간 요런 포인트들이눈을 즐겁게 해주네요^^​​ ​​이번에는 세로로 파노라마를 찍어보았어요.보통 풍경전경을 찍을땐가로로 찍게 되잖아요.저도 세로로 파노라마가 가능한지처음알았다는..!!정말 웅장하죠?​​ ​​언젠가 이렇게 의전경을 소개해드리고 싶었는데이제서야 보여드리게 되네요^^답답한 요즘!랜선으로 힐링되셨기를 바래요.지금까지 비오는날 여행하기좋은곳!! 이었습니다.  ​ 
2주 전 급 결정돼서 다녀오게 된,준우네 가족, 2박 3일 여행기.​2021.07.12 ~ 07.14  ​생각보다 빨리 끝난 다이나믹 메이즈. 점심시간까지는 아직 이른 것 같고, 다른 곳을 가보려니 그럼 오후 일정이 지연될 것 같고.​몇 년 전 도에 여행 왔을 때 비 오는 날에 가본 사려니숲이 기억이 났고, 20여 분 정도 걸려 사려니숲에 도착했다. ​화요일 오전임에도 길가 주차장엔 차가 꽤 많았고, 조금 기다렸다 주차를 한 후 입구 쪽으로 향했다. ​​​사려니 숲길을 검색하면 다양한 입구들이나 주차장이 나오는데, 개인적으론 화장실도 가깝고 음료와 생수 자판기, 푸드트럭들이 있는 한라산둘레길6구간() 입구로 검색해서 가는 걸 추천드리고 싶다. ​​  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​​​​    ​​내가 기억하는 사려니 숲길은 붉은 흙바닥의 산책길에다 오히려 숲속으로는 들어갈 수 없어 신비롭고 신기한 곳이었다면, ​5년 만에 다시 찾은 사려니 숲길은 숲길 사이사이로 걸을 수 있고, 몸이 불편한 분들을 위해서,  조금은 편하게 걸을 수 있도록 나무 데크 길이 만들어져있었다. ​​    ​​들어가 볼 수도 없었던 숲에 깔린 데크로 된 길이라니. ​위로 올려다보면 우거진 숲은 그대로인데, 바닥은 자연 그대로의 모습이 아니라 잘려나간 나무가 보였고.​관광지의 의미로서의 숲이 아니라, 그냥 자연 그대로의 숲이었으면 하는 건 욕심이었을까 하는 생각이 들었다. ​​   ​쉼터 같은 공간과 유아숲이라는 팻말이 붙어있었던 공간들. ​이때는 지금처럼 사회적 거리 두기 단계가 높을 때가 아니라서, 중간중간 거리 두기가 유지될 때는 잠깐씩 마스크도 벗어가며 숲 냄새를 있는 그대로 맡아보았다. ​​ ​숲에 데려올 생각이 없었던 지라 반바지에 반팔.​다행히 모기가 없긴 했지만 습기가 높거나 사려니를 더 오랫동안 둘러보실 생각이라면, 아이들과의 산책 준비를 해서 오는 게 좋을 것 같았다. ​​   ​​습도도 높고 날도 더웠지만, 역시나 숲은 좋았다.​습도가 높아서인지 숲의 냄새가 더 잘 느껴졌고, 이리저리 나있는 길로 충분히 거리를 두고 걸을 수 있어 그 또한 좋았다. ​​ ​데크길을 따라 어느 정도 올라가니 우리가 원래 알고 있던 붉은 길이 나왔고, 내려오는 길은 이 길로 걸어보았다.​맨발로는 아니지만 딱딱한 나무를 밟는 것보다는 부드럽게 밟히는 흙 느낌이 참 좋았고,예전 생각이 나서 더더욱 좋았던 것 같다. ​​  ​​그렇게 내려와 인증샷 남기기.​둘이서 준준이가 뱃속에 있던 임신 5개월 때 왔던 사려니 숲을 6살이 된 준준이와 오게 되다니. ​​이 또한 추억이 될 테고, 다음에 도를 또 온다면 사려니 숲은 매번 오고 싶다.이렇게 사진을 남기면서 말이다. ​​​​​ ​# #사려니숲 # #한라산둘레길 #사려니숲입구 #곳 #가족여행 #아이랑여행 #숲체험 #숲놀이터 #여행 #아이랑사려니숲 #숲 ​​​​​  ​ 
지난 주말에 에 눈이 왔어요. 밤새 내렸는데 아침이 되니 거의 녹아서 제대로 눈 보러 엄마랑 에 가기로 했어요. 도는 눈이 자주 오는 편이지만, 시내는 금방 녹아서 쌓이는 건 일 년에 한 번 정도인데 이번에는 보통 눈이라 금방 녹아서 눈 구경하러 갔어요. 정류소에서 기다리면서 눈 오는 거 찍었어요. 시내쪽에선 눈이 내리자마자 다 녹아요. 맑은 하늘에서 눈 내리는 게 예쁘고 신기해서 찍어 봤어요. 마방목지버스타고 가는 길에 찍은 마방목지 풍경이에요. 버스타고 10분쯤 올라 왔는데 눈이 안 녹고 쌓여 있네요. 서귀포 방면 교래입구 정류장281번 타고 교래입구에서 내렸어요. 여기에서 20분쯤 걸어야  입구가 나오는데  정류소 가는 버스도 20분 기다려야 해서 산책 겸 걷기로 했어요. 5.16(오일육)도로에서 비자림로 1122번도로로 갑니다. 비자림로 1122번도로아까 내린 곳에서 왼편으로 이런 길이 있어요. 이 길따라 쭉 걸으면 돼요. 숲 사이로 걸어가는 길도 있는데 눈이 와서 길이 잘 안보여서 차 도로변으로 걸어가기로 했어요.  걸어가는 길 중간 중간도 나무들이 멋있어요. 숲이 있는 자리에 도로가 나서 나무벽처럼 보이네요.   걷는 중간중간 나무로 만든 버섯 모양 조형물이 있어요. 주변 나무랑 잘 어울리고 귀여워요. 찻길 옆으로 턱이 있어서 안전하게 걸어갈 수 있어요. 2차선 도로이지만 버스나 화물차들도 많이 다니니까 차는 항상 조심하고 신경쓰세요~ 봉개동  입구 사려니 숲길은 한라산 둘레길이라 붉은오름쪽 입구도 있어요. 각각 시작을 어디에서 하는지에 따라 출구가되기도 하는데요. 시쪽에서 더 가까운 시작점은 비자림로 봉개동에서 시작하는 곳이에요. 여기는 시 조천읍 교래리 산137-1이에요.​다른 쪽은 서귀포시 표선면 가시리 산 158이고 사려니숲 붉은오름이라고 검색해야 찾아갈 수 있는데 여기는 무장애길이라고 데크가 깔려 있어서 산책할 수 있는 길이 있어요.  물찻오름 출입제한 안내표지판전에는 여기에서 물찻오름 갈 수 있었는데 지금은 물찻오름 쉬는 기간으로 정해져서 올해 말까지 갈 수 없어요. 요즘  오름들이 훼손이 많이 되어서 심각한 곳은 이렇게 휴식 기간으로 정하기도 해요.  시비도종환 시인이 지은 시비도 있어요. 눈 쌓인 날 읽으니 색다르네요.  입구  입구에 안내사무소와 안내표지판이 있어요. 2인용 관리용 자동차가 귀엽에요.그리고 중요한 것, 화장실이 있답니다. 멧돼지 주의사항화장실 가는 길에 붙은 현수막인데 멧돼지를 조심하라고 하네요. 여기는 진짜 숲 한라산 그대로를 잘 보존하고 있는 장소라서 멧돼지 조심이랑 뱀조심 팻말 등이 있어요. 만났을 때는 조용히 대피하라고 써 있네요.   화장실 버스 타기 전에 물을 마시고 타서 화장실에 가고 싶어서 먼저 화장실부터 갔어요. 화장실도 나무 사이에 있으니 멋지네요.   화장실 화장실은 관리하시는 분도 있고 깨끗해요. 남녀 따로 잘 되어 있어요. 화장실 옆에 먼지털이기도 있어요. 눈하트, 눈오리 누가 눈하트랑 눈오리를 만들어 뒀어요. 안 녹고 모양 그대로 잘 있더라고요. 사려니 숲길상도 받고 보존지구로도 지정된 가치있는 숲이에요.  진짜 자연 그대로의 숲이라 주의사항도 많아요. 숲에 들어갈 때 마른 하천이 있는데 집중호우 때는 출입통제네요.  저 길 따라 쭉 걸어들어가서 직진으로 계속 가면 사려니숲 붉은 오름입구로 이어져요. 전체를 다 걸으려면 약 10km정도로 2시간 반~3시간 정도 걸린다고 해요. 오늘은 그냥 눈 구경 왔기 때문에 새왓내 숲길 반만 걷기로 했어요. 약 20분 정도 소요된다고 표시되어 있네요. 새왓내 숲길 오른쪽만 돌았습니다. 새왓내 숲길로 빠지니까 더 고즈넉하고 길이 작아졌어요. 아직 사람들이 밟지 않은 부분도 있고 천천히 눈 구경하면서 걸었어요. 중간중간 사진도 찍고 둘러보면서 걸으니까 공기도 좋고 기분이 상쾌했어요. 눈길이지만 조금씩 나무 모양이나 풍경이 달라져요. 눈 내리는   2/3정도 걸으니까 갑자기 눈이 왔어요. 멋져서 동영상도 찍었어요. 눈 오는 소리랑 눈 밟는 소리가 좋아요. 멋지기도 했지만 눈이 더 많이 오면 힘들어질 것 같아서 조금 빨리 걸어 큰 길로 나왔어요. 안내 표지판에서 써져 있는 것처럼 딱 20분 정도 걸렸어요.   아까 들어간 마른 하천인데 금방 눈이 쌓였어요. 다른 계절에 오면 새왓내숲길을 동그랗게 걷거나  전체를 걸어 보고 싶어요.​에 매점이나 자판기가 없으니까 간식이나 음료수는 챙겨 가세요. 그리고 쓰레기도 다시 가져 오셔야 해요~ ​ 버스정류장에서 본 에서 겨울에 눈 보고 싶을 때 로 한 번 가 보세요~​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 # #입구 #한라산둘레길 #겨울에곳 #곳 #눈볼수있는곳 #시관광지 
크리스마스를 하루 앞둔 크리스마스 이브입니다. 예년 같으면 한창 들뜨고 어디론가 떠나고 싶고 그런 시기일텐데, 올해 역시 작년과 마찬가지로 차분하게 크리스마스를 보내야 할 것 같습니다. 오늘 저녁부터 이제 날씨가 다시 급 추워지고 한파가 찾아 온다는데, 일단 기상예보상으로는 이번 크리스마스는 일부 지역에서 화이트 크리스마스가 될 확률이 높다고 합니다. 특히 도 지역도 한라산을 비롯한 중산간 지역에 많은 눈이 예상될 것이라고 하는데요. 역시 겨울 도 여행 곳으로는 한라산 설경을 빼놓을 수 없겠지요. 그래서 이번 포스팅에서는 겨울  곳으로 한라산을 비롯하여 1100고지, , 도순다원 등 의 설경과 눈꽃이 아름다운 여행지 4곳을 소개해 드릴까 합니다. 한라산 윗세오름 (어리목~영실 코스)뭐니뭐니해도 겨울 도 여행의 꽃은 한라산 등반이 아닐까 생각됩니다. 다른 곳은 몰라도 한라산 만큼은 사계절 중에서도 겨울이 가장 멋지고 아름다운 곳인데요. 겨울철 어떤 코스로 올라도 한라산의 설경과 눈꽃들을 만끽할 수 있겠지만, 제가 추천하는 코스는 어리목으로 올라 영실로 내려오는 코스입니다. 물론 성판악이나 관음사 코스처럼 백록담 정상까지는 갈 수 없는 코스여도 주변의 눈꽃과 설경의 풍경은 어리목과 영실 코스가 그래도 가장 예쁜 것 같더라고요. 더구나 백록담까지 가는 코스가 아니어서 별도의 탐방예약이 필요없다는 점도 좋습니다.  처음 어리목 코스로 올라갈 때에는 생각보다 가파른 코스가 시작되어 조금 힘들수는 있지만, 숲길을 지나 탁 트인 공간으로 나오게 되면, 이곳에서부터 한라산의 진면목을 만날 수 있게 되지요. 구상나무 군락지에 쌓인 눈꽃 풍경이 너무나 멋지고요. 날씨가 좋을 땐 산을 오르다 뒤를 돌아보면 멀리  바다까지 시원하게 내려다 볼 수 있습니다. 그렇게 해서 백록담 바로 아래의 윗세오름까지 오를 수 있게 되고요. 하산할 때에는 영실 코스로 내려가는 것도 좋습니다. 영실코스 역시 기암절벽의 설경이 마치 한폭의 산수화를 보는 듯한 멋진 풍경을 보여주게 되거든요. 렌터카로 가시는 분들은 어리목~영실 구간을 택시를 이용하시면 되고, 만약 등산 시간이 부족하거나 반드시 원점회귀를 하셔야 하는 분들은 어리목은 포기하고 영실 코스로 올랐다가 하산 하는 것도 나쁘지 않습니다. 다만, 겨울산이다보니 한라산 등산을 할 때에는 아이젠이나 스패츠 같은 겨울등산장비와 함께 방한 준비를 철저히 하는 것이 필요합니다. 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동한라산국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 1100고지 습지 산책로한라산 설경과 눈꽃은 보고 싶은데, 등산이 힘든 분들이나 하기 싫으신 분들은 차를 타고 1100도로를 따라 1100고지 휴게소까지 올라가 보세요. 아마 도 내에서는 차가 올라갈 수 있는 가장 높은 곳이 아닐까 생각되는데요. 1100고지 역시 한라산 자락에 위치한 곳이라 한라산의 설경을 만끽할 수 있는 곳입니다. 1100고지 휴게소 주차장 옆에는 이곳이 해발 1100미터라는 것을 알리는 표지석과 함께 하얀 노루, '백록'이의 동상도 함께 만날 수 있어요. 1100고지 휴게소 길 건너편으로는 1100고지 습지 산책로가 마련되어 있습니다. 워낙 해발고도가 높은 곳이라 멸종위기 및 희귀종들이 많이 서식하는 고산습지가 있는 곳인데요. 습지 주변으로 나무데크로 된 탐방로가 잘 마련되어 있어 한바퀴 둘러보시면 좋습니다. 겨울이 아닌 다른 계절에는 온전한 습지의 모습과 곳곳에서 희귀생물들을 만날 수 있기도 하겠지만, 겨울철엔 습지 주변이 이렇게 모두 하얀 세상으로 변하게 되지요. 1100고지 습지 산책로는 데크길을 따라 순환형 코스로 되어 있으며 한바퀴 둘러보는 데에는 약 20~30분 정도 소요됩니다. 습지산책로에서 1100고지 휴게소 쪽을 바라본 모습입니다. 멀리 한라산 자락이 전부 하얀 눈꽃으로 뒤덮혀 있는 모습이 정말 예쁘더군요. 다만, 1100고지로 올라가는 1100도로는 커브길이 많고 경사가 급한 구간이 많아 눈이 오면 제설작업이 빠르게 되어야 차량으로 올라갈 수 있기 때문에 올라가기 전 의 도로교통 상황을 미리 확인하는 것이 좋습니다. 대중교통을 이용할 분들은 시외버스터미널에서 서귀포 중문 사이를 운행하는 240번 버스를 이용하면 1100고지 휴게소에 바로 내릴 수 있어요. 천백고지휴게소특별자치도 서귀포시 1100로 1555  산책로  역시 겨울철 눈이 내리면 한 번쯤 찾아가 볼만한 곳입니다. 은 절물자연휴양림 남쪽의 비자림로에서 물찻오름을 지나 붉은오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말하는데요. 전 구간을 모두 걷진 못하더라도 일부 구간을 걸으며 산책을 할 수 있는 곳들이 있어 겨울철 눈 소식이 있으면 예쁜 설경을 만날 수 있는 곳입니다. 마찬가지로 중산간 지역에 위치한 곳이라 그런지  해안가에 비소식이 있다면, 이곳 엔 눈이 내리고 있을 확률이 많으므로 꽤 자주 설경을 만날 수 있는 곳이기도 해요. 로 진입하는 구간이 여러 곳 있지만, 가장 대중적이고 쉽게 찾아갈 수 있는 곳은 붉은오름 휴양림 입구 부근 쪽입니다. 렌터카 차량 주차장이 도로가에 넓게 마련되어 있어 주차하기에도 편하고요. 입구에서부터 울창한 삼나무 숲길이 샛길로 이어져 있어 삼나무 숲 사잇길을 산책하는 것만으로도 꽤 힐링을 얻을 수 있는 숲길입니다. 눈이 내려도 삼나무 숲길 바닥에는 멍석이 깔려 있어 별로 미끄럽지도 않고 신발이 많이 젖지 않아서 걷기에도 좋더라고요. 눈이 내리는 날 사려니 숲길을 걸어 보는 것도 의 겨울을 즐기는 좋은 방법 중의 하나가 아닐까 생각됩니다. 붉은오름입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 오설록 도순다원에도 전남 보성 못지 않은 녹차밭이 펼쳐진 곳이 있습니다. 많은 분들이 오설록 티뮤지엄을 가장 많이 떠올리실텐데요. 서귀포에 위치한 도순다원 역시 를 대표하는 녹차밭이 있는 곳입니다. 서귀포 도순다원은 오설록에 속한 녹차밭이긴 하지만, 티뮤지엄 같이 완전히 관광지화 된 곳이 아닌 오직 차를 재배하기 위한 재배지 및 생산지 역할을 하는 곳으로 녹차밭의 규모가 꽤 큰 편이예요. 특히 겨울 시즌이 되고 에 눈이 내리는 날에는 도순다원의 설경이 정말 멋지고 아름답게 펼쳐집니다. 무엇보다 녹차밭을 배경으로 한라산을 조망할 수 있기도 한데요. 눈을 덮어 쓴 한라산과 마찬가지로 흰 눈이 쌓인 녹차밭이 함께 어우러지는 풍경은 정말 그림같이 예쁘답니다. 다만, 이곳은 관광객들을 위한 공간이 아니다 보니 화장실이나 편의시설이 거의 없어 약간의 불편을 감수해야 하고요. 눈이 내린 날에는 녹차밭 안쪽까지 가는 길이 조금 미끄러울 수 있으니 주의하셔야 합니다.  도순다원특별자치도 서귀포시 중산간서로356번길 152-41 ​ 
2021.4.24.(토)오랜만에 2박3일 여행아침비행기로 도착해서 밥먹고 어디갈까하다가  !! 한라산 둘레길이기도한 사려니숲, 분무기로 뿌리는것같은 비가 살작 내리고 있어서 밥먹은거 소화도 시킬겸 겸사겸사 찾아갔다.   ,한라산둘레길 곳글.사진/JINI우리는  주차장을 검색하고 갔는데, 편한 산책로나 유모차도 사용가능한 곳은 여기 말고,  입구(남조로)을 찍고 가야할듯.  사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 일단, 우리가 도착한  주차장주차요금은 없고, 주차공간도 많아보였다. 은 한라산둘레길에 속하는데,내가 생각했던것보다 훨씬 길고 길이 다양해보였다. 안내도 한쪽 귀퉁이에 적혀있는 문구! 여기 보니 사려니숲 입구가 2군데 있다고 되어있다. 이곳 주차장에서는 아무래도 남조로 입구로 이동하는게 좋아보였음. 비자림로 입구까지는 걸어서 50분, 남조로 입구는 차로 12분. 숲길 자체가 길고 그러니깐 들어가는 입구도 여러개라 이런 안내문구가 붙어있는가보다. 우리는 굳이 이동하지 않고 숲길따라 조금만 걸어보기로. 마치 오솔길처럼 자그마한 길이 나있는데  사려니숲이라고 귀여운 표지판도 있다 ^^   이 한라산둘레길에 포함되는건 이번에 처음 알았음 ㅎㅎ 포스팅하면서 찾아보니 한라산을 가운데로 그 주변에 둘레길이 꽤 길게 있었다. 여행올때마다 조금씩 가보는것도 좋은듯  사려니숲 주차장으로 와서 숲길을 들어서면 길이 다 이렇게 생겨서, 유모차가 들어갈수가 없다. 길도 약간 바닥이 울퉁불퉁해서 그리 편한 산책길은 아니었음  비가 살짝 내리고 날이 흐렸는데, 이런날 숲길 산책하는것도 좋긴하다 ^^" 뭔가 운치있게 느껴지는 ㅎㅎ  초록초록 자연풍경 보면서 걸으니 밥먹은거 소화되는 느낌 ^^" 에 오면 바다도 좋은데, 이렇게 숲길 걸어보는것도 기분좋다. " , 한라산둘레길 곳"숲속길 따라 걷는동안 좋다는 말을 얼마나 많이 했는지 ^^"   길 한쪽에 돌이 쌓여있어서 살짝 구경도 해보고  땅위에 자라고있는 식물들이 신기하기도하고 보기에 좋다~~~ 싱그러움 느껴지는   더 쭉 걸어가도 되긴하는데, 진짜 잠깐 들려본거라서 ㅎㅎ 여기까지만 걸어보고 돌아가기로 ^^"  얼마나 오랜시간동안 여기 있었던걸까 자연이 주는 신비로움이 선물처럼 느껴지는 순간들이다  숲길 걸을때는 편한 복장으로 오는게 제일 좋은듯! 특히 여기 주차장에서 이동할때는 숲길이 이렇게 울퉁불통하고 그래서 운동화 신고 걸어야 안전한것같다. 초록잎 사이로 보이는 보라꽃이 예뻐보여서 ^^"  걷고나니 상쾌한 기분도 들고 좋다 ^^  자연자연한 풍경 보면서 천천히 걸어보는 재미가 있었음 ㅎㅎ   ! 우리는 사려니숲 주차장 검색하고 왔던거라 이렇게 작은 길을 따라 걸었는데, 맨 위에 안내문에 붙어있던 내용처럼, 나중에 지나가며 보니 남조로 입구에 길가 주차한 차들도 많고 거긴 들어가는 입구부터 넓어서 유모차로 이동도 가능해보였다. 사려니숲 주차장 숲길도 예쁘긴했는데 아무래도 길이 좀 좁기도하고 그래서 담엔 사려니숲입구를 찍고 이동해야할듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
3월, , 도곳글. 사진  그린향기   2021. 3.8~9 숲 여행,  도 곳​  무장애 나눔길 걷기여행​@20210308​​​​지난 3월초에 딸과 함께 1박2일 여행을 다녀왔습니다. 그때  공항 근처 곳으로 유명한​도두봉전망대와 무지개해안도로를 여행하고 카페에서 커피한잔 마시고는..​바로 렌트카로 달려 숲길로 유명한 을 찾아 가벼운 코스로 딸과함께 걸었답니다.​도여행을 즐겨 하였지만...매번 을 걷고 싶었는데도..이상하게 기회를 놓쳐서​그냥 지나친게 아쉬웠는데...지난 3월에는 드뎌 을 걸어봤네요.^^​딸아이가 오랫동안 걷기에는 무리가 있어서 가장 편안하게 걸을 수 있는 데크로드를 따라​무장애나눔길을 걸었답니다.​​  걷기좋은길  무장애나눔길  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 주차는 가장 많은 여행자분들이 이용하실 붉은오름 근처 입구에 주차를 하였답니다.​간혹,  주차장을 찍고 가셨다가 한라산둘레길을 걸으시며 힘들어 하셨다는 글을 보았기에..​제가 걷고싶던 편안한  주차장을 미리 알아두고 지도에 찜 했었지요.ㅎㅎ​편안한 데크길로 되어있는 을 걷고 싶다면 표선면 가시리 (붉은오름휴양림)  입구를 찍고 가세요.​도로를 달리다 보면 빽빽한 나무숲이 보이며 도로 옆으로 늘어선 주차된 모습들이 보일거에요.​뒤에 따라오는 차도 조심하며...주차장 빈 자리를 잡는게 쉽지는 않겠지요.. ​저는  입구에 욕심 갖지 않고, 조금 멀어도 편하게 주차하고 걸어오자 싶어 그리 했답니다.ㅎㅎ​​ 금강산도 식후경?....ㅎㅎ​ 입구로 걸어오니 푸드트럭이 보이길래...간단히 간식을 먹고 들어가자 했지요.ㅎㅎ​​ 저는 생수 한병 그리고 울 딸은 천혜향몬딱 쥬스를 골랐답니다.ㅎㅎ​요거 맛있다 그러더군요.ㅎㅎ​  핫도그랑 소떡소떡 한꼬치씩 사서 먹으려니...바람이 어찌나 불던지..벤치에 앉아 후다닥 먹었네요.^^​이른 아침먹고 나서 점심 먹기전이라..이때가 살짝 배고플 때였지요.ㅎㅎ​​ ​입구로 들어서면 한라산둘레길  관리사무실이 있어요.  이곳에 화장실도 있으니 이용하심 되고요.^^​​□  탐방방법​♧ 자가용 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우☞ 사려니숲주차장→조릿대숲길→숲길입구(비자림로변)→물찻오름에서 돌아오기(소요시간/3시간∼ 3시간 30분 가량)※ 조릿대 숲길은 노면상태가 나쁘고, 고저차가 있으므로 노약자나 유모차를 끌고온 경우 남조로변 입구 이용☞ 남조로변  입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분)♧ 대중교통 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우☞ 입구 하차(비자림로변, 붉은오름)→ 물찻오름 입구에서 돌아오거나 숲길입구로 이동 대중교통 이용(소요시간/2시간 정도)♧ 단순 탐방(2시간 이내, 관광목적)을 원할 경우☞ 비자림로변  주변에는 주차 공간 없으므로 남조로변(붉은오름 남쪽) 숲길 주변 주차후 탐방출처- 홈페이지 ​ 탐방방법은 여러곳이라 홈페이지에서 자료 옮겼으니 참고해 보세요.​​ ​입구에 이렇게  여러 코스의 안내지도가 있어요. ​울 모녀는 어차피 가장 짧고 편안한 데크길 코스를 걸을거라..부담없이 보고 있는데..딸애가 계속 안오길래 보니..​한켠에 길냥이가 잠든걸 보며 한참을 쭈글티고 앉아 있더라고요.ㅎㅎ​​ 요 녀석 사람들한테 익숙한지..도망도 안가고 계속 이렇게 낮잠을 자더라고요.ㅎㅎ​​ 이제 삼나무 가득한 데크길따라 걸어봐야죠..^^ 은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m이다.-두산백과-​ ​숲길 추천하고픈 사려니숲으로 들어서니 사려니숲 무장애나눔길 이라는 이정표가 별도로 보이네요.​우린 편안한 데크길따라 걷는 숲여행이니..쓰윽 한번 보고 가볍게 거닐다 나오기로 했죠.​무장애나눔길은 총길이 1.3km라 남녀노소 걷기에 부담없어요. ​​  ​삼나무가 빼곡하게 채워진  사이로 걷기좋은 데크로드가 펼쳐집니다.​여행때마다 이렇게 숲길을 걷고 싶어 찾고는 하지만...이렇게 쭉쭉 뻗은 나무들을 어찌 찍어야 할지 항상 멘붕이지만..ㅎㅎ​그저, 걸으며 느끼는 의 숲과 바람에 만족하곤 합니다.​​ 역시나 제가 찾았던 날도...웨딩스냅 촬영하시는 분들이 보이더군요.ㅎㅎ​은 웨딩스냅 뿐만 아니라...일반 스냅도 많이들 찍으시더라고요.^^​​ 숲길 걷기좋은길​​  빼곡한 삼나무숲을 올려다 보기도 하고요..ㅎㅎ​​ 이렇게 편안하게 걷기 좋은 데크길이라...아이들부터 장애인까지 모두 숲길을 만끽하며 걸을 수 있어요.​​  을 걸으며 찍었던 핸드폰 영상입니다.​​ 중간중간 잠시 앉아 쉼.할 수 있는 나무 벤치도 보이고요.​​ 데크길에 간혹 보이던 길안내표시.. 이름도 이쁜 소망담은쉼팡. 저는 이 길로 걸었던거 같네요.ㅎㅎ​ 또 다른 길은 하늘보기쉼팡. 이렇게 화살표시가 되어 있어 길 찾기는 쉽겠더군요.^^​숲길 사이로 스며드는 햇살 마저 이쁘고요..ㅎㅎ​​ 삼나무숲으로 들어가진 못하지만...걸으며 이렇게 숲도 바라봅니다.​​ 사려니숲에는 점자 안내판도 있더군요.  무장애나눔길 이니만큼...장애인 분들을 배려한 안내판인가 봅니다.​​ 도여행중에 많이들 찾아 걸으시는 숲길  ​​ 딸은 앞서 걸으며 가볍게 의 숲을 느끼며 걷더라고요.^^ ​​ 천천히 걷다보니 미로숲길도 보이고요... 조금 들어서다가 저는 되돌아 나왔어요.​​ 미로숲길로 들어서는 갈림길에서 바라본 또 다른 인데..​이렇게 흙길을 보니..저는 계속 걷고싶었지만..ㅎㅎ 딸아이가 힘들어 할거 같으니..처음 생각대로 데크길만 걸었네요.​​ 숲길에서도 사회적 거리두기 2m는 지켜주고요..​​ 처음 들어왔던 출입구 방향으로 빙둘러 돌아갑니다.​​ ​국내여행 하기좋은 여행중 많은 분들이 찾아 걷는 숲길 을...매번 여행때마다 ​운전하며 지나치기만 하다가..3월 도여행에서야 잠시 걸어보았네요.^^​아쉽게도  초입 걷기좋은길인 무장애 나눔길 코스중 데크길만 걷고 나와 조금은 아쉽지만..​다음에 걷기여행 좋아하는 사람과 갈때면 조금 더 숲길을 걸어보고 싶네요.^^​ 전체를 걷기엔 여행중엔 쉽지 않지만...잠시나마 가볍게 걸으며 삼나무숲길을 걷고싶다면..​ 무장애나눔길 코스를 걸어보시길 추천해 봅니다.​ ​# 여행 #1박2일여행 #도여행 #숲 #숲길 #사려니숲 #곳 #걷기좋은길 #도곳 #엄마딸여행 #여행코스 #렌트카여행​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 여행 sns활동을 볼 수 있습니다.​​ ​​​​​ 
도 6월 비오는날 곳  한라산둘레길 ​​안녕하세요?  산으로 농장으로 사무실로 정신없이 살다 보니 어느덧 5월이 다 가버리고 6월이 훌쩍 넘었네요~작년 6월에는 살이를 했었는데 올해 6월에는 춘천살이를 하고있네요ㅎㅎㅎㅎ​작년에 를 오갔던 날들이 많아서 한동안은 에 대한 미련이 별로 없었는데 요즘 또다시 에 대한 생각이 새록새록 나네요는 참 오랜 시간 공들여서 꼼꼼하게 둘러봐야 하는 곳이죠차 말고 걸어서 하는 여행이 진짜 여행이기도 하구요​살이 중 일주일은 언니가 와서 함께 지냈는데산 좋아하고 걷는 거 좋아하는 우리는 에서도 역시 숲을 찾았어요​한라산 둘레길인 도 은 에코힐링 환상숲길이 분명합니다걷는 거 좋아하시고 숲 좋아하시면 꼭 한번 다녀오시기를 추천드려요~  가는 날이 장날이라고 비 오는 날이지만 호기 넘치는 우리 자매는 다이소에서 산 판초우의를 당당하게 입고 한라산 둘레길인 사려니숲으로 향했어요(여러분~ 비 오는 날 일회용 우의 사시려면 꼭 다이소 판초우의 사세요가격은 3천 원인데 3천 원 뽕 뽑아요 진짜!^^)   입구예요비가 오는데도 간단한 간식을 파는 스넥카?는 영업을 하더라구요(역시 비가 와도 일단은 먹는거!ㅎㅎㅎㅎㅎ~)  주차장​ 입구 큰 길가에 주차선이 그어져 있습니다. 맑은 날은 아침 일찍부터 차량이 많아요  입구에서 판초우의가 완전 맘에 쏙 들어서 신이 난 언니의 몸짓이예요ㅎㅎㅎㅎㅎ~비가 오는데도 주차장에 차가 제법 많았어요역시 에서 날씨 따위는 아웃 오브 안중인 거죠!^^  한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 한라산둘레길()입구​관람시간 : 매일 09~15시입장료 : 무료- 주차장, 화장실 있음 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다. ‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다. 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참...www.visitjeju.net  입구를 지나 로 들어왔어요비도 오고 그래서 사진 찍기가 힘들었던 게 생각나네요   비가 와도 매번 긍정 회로 풀가동인 저희 자매는 자꾸만 신이 납니다!  ​ 키가 엄청 큰 나무들이 끝없이 펼쳐집니다비 오는 날 은 안개가 자욱하게 껴서 아주 웅장하고 근사함을 느낄 수 있었어요​  키 큰 나무들 틈에 보라색 예쁜 산수국이 빗방울을 머금고 있는 게 너무 영롱하게 예쁘더라구요도는 6월에도 수국축제를 하는 곳이 많은데요여러 곳의 축제에서 본 수국도 예뻤지만 개인적으로 빗방울을 머금고 있는 산수국은 이길 수 없어요    지루함 없이 걷다 보니 비가 점점 더 많이 오더라고요비도 많이 오고 추위도 느껴지고 해서 여기까지만 걷기로 합니다(비가 와서 습기는 어쩔 수 없는 거고, 그래도 판초우의가 보온 역할도 톡톡히 해줬어요)​  더 걷고 싶은데 돌아가야 하니 아쉬운 마음에 계속 사진을 찍는 언니입니다​ 이제 그만 하산(?) 하도록 합니다~ㅎㅎㅎ하산을 한 언니는 며칠 후 를 떠나 집으로 돌아갔어요   ​ ​언니가 집으로 돌아간 후 저 혼자 또다시 찾은 한라산둘레길  입니다이날도 해가 쨍쨍하게 맑은 날은 아니었지만 그래도 비가 오지 않아 덥지 않게 걸을 수 있어서 좋았어요  이것만은 지켜주세요​1. 쓰레기는 되가져가 주세요2. 식물을 만지거나 꺽지 마세요3. 숲길 모든 구간은 금연입니다4. 산악 오토바이 자전거는 출입을 자제해 주세요(반려견 동반도 불가입니다)​ 은 여러 개의 코스가 있어요저는 저 날 '물찻오름'까지 가려고 했으나  출입이 통제돼서 물찻오름 입구에서 돌아왔어요  '물찻오름'을 가시는 분들은 통제 여부 미리 확인하세요(2022년 13월 31일까지 통제라고 해요) 입구부터 물찻오름까지도 제법 많이 걷습니다​맑은 날 다시 찾은 은 입구에서 본 것과는 다르게 숲길을 따라가다 보면 비자나무, 졸참나무, 서어나무, 단풍나무, 때죽나무, 우점학산딸나무 등 처음 보는 다양한 나무들을 만날 수 있었어요게다가 산수국이 예쁜 계절이라 걷는 즐거움이 배가 되었답니다~^^​입구부터 사진을 찍지 않은터라.....  맑은 날 다시 온 은 여전히 웅장합니다​​  사려니 숲은 코스가 여러 군데로 나누어져 있어서 지도 확인을 잘 하셔야 해요​​초록의 무성함과 살랑살랑 불어주던 바람, 새소리를 따라 숲길을 걸으니 너무너무 행복하더라구요콧노래도 부르고~ 그러다 보니 어느덧 물찻오름 입구가 나왔어요 물찻오름​수성악(水城岳)이라고도 한다. 높이 717.2m, 둘레 3,426m, 총면적 74만 4401㎡ 규모의 기생 화산으로 둘레가 1,000m 정도 되는 깔때기 모양의 대형 분화구가 있다. 분화구 내부는 물이 가득 차 있는 못으로 이루어져 있는데 이와 같은 못을 산정화구호(山頂火口湖)라고 한다.  지역의 많은 기생 화산 가운데 산정화구호가 있는 소수의 기생 화산 중 하나이다. 오름 전체 비탈면은 꽝꽝나무, 단풍나무 등이 빽빽이 들어선 울창한 자연림으로 이루어져 있다. 동쪽 벼랑 밑에는 복수초 군락이 형성되어 있고 그 밑에는 환경부가 특정야생동식물로 지정한 관중(貫衆)을 비롯해 무늬천남성, 백작약 등이 자생하고 있다. 또한 분화구 주변에는 세모고랭이 등 여러 습지 식물이 분포하고 있다.​네이버  음..예상하셨겠지만 '물찻오름'은 출입통제입니다..아쉽지만 오던 발걸음을 돌리기로 했어요  ​  은 멧돼지도 출몰하고 뱀도 나옵니다(헉! 저는 저희 북산면 산에만 나오는 건 줄 알았어요ㅎㅎㅎ~)​6월 말이어서 저도 뱀을 만났어요...  너무너무 무서워서 몸이 그대로 굳어가지고심신의 안정을 찾는 데 한참이 걸렸어요..ㅠㅠ 가실 때는 꼭 뱀 조심하세요!​   ​   돌아오는 길에 숲에서 만난 친구예요아마도 고라니? 이겠죠???놀랄까 봐 최대한 숨소리도 안 내고 지켜봤어요​ 내려와서 보니 주차장이 아침보다 더 꽉 찼네요​'물찻오름'까지 가지 못해 못내 아쉬운 한라산 둘레길  이었습니다~   사려니 숲길은 크게 오르막이나 내리막도 없고 편하게 걸을 수 있는 곳이에요급하게 뛰지 않아도 되고, 목적지가 있는 것도 아니고 그냥 걷고 싶은 만큼만 걸으면서 숲에서 들리는 새소리, 꽃내음, 풀냄새, 온통 초록인 숲에서 살짝 고개를 들면 보이던 맑은 하늘.. 이 모든 것들을 온전히 느끼기에 충분한 곳입니다숲길 곳곳에 감사하게도 쉬어갈 수 있는 의자들도 많구요제대로 된 산림 세라피로 몸과 마음을 정화할 수 있는 곳이에요​걷는 거 좋아하시면  가실 때 꼭 다녀오시기를 추천드립니다!^^( 가고 싶다..........)​ 
도가 힐링여행지로 좋은 이유가 바로 숨은 비경의 숲길, 깨끗한 바다, 산과 오름 때문이 아닐까 싶다. 성수기때마다 극심한 바가지 요금으로 화가 나다가도 이렇게 멋진 자연 속으로 들어오면 역시 도에 오길 잘했네 라는 생각이 저절로 든다. (난 비수기에 갔지만)예전에 직원 워크숍으로 온 적이 있었지만, 사람들하고 많이 오다보니 제대로 못봐서 아쉬웠던 사려니 숲길을 이번에 걸어보기로 했다. ​ 은 비자림로 봉개동 구간에서 조천읍 물찻오름을 지나 사려니오름까지 이어지는 숲길로 총 15km에 달한다. 숲길 양쪽으로는 울창한 자연림이 펼쳐져있고 다양한 동식물도 서식한다. 청정한 공기를 마시면서 숲길을 걷다보면 스트레스 해소도 좋고 건강기능도 좋아진다고 해서 많은 이들이 찾는다. ​​​이 넓다보니 네비게이션으로 위치를 찍다보면 여러 군데가 나온다. 좀 더 쉽게 주차가 되고 걷기 좋은 코스는 붉은 오름 쪽이다. (서귀포시 표선면 가시리 산158-4) 입구 양쪽으로 갓길에 무료주차가 가능한데, 당연히 늦게 올 수록 입구에서 멀어질수밖에 없다. 그래도 이렇게라도 주차할 수 있는게 다행. ​​ ​왼쪽 중앙이  입구이고 입구방향 갓길, 건너편 갓길 모두 2~300m까지 차가 주차되어있다. 나도 9시 전에 도착했는데 이미 거의 만차. 이때가 6월초 비수기였는데도 이정도였는데 아마 지금은 더 사람이 많아 주차공간이 많진 않을것같다. ​​ 입구 주변 갓길에 무료주차할 수 있다​​​이 멋진 길을 무료로 운영한다는것도 대단한데 입구에 들어서자마자 이런 멋진 미로숲길이 나온다. 시작부터 힐링. ​경사가 많지 않고 쉽게 걸을 수 있는 길이라 나중에 부모님하고 꼭 같이 오자고 했는데, 이 목표가 실현될 수 있을지 아쉬울 뿐이다. 미리 미리 부모님과 좋은 곳을 많이 다녀놓을걸. ​​​   코스​사려니숲 안내소-(0.15km) 새왓내숲길-(1.05km) 천미천 - (3.4km) 물찻오름- (1.8km) 월든삼거리삼나무숲-(3.6km)한라산둘레길 숲길센터​​ ​​​미로숲길을 지나면 열린 공연장 무대도 있다. 나오는길에는 공연소리가 들리던데 숲길에 퍼지는 음악소리가 참 좋았다. ​​  ​​​이 좋은 숲향도 제대로 음미하지 못하고 마스크를 쓰며 걸어가야 하는 이 현실. 아마도 언젠가 세상이 멸망한다면 바이러스와 환경문제때문일것같다. 고대시대부터 최근의 전쟁은 총칼이 전쟁의 주요 수단이었다면 이제는 더 무서운 전쟁이 시작되고 있는 것이다. ​자유롭게 공기를 들이마시던 그 평범했던 일상이 그립다. ​ ​​​미로숲 나무데크길을 20여분쯤 걸으면 이제 흙길이 나온다. 확실히 숲은 흙길로 걸어야 한다. ​​ ​  ​​​사려니 숲길 깊은 곳까지 들어온 것도 아닌데 확실히 비경이라 불릴만한 곳이 많았다. ​ ​​​나의 목표는 월든삼거리 삼나무숲까지. 천천히 걸어와도 1시간 반이면 충분했다. (편도)월든이 헨리데이비드소로의 그 월든때문에 붙여진 이름이겠지. ​소로는 잘 알려져있다시피 자연과 교감하고 소박하고 단순한 삶을 살아가길 원하는 사람이었다. 학벌로 그 사람의 배경을 알고 싶진 않지만 명문대인 하버드대까지 졸업했지만 세속적인 부를 멀리하고 월든 호숫가앞 작은 통나무집에서 살았다. ​요즘 서울 집값이 10억 20억 천정부지로 그 숫자가 올라가지만, 한편으로는 자연에서 살고 싶어하는 사람들도 늘어나고 있다. 삶의 기준을 어디에 두느냐에 따라 선택은 쉬워지지만, 나 처럼 애매한 중간선에 걸쳐있는 사람들은 늘 불안하고 조급해진다. ​에서 조금 이야기가 벗어나긴 했지만, 나이가 들수록 어떤 기준점을 보고 살아야 할지가 중요해지는 것 같다. ​  ​​​​오래 여행을 하면 좋은 점은 그 지역을 조금 더 깊게 알 수 있다는 점이다. 도 여행일자가 많았다면 한라산 둘레길까지 갈수도 있었겠지만 월든삼거리에서 유턴을 했다. ​   ​ 
 사려니 숲길 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4를 대표하는 숲길이자 힐링의 숲으로 잘 알려진 사려니 숲길은 신비로운 숲이라는 말에 걸맞게 인공 조림된 삼나무 숲길이 인상적인 곳이다. 우리가 알고 있는 사려니 숲길을 네비에서 잘못 안내를 받게 되면 한라산 둘레길 코스로 진입하게 되는 경우가 있는데 붉은오름 입구  주차장인 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 번지를 찾아가는 것이 제일 좋은 방법이다.  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  ​ 도로 양편에 주차를 하고 나면 만나게 되는 풍경, 바로 사려니 숲길의 입구를 만나게 된다. 도로가 굽어있고 차량들이 많이 지나는 곳이어서 조심해야 한다.​ 남녀노소 어린아이까지 불편 없이 걸을 수 있는 사려니 숲길은 무장애 나눔 길로 지정이 되어 있다. 가족들이 편하게 힐링하면서 걸을 수 있는 곳,​ 인공 조림되었다는 표지판을 글을 보고, 오랜 세월 정성이 느껴지기 시작했다. 였기에 가능했을 삼나무 숲길은 들어서자마자 힐링 그 자체이다. 가슴이 시원해지면서 몸이 먼저 반응하는 힐링 ~~​ ​​ 산수국이 피어나면 얼마나 아름다울까? 그 길의 여름이 궁금해졌다.​ 어디를 가나 만날 수 있는 숲의 기운들은 그냥 걷는 것 하나만으로도 숲이 주는 행복을 느끼게 했다.​ 약간 흐린 날이었지만 숲에서 나오는 향기들은 날씨와 관계없이 향긋하게 몸을 감싸며 머리를 맑게 해주었다.​ ​​ 아내와 조용히 걸으면서 우리가 에 온 이유를 알게 되는 순간, 를 대표하는 숲길, 사려니 숲길은 그 안에 있는 자체로 행복이었다.  ​​ 바삭거리는 바닥이 너무 좋았다. 나무 데크길이 주는 안정감도 있지만 숲의 바닥이 내어주는 소박한 소리들은 많은 것들을 버리게 했다.   아내와 가만히 누워 깊은숨을 쉬어보기도 하면서 숲의 향기에 빠지기 시작했다.​  ​ 사려니 숲길에 머물다 여행을 하는 경우에는 거의 한 번씩 들렀던 것 같은 사려니 숲길, 언제 찾아와도 몸과 마음이 맑아지면서 많은 것들을 잊게 만들어 주었던 삼나무 숲길은 이제 소중한  여행의  친구가 되어 버렸다. 그래서 더 오래도록 머물고 싶은 사려니 숲길, 특별자치도 시 봉개동 산64-5  ​ 쓰러지고 다시 자라고를 반복하는 숲의 모습들이 자연의 신비로움을 느끼게 해주던 풍경,​ 바람에 흔들리는 삼나무들에게서 맑은 기운이 내게로 왔다.​ ​​ 시간이 만들어 놓은 풍경, 떨어진 삼나무 잎들이 시들어가면서도 자리를 지켜가는 모습은 자연이 주는 깊은 울림이자 이야기였다.​ 아무 말 없이 바라보는 것으로 대화가 되는 숲길에 서는 것은 그 자체로 힐링이자 나에게 주는 선물이었다.​ ​​ 세월이 느껴지는 모습, 온통 삼나무를 감싸고 있는 이끼와 공생하는 자연의 섭리는 내가 살아가는 세상의 이야기들을 꾸짖는 듯했다.​ ​​ 사려니 숲길이 좋은 이유는 많은 곳에서 무심한 듯 느끼게 된다. 찾으려고 해서 찾는 것이 아닌 그냥 느껴지는 것들이어서 더 마음에 오래도록 남아 나의  여행을 더 풍요롭게 만들어주던 사려니 숲길의 좋은 기운들이 오늘도 그리워진다.​ ​​  ​로 떠나는 사람들에게 무조건 사려니 숲길을 추천한다. 특별한 이유가 있는 것이 아닌 그냥 걸어보면 된다는 것이 내가 추천하는 가장 큰 이유이다. 마음과 몸이 먼저 반응하고 고마워하는  삼나무 숲길의 대표적인 명소, 사려니 숲길의 봄이 다시 그리워진다. 그 속에서 내 몸을 다시 한번 힐링해 주고 싶은 4월이 지나고 있다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
머릿속이 복잡하거나 마음이 번잡할 때면 운동화 끈을 질끈 묶고 나가 자연 속을 걷다가 돌아오곤 해요.고요하고 평화로운 자연 풍경을 감상하며 한 발 두 발 걸음을 옮기다보면 머릿속을 가득 채웠던 고민거리들이 조금씩 옅어지는 것을 느낄 수 있거든요.때에 따라서는 어려웠던 문제가 해결되고 고민이 사라지기도 하니 마음껏 걸을 수 있다는 것에 감사할 정도죠.그런 의미에서 오늘은 일상이 버겁다고 느껴질 때 방문하기 좋은 걷기 좋은 도 5월 곳 한 곳을 전해드리려고 하는데요.저처럼 일상의 여러 문제로 골머리를 앓고 있는 분들에게 전해드리고 싶은 도  이에요. ​​사계절 내내 푸르른 풍경이 있는 은 도에서 걷기 좋은 길을 이야기할 때 빠지지 않고 언급되는 곳이에요.각 계절마다 조금씩 다른 매력을 뽐내며 이곳을 방문한 여행객들에게 기분 좋은 추억을 전해주는 대표적인 여행지죠.풍경과 색이 단조로워지는 추운계절 뿐만 아니라, 따스한 바람이 불어오는 봄에도 그 계절만의 매력을 담은 풍경을 보여주는 덕분에 도 5월 곳으로 꼽히곤 해요. ​​이곳은  중심부에서 동쪽으로 살짝 빗겨난 위치에 있어서 산굼부리, 자연휴양림, 함덕해수욕장 등의  동부 여행지들과 함께 방문하기 좋아요.공항에서 차로 30분정도 걸리는 위치라서 여행 첫 날 아름다운 자연 풍경과 함께 여행 기분을 만끽하기에도 좋고요. ​​숲길로 들어가는 길은 크게 두 가지가 있는데, 그 중 많이들 선택하는 것은 붉은오름쪽 입구를 이용하는 것이에요.주차장에서 입구까지 거리가 있는 반대쪽과 달리 이쪽은 입구 바로 앞에 주차장이 있어서 차를 이용하더라도 편안하게 방문할 수 있거든요. ​​길쭉길쭉한 나무들이 양옆으로 펼쳐져 있는 도로를 달려가 길 한쪽으로 마련되어 있는 주차장에 주차를 하면 준비 완료!큼지막한 나무에 이곳의 이름과 환영인사가 새겨져 있는 표지판을 지나가면 안내센터와 함께 전체 지도를 볼 수 있어요.도 은 하나로 쭉 이어진 외길이 아닌 여러 갈래로 나뉘어져 있는 길이라 개인의 선택에 따라 코스를 달리해서 걸을 수 있기 때문에 전체 지도를 보면서 어느 코스를 걸을지 미리 정하고 들어가는 것이 좋아요. ​​초입부터 길이 두 갈래로 나눠지는데, 한쪽은 오래전부터 있었던 울퉁불퉁한 흙길이고 다른 한쪽은 나무테크가 깔려있는 무장애 나눔길이에요.만들어진지 얼마 되지 않은 무장애 나눔길은 처음부터 끝까지 나무테크로 되어 있어서 휠체어나 유모차를 이용하기에도 좋고 거동이 불편하신 어른들도 걷기 수월하기 때문에 도 5월 곳으로 방문하기 좋아요. ​​어느 길을 선택할지는 개인의 자유이며, 어느 길을 선택하든 자연과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 것은 같아요.무려 1930년대에 만들어졌다는 삼나무숲은 이곳을 방문한 누구에게나 지난 세월이 느껴지는 고풍스럽고 아름다운 풍경과 사시사철 산뜻하고 풋풋한 공기를 선물해주거든요. ​​이끼로 뒤덮인 초록 기둥들이 빽빽하게 모여 있는 풍경은 그 자체만으로도 신비롭고 아름다운 분위기를 자아내요.봄에 이곳을 방문할 경우 잔잔하게 불어오는 바람에 눈을 한 번 감았다 뜨면 미지의 세계로 이동해 있을 것 같은 기분을 느낄 수 있을 정도죠.워낙 예쁜 풍경이라서 이를 배경으로 사진을 찍기 위해 방문하는 분들도 많이 있는데요, 그 탓에 입구 쪽은 늘 사람들이 붐비는 편이에요.대신 앞쪽에서 사진만 찍고 돌아가는 경우도 많아서 초반부에 사람이 많다고 걱정할 필요는 없어요. ​​도 5월 곳으로 이곳을 방문할 때 알고 있으면 좋을 팁을 한 가지 드리자면 하늘이 맑은 날 해가 잘 드는 시간에 이곳을 방문하면 더욱 멋진 풍경을 마주할 수 있다는 것이에요.해가 잘 들 때 을 방문하면 높이 솟은 나무 위 잎과 가지 사이로 햇빛이 들어오는 것을 볼 수 있는데요.나무 그늘로 인해 조금 어두운 풍경 위로 한 줄기 빛이 내리는 모습은 절로 감탄이 나올 정도로 아름다워요.생애 단 한 번뿐인 웨딩스냅 촬영을 위해 시간 맞춰 이곳을 방문하는 커플들의 모습도 쉽게 볼 수 있을 정도니까요.이와 반대로 비가 와서 안개가 자욱하게 낀 날이나 눈이 펑펑 내려 온 세상이 하얗게 뒤덮인 날에 방문하는 것도 좋고요. ​​풋풋한 흙내음과 풀내음을 맡으며 길쭉하게 솟은 초록 나무들 사이를 누비는 기분은 이루 말 할 수 없을 정도로 상쾌해요.한 걸음 한 걸음 내딛을 때마다 몸과 마음이 모두 한결 차분하고 편안해지는 것을 느낄 수 있어요.도 에서는 중간 중간 벤치들도 마련되어 있어서 잠시 숨을 고르며 생각을 정리하는 시간을 가질 수 도 있죠.푸른 자연을 벗 삼아 원하는 만큼 내키는 만큼 걷다보면 조금 무거워진 다리와 달리 날아갈 듯 가벼워진 마음을 느낄 수 있는데요.맑고 밝아진 기분을 느낌과 동시에 이곳을 찾길, 이 길을 걷길 참 잘했다는 생각을 하게 돼요.그러니 도 5월 곳을 찾는다면, 바쁜 일상에서 잠시 벗어나 힐링의 시간을 갖고 싶다면, 의 자연속에 있는 숲길을 찾아 여행을 떠나 보는건 어떨까 싶어요. ​ 
​안녕하세요​오늘은 사계절 내내인기 있는 국내 여행지인도에 관한 정보를공유하려고 합니다​맑은 공기를 마시며아름다운 자연을감상할 수 있는 곳!​'' 입니다​ ​도 서귀포에 위치한은​한라산둘레길 6구간으로많이 알려져 있는데요​'사려니'란도 방언으로​'신성한, 신령스러운'이란뜻이라고 하네요​행정구역상의 위치는서귀포시지만​숲길의 출발지는교래리 비자림로이고​도착지는 한남리사려니 오름입니다​총 길이 15km로해발고도가 높지 않아​완만하고 평탄한 산책로로인기를 끌고 있죠​ ​천연림과 인공림이 어우러져울창한 숲을 만듭니다​산책로에는차량을 통제하고탐방로를 조성하여​편안하고 아늑한 분위기로자연을 거닐어 볼 수 있습니다​이 밖에도삼나무 숲과 편백나무 숲​표고 재배장숯 가마터 등​다양한 생태 자원들이자리하고 있지요​하루 천 명이 넘는여행객들이 찾는 곳으로​유네스코가 지정한 생물권 보존지역을포함하고 있습니다​ ​에는총 4개의 코스가 있습니다​한남 매립장에서 출발해삼나무 전시림과 사려니 오름을 돌아오는 코스 (6.5km)​물찻 오르에서성판악 휴게소로내려가는 코스 (9km)​붉은 오름을돌아 내려가는 코스 (10km)​마지막으로사려니 오름 방향에서월둔 삼거리로 돌아오는​원점 회귀코스 (14km) 가조성되어 있죠​각 코스마다서로 다른 분위기를풍기고 있다고 하니​개인의 취향에 맞는 코스를직접 선택해 걸어보세요!​ ​의 테마는웰빙 '치유의 숲' 입니다​느림과 여유의 미학을자랑하는 곳으로​자연의 생태문화를직접 체험할 수 있죠​숲길 양 옆으로졸참나무, 서어나무때죽나무 편백나무 등이​울창한 자연림을형성하고 있습니다​또한 다양한 동물도만나볼 수 있는데요​오소리와 족제비팔색조와 참매 등​평소에는 접하기 힘든자연 그대로의 동물들을구경할 수 있습니다​ ​오늘 소개드린 여행지는 어떠셨나요?​' 숨은 비경 31곳' 중하나이며 훼손되지 않은청정 숲길로​트래킹을 좋아하는 여행자들에게 ​상당히 인기가높은 곳입니다​입장 시간은아침 9시 ~ 오후 5시이며​별도의 입장료는없다고 하니​방문시 참고하시 바랍니다 
여름에 시원하고 걷기 좋은 사려니 숲길이겨울에도 매력만점 가볼만했어요.​사려니 숲길은 한여름 더위를 피해서 시원한 숲속 숨 쉬러 가는 곳이었어요. 굳이 일부러 갈 생각은 없었는데 많이 추울 거라고 생각했는데 막상 가보니 그리 많이 춥지 않고 눈 밟으며 울창한 자연림 걷는 기분이 남달랐어요.​ 사려니 숲길위치 :  시 조천읍 교래리 산137-1운영시간 : 09:00~17:00입장료 : 무료관리사무소, 화장실, 주차장 있음​주차는 도로변에 주차라인이 있음​글 순서1. 주차2. 버스3. 코스4. 무장애나눔길5. 먹을거리​​​​ 주차는남조로  입출구 도로 길가에​주차는  남조로 도로  입출구 옆으로 주차라인이 그려진 곳에 하면 돼요. ​의외로 자리가 넓어서 우리는 갈 때마다 주차 자리가 없어서 고생한 적은 없었던 것 같아요. 하지만 주말에는 차가 거의 꽉 차있는 것 같고요, 그러면 좀 멀리까지 주차를 해야 할 것 같아요. ​​​​​ 버스로도 오기 쉬운 곳 한라산 둘레길 공공버스 잘 되어 있어요.​자가용이 아닌 버스도  입구까지 운영되니까 이용해도 괜찮을 것 같아요.  버스터미널에서 출발하는 131번 132번 231번 232번이 운영 중이네요. ​​​​​ 코스, 탐방구간도 있지만 출입 금지 제한구역도 있어요.​사려니 숲길은 일반적으로 가는 탐방구간 외에도 사전에 예약을 해야 하는 구간, 서어나무숲 구간은 탐방 제한 구역으로 되어 있어요. 총 길이 약 15km나 되는 긴 숲길인데 저 같은 경우에는 일반 탐방구간만 걸어도 딱 좋을 만큼의 길이였어요. 왔던 길로 다시 되돌아와도 되고, 들어갔던 길과 다른 길로 나와도 되는 코스에요.​ 삼나무 숲은 유아숲 놀이터로도 지정이 되어있나 보군요.​​​  ​숲길 입구에 화장실은 물론, 한라산 둘레길 숲길 센터에서 안내를 받을 수도 있고, 삼다수를 판매하는 자판기도 있으니 꼭 물 한 병씩 들고 수시로 마시면서 숲길을 걷는 것이 좋아요. (특히 여름에는요!)​​​​​ 오늘 코스는, 입구에서 오른쪽무장애 나눔길장애물이 없는 길​오늘은 눈이 내린 날이니까, 사려니 숲 무장애 나눔길 코스로 가볍게 걸어봤어요. 유모차, 지팡이를 짚으신 어르신, 임산부, 휠체어도 쉽게 갈수 있는 데크로 잘 정돈된 코스에요. (무장애 = 장애물이 없는 길)​총 길이 1.3km 도로 폭은 1.7m의 나무데크길이에요. 국민 누구나 삼나무 숲속의 신성함과 아름다움을 느낄 수 있도록 조성된 길이라고 하니 취지부터가 너무나 좋네요! ​​​​  ​무장애 나눔길 코스 들어가기 전부터 눈만 보면 환장하는 지지 남매. 벌써 눈 뭉치고 있어요. ​​ ​무장애 나눔 길은 나무 데크길이라서 걷기가 편해요. 눈이 쌓여있는데도 조금 미끄러웠지만 어렵지 않게 산책할 수 있었어요.  ​​​​  ​누군가 예쁘게 오리 가족을 만들어 놓았어요. 아~ 너무 귀엽다. 이 오리 가족을 만드신 장인은 여기 말고도 사려니 숲 여기저기에 앙증맞은 오리 친구들의 흔적을 남겨줘서 너무 고맙더라고요. ​​​  ​​걷다 보니 이런 쉼팡 벤치도 있어요. 앞으로 피톤치드 뿜뿜 내뿜는 삼나무와 편백나무가 울창하니 누워있으면 저절로 삼림욕이 될 것만 같아요. ​​​​ ​옆으로 조금 나가면 물찻오름으로 갈 수 있는 일반 코스도 있는데 눈이 와서 뭐 티가 나네요. 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲길이 멋져서 자꾸 감탄 중이에요. ​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​또다시 만난 오리 원앙(?) 뽀뽀 친구들. 딸내미 마음에 쏙 들었나 봐요. 얼음인데 애지중지 안으니까 자꾸 녹아요. ㅎㅎㅎ​​​​​  ​무장애 나눔길인 만큼, 걸리적거리는 돌멩이 장애물이 없어서 휠체어 유모차로도 쉽게 산책할 수 있어요. ​이렇게 멀지 않은 곳에서 한라산 둘레길의 청정한 공기를 느껴볼 수 있으니 너무 좋은 것 같아요. ​​​​ ​애지중지 얼음 오리 친구들고 한 컷.​​​​  ​오리 친구는 결국 숲길 스탬프 찍어주는 친구에게 기부하고 왔어요. ​​​​​ 주변에 간식거리도 많더라고요. ​무장애 숲길 입출구 바로 앞쪽으로는 먹거리 포차들이 몇 군데 있더라고요. 눈 놀이하느라 추우니까 그냥 지나칠 수가 없지요.​​​​  ​옛날 핫도그 3,500원 + 소떡소떡 3,500원 + 오뎅 1,000원씩. 만원의 따뜻한 행복을 맛봤어요. 밖에서 먹는 어묵 국물은 왜 이리 맛있는 건지! ​​​ ​커피, 핫도그, 감귤주스 등 먹거리가 많으니까 굳이 간식 싸 들고 가지 않아도 되겠어요. (사려니 숲길 내에 쓰레기를 버리면 안 돼요.) ​​​​   한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 ​겨울이라 눈 쌓인  완주 걷기를 할 수는 없었지만간단하게 무장애 나눔길 한 바퀴 돌고삼나무 숲길 설경 구경하고어묵 국물 후루룩 들이켜니딱 좋더라고요.​겨울 사려니 숲길도 괜찮구나?!!(결국 사계절 모두 매력적인 사려니였어..)​​ 근처  곳, 맛집▶ 남조로 입구는 절물에서 가까워요. 절물은 교래 토종닭 마을을 그냥 지나칠 수 없죠. 거하게 토종닭 샤브샤브 코스를 먹어도 좋고, 가볍게 토종닭 칼국수를 먹어도 좋아요.▶파파빌레에서 도 특유의 현무암 동굴을 느껴봐도 좋아요. (무료)​​https://m.blog.naver.com/kshs35/222030448365 관광공사가 뽑은 파파빌레, 화산석 현무암 명당관광공사가 선정한 2020 여름철  웰니스관광지 15선을 보다가 눈에 띈, 파파빌레?! 지지맘 처음 듣...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222571558146  성미가든, 토종닭 샤브샤브 푸짐한 코스요리처럼도 토종닭 마을 교래리에서만 맛볼 수 있는 닭 샤브샤브 - 닭백숙 - 녹두닭죽 코스처럼 푸짐해요. 정말...m.blog.naver.com #_사려니_숲길_무장애_나눔길_코스_겨울_도__곳​ ​​​​​ 
첫 줄 안녕.​기간이 짧은 도 여행이다.그만큼 우린 되도록 많은 것을 보고 싶었다.여행 2일차. 도 맛집과 여행지를 돌고 있는 우리.애월더선셋-어승생악-오전열한시-돈내코를 거쳐 샤려니숲길로 향한다. 한라산둘레길()​은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다.사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다.'사려니'는 신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다.도 관광공사도 가볼 만한 곳  드라이브코스 돈내코에서부터 1131번 국도를 타고 1112번 국도에 있는 을 향해 드라이브 중이다.  초록색 나무로 뒤덮인 나무 터널을 지나는 느낌이 너무 좋다.​강원도를 가더라도 이런 나무 터널은 만나기 힘든데 도는 쉽사리 마주치게 되는 나무 터널이다. 도 가볼 만한 곳  드라이브코스시간이 오후 4시를 향해 가고 있기 때문에 마음은 조급하다.아내가 커피를 먹고 싶다고 한 게 있어서 그렇다.'보름왓'이란 카페를 검색해 놓았는데 을 들렀다 가려면 서둘러야 한다. 도 가볼 만한 곳  드라이브코스하지만 이 멋진  드라이브 코스가 눈길을 사로잡는다. 바다를 낀 드라이브 코스도 숲길을 달리는  1112번 국도 드라이브 코스도 너무 좋다. 시원한 바람과 향긋한 숲내음은 힐링이 따로 없다.여긴 꼭 창문을 열고 달려야 한다.  얼마 안가 우린 사려니숲주차장에 도착했다. 문의 : 064-900-8800주소 :  시 조천읍교래리 산137-1절물휴양림 삼거리에서 1112 도로를 타고 1131 도로 방면으로 우회전 후 3분 거리.영업시간 : 매일 09:00 - 17:00네이버 지도비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2남조로변(붉은오름 남쪽)특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 주차 후에 주차장 입구 쪽으로 가면  가는 길이 있다. 도 가볼 만한 곳 사려니숲주차장에서 시작하는 조릿대숲길 코스이 길은 한라산둘레길() 중에서도 조랫대숲길 코스더라. 한라산둘레길() 조랫대숲길코스사려니숲주차장→조릿대숲길→숲길입구(비자림로변)→물찻오름에서 돌아오기(소요시간/3시간∼ 3시간 30분 가량)※ 조릿대 숲길은 노면상태가 나쁘고, 고저차가 있으므로 노약자나 유모차를 끌고온 경우 남조로변 입구 이용관광공사도 가볼 만한 곳 사려니숲주차장에서 시작하는 조릿대숲길 코스 입구 도 가볼 만한 곳 사려니숲주차장에서 시작하는 조릿대숲길 코스조릿대숲길코스는 코스 정보를 보아하니 우리가 원하던 이 아니었다.이 그만큼 광범위하단 얘기다. 우리가 원하던 코스는 붉은 화산송이 길과 빼곡한 삼나무 숲길이었다.늦기 전에 발걸음을 돌려 다시 차로 돌아갔다.  그러려면 다시 우리가 원하던 곳으로 이동해야 했기 때문이다.  남조로변(붉은오름 남쪽)특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 우린 다시 찾고 찾아 우리가 원하던 곳으로 이동했다.붉은오름근처라고 해서 붉은오름 주차장에도 들어갔다 나오고 헤맸다.붉은오름주차장이 아니고 남조로변(붉은오름 남쪽) 숲길 주변에 주차를 하고 탐방을 하면 되니 참고하자. 근처에 가면 수많은 차량이 도로변에 주차되어 있더라.  한라산둘레길() 탐방코스​1) 남조로변  입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분)2) 대중교통 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우     - 입구 하차(비자림로변, 붉은오름)     - 물찻오름 입구에서 돌아오거나 숲길입구로 이동 대중교통 이용(소요시간/2시간 정도)3)  단순 탐방(2시간 이내, 관광목적)을 원할 경우     - 남조로변(붉은오름 남쪽) 숲길 주변 주차후 탐방네이버 지도위 코스 중 우리가 선택한 코스는 단순탐방 3번 코스다.단순히 너무 걷지 않고 붉은 화산송이 길과 빼곡한 삼나무 숲길을 만끽하고 싶었다. 도 가볼 만한 곳 한라산둘레길 의 기다란 삼나무도로변에 주차를 하고선 바로 삼나무숲으로 들어섰다.높다란 삼나무가 만들어낸 그늘로 숲길은 서늘하다."우와~~~~" 감탄사가 절로 나온다. 도 가볼 만한 곳 한라산둘레길 의 기다란 삼나무약간 늦은 시간이라 객도 적고 산책하기 좋다.기다란 삼나무가 만들어냄 청아함이 왜 사려니숲 사려니숲하는지 알겠다.폭신한 흙길을 걸으니 너무 좋다.​여행 2일차 어승생악-돈내코를 거쳐왔기에 충분히 많이 걸은 우리다. 그래서 은 너무 걷진 말자고 한 우리다. 도 가볼 만한 곳 한라산둘레길  붉은오름근처 트레킹을 걷다가 위를 올려다보니 우리보다 몇 배는 큰 삼나무가 그늘을 만들어주고 그 사이로 햇살이 비치고 있다. 이런 분위기 정말 사랑한다.  5월 말의 라 볕 아래서는 많이 덥던데 숲길 사이로 부는 서늘한 바람에 살짝 한기가 느껴진다. 아마도 한 여름에 온다면 아주 많이 시원할 거 같다.아내는 여기서도 인생샷을 찍기 위해 분주하다. 도 가볼 만한 곳 한라산둘레길  붉은오름근처 트레킹향긋하고 청정한 공기가 오염된 폐를 치유해지는 느낌이다. 에 살면 정말 좋을 거 같다. 다시 한번 해보고 싶은 살이다.​청정한 공기를 마시며 몸과 마음을 치유받고 싶다면 에 방문하시길 추천드린다. 그냥 걷기만 해도 치료받는 느낌이 든다. 도 가볼 만한 곳  삼나무 사이로 비추는 햇살키가 커도 너무 큰 삼나무다. 그 사이로 들어오는 햇살이 반갑다. 아내 보고 여기저기 서보라고 한다.  핫플에 왔으면 인생샷을 남겨야 한다.  그런데... 어? 여기서 찍어도 저기서 찍어도 다 삼나무다. 똑같다. 도 가볼 만한 곳  핫플레이스에서 인생샷 건지기그래도 열심 히 사진을 남기고 추억을 기록한다.사진만큼 추억을 기록하기에 좋은 것도 없다. 요즘은 동영상이 대세지만...​삼각대를 가지고 왔으니 셀카도 남겨본다.기다란 삼나무에 쌓인 우리가 얼마나 작은지 새삼 느껴진다. 도 가볼 만한 곳  핫플레이스에서 인생샷 건지기수많은 세월을 살아온 삼나무겠지? 정말 키가 크다. 그 사이로 비추는 햇살은 정겹고 말이다.얼마 전에 길 넓힌다고 나무를 베어냈다고 하던데... 정말 안타깝다. 자연은 정말 있는 그대로가 좋은 거 같다.역시 사람이 문제다 사람이... 도 가볼 만한 곳  핫플레이스 트레킹얼마 거닐지 않았지만 여기 에서 치유받고 간다. 오염된 내 폐도, 오염된 내 마음도 조금이나마 정화가 되었기를...  아내가 목마르다고 한다. 빨리 커피 마시러 카페 가야겠다. 우리가 주차했던 곳으로 슬슬 걸어간다. 다음에 또 보자 !! 도 가볼 만한 곳  근처 카페 보름왓입구 목장그리고 미리 알아놓았던 도 카페 보름왓.헉 우리가 도착한 시간이 영업마감 1시간 전이더라.올라가는 길 사진 포인트가 정말 많던데 실패다.여행 2일차. 시간이 부족한 게 너무 아쉽다.  도 가볼 만한 곳  근처 카페 보름왓입구 목장 카페 보름왓으로 들어가는 길 목장이 있더라.그래서 그냥 왔다간 기념으로 목장 배경으로 사진을 남긴다.역시 도는 말말말 아니겠는가?이쁜 하늘과 초록색 목장. 그리고 말들. 어디나 이쁜 도다. 사진 찍기 정말 좋은 풍경이다.  카페 보름왓은 다음에 와야겠다. by DK. @검은잠비#도곳 #도갈만한곳 # #한라산둘레길 #도 # #샤려니숲 #샤려니숲주차장 #탐방코스 #도드라이브코스 #삼나무숲 #도인생샷 #도인생사진 #여행지추천 #여행코스 #힐링여행 #도핫플레이스 #죽기전에꼭가봐야할곳 #대한민국구석구석 #국내여행 #koreatravel #jejutravel #살이 #살아보고싶은  ​ 
​​ 숲길​아이들과 곳​​#여행 #아이들과곳 #숲길 #산책코스 # #한라산둘레길6구간  ​안녕 하수과 ~ 노제입니다 :)몇 주 전 아이들과 함께 걸었던 숲길''을 소개해요​예쁜 의 숲 사진 보시면서눈으로 마음으로 잠시 힐링하는 시간 되시길 바래요​​​ ​매일 09:00 - 17:00 / 연중무휴​​주차가능064-900-8800특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​삼나무 향기에 취하며 걷는 아름답고 청정한 숲길 ​의 숨은 비경 31곳 중 하나로 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을​거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길​사려니 오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니 숲길이라 불림​삼나무, 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등다양한 수종이 서식하고 있음​​홈페이지​  ​​사려니 가는 길도 쭉 벋은 삼나무가 너무 이뻐요​​​ 시  입구​​​입구에 도착해서 인증샷 ✌️ ​​사려니 숲길 지도​👇👇👇👇👇 ​​✔️ 사려니 입구는 총 3곳​시, 서귀포, 한남 감귤에서 출발하는 코스동선과 거리를 잘 계산하셔야 돼요​​​  ​✔️  무료입장입니다 ​노제네는 시에서 출발하는 코스를 선택​✔️ 코스 선택​사려니 숲길 : 편도 2시간 30분 ~ 3시간물찻오름 입구 : 편도 1시간 30분월든 삼거리 : 편도 1시간​✔️  코스는 편도 시간입니다​사려니 숲은 꽤 ~ 긴 코스여서 시간을 넉넉히 잡고 오셔야 돼요​( 모르고 오신 분들 많더라고요 )​노제네도 아이들 때문에 '월든 삼거리'를 선택했는데이날 거의 3시간 정도 걸었습니다 ​​✔️  아이들과 걸을 때는 예상시간보다 더 길어지는 거 참고해 주세요​​​​ 사려니​=신성한 숲, 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 '감다'라는 뜻으로 전해짐​유네스코가 지정한  생물권 보전지역​​ 사려니 숲길 걷기 시작 ​​긴 삼나무가 보기만 해도​그냥 힐링입니다​​  ​​출발할 때 1호 & 2호 엄빠랑 약속했어요👇👇👇👇👇1. 힘들다고 이야기하지 않기2. 안아달라고 하기 않기3. 처음부터 끝까지 즐겁게 걷기​ ​​노제도 기분 좋게 걸으며 인증샷 ✌️ 이날 아침 지나고 왔는데도...얼굴이 약간 부은 느낌 😅😅😅살이 찐 거겠죠?? ㅋㅋㅋㅋ​  ​​중간에 편하게 누워서 숲을 바라보며 쉬는 공간도 있었어요​​  ​​삼나무랑 함께 노제 인증샷 ✌️   ​​신난 형제 인증샷 ✌️ ​이날 약속을 아주 잘 지켰던 날입니다 👏👏👏👏👏​​  ​​' 미로 숲길 ' 미로같이 생길 길인데인증샷을 찍을 수 있는 공간이기도 해요​그리고 아이들 숲 체험도 할 수 있는 곳이랍니다​  ​​이날 미리 신청한 아가들부모님과 함께 숲 체험하고 계셨어요​숲 체험 너무 좋은 거 같아요 👍👍👍​​ ​​미로 숲길을 통과하면 본격적인 숲길이 시작입니다​​  ​​우선 오르막 내리막이 많이 없었던 코스라아이들에게도 부담 없이 걸을 수 있어서 좋았어요​오름 같으면 작은 경사라도 있을 텐데​숲길이라 아이들이 너무 좋아했어요부담이 없어서 그런 거 같아요​​  ​​앗 힐링 시간 ~ 🎵아이들과 도란도란 이야기도 나누고퀴즈도 풀고, 걷기도 하고 뛰기도 하면서아이들과 자연에서 시간을 함께온전히 보낼 수 있어서 좋은 거 같아요​​ ​​2호가 찍어준 작품 사진 ❤️포즈까지 다 설정해 주셨습니다​🤭🤭🤭🤭🤭​​  ​​노제네는 아이들 때문에​제일 짧은 코스 '월든 삼거리' 찍고다시 출발한 입구로 돌아왔어요 ​​  ​​왕복 거의 3시간 동안​아이들이 약속을 너무 잘 지켜주워서 고마웠어요​​ ​​​예쁜 풀도 한 장 찍어보아요이것은 무엇일까요?정확히 모르겠어요 😅😅😅​​ ​​" 사려니 ~ 잘 있어 👋👋👋 노제 다음에 또 올게 "​노제 다음에는  꼭  왕복코스로 도전 ~!!!​​​ ​​아직도 가득한 사려니 입구 주차장 차들이네요​​⭐️ 주차 꿀팁 ⭐️​✔️  왕복 코스 입구 근처에 주차하시면 돼요​​✔️ 편도 코스 1) 대중교통이 제일 좋아요2) 승용차를 이용하실 분은 도착지점에 차를 주차하시고택시나 대중교통을 이용해서 입구로 가는게 좋아요 ​  리뷰​지극히 주관적인 의견​​ 여행, 한라산 둘레길 6구간​  아이들과 곳 ''​​​아이들과 함께, 가족들과 함께또 친구나 연인과 함께이쁜 의 자연과 삼나무 보면서숲길 걷기 어떠실까요??​​자연과 함께 하는 시간은정말 힐링이에요 ❤️​​​​​​​​​​​​​​​​잇님들 오늘도행복한 하루 보내시길 바래요 👋👋👋 
도 동쪽 겨울에 곳 사려니 숲길 설경 순백의 세상,  여행 코스로 추천 (한라산 둘레길 6구간)​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘 소개해 드릴 곳은 도 동쪽 중간산에 위치한 사려니 숲길입니다.​은 제가 에서도 유독 좋아하는 곳으로 사계절 푸르름을 만끽 할 수 있고, 여름이면 산수국이 피어나고, 겨울에 눈이 오면 멋진 설경을 만날 수 있는 곳인데​수국 핀 모습은 여름 시즌에 한번 보여드렸고,오늘은 겨울에 맞춰 설경을 보여드릴까 합니다.​도 중간산 이상은 눈이 오면 대부분 통제되기 때문에통제 상황을 잘 지켜보다가 통제가 풀리는 순간 가야 멋진 설경을 볼 수 있습니다.​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 겨울 도 곳사려니 숲길 설경도 특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-1▲   한라산 둘레길 6구간에 속해 있는 은​봄가을로 짙은 녹음을 느낄 수 있고여름이면 산수국 피며, 겨울에 눈이 오면 겨울 왕국으로 변하는 아름다운 여행지입니다.​은 입구가 여러 곳이 있는데 편하게 사려니 숲길을 둘러보시려면붉은 오름 입구 방향으로 가는 것이 여러모로 편합니다.​붉은오름 입구 주소는특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산158-1​근방에 주차할 곳이 길게 마련되어 있습니다.​ ▲  붉은오름 입구 우리가 흔히 말하는 중간산은 사실 한라산 중턱입니다.​한라산 중간에 위치해 있기 때문에 대체로 지대가 높고,성산에서 중간산까지 올라오는 길 자체가 오르막이다 보니눈이 오면 통제되는 일이 다반사입니다.​이날도 전날 눈이 많이 내려 중간산까지 통제가 되었다가다음 날 오후에 통제가 풀리자마자 찾아본 모습입니다.​길 중앙은 통제가 풀리길 기다린 여행객들로 가득했는데,이렇게 숲 사이사이는 정말 원시림 그대로의 설경을 보여줬습니다. ▲  붉은오름 실제로 붉은오름과 사려니 숲길의 고도는 해발 500여 미터 정도 됩니다.​서울 근방에서 가장 높은 북한산이 800여 미터, 관악산이 600여 미터 정도 되니500여 미터가 어느 정도인지 가늠이 되실 듯한데요.관악산 수준을 차로 올라갈 수 있게 해준 겁니다.​실제 에서 차로 갈 수 있는 가장 높은 곳은 1100여 미터 위치에 있는 1100고지 휴게소가 아닐까 하네요(물론 그 위로도 조금 더 올라갈 수 있긴 합니다)​대략적으로 100미터당 1도 정도의 기온이 하락하게 되는데,겨울에 지상에서 0도라면 이곳 사려니 숲은 영하 5도 정도의 기온을 보입니다.​그래서 눈이 오고 난 뒤에도 쉽게 녹지 않는 모습을 보여줍니다. ▲  설경 통제가 풀려서 올라왔더니 아직 눈이 계속 내리고 있는 상황이었습니다.​겨울에도 푸른 모습을 볼 수 있는 사려니 숲인데, 눈이 내리니 초록과 설경이 어우러져 아름답고 신비로운 모습을 보여줍니다.아래처럼 말이죠. ▲  설경 은 여러 나무가 자라고 있지만 대부분 삼나무로 구성이 되어 있다고 하는데요겨울에도 푸른 모습을 보여주는 삼나무 위에 눈이 쌓여 신비로운 모습을 보여줍니다.​길과 나무, 그 위에 내린 눈까지 너무 아름다운 풍경을 만나고 느끼고 왔습니다. ▲  설경 지금까지 사려니 숲길의 설경을 소개해 드렸는데요​아직 늦겨울, 눈이 한 번 더 내릴 것도 같은데,눈이 많이 내리면 를 다시 찾아보고 싶네요.​주말 잘 보내시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다^^ 특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  산수국 핀  풍경https://blog.naver.com/suntill0210/222069897571 안개 낀 도 목장,  사려니숲, 안돌오름 비밀의숲안개 낀 도 목장,  사려니숲, 안돌오름 비밀의숲 글 / 사진 - 사진작가 김대형 안녕하세요 DHK....blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
며칠 전 친구네 가족과 바람 쐴 겸 동부로 갔다가 발견한   맛집을 소개해요. 깔끔한 밑반찬부터 양념이 맛있었던 갈치조림, 노릇하게 잘 구워진 옥돔구이로 한상 제대로 먹을 수 있었던 곳이었어요.​ 1.  교래퐁낭GS25 교래퐁낭점특별자치도 시 조천읍 남조로 1773 주소:  시 조천읍 남조로 1773영업시간: 오전 10시30분 - 15시 / 17시 - 20시 (마지막오더 19시30분)연락처: 064-782-9699가격: 갈치조림 (중) 45,000원 / 옥돔구이 20,000원​​  ​먼저  에서도 차로 9분 밖에 걸리지 않았던 교래퐁낭은 모든 음식들을 사장님이 직접 담그고, 맛을 내고 조리하는 곳이라 기대하며 방문했어요.​ ​  맛집 건물 앞에 주차장까지 완비되어 있어 주차도 매우 편리했는데요. 들어가는 입구쪽에 차를 대면 걸을 필요 없이 바로 내부로 갈 수 있다 보니 이동 동선이 짧아 좋더라구요.​ ​그리고 건물 한쪽 벽면에는 현수막으로 메뉴판이 걸려 있었어요. 조림쌈밥과 수육, 생선구이, 식사류 등등 배고픈 관광객들에게 필요한 요소들이 전부 다 갖춰져 있었어요.​ ​내부는 마치 시골집 거실처럼 차분하면서도 아늑하게 만들어져 있었는데요. 테이블 개수도 적당해서 가족모임 장소로도 괜찮아 보였어요.​ ​그 외에는 입식으로 쫙 깔려 있었는데 테이블 자체가 튼튼해 보이고 의자도 안정감이 있어 식사하기에 괜찮았어요. 또 유리벽으로 된 곳에서 밖의 햇살이 환하게 들어오니까 기분 좋은 식사를 할 수 있었답니다.​ ​저희는   맛집의 트레이드마크인 갈치조림과 옥돔구이를 주문해봤어요. 기본적으로 가격대가 매우 저렴한 편이라 부담스럽지 않은 것도 이었답니다.​ ​참고로 둘째주와 넷째주에 있는 수요일이 휴무이니 나중에라도 또 방문하게 된다면 그때는 잘 참고해서 와야겠다 싶었답니다.​ ​무엇보다 이 집은 모든 음식들을 사장님께서 직접 다 만드신다고 해 정성이 대단한 곳이었어요. 정갈한 담음새는 물론 찬들도 조화가 좋았는데요.​ ​그중 표고버섯볶음은 기둥 부분 없이 머리부분만 다 손질된 채로 볶아져 있었어요. 깨와 함께 넣어져 있어 고소한 풍미와 함께 특유의 버섯향이 좋았답니다.​ ​그리고 열무김치는 빨간 양념과 같이 주셨는데요. 이것 역시 직접 담갔다고 하시더라구요. 근데 저는 이 열무보다도 밑에 깔린 국물이 맛있어서 푹 적셔서 먹었었어요.​ ​  맛집 밑반찬으로 나왔던 미역볶음은 양파와 당근의 식감이 거의 살아있는 채로 들어가 있어서 아삭하게 씹히는게 식욕을 더욱 솟구치게 했답니다.​ ​상추와 깻잎, 고추도 한 세트로 해서 내주셨어요. 싱싱한 상태로 씻어나왔는데 양이 은근히 많아서 필요한 만큼 먹을 수 있었어요.  ​이건 우뭇가사리인데요. 거의 젤리처럼 부드럽게 넘어가서 한수저에 다 올려 먹어도 부담이 없었지요.​ ​또 단호박 무침은 그냥 쪄서 나온 것보다 살짝 양념을 더해주어서 더 감칠맛이 있었어요. 고소하면서도 달달한 맛은 그대로 지니고 있어 입가심용으로 한번씩 먹어주었답니다.​ ​이어서 맛본 옥돔구이는 예상했던 것보다 더 커서 깜짝 놀랐습니다.​ ​야들한 살은 노릇한 겉면 안쪽으로 잔뜩 들어가 있었는데요. 손으로 잡으니 묵직하게 잡히는게 일품이더라구요.​ ​바로 크게 바른 살점을 흑미밥과 같이 먹어주니 더욱 영양 만점이었는데요. 밥도 찰기가 어느정도 있어서 쫀득하게 씹혀 입에 착착 붙더라구요.​ ​밥과 함께 나온 국에 말아서 먹어보았는데요. 저희 주문한것 중에 국물이 있는 메뉴가 없어서 이런 사소한 반찬이 되게 센스있다는 생각이 들었답니다.​ ​갈치조림은 무와 감자가 같이 들어가 있었어요. 보통은 둘 중에 하나만 들어가는데   맛집은 두가지 모두를 넣어주어 맛이 더욱 깊은게 이었죠.​ ​또 양념 베이스의 신선함을 더해주는 대파까지도 가득 들어가 있어 같이 개인 접시로 덜어 주었어요.​ ​그리고   맛집 갈치 한 토막은 이거 하나로 밥 반공기는 다 뚝딱할 수 있을 만큼 살이 많았는데요.​ ​살코기들이 모두 야들하고 부드러워서 그런지 젓가락이랑 수저로 몇번만 건드려 줘도 바로 분리가 되더라구요.​ ​그 상태에서 갈치 한점과 열무를 곁들여 밥과 먹어주면 환상의 콤비였어요. 아삭함과 부드러움, 또 두가지의 다른 매콤함이 만나 큰 감칠맛을 선사해 주었죠.​ ​입에서 살살 녹는 생선살과 푹 익은 당근의 향긋함이 계속해서 손이 가게 만들었답니다.​ ​급기야 상추에다가 쌈을 싸보기도 했어요. 풍성하게 한 쌈 입에 넣어주니 포만감까지 제대로 느껴져 뱃속이 든든해졌답니다.​ ​마지막으로 시원하게 맥주로 마무리를 해주니 소화도 시켜주고, 여행의 묘미를 제대로 만끽하게 해준것 같았네요.​  ​이 날 방문한   맛집은 다른 것보다도 훨씬 풍성했던 식사가 마음에 드는 곳이었어요. 돌아가는 발걸음이 아쉬울 만큼 훌륭했던 곳인지라 다음에 또 근처에 온다면 식사하러 찾아봐야겠다 싶었답니다.​ 2. 카페 동백카페 동백특별자치도 시 조천읍 동백로 68 . 주소:  시 조천읍 동백로 68전화: 070-4232-3054영업시간: 10시 -17시 (일, 월 휴무)가격: 동백 티라미수 6,000원 / 카페봉봉 5,500원​식사 후 차마시러 찾은 카페 동백은 인생샷을 찍을 수 있다는 포토존도 마련되어 있었어요. 커다란 창을 통해 보이는 초원 뷰였는데 사진 욕심 있는 분들이 찾아보심 더욱 좋겠다 싶었죠. 저는 달콤한 동백티라미슈와 카페봉봉을 주문했답니다. 카페 봉봉은 에스프레소에 연유를 섞어 마시는 스페인식 커피라고 쓰여 있었는데 생각보다 달콤해서 맛있게 마실 수 있었네요.​ 3. 한면가한면가특별자치도 시 조천읍 북선로 373 주소:  시 조천읍 북선로 373전화: 064-782-3358영업시간: 10시  - 15시30분가격:  전통 흑돼지 고기국수 10,000원 /  보말비빔국수 12,000원​우드톤의 차분한 분위기에 벽면으로 바형식으로 테이블이 놓여 있어 혼자 여행오신분들도 부담없이 찾을 수 있을 것 같았던 한면가에요. 흑돼지고기국수는 돼지 사골로 끓인 육수가 아주 진국이었답니다. 남기기 아까워 국물까지 싹 다 비우게 되더라구요. 비빔국수에는 채 썬 상추와 돼지고기, 이곳 셰프의 어머니께서 직접 채취하신다는 보말도 그득 들어가 있었는데요. 숙성양념장도 맛있었지만 국수와 함께 보말이 씹히는 쫄깃한 식감이 아주 좋았어요.​ 4. 버드나무집버드나무집특별자치도 시 조천읍 신북로 540 주소:  시 조천읍 신북로 540전화: 064-782-9992영업시간: 10시 - 20시 (B.T 15 - 17) 목요일휴무가격: 해물손칼국수 (1인분) 10,000원​버드나무집은 함덕 해수욕장 인근에 위치하고 있었답니다. 해물손칼국수 꼭 먹어봐야한다고 해서 주문해보았어요. 2인이상 주문해야 하구요, 맵기도 정할 수 있더라구요. 저는 얼큰한 맛으로 시켰는데 바지락과 새우, 홍합, 꽃게, 오만둥이 등 해물이 가득 들어가 있어서 발라먹는 재미도 있었고 손칼국수라 쫄깃한 면발이 살아 있었답니다. 식사 후엔 걸어서 해변 산책도 해보시면 좋을듯해요.​ 5. 오가네전복설렁탕 함덕점오가네전복설렁탕 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 496 2층 오가네전복설렁탕 함덕점 주소:  시 조천읍 조함해안로 496, 2층전화: 064-783-7297영업시간: 8시 - 20시 (첫째, 셋째 화요일 휴무)가격: 2인 세트메뉴 37,000원​해변이 바로 내려다보이는 곳에 있었던 오가네전복설렁탕 함덕점이에요. 이곳은 2인 세트메뉴가 있어서 메뉴를 고르기 조금 수월했답니다. 저는 전복설렁탕과 삼색손만두, 전복물회냉면으로 구성된 세트를 맛봤는데요. 만두도 맛있었지만 전복설렁탕 국물이 아주 진하더라구요. 다음에 다시 방문하게 된다면 설렁탕으로 2개가 들어있는 세트 메뉴를 선택해서 먹어야겠다 싶었답니다.​​​ 
안녕하세요.Marz입니다.​오늘은 여름 휴가로 다녀온 도,  후기를 적어보려고해요.​항상 휴가의 목적은 먹고 마시는 것 이지만간과 몸도 쉴 필요가 있다고 생각해서휴가 이틀째 방문하게 된 곳인데요.​좋은 경치와 산책하기 쉬운 환경,관광객들이 붐비지 않는 한적한 여유로움을원하신다면   가보시길 추천해요.​하지만, 문제가 하나 있었어요. 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ▲ 네이버 지도 기준, 숲길 위치 (X) ▲​이건 누구나 처음 방문해보신 분들이라면한 번쯤 겪어보셨을만한 일이며앞으로 가실 예정인 분들도꼭 확인하고 가셔야하는 정보인데요.​당연하게도 숲길을 가기 위해네비게이션에 ''을 치고도의 큼지막하고 여유로운 도로를달리시기 시작하시겠죠?​여기서부터 잘못되었어요​이대로 가시면 블로그나 티스토리, SNS 등에서봐왔던 숲길 이미지와 전혀 다른 곳이 나와요.​아무생각없이 주차장에 차를 주차하고 내리면입구까지 50분이 소요된다는 팻말만 보이죠.​▼ 가려고 했던  진짜 위치 (O) ▼ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 뭔가 이상함을 감지한채 하나같이도로에서 비상등을 켜며 열심히 폰을찾아보고계시는 분들을 확인할 수 있어요.​그리곤 이곳이 정말 내가 봤던 곳인가,사람들은 다 50분씩 걸어서 입구까지 가서다시 50분을 걸어 주차장을 왔었을까?​하는 의문들을 가진채 폭풍검색을하고역시나 블로거는 안가본 곳이 없구나!​하며 올바른 로 가게됩니다.​ 우여곡절 끝에 도착한 의 입구​이제서야 사진으로만 봐왔던익숙한 나무들과 풍경이 보여요.​참 그래서 주차장은 어딨다는건데?하시는 분들은 저 위 주소로 가시면누.구.나 알 수 있게 차량이 다 세워져있어요.(차도 옆 갓길에 세우시면 됩니다)​  제가 휴가를 다녀온 날짜가 어중간해서인지사람은 많지 않았고, 오히려 한적했는데요.​오래간만에 북적북적이지 않은 휴가지가나쁘지않고, 오히려 더 좋았어요.​워낙 비경으로 유명한 곳인지라전문촬영(?)을 하기위해 오신분들도 보이고삼삼오오 한적하게 거닐고 계시더라구요.​   이라고해서 만만하게 봤지만생각보다 넓고, 생각보다 큽니다.​하지만 언제든지 돌아올 수 있게 길이정말 잘되어 있어서 안심하셔도 됩니다.​   처음 들어서자 마자잘 정돈된 길과 빼곡하게 늘어진 나무가인상깊다는 느낌을 가장 처음 받았어요.​비록 마스크를 껴서 얼마나 신선하고깨끗한 공기인지 듬뿍 마셔보진 못했지만그래도 뚫고 들어오는 공기가 시원하더라구요.​꽤 더운날씨임에도 불구하고 높게 솟은 나무들이그늘 역할을 톡톡히 해주기 때문에더위를 잘타는 저도 전혀 덥지 않았어요.​  돌아다니다보면 길 주위에 이렇게돌탑이 엄청 많이 세워져 있더라구요.​무슨 의미가 있는지 모르겠지만나무 밑동에도 올려져 있고,그냥 흙바닥에도 쌓여있었어요.​ 참  은 음식물 반입이되지 않는다고 입구에 적혀 있었어요!​그래서인지 주변에 쓰레기도 하나 안보이고정말정말 깨끗한 숲을 오랜만에 봤는데요.​ㅎㅎ 중간중간 아주머니들이김밥이랑 도시락을 싸와서둘러 앉아 드시기도 하더라구요.. ㅎㅎ​   이라고 한다면정말 다니기 편한 길이에요!​사이 공간도 넓고 오르막이 거의 없는평지같은 길이 되어 있어서휠체어를 타신 분들이나유모차를 끌고 다니기도 충분했어요.​걷다가 친구와 이야기를 할 때도길이 잘되어 있어서 휠체어 타신 분들도잘 다닐 수 있을것 같다고 이야기했었는데알고보니 이 길이 '무장애나눔길'이라는 명칭이고,원래 의도가 그렇다고 하더라구요 :D​ 정말 빼곡하고 높이 솟은 나무들을주위로 30분에서 1시간 정도 걸으니힐링도 되었지만 뭔가 압도당하는기분이 들기도 했어요.​물론 부정적인 느낌이 아니었고뭔가 선하고 좋은 기운이누르고 있는 기분이랄까요?​좋은 경험이었어요.​  사려니숲은 중간중간 쉴 수 있는벤치도 있고 특이하게 생긴 침대도 있어서언제든지 쉬어갈 수 있었어요.​사람도 많이 없고 정말 고요해서이야기를 나누시는 분들도소곤소곤 말씀을 나누셔서그 분위기가 유지되더라구요.​저희도 전혀 생각하지 않았는데이야기를 하다보니 목소리가 정말작다고 느낄정도로 소곤소곤 하더라구요 ㅋㅋ​ 아시다시피 도에는 정말 많은 오름이나산책길, 둘레길들이 많이 있잖아요?​이곳저곳 찾아보며 어디가 괜찮을까고민도 많이 하구요.​그런데 다음에 도에 오게되면이곳은 꼭 한 번 다시 오고싶다는생각이 들 정도로 편안함을주었던  이었어요.​뭐.. 비밀의숲에서 나온 안돌오름이라든지,,많이 있지만 꼭 한 번 다시 가보고싶네요 ㅎㅎ  부디 여러분들은 숲길 주차장 헤매지마시고,소중한 시간 알차게 쓰시기 바래요 :) 
 소율이 아빱니다.  ​​11월 이지나가고 12월이 지나가는 늦가을 아내와 사려나 숲길을 걸어 봤습니다.​​위치 :  제수시 조천읍 교래리​사려니 숲길 잎구는 네이버 지도를 찾아보면 2지점이 있는데 저희는 를 오가며 자주 지나다녔던 A지점으로 가보았습니다. 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 저희가 도착한 시간은 오전 9시40분쯤... 공식적인 주차라인은 모두 만차!! 저희는 마지막 주차라인 바로 뒤에 주차를 했습니다. 역시 부지런한 분들 정말 많은것 같습니다. 주차를 해놓고 입구로 걸어가는길.. 옆 사려니숲.. 입장도 하기전에 탄성을 자아내는 장면을 연출합니다. 입구에 도착하면 사려니 숲길을 알리는 표시판이 격하게 환영을 해줍니다.​입장료는 무료!! 주차비도 무료!! 그냥 몸만오면 되는곳 입니다!! 사려니 숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길로, 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m입니다.  # 도 트레킹코스가 여러가지가 있었는데 위 지도의 입구에서 입구까지 숲길을 가로질러가는 코스가 풀코스인듯한데 시간 관계상 오늘은 관광객 버전으로 추천할 만한 '#사려니숲무장애나눔길'로 시작해 '#미로숲길'을 걸어보는 코스로 산책해보기로 합니다.  무장애나눔길은 장애인,노약자,임산부,어린이 등 교통 약자들이 편리하고 안전하게 을 걸을 수 있도록 조성된 착한숲길입니다. 걷는 내내 평평한 나무 데크가 있어서 휠체어나 유모차를 끌고도 어렵지 않게 산림욕을 할 수 있는 구간입니다.  사려니숲에는 전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길로 양쪽으로 졸참나무,서어나무,때죽나무,산딸나무, 편백나무, 삼나무등 다양한 수종이 자라나는 울창한 자연림인데.. 무장애나눔길에는 키가큰 삼나무들이 울창하게 심어져 있어.. 피톤치드의 축복을 그대로 받을 수 있는 코스입니다.  사려니숲 무장애 나눔길을 거다보면 3가지 코스의 길이 나오는데 저희 는 미로숲길을 선택해보았는데.. 이 길... 추천해봅니다.​걷다보면 나무데크가 아닌 멍석길이 나오는데 정말 환상적인?? 분위기와 공간들이  기다리고 있거든요~ 이렇게 세갈레길이 나옵니다!  늦가을이지만 시원하고 상쾌한 바람이 부는 의 미로숲길~ 영상으로 확인해 보세요~ 아직 많이 춥지 않아서 걷기 정말 좋은 날씨였습니다.  그리고 중간중간 앉아서 쉴수 있는 나무의자들이 놓여있어서..잠시 쉬어가며 산림욕을 즐길 수 도있습니다. '사려니숲의 신성하고 아름다운 풍경속에서 몸과 마음의 힐링 산림욕을 즐겨요~'라는 문구가 마음에와 닿는 순간입니다.  여기서도 우리나라 사람들의 ... 돌만 보이면 쌓는다!!는 을 볼 수 있는 구간?이 나옵니다. 소율이가 있었다면 당연히 동참했겠지만 오늘은 눈으로만 보고 지나갑니다. 사려니숲 무장애나눔길에는 중간중간 안내지도를 볼 수 있는데 시각장애인을 위한 점자 안내판도 볼 수 있어서 누구나 산림욕을 즐길 수 있는 숲이다~ 라는 것을 잘 알 수 있습니다.  그리고 시작된 미로숲길~ 미로숲길이라고 해서 뭔가 길이 여러갈래일 줄 알았지만 길은 한줄로 이어져 있었습니다. 인증샷을 한장찍고 다시 산책 시작!! 걷는 도중 찍어본 삼나무.. 뭔가 갑옷 같기도하고 생선비늘 같기도한 나무껍질과 하늘을 보니 높게 자란 삼나무가 정말 멋져 보였습니다.  중간에는 사려니숲 공식 포토존!도 있어서 저희 부부도 공식적으로 사진을 남겨봅니다^^  포토존 옆에는 #사려니숲열린무대와 숲책방이 있는데 아마도 여기서 공연도하고 연주회도 하는듯합니다. 그리고 숲책방의 책은 자유롭게 꺼내어 볼 수 있어서.. 내년쯤 날씨 따뜻해지면 소율이와 와서 독서도 즐겨봐야겠습니다.  주변에는 삼나무를 베어 모아놓은 통나무들을 볼 수 있었는데 이렇게 쌓아놓으니 운치도 있고 뭔가 야생에 들어온 느낌도 나네요 여기부터 본격 미로숲길이 시작되는 구간~ 나가는곳으로 가면 처음들어왔던 입구로 갈 수 있는길이 나옵니다. 시간이 허락된다면 여기서 나가지 마시고 미로숲길 산책 반드시 해보아야합니다!! 멍석길이 시작되는 구간.. 멍석길은 발목이 편해 걷기 정말 좋아하는 길입니다. 흙길처럼 먼지가 날리지도 않고 비가와도 진흙이 잘 붙지 않아서 더욱 좋은것 같습니다. 가는길 중간 나무를 작인 집처럼 만들어 놓은 장소가 있는데 여기서 숲해설가님이 여행자들을 모아놓고 명상을 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 실제로 여기 앉아있으면 사려니숲의 바람소리와 흔들리는 나무소리가 들리는데... 정말 머리가 맑아지는 기분을 느낄 수 있습니다.  잠시 쉬며 하늘을 바라보니.. 온통 삼나무 천국이였습니다. 높은 삼나무들이 바람에 흔들리며 내는 소리는 잔잔하면서도 시원한 느낌의 소리들이였습니다. 사려니숲의 바람과 나무 흔들리는 소리.. 영상으로 다 담을수는 없지만.. 잘들어 보면 들립니다!!  미로숲길 끝에는 다시 갈림길이 나오는데 저희는 여기까지 걷기로 하고 주차장으로 돌아가기로 합니다.​오른쪽으로 가면 주차장으로 가는 길인데 그냥 시멘트 길이라서 저희는 왔던길로 다시 돌아가기로 합니다. 왼쪽사진의 시멘트 길로 가지 마시고 왔던길 돌아가는것 추천합니다.  저희 부부는 돌아오면서 나무집이있었던 곳에서 집에서 챙겨온 연아의 믹스커피를 한잔합니다. 야외에서 먹는 믹스커피.. 포기할 수 없는 맛이죠!  미로숲길이 끝나고 다시 만난 무장애나눔길.. 이번에는 걷지 않았던 다른길을 통해 주차장으로 가봅니다. 무장애나눔길은 순환코스라 어느길로 가더라도 주차장으로 갈 수 있습니다. 그리고 중간에 만남 산림욕 전용 침대?? 때마침 다른 사람들이 없어서 저희부부도 한번 누워봅니다. 피톤치드는 오전 10시부터 오후 2시 사이에 집중적으로 발생된다고 하는데.. 여기 누워있으면 저절로 건강해 질것 같은 느낌!!  조금은 쌀쌀한 날씨이지만 신발을 벗고 나무침대에 한참을 누웠다가 자리를 떴습니다.  안내소에는 자판기와 사려니 숲을 소개하는 영상을 볼 수 있었고.. 아마도 대여용인듯한 휠체어와 유모차가 놓여있었습니다.  그리고 나오는 길에는 반대쪽 도로변에도 차들이 주차에 있는것을 볼 수 있었습니다. 입도전.. 하면 바다와 한라산만 생각을 했었는데 에는 정말 울창하고 멋진 숲들이 많이 있는것 같습니다.​늦가을과 앞으로 다가올 겨울철~  여행한다면 숲을 중심으로한 여행을 해보는것도 좋은것 같습니다.​그동안 숲관련 포스팅 참고해보세요!!​ 삼나무가 우거진  [절물자연휴양림]의 11월 유모차와 함께 여행하기 좋은 장소소율이 아빱니다.​여름에 의 바다와 해변에의 푹빠져있던 저희 가족은.. 지금은 의 가을 숲의 매...blog.naver.com  안돌오름 비밀의숲, 피톤치드 가득~(feat 주소,입장료) 안돌오름 비밀의숲, 피톤치드 가득~(feat 주소,입장료)​ 사는 쏭입니다. 가을이 되면서  곳...blog.naver.com 가을에 걷기좋은  비자림~ 새천년 비자나무의 웅장함​​안녕하세요~ 소율이 아빱니다.저희 가족은 지난주말 비자나무로 유명한  비자림에 다녀왔습니다.​...blog.naver.com ​ 
며칠전 친구들과 을 걸었어요. 식사는   근처 점심 두루치기로 선택했는데요. 가격도 저렴하고 사장님 손맛도 대단해 소개해 드리려고 합니다.​금보가든​주소:  시 조천읍 비자림로 639전화번호: 064-782-7158 금보가든특별자치도 시 조천읍 비자림로 639 ​ 금보가든은 에서 차로 6분 거리에 있었어요. 도로에 나 있는 커다란 입간판 덕분에 어렵지 않게 찾아올 수 있었어요.​ 건물 1층에 전용 주차장이 있어 편하게 주차를 했어요. 식당은 계단을 따라 2층으로 올라가면 되었어요.​ 내부는 넓고 쾌적했는데요. 테이블도 널찍하고 공간도 여유로웠어요. 또, 창문으로 들어오는 맑은 공기가 좋았어요.​ 추가반찬은 셀프여서 셀프바가 있었어요. 셀프바는 다 스텐인리스 뚜껑이 닫힌 채 청결하게 운영되고 있었어요. 각종 식기도구나 앞접시도 전부 깨끗했어요.​ 한쪽에는 유아용 의자가 구비되어 있었어요. 의자 역시 깨끗했고 나무 재질로 튼튼해 보였어요. 테이블과의 높이도 딱 맞아 편하게 사용할 수 있을 것 같았어요.​ 자리에 앉아 메뉴판을 보고 주문을 했어요. 저희는   근처 점심 두루치기와 누룽지삼계탕, 몸국을 오더해 봤어요.​ 잠시 뒤 주문한 음식들이 서빙되었어요. 음식은 밑반찬부터 메인까지 전부 정갈하고 깔끔해 정말 먹음직스러웠어요.​ 먼저 미역무침은 고춧가루가 뿌려져 매콤하고 시원했어요. 부드러운 식감에 건강에도 좋아 식사 전 먹기 딱 좋았어요.​ 양파무절임은 짭조름하면서 단맛이 났어요. 개운하면서도 시원한 맛에 뜨거운 음식인 두루치기와 잘 어울렸어요.​ 그런가 하면   근처 점심 두루치기 식당의 김치는 수준급이었어요. 직접 담근 스타일이라 달지 않고 맵칼해 맛이 좋았어요.​ 얼갈이 배추무침은 개운하면서 청량한 맛이었어요. 식사 도중 뜨거운 입안을 정화시켜 주어 자주 젓가락이 갔던 반찬이었어요.​ 무말랭이 무침은 꼬들하면서 오독한 식감이 좋았어요. 짭잘하고 매콤해 중독성이 있어 여러번 리필해 먹은 기억이 있네요.​ 쌈채소로 나온 상추는 크기는 직접 기른 것 처럼 크기가 어마무시 했어요. 그래서 쌈을 먹을 때 푸짐하게 먹을 수 있었어요.​ 메인 음식 흑돼지 두루치기는 불판에 고기만 세팅되었어요. 고기는 빨간 양념에 충분히 숙성되어 아주 맛깔스러워 보였어요.​   근처 점심 두루치기에 들어가는 야채는 따로 나왔는데요. 콩나물무침, 파채, 무생채로 이루어져 있었어요.​ 두루치기 고기가 끓기 시작하면 야채를 넣어 같이 익히면 되었어요. 처음에는 양이 적어 보였지만 한 불판에 같이 올리니 정말 푸짐했어요.​ 두루치기가 익는 동안 사이드로 시킨 몸국을 맛보기로 했어요. 몸국은 도 향토 음식으로 돼지고기와 모자반을 이용한 국물 음식이었어요.​ 몸국은 걸쭉한 돼지고기 육수가 베이스였어요. 모자반은 오독한 식감이 이었는데요. 미역과 비슷한 향도 나면서 깔끔했어요.​ 누룽지삼계탕에는 커다란 닭한마리가 통째로 들어 있었어요. 닭 안쪽에는 대추, 야채 등으로 가득 채워져 있어 무게도 상당했어요.​ 누룽지 닭죽은 고소하면서 부드러웠어요. 일반 닭죽보다 누룽지의 눌른 맛이 더해져 풍미가 더욱 풍부했어요.   근처 점심 두루치기와 같이 먹기에 합이 좋았어요.​ 흰 닭살은 소금, 후추에 살짝 찍어 먹으면 아주 담백했어요. 살도 전혀 퍽퍽하지 않고 부드러워 술술 넘어 갔어요.​ 그 사이 두루치기가 다 익어서 야채와 같이 섞어 주었어요. 야채의 채즙이 빠져나와서 고기와 버무려졌는데요. 살짝 숨이 죽을 정도까지 익혀주는 게 딱 좋았어요.​ 바로 상추 쌈에 올려 맛을 보았는데요. 살짝 매콤하면서 야채가 많아 식감이 다양했어요. 고기도 질기지 않고 부드러워 너무 맛있었어요.​ 볶음밥도 있었지만 저희는 그냥 공깃밥에 먹었는데요. 좀 더 깔끔하면서 두루치기 본연의 맛을 즐길 수 있어 좋았어요.​ 후식은 입구에 설치된 자판기 커피로 마무리 했어요. 달달하면서 구수하니 깔끔하게 마무리 할 수 있었어요. 이날   근처 점심 두루치기는 전체적으로 정갈하고 양도 푸짐해 맛이 좋았어요. 근처에 들를 때 있으면 꼭 한번 가보시길 추천드립니다.​  ​ 
안녕하세요.여행작가 밍크블로거입니다.  이번이 두번째 도전인 일전에 방문했을때는 오전에 비가 많이 왔던 탓에 방문이 어려웠다.방문하기 전에 꼭 확인하시길 바란다.​"비가 많이 왔을 경우에는 필수확인"​ 전화번호는 아래에 별도 공개했어요.​​ 큰 기대를 하고 왔었던 샤려니숲길하지만 무더운 여름철의 습한 날씨 때문인지 몰라도 일전에 방문했던 절물자연휴양림보다 조금 못했던 것 같다.뭐..사람마다 느끼는 부분이 다를 수 있으니참고만 하시길 바란다.​​ 예전에 왔을때는 보지못했던 푸드트럭이 몇 대 와서 정차해있다.그래도 아무것도 없어서 목마르고 허기지고 할때가 있을 수 있는데...사실 주변에 푸드트럭을 제외하고는 아무것도 먹거리가 없다.​"꿀팁을 하나 드리면..."​미리 음료수나 간식을 챙겨서 입장하는 것도 요령이다.참고로 일전에 왔을때는 비가 많이 왔었는데 그때는 일시적으로 입장을 허가하지 않는다.앞서서도 잠시 언급했지만...비가 많이 오는 날에는 출입이 가능한지 반드시 확인해보고 입장하는 것이 좋다.​ 나는 붉은오름 입구를 출발지로 정했다.다른출발지로는 비자림로 (봉개동)이 있다헤깔리지 않도록 조심하세요.도로명주소로는 남조로에서 출발하면 된다.조금 더 자세한 얘기는 아래에 기록한다.​​ 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 로 가려면 크게 두가지 코스가 있는데 그중에서붉은오름 입구쪽 방향 주차장을 추천하고 싶다.그 이유는 우선 주차공간이 넓기때문이다.네이버지도에서  검색하면 물찾오름방향입구와 붉은오름방향입구가 모두 검색되는데 아무래도 주차하고 이동하려면 붉은오름입구쪽이 더 수월하다.을 검색했을때 주소가 서귀포시 표선면 가시리로 나오면 붉은오름 입구로 잘 찾은 입구입니다.​결론은   붉은오름 주차장을이용하는 편이 가장 편하다는 점이다.​ 자연휴식년제에 따라서 올해는 물찻오름은 탐방할 수가 없다.한라산 정상의 백록담처럼 정상에 물이 차있는 오름이라서 붙여진 이름인 기생화산이다.아쉽지만 물찻오름은 다음에 다시 또 방문하는 것으로 한다.다만, 물찻오름 인근은 뱀이 많이 출몰하는 곳으로 각별한 주의가 필요한 곳이다.​ 안내064-900-8800​​  전체적인 탐방과 안내구간딱히 시간이 정해져있는 것은 아니고 본인이 원하는 구간만큼만 가서 돌아오면 된다.끝에서 끝까지 가는 시간은 약 2시간 이상 소요될 듯.그리고 차가 있는 곳까지 다시 와야하니 왕복으로는 무려 3시간이상이 걸릴 것으로 예상된다.​​ 이곳의 가장 큰 은 삼나무숲에서 느끼는 자연속의 피톤치드를 그대로 받을 수 있다.​​ 가장 인기가 많은 미로숲길약 1시간 정도면 한바퀴 돌아볼 수 있다.( 전체를 돌아보는건 아님)​​ 다양한 테마로 길이 나뉘어져 있다.어떤 길을 가더라도 울창한 원시림의숲에서 나를 맡기는데는 좋은일이다.​  의 장묘문화의 무덤 (묘지)는 산담이 둘러져있다.이는 마소(말과 소)가 목초지에서 풀을 뜯다가 무덤으로 침범하는 것을 막기위함이다.예전에 사회 시간에 배운 기억이 있는데그때는 마소의 침입을 막기 위한 부분과 더불어서 의 바람으로 인한독특한 장묘문화라고 배운 기억이 있다.​  중간중간에 포토존이 있어서 사진을 찍을 수 있는데...사실 특정 지역이 포토존이라고 볼 수는 없고 여기저기 모두가 사진을 찍으면 예쁘게 나온다.​​  비가와도 미끄러지지 않게 나무데크가 되어있다.하지만 강수량이 많을 경우에는 입장 자체를 통제하는 경우도 있으니반드시 사전에 확인하고 가야한다.​​  중간중간에 예쁘게 사진찍기 좋은 곳도 잘 만들어져 있었다.​  정체모를 움막용도가 무언지 잘 모르겠더라.그냥 무너져버린 듯한 느낌..​​ 중간중간에 넓은 광장같은 것도 있다.​ 영화속에서나 볼만한 느낌좌 우측으로 커다란 삼나무가 길게 쭈욱~~ 늘어서있다.​​ 초록의 정취가 너무 좋다.​ 시원한 느낌과 나무 향이 코끝으로 그대로 전혀져서 더욱 싱그럽다.​​  은 붉은오름 주차장을 이용하는 편이 가장 낫다.도로명 주소로는 "남조로"로 검색되면 맞는 곳이다. (서귀포시 표선면 가시리)​  약 1~2시간 정도 투자해서 에서 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 곳이다.혹시, 사려니숲이 통제가 되었다면 인근에서 멀지 않은 절물자연휴양림도 추천하고 싶은 곳이다.(참고로 필자에게는 절물도 괜찮았던 곳이다)​​​  ​ 
2021.12.3 (금)이 날은 한라산의 동쪽 중턱에 있는 # 에 다녀왔다.은, 도의 한라산 동쪽 지역을 남북으로 가로지르는 두개의 간선도로인, #516도로 (1131번 지방도)와 #남조로 (1118번 지방도)의 사이 지대에 있다.한라산의 지형에 대해 좀 아는 사람이라면 #성판악휴게소 의 동쪽 저고도 지역이라고 생각하면 된다.성판악휴게소는 516도로상에 있다.​ 이동 경로스트라바로 기록한 트레킹 경로이다.왼쪽 아랫부분에 삐죽 나온 선은 길을 잘못 들어서 돌아갔다는 뜻이다.​ 고도 그래프원점회귀 트레킹이었으므로 맨 좌측과 맨 우측의 그래프는 대칭 형태이다.​  가는 방향자동차를 운전해서 을 가기 위해서는 사려니주차장으로 가야하는데, 그 곳은 숲길 입구가 아니다.주차장에서  입구까지는 편도 2.5 km 이다. 입구에는 주차장이 없고 도로변에도 차를 세울 공간이 없다.​ 조리대한라산 지역에는 유난히 키가 아주 작은 대 형태인 #조리대 가 많다.(은 한라산의 중턱 지역이다.)조리대는 무슨 보호 식물로 지정되어 있어 캐어갈 수 없다.​ 삼나무숲주차장에서  입구까지는 본격적인 사려니 지역이 아니지만 사려니의 대표 수종인 #삼나무 를 볼 수 있다.삼나무와 편백나무는 그 형태가 비슷하다는데 나 역시 구별하지 못한다.​ 묘지대표적인 #묘지 의 형태이다.내륙의 묘역과는 다르게 봉분을 둘러싼 묘역의 경계에 돌담을 축조한 게 이다.​ 연못숲길 입구까지 가는 도중에 연못이 있다.사려니는 한라산의 중하부 지역이기에 물이 있는 거지 한라산 중상부 지역에서는 물을 보기가 어렵다.​ 숲길 입구 안내석숲길 입구까지 왔다.​ 숲길 출입구사진의 먼 쪽이 #출입구 인데 주차장이 없으므로 일반인은 저 곳에서 2.5 km 떨어진 곳에 차를 세워놓고 와야 한다.숲길 출입구를 만나는 포장도로는 남조로 (1118번 도로)이다.​ 새왓네 숲길 순환로주차장에서 숲길 입구까지 오는 것만 해도 지쳤기에 더 이상 숲속으로 들어가지 않고 #새왓네숲길순환로 를 반바퀴만 돌고 나갔다.​ 까마귀한라산에는 유난히 #까마귀 가 많고 또 크다.​ 바닥 식물키가 자라지 않고 바닥으로 깔리는 식물인데 이름은 모르겠다.​ 덩쿨사려니에서는 덩쿨이 나무를 휘감아 있는 모습을 흔히 본다.​ 꼬인 나무저 나무는 또 어떤 현상으로 인해 저리 자란건지..​ 남조로 입구에서 다시 주차장으로 갈 때는 몸이 약간 지쳤기에 숲길로 가지않고 도로 (남조로)를 걸었다.저 도로를 쭉 가도  주차장이 나온다.​<소감>여름철 초록의 나뭇잎이 우거질 때 을 한번 더 가봐야겠다.​​​​​​​​​​ 
공항 근처 맛집인 하영올레국수에서 만족스런 식사를 마치고어디를 갈까 하다가 저번 도 여행 때 만족스러웠던을 걸어보기로 합니다.​ 하영올레국수에서 점심 먹기 전에 셀카 찰칵!​ 사려니 숲길 한라산 둘레길사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 ​예전에는 사려니숲을 네비로 치고 가서길가에다가 주차를 했었나 ? 그랬는데이번에는  주차장으로 네비를 치니에서 어느정도 떨어진 곳에 위치한 주차장으로 안내를 해주더라구요.​ 주차장에 내리니눈에 띄었던게 입구까지 한라산 둘레길을 따라걸을 수 있도록 표지판이 있더라구요?​엄마가 한라산 둘레길을 걸어보고 싶으셨는데잘 됐다 싶었어요!​ ​저희가 걸은 한라산 둘레길이 정확히 어떤 둘레길인지 몇 코스인지는 잘 모르겠지만추측해보건데 7구간 절물조릿대길이 아닐까합니다.​  ​주차장에서 한라산 둘레길 입구가 있으니바로 걷기 시작하면 되어요.저희는 을 향해서 걷기 시작했어요.중간중간에 표지판이 있으니표지판을 따라 걸으시면 됩니다.​한라산 둘레길도 코스에 따라 소요시간이다르니까 소요시간 꼭 확인하시구요!​  ​도 하면 바다가 먼저 생각나는 분들도 계시겠지만 저는 이런 곶자왈, 숲이 가장 먼저떠올라요.​도의 숲은 도만의 이 담겨있어서도 숲길을 걷는 것만으로도많은 위안을 얻고는 합니다.​​  ​어디가 어딘지는 잘 모르겠지만을 향해서 열심히 걸었어요.걷다가 가족끼리 셀카도 찍고 ^^!​ ​한라산 둘레길 걷다가 좀 놀랐던 부분!숲길이 딱 끊어지면서 도로가 나오는데차들이 슝슝 달리는 도로를 건너서 건너편 숲으로 건너가야한다는 점이좀 읭?스러웠어요.위험하기도 하고 ㅠㅠ..​차 잘 보고 건너가셔요~!​​ ​체력이 정말 좋으신 저희 아부지는시종일관 얼굴에 웃음이 떠나가질 않네요 !​여행만 오시면 안 그래도 좋은 체력을밑바닥까지 끌어올려서열심히 돌아다니시고 사진도 많이 찍으시는울 아부지 ㅎㅎ ​따봉이여~~~​​  ​5월 초의 도는 한 낮에도 걷기 참 좋은날씨였어요!전에 도 방문했을 땐 여름휴가를 이용해서 왔었는데오전 10시만 되어도 더웠거든요?​그런데 5월 초의 도는 한 낮에도그리 막 덥지 않아서 걸어다니기 너무 좋아요감격쓰.. ㅠㅠ​5월 초에 부모님과 도 여행 와서좋은 날씨 만끽할 수 있어서정말 기분이 좋았어요.​저처럼 일광욕 좋아하시거나걷는 거 좋아하시는 분들은봄날의 도를 꼭 만끽해보시길강력추천합니다!​​​ ​실외 마스크 해제 풀려서 어찌나 좋은지..!밖을 걸어다닐 때 마스크 안 해도 되니까숲의 싱그러운 냄새를 맡을 수 있어서정말 좋았어요.​한라산 둘레길 걸을 때 기분이 좋았던 건나무향이 아주 그냥...!!!​이 날 근심걱정이 많았는데도 숲 내음 한껏 맡으며심호흡하면서 걸으며마인드 컨트롤을 하려고 애썼지요.(평소에 자잘한 것부터 큰것까지근심걱정 정말 많이 하는 피곤한 스타일 ㅋㅋ) ​ㅋㅋㅋ오랜만에 만난 엄마랑도 셀카 잔뜩 찍고요​ ​역시 사람은 웃어야 이쁘다.히히​  ​사려니 숲길까지 걸어가려고 했는데중간에 숲 속에서 뭔 공사를 한다고 하셔서오던 길을 되돌아갔어요아쉽당 ㅠㅠ..​ ​새로산 아이폰 13 pro의 인물사진 기능을이용해서 셀카도 찍어보고..​ ​생각보다 긴 한라산 둘레길이였어요!​걷다보니 갑자기 이렇게 쭉쭉 솟은삼나무?숲이 나와서 이국적이였어요.​길마다 다른 모습을 보여주는 도 숲에서경이로움이 느껴지기까지 했답니다.​ 위의 사진 개인적으로 너무나도 맘에 듭니당 캬!햇살과 나무와 엄마.​ ​걷는 걸 참 좋아하시는 울 엄마​ ​걷다보니 오잉?어느새 사려니 숲길 안으로 들어왔네요??ㅋㅋㅋㅋ계곡 뒤로 보이는 나무 터널이 너무 이뻐서엄마랑 함께 사진을 잔뜩 찍었어요​ ​몰랐는데 엄마가 사진을 저엉말 잘 찍으시더라고요.아빠도 진짜 사진 잘 찍는데왜 나는 그런 센스가 없는 것인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람도 없고 우리 밖에 없어서하하호호 웃으며 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 울 엄니​ ​여기서 다시 오던 숲길을 되돌아가기로 했어요.계속 걸으면 끝도 없이 걸을것 같아서요 ㅎㅎ​ 오..인위적으로 만든 것 같진 않은데어떻게 저렇게 네모네모로 동굴이 생긴 건지봐도봐도 너무 경이롭다.자연은 참 경이로와!​  ​엄마에게 부탁해서 제 모습을 사진으로남겨달라고 했는데영상을 찍어주셔서 더더욱 좋았던!*0*​     ​그렇게 한라산 둘레길을 걸어서처음장소인  주차장으로 돌아왔어요. ​ 주차장 너머로 보이던 오름.와..너무 아름다웠어요역시 난 자연을 좋아하는구나를확실하게 알았던 시간들. ​다음에 시간이 되면 한라산 둘레길만 걸어봐도 좋겠단 생각이 들었답니다.​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
안녕하세요거의 2달 만에 인사드리네요겨울이 너무 길고 춥고 어두워 방구석 에서 들었던 겨울잠에서 깨어나야 하는데 2022년 초 게으름 병이 도져 바닥에서 꿈틀이다  어딘가에서 날려온 초록 향기에 고개를 들고 보았더니어느새 산 과 들에 새싹이 돋아나고 앙상한 가지에 곱게 피어난 매화의 향기가 온 천지에 퍼지고 있는 봄이 찾아왔었네요​그야말로 봄의 기운이 가득한 3월이네요이제 겨울잠에서 깨어나 봄날 춤을 추는 곰탱이 마냥 여기저기 기웃거리며 움직여 봐야겠어요​오늘은 작년 이맘때쯤 걸었던 사려니 숲길 이야기를 할까 하네요원래 계획은 올레길 18-1코스인 추자도를 갈 계획이었는데 풍랑주의보로 인해 기상이 좋지 않아 배가 출항하지 않는다는 연락이 오전 8시쯤 와서 예정에도 없이 사려니 숲길을 걷게 되었네요 (이 글을 작성하는 지금까지도 추자도는 아직이네요 T.T)​숙소는  시청 근처로 잡고 있어서 다행히 교통 편은 편했던 것 같네요  시청에서 222번 버스를 타고 30분 정도 가서  정류장에서 하차하면 되고 누가 봐도 숲속 도로 바로 근처에 사려니 숲길을 알리는 표지목이 크게 보이실 거예요바람이 꽤 부는 날이었지만 다행히 하늘은 맑고 비는 오지 않아 걷기는 좋았던 날이었네요2021‎년 ‎4‎월 ‎18‎일 ‎일요일, ‏‎오전 9시 16분에 출발하여 ‏‎오후 12시 45분까지 3시간 30분 정도 정말 쉬엄쉬엄 간식도 먹으며 여유롭게 걸었어요 비자림로 사려니 숲길 입구 사려니 숲길 안내문 사려니 숲길 입구를 지나면 안내문이 보이고 아무래도 숲속 길이다 보니 해가 지면 위험할 수도 있어 운영시간도 있으니 참고하시기 바래요 그리고 생각했던 것보다 사람들이 많이 보이지 않아 의아했는데 그 이유는 제가 시작했던 지점이 후문(?) 개념이라 그런듯해요표지판에 순환로가 표시되어 있길래 그리 긴 거리도 아니어서 걸어 보았네요숲속 곳곳에 쉬어갈 수 있는 곳이 준비되어 있어 날씨 좋은 날 간단히 소풍 오는 것도 좋을 것 같네요​tip : 저는 사려니 숲길의 사전 조사 없이 급하게 세운 계획 이여서 사려니 숲길의 입구(?) 정문(?)이라는 게 있는 줄 몰랐어요  시청 근처에서 버스를 타면 제일 가까운 곳인 이곳에 사려니 숲길 정류장이 있으니 당연히 여기가 출발점이라고 생각했는데 아마 이곳보다는 제가 걸었던 출구 쪽이 정문 개념인 듯하네요제가 출발한 곳은 비자림로 사려니 숲길 입구이고 출구로 나갔던 곳은 붉은오름 사려니 숲길 입구라고 해요     새왓내 숲길 풍경 송이길이 있다길래 " 송이버섯은 못 들어본 것 같은데" 하며 송이버섯이 나오는 길인 줄 알았는데 아~ 이 송이는 그 송이가 아니네요 그런데 또 장식은 송이버섯 장식?????그래서 에서도 송이버섯이 나는지 궁금해 찾아보니 많이는 아니지만 송이버섯이 나오긴 하나 봐요 사려니 숲길 송이길 비자림로 사려니 숲길 쪽은 사람이 거의 없었어요 숲속 길이니 혼자 걸어가긴 조금 무서울 수도 있지만밝은 날 이면 혼자 걷더라도 길도 넓고 평지라 걷기도 편하고 표지판도 잘되어 있어 충분히 괜찮으실 거예요(그래도 세상이 험할 수도 있으니 항상 주의하시고  혼자 걷기가 불편하시면 일행이 있는 분들이 걸을 때 주위에 따라다니면 안전하게 걸을 수 있을 거 같네요)  아무래도 4월이라 하천에 물이 많이 말라있었어요하천에 물이 가득할 땐 다리를 이용해 길을 걸을 수도 있지만 징검다리를 걷너는 구간도 있기에 비가 많이 내린 다음날이나 장마 기간에는 물이 불어나 위험할 수도 있으니 미리 확인하시고 걷는 게 안전할 거예요   사려니 숲길 천미천 사려니 숲길을 걷다 운 좋게 노루 무리를 만났네요 (대략 3마리 정도였던 거 같아요)사진을 자세히 보시면 눈치 빠른 분들은 금방 찾을 수 있을 거예요첫 번째 사진은 정중앙에서 살짝 아래에 보시면 노루가 어렴풋이 보이실 거예요 두 번째 사진은 핸드폰 동영상으로 촬영한 걸 캡처 해서 그런지 화질은 별로지만 사진 중앙에 보이실 거예요고라니를 엄청 자주 본 것 아니지만 개인적으로 고라니와의 차이라고 한다면 우선 노루 얘네들은 여유가 있어요 고라니처럼 촐랑거리며 도망가지 않았어요 그리고  뿔이 있어요 고라니에게서 뿔을 보지 못한 것 같고 그리고 가장 큰 은 노루 얘네들 엉덩이가 흰색이라 눈에 확 띄었던 거 같아요​tip : 사려니 숲길과 다음에 이야기할 비자림 숲에서 운 좋게 모두 노루를 볼 수 있었어요 (비자림 숲에서 촬영은 했는데 잘 보이진 않아요) 두 번 모두 공통점이 있다면 소리가 들려요 길이 아닌 숲속에서 낙엽이나 나뭇가지를 밟는 소리가 생각보다 크게 들여요 처음엔 멧돼지 인가했는데 (그러고 보니 평소에 해가 밝을 땐 멧돼지가 잘 보이지 않았던 것 같아요 항상 이른 아침이나 저녁 무렵에 본듯해요) 두 번 모두 노루였네요 혹시 도에서 숲길을 걷다 길이 아닌 숲속에서 뭔가 지나가는 소리가 들린다면 그곳을 유심히 살펴보세요   사려니 숲길에서 만난 노루 운 좋게 노루 가족을 만나니 기분이 업 되었네요길을 걷다 가장 기분 좋은 건 예상하지 못한 의외의 기분 좋은 발견인 것 같아요오늘 만난 노루도 그렇지만 육지에선 좀처럼 보기 힘든 말 그리고 귀여운 멍뭉이 와 냥이 같은 동물 친구들 과 친절한 사람들 정말 맛있게 먹었던 음식들 아니면 전혀 예상하지 못했던 눈이 부시게 아름다운 풍경 등 걸어가면서 만나고 맛보고 보았던 좋은 모든 것이 기분 좋은 여행이 되게 하는 것 같네요이렇게 기분 좋게 걷다 보니 물찻오름 안내판이 나오네요산 정상이 호수로 되어있는 오름이라고 하는데 아쉽게 2021년은 출입이 제한되어 있었어요 2022년인 지금은 출입이 가능하겠네요 2022년에 사려니 숲길을 걸으시는 분이라면 오름에 꼭 오르시면 좋겠네요  물찻오름 아쉬움 가득 찬 물찻오름의 입구를 지나 숲길을 걷다 보니 시에서 서귀포시로 넘어오게 되었네요같은 나무에 같은 흙 같은 공기 와 나무들 하나 다른 것 없이 똑같은 숲길인데 사람이 만들어 놓은 경계가 있으니 살짝 이상하기도 하네요 서귀포시 관활 표지목 도 숲에는 특별히 삼나무가  많은 것 같아요높고 곱게 쭉 자라있는 삼나무 숲속 길이네요 삼나무 숲길은 향기가 상쾌해 좋은 것 같아요그런데 이름이 "월든 삼거리 소나무 숲"이라고 되어 있어 월든은????? 뭐지????? 했는데 찾아보니 "19세기 미국의 사상가 헨리 데이비드 소로 라는 분이 매사추세츠 월든 호숫가에서 오두막을 지어 2년 2개월 2일 동안 지내며 세상 사람들이 가능한 한 다양한 삶을 살길 바라면서 지낸 생활을 기록한 글 "월든"에서 따온 이름으로 "치유와 명상의 숲" 을 의미한다고 하네요 (미국판 "나는 자연인이다" 그런 사람인가요????)  월든 삼거리 삼나무 숲 월든 삼거리 삼나무 숲을 지나 붉은오름 사려니 입구 쪽이 가까워지니 뭔가 숲이 자연 그대로보다는 꾸며져 있어 보다 사람들이 편하게 숲속을 즐기고 쉴 수 있도록 되어 있어요그래서인지 사람들도 많이 보이고 비자림로 사려니 숲길 쪽보다는 정돈되고 정비되어 있네요 이곳에 돗자리 하나와 도시락 그리고 책 한 권 챙겨 와서 숲속 사이로 들어온 햇살과 나무그늘 사이에 자리 잡고 누우면 행복한 시간이 될듯하네요  미로 숲길 미로 숲길을 나오면 누가 봐도 사려니 숲길의 메인 입구라고 생각되는 시설물과 표시목 그리고 엄청난 사람들과 도로를 꽉 채운 차량이 보여요 그리고 푸드 트럭도 여러 대 장사하고 있어 간단한 먹거리도 해결할 수 있네요제가 출발했던 비자림로 사려니 숲길 입구와는 전혀 분위기가 딴판이네요 사람마다 다르겠지만 전 복작되는 걸 별로 좋아하지 않는 사람이라 개인적은 론 비자림로가 더 괜찮았던 것 같아요사려니 숲길 입구 도로 반대편에 버스 정류장이 있어 그곳에서 대략 30분 정도 기다려 버스를 타고 다시 숙소가 있는  시내 쪽으로 이동하였어요 서귀포 쪽으로 가시는 분이라면 입구 방향에 있는 버스 정류장을 이용하시면 될 거예요   붉은오름 사려니 숲길 입구 오늘은 원래 계획했던 추자도를 풍랑주의보 때문에 가지 못하고 급하게 대신했던 사려니 숲길을 걸어 보았네요모든 일이 계획한 되로 흘러가 준다면 좋겠지만 절대 그런 일은 없을 테지요이렇게 계획한 일이 틀어지고 예상하지 못한 일이 생기며 의외라는 변수에 의해 방법을 찾고 해결되면서 조금 더 성장하고 기쁨과 즐거움을 만끽할 수 있는 게 아닌가 해요그래서 오늘도 행복하게 잘 걸었네요그래도 너무 계획대로 되지 않는 것 같네요 2022년 3월인 지금도 여전히 추자도는 못 가고 있으니 말이에요​"그래도 다음엔 제발 같이 추자도를 걸었으면 좋겠네요" 
 (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다 특별자치도 시 봉개동 산64-5  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다  (주소) 도 시 조천읍 교래리 산137-1 (코스)  입구 - 물찻오름 입구 - 붉은오름 입구 (거리) 총 10km 정도 (개방) 매일 09:00 ~ 17:00  *물찻오름 별도​  도 여행 2일차  한라생태숲에서 시작해 숫모르숲길을 걸었다.  절물휴양림으로 빠지지 않고  노루생태관찰원으로 나와 4.3평화공원을 관람했다.  다시 3km 남짓 중산간도로를 걸어올라가  북측  입구에 도착해서 걷기를 시작했다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   4.3평화공원에서   입구(북측) 가는데만도   빠른 걸음으로 30~40분은 소요된듯 하다.  무슨, 차 다니는 도로가 이렇게 예술적이야!!  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다    입구에는  걷기를 마친 예닐곱명, 시작하는 사람 아무도 없음  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   10km 남짓, 의 소요시간은 2시간 50분  3시 55분에 걷기를 시작했고  17:30경 일몰이 예정되어 있어 빠른 걸음으로 걸었다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   10km 남짓 전체 도로는 차량이 다닐 수 있을 정도로  넓직한 도로가 계속되었고  평탄한 길에 도로까지 걷기 좋은 길이라  2시간 50분을 1시간 50분으로 단축할 수 있었다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   북측  입구로 들어서자  걷기를 마치고 나오는 사람 예닐곱을 만났고  입구에서 멀어지자  걷기가 끝나는 순간까지 단 한 명도 만나지 못했다.​  일몰시간이 가까워  대부분의 사람들은 숲길에서 나간 것으로 보였다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   숲길의 명성으로 따지면  숫모르편백숲길은 에 비교가 안 된다.  그만큼 의 인지도가 높은데  정오 무렵 숫모르편백숲길을 걷고  해질 무렵 을 걸으니  과연 숫모르편백숲길이 좋았구나 싶었다.​  그러나 비교는 그만 두고  도 그 자체로 매력을 느끼기 시작했다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   숫모르편백숲길이 편백으로 가득한 단일림이라면  은 다양한 수목이 혼재되어 있었다.  숫모르편백숲길에서는 보지 못한 조릿대를 시작으로  마른천과 물가에 떨어진 단풍까지 정취를 더했다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   숫모르편백숲길이 오솔길같은 호젓한 느낌에  웅장하고 깊은 편백숲의 정취를 제대로 냈다면  은 넓직한 도로에  다양한 수목을 선보이며 눈을 기쁘게 했다.  아이들과 걷기에는 이 더 좋을듯  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   원래 사람이 붐비는 이겠지만  늦은 시간이라 그야말로 호젓함을 만끽할 수 있었다.  에 몇 안되는 천은  비가 오고 나면 곧 말라버리는 이라고 하는데  이곳에서는 물이 고인 모습을 볼 수 있었다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   빨간 색이 살짝 바랜 흙을 참방참방 밟으며   조릿대를 손끝으로 스쳐 지나치며  빠른 걸음으로 을 독차지했다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   도 숲길 대부분은   산책 시작 전에 반드시 화장실을 들러야 한다.  하긴 전국 모든 숲이 다 그렇겠지만  도의 숲은 그 부분에 대해 확실히 제한하고 있다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   사려니 숲길에서도  월든삼거리 전후로 해서 편백숲이 펼쳐졌다.  원든삼거리에서 물찻오름으로 오를 수 있는데  내가 방문했을 때는 입산이 제한되는 시기라  아쉬운 마음은 다음에 다시 들르는 것으로..  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   차가 있는 분들은   북측 혹은 동측(붉은오름) 입구 한 곳에 주차하고  물찾오름 입구에서 원점회귀하는 코스를 택하고  뚜벅이들은 전체 10km 구간을 걸어 버스를 이용한다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   아침으로 뼈다귀해장국 한그릇 먹고  점심은 땅콩샌드위치에 생수만 마시고  이 날 35km 정도 걸었던터라  무지하게 배가 고팠다.  지나가는 사람을 봤으면 음식 구걸했을지도..  아니, 산적이 됐을지도!  는 숲이 깊어 비상식량은 필수다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   '호젓하다'라는 말이 딱 어울린다 싶었다.  그런데 '호젓하다'가 정확히 무슨 의미인지 몰랐다.  사전을 찾아보니  ① 후미져서 무서움을 느낄만큼 고요하다.  ② 매우 홀가분하여 쓸쓸하고 외롭다.  라는 의미를 가지고 있었다.​  도 여행 2일차,  사려니에서 느낀 내 마음 그대로 표현하는  아주아주 정확한 단어 '호젓하다'​  나는 에서 내게 어울리는  단어 하나, '호젓하다'를 건졌다.   (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   이 아름다운 숲길을  입장료 한 푼 없이, 나 혼자 독차지 하다니  간식이라도 있었으면 잠시 쉬었다 갔겠지만  버스에서 내린 09:30부터  단 한 번도 어딘가 앉지 못하고 하루종일 걸었다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   붉은오름이 가까워져 오자 편백숲이 또 높고 깊다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   의 편백숲은 그 끝이 보이지 않을만큼 웅장하다.  너무 높고 깊어 어둑해지기 시작하자  깊고 깊은 어둠이 더욱 여실히 드러났다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   붉은 땅을 밟고 걷는 기분이 상쾌도 하였다.  (도 여행 2일차)  10km 호젓한 길을 홀로 걷다   이 .51km 정도 남았을 무렵  갑작스레 어둠이 을 덮기 시작했는데  중산간 지나 시내로 가는 버스가 4정류장 전이라다  30분에 한 대 오는지, 1시간에 한 대 오는지  알 수 없는 버스가 '곧 도착' 한다고 해서  35km 걷기의 마지막을 미친듯이 뛰었다.  미친듯이 뛰어내려간 덕분인지  버스를 겨우 탈 수 있었다.​  다음에는 꼭, 여유 돋게 을 걸어야지  그래도 4.3평화공원 방문은 후회하지 않는다.​​ # #사려니 #숲길 #도 #한라산 #둘레길 #붉은오름 #물찻오름 #걷기좋은길 #호젓한길   ​ 
  걸어야 하는 이유를 말씀드리고 싶습니다.사려니숲 길은 한라산둘레길중 한곳입니다.특히 비가 오거나 안개가 끼었을때 이곳을 가는것은 여행에 대한 숭배와 같은것입니다.가족들과 함께 걷기도 쉽고 언덕도 별로 없고, 길도 넓어서 누구나 쉽게 갈수 있는곳입니다.​ 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 은 여러가지로 걸을수 있습니다.허락을 받아서 한정된 인원만 걷는부분이 있지만 보통은 비자림로에 있는  입구(C)에서 붉은오름자연휴양림 방향인 가시리쪽(D)으로 나가는 방법이 있고, 또는 B구간인 주차장에 차를 세우고서 D까지 가는 길이 있습니다. 저는 주로 C와 D를 여러번 다녀봤습니다.  비자림로에 있는 봉개동의  입구입니다. 이곳은 차를 타고 근처를 지날때부터 행복한곳입니다.  저는 한라산둘레길인 이곳 사려니숲이외에 다른곳인 동백길과 수악길 천아숲길 돌오름길 등 모두를 걷는곳을 지원하는 여행캠프를 운영하고 있습니다.​ 그래서 완주자에게는 이런 와펜을 지급하고 있습니다.자세한것은 맨 아래에 다른 정보를 확인하시기 바랍니다.  대략 2013년경에 처음으로 이곳 을 방문한것 같습니다.  그후로 자주 이길을 걷게 되네요... 대략 10km 정도밖에 되지 않아서 천천히 걷더라도 3시간이면 충분합니다.  처음 이곳을 방문했을때는 정말 길이 이렇게 깜찍하고 귀여울수가 없었습니다.  저는 이번에 여행캠프 (010-2098-3946 ) 과 함께 을 걸었습니다.함께 걷는다는것은 참 행복하고 좋은것 같습니다.우리는 우리가 운영하는 호텔에서 자고, 우리호텔에서 조식을 먹고, 중식을 싸서 우리 전용버스를 타고 이곳 입구까지 와서 내려서 가이드와 함께 걷는답니다. 그리고 버스는 반대방향에서 서서 기다리지요..다 걸은다음에는 다시 버스를 타고 오늘은 보롬왓을 또 관람했어요...그리고 숙소로 돌아가서 씻고 빨래를 내 놓으면 캠프에서 세탁을 해주지요..그리고 저녁을 먹고 근처에서 를 구경한다음 저녁때 호텔에서 잠을 잔답니다.매일 매일 올레길이나 오름이나 숲길이나 한라산둘레길 같은곳을 한코스씩 걷지요...​보통은 여성혼자 와서 걷는 경우가 70-80% 정도 되고, 부부나 자매 모녀 친구 들도 종종 오고 있습니다.​​ 이날도 한라산둘레길 완주를 진행하는 중이고 그중 한곳인 이곳 을 걷는날이네요...도는 타원형의 원형으로 된 섬이기도 하지만, 한라산을 중심으로 바닷가까지 해발고도가 0-1950m 까지 이르는 곳입니다.  한마디로 남한에서 제일 낮은곳에서 제일 높은곳까지 다 있는곳이지요,,  안에는 다양한 모습이 있습니다. 그중 물찻오름도 있고, 사려니오름도 있지요..오름이라는것은 소화산체로 화산폭발로 생겨난 작은산같은것입니다.​ 요즘은 국립공원 등 어디서도 담배를 피울수 없습니다.이곳을 길거리라고 생각하고 담배를 피우는 분은 안계시겠지요? 이곳은 국립공원이라서 공원이며 많은 사람들이 이용할뿐만 아니라 숲이 우거져 있어서 담연히 금연입니다.  관리차량 이외에는 출입을 할 수 없습니다.응급환자나 길을 정비하는 차량 등 관계차량만 들어갈수 있지요... 거의 차들이 지나가지 않기때문에 이곳을 걸어가는 동안에는 차를 만나기 어렵습니다. 아쉽게도 이곳은 근처에 주차장이 없습니다.  절물자연휴량림 방향으로 가다보면 주차장이 있고, 넓어서 충분히 차를 세울수 있습니다  그후에 이쪽으로 이어지는 길을 따라서 오면 되는데, 저 반대쪽 끝인 붉은오름자연휴양림 방향에서 다른 차량을 타고 세워놓은 주차장으로 돌아와야 합니다.  이곳도 버스 정류장이 있어서 뚜벅이 여행을 하시는분들은 바로 이 정류장에서 내리면 바로 입구에서 걸어갈수 있습니다. 반대쪽도 버스정류장이 있어서 그곳에서 타고 목적지까지 가면 된답니다.  이날 한라산둘레길 완주를 목표로 하는 여행캠프 회원들이 약 25분쯤 함께 하셔서 을  같이 걷게 되었습니다. 준비운동도 하고, 몸을 좀 풀어야 부상의 위험을 줄일수 있겠지요? 별거 아니라고 생각할수도 있지만 꼭 그렇게 하는것이 좋습니다. 발이라도 삐끗해서 다치면 걷는것은 매우 어려워지거든요 걸어서 도 한바퀴 바로 알파캠프의 표어입니다. 알파캠프는 원래 올레길을 완주시켜 주는 올레완주지원센터였지만, 사업확장으로 요즘은 한라산둘레길 완주와 오름 수십개 완등 휴양림 완주 등의 프로그램을 진행하고 있습니다.  이번 한라산둘레길완주는 매우 의미가 있습니다. 한라산둘레길중 은 쉬운편이지만 동백길같은곳은 난이도가 좀 높습니다. 그리고 중도에 포기한다고 해서 탈출할 수 있는 곳이 거의 없어서 한번 걷기 시작하면 종점까지 끝까지 걸어야 하거나 원점으로 돌아오는수밖에 없네요... 그래서 시작점까지 모시고 가야 하는 버스와 가이드 그리고 중도에서 함께 걷는 가이드의 기술이 뛰어나야 합니다.  해발높이 500-600m 인 이곳은 우리나라 고유의 식생과는 좀 다른면이 있습니다. 하지만 일반적으로 걷는분들은 신기하게 생긴 나무 이외에는 전체를 보면서 힐링하고 기뻐하지요...나무 하나 하나를 알기란 매우 어려운 일입니다.  제가 간날은 해변에는 안개가 끼었었는데 에 도착하니 맑았습니다.맑고 깨끗한 하늘이라고 생각하고 걷기 시작했는데 해변에 있던 안개가 점차 산으로 올라오더니 걷는 동안 약간의 부슬비같은것과 안개가 끼어서 몽환적이고 환상적인 길을 만들어주었습니다. 그런길을 걷게 되는 행운은 아무때나 오는것은 아닌듯 싶습니다. 을 가야 하는 이유중 하나가 바로 힐링과 자연을 들이마시는 일인데...그게 제일 잘 되는 날이 이렇게 안개가 낀 날이거든요 시작점에서 도착점까지 큰길로 쭉 갈수도 있지만 사려니숲만의 은 바로 그 숲안으로 다시 들어가는 작은길들이 여러개가 있다는것입니다.  우리도 그렇게 걸었네요 위험한길이 아니다보니 남녀노소 누구나 잘 걸으면서 사진도 찍고 서로 이야기 하면서 걷게 되네요...저는 이길을 처음 걸을때 혼자 걸었었어요...정말 좋았지요...지금처럼 사람들도 많지 않았어요.... 은 길을 찾는것이 어렵지 않아요... 모르면 그냥 큰길로 쭉 따라가면 도착지가 저절로 나오지요...중간에 잠시 숲쪽으로 들어가도 길만 이탈하지 않으면 다시 큰길로 나오게 되어 있어요 일단 포장도로가 많지 않아서 더 좋아요.. 바스락 거리는 돌밟는 소리도 듣기가 너무 좋은길이지요..우리나라에서 이렇게 고운길은 많지 않아요. 장엄하고 신비하고  저는 이길을 걸을때 은퇴하신분들이나 혹은 걷는것에 도가 트인분들을 많이 만나보았습니다.특히 여성분들중 다이어트 목적이나 건강을 찾을 목적으로 오시는분들도 많으시지요 다들 너무 마음이 따뜻하신분들입니다.이시형박사께서는 행복 호르몬인 세로토닌이 나오려면 몇가지 방법이 있다고 말씀하십니다.을 그렇게 걸으면 당연히 행복해질것입니다.1. 걸으라....(당연히 걷는길이니 걸으면 세로토닌이 오겠지요)2. 성취하라....(시작점에서 종점까지 걸으면 뭔가 성취했다는 기분이 생겨요)3. 군집하라 (이렇게 캠프에 모여서 함께 걸으니 군집하게 되지요)​특히 이 군집은 우리의 장점입니다.혼자 힐링하시겠다고 며칠을 남과 말을 섞지 않던분들도 떠나기전에는 왜 남들과 말을 소통을 안했는지 모르겠다며 아쉬움을 표현합니다. 바로 군집은 인간이 행복을 누리는 좋은 방법입니다.​ 저는 이 한라산둘레길 그리고 을 너무 너무 사랑합니다.연인을 흠모하듯 사랑하게 되더라고요...갈때마다 기대되고 또 오늘은 어떻게 행복하게 될까? 하면서 흥미를 가지게 됩니다.  이런 아름답고 깜찍한 길이 또 어디에 있을까요?세상이 답답하게 하거들랑 도로 내려와서  을 걸어보세요...친구와 함께 걷던지요...걷는걸 싫어하는 사람들도 틀림없이 좋아하게 될것입니다. 숲길은 우리의 원시적이었던 기운을 일깨워주나봐요... 원래 걷던 인간으로써의 행복을 바로 알게 해주네요...저는 늘 오름이나 숲길을 걸을때마다 벅찬 감동같은것을 느끼게 되더라고요...그리고 내일이 바로 희망같이 보여요...걸을때는 힘이 나고요 제가 에 살게 된지 벌써 몇년이 되었지만 살면 살수록 행복한곳이 아닐수 없습니다. 서울보다 3배가 넓다는 이곳은 인구는 7% 정도밖에 되지 않아서 1인당 가지고 있는 숲의 넓이는 서울사람들보다 약 50배는 되는것 같습니다.  그래서 올레길을 걸을때도 사람을 잘 만나지 못할때가 많아요...우리가 육지에서 오는 손님들을 안내하는 이유지요...여자 혼자 걷기에는 좀 무서운 구간들이 많거든요... 북한산둘레길과는 천지차이네요 이 은 매우 깊은 산중에 있어요. 차를 타고 와서 그런줄 모를지 모르지만, 시작점이나 종점근처에는 가게도 상가도 없지요...사람들이 많다보니 푸드트럭이 있을뿐이지만, 이곳은 깊은 산중이랍니다. 차소리도 안들리고 오직 새소리와 바람소리가 우리를 장악해 버려요  이런 신비로운길을 걷는다는것은 큰 행운이고 행복입니다. 걷는걸 싫어하는 사람들에게도 한번 권해서 들어오게 되면 에 반하게 되고, 한번 반하는 사람들은 다른 한라산둘레길을 또 걷고 싶어하지요 종종 들짐승들을 보게 되는 곳입니다.노루도 많고 고라니도 많고요. 까마귀도 많아요..그리고 요정들도 많아요 ㅎㅎㅎ   요즘은 수국도 많아요...에는 산수국들이 많이 있습니다.너무 예쁘지요... 누군가가 도의 수국은 언제 피느냐고 물어와요...하지만 도는 해발 0-1950m 까지 있어서 꽃이 피는 시기가 다 달라요... 12월에도 해변가는 따뜻해서 꽃들이 있고요...4-5월에도 한라산 정상에 눈이 있을때가 있거든요 이제 종착지와 왔습니다. 차들이 들어오지 못하게 하려고  입출구에는 저렇게 막혀 있어요양쪽 입구에는 화장실이 있어서 미리 화장실을 보면 좋아요..중간에도 있긴 해요 한가지 단점이 있어요...삼나무가 아토피에는 좋지 않다고 합니다.무조건 숲길이라고 해서 피톤치드가 뿜뿜 나오는것은 아닐것입니다.​ 이 길을 한번 걸으면 여러가지 꽃과 식물들을 보게 되는데 일일이 하나 하나 사진을 찍지는 않았어요...그냥 있는 그대로 느끼는 그대로 지나왔습니다.  예전에는 이건물에 화장실이 있었고 좀 작아서 불편했는데 새롭게 화장실을 증축을 했더라고요...찾는 사람들이 많아지는만큼 발전하는 입니다.  사려니는 신성한곳이라는 뜻이랍니다. 그러니 사려니숲은 신성한숲이라는 뜻이고, 은 신성한숲길이라는 뜻이겠지요?​ 이름만 들어도 설렘이 가득해지는곳인 이곳 은 저를 정화시켜주네요... 신성해서인지 마치 제가 신선을 만나고 막 내려온듯 하고요.   무장애나눔길도 있어요.. 보행에 불편이 있으신분들께 이곳 1.3km는 가족과 함께 할수 있습니다.  종종 의 휴양림등에는 이런 무장애길이 있어서 좋더라고요...부모님들께서 연로하셔서 힘들어 하신다면 이런 무장애길을 함께 휠체어를 타고 걸어보셔도 좋을것 같습니다.  월든삼거리에서 한남감귤가공공장까지는 허락을 받아서 갈수 있는곳이니 한라산둘레길을 담당하고 있는 한라산국립공원에 물어보세요.... ​사려니숲은 진짜 행복하고 즐거운 길입니다.  제가 살아오면서 이렇게 좋은길은 많이 걸어보지를 못했습니다.다른 한라산둘레길도 이렇게 좋습니다. 다만 쉽기가 이보다는 좀 어려울뿐이지요...우리와 함께 이런 길을 걸어보지 않을실래요?​​ 
하절기의 무더운 날씨도 이유가 되겠지만 지속되는 시국이 그러한 때문인지 자연을 찾는 과정에서도 숲이 우선 생각이 난다. 깊고 그윽한 맛이 나는 숲길을 따라 걸으면서 무기력함이나 허탈감에서 벗어나 반전의 계기로 삼는 것도 좋은 방법일 것이다.​은 의 여러 숲길들 중에서 선호도는 물론이고 찾는 이들이 많기로 유명하다. 의 기점은 비자림로와 남조로 두 곳이고, 남조로의 경우 상대적으로 주차가 편하기 때문에 여행객들의 입장에서도 선택을 많이 하고 있다. ​​초입 주변은 삼나무들이 깊은 숲을 이루고 있는데, 근년에 이러한 입지와 환경을 기반으로 무장애 나눔길과 미로숲길을 구성하였다. ​자연 생태나 환경적 훼손을 최소화하였고 힐링과 치유를 포함하며 심신을 추스르는 공간으로 어울리게 꾸민 현장이라 할 수 있다. ​ ​​근래 들어서는 을 완주하는 사람들 외에 단품으로 무장애 나눔길과 미로숲길을 걷기 위하여 찾는 이들도 많이 늘어난 상태이다.  ​ ​​2m가 채 안 되는 노폭을 따라 걷는 총 길이는 1.3km이며 부분적으로 자연의 길을 따라 이동할 수도 있으므로 실제 좀 더 길어질 수도 있다. ​​무장애 나눔길이라는 명칭이 그러하듯  점자 안내판도 있다. 이곳 숲길은 2020년 복권기금(산림청 녹색자금)으로 조성이 되었으며, 장애인과 노약자를 비롯하여 임산부와 어린이 등이 함께할 수 있는 곳으로 안전과 편안함을 우선으로 하고 있다. ​ ​ ​​초입에서 몇 발자국만 들어가면 바로 다른 세상이 펼쳐진다.하늘을 가릴 만큼 키가 큰 삼나무들이 숲을 이루고 있는 사이를 따라 걷기 편하도록 데크로 구성이 되어 있고, 옆에는 친환경 매트가 깔려 있어서 걷는 과정에서 선택의 폭이 있다. ​ ​​무장애나눔길을 걷는데 체력적인 부담은 없지만 곳곳에 쉼터가 마련되어 있어 휴식과 더불어 이른바 숲멍을 즐기기에도 좋다. 물론 힐링과 치유를 망라하는 공간으로도 어울림은 너무나 당연하다. ​ ​​누구에게나 쉼표가 있는 숲이라 하였던가.인위적인 구성들이 더러 보이지만 자연미가 살아 있으면서 환경의 변화도 잘 이뤄진 때문에 보는 시각 역시 지루함이 없다.  ​ ​​하늘보기 쉼팡.사려니숲의 신성하고 신선한 환경 속에서 심신을 추스르면서 산림욕을 즐길 수 있도록 구성한 명품 쉼팡이다. 아무나 누워서 멍때리기를 하면서 힐링과 치유의 체험을 할 수 있는데 흔하지 않은 구성이다. ​ ​​그 느낌과 기분을 확인하기 위하여 잠시 누워봤더니 빽빽하게 숲을 이룬 삼나무들이 하늘의 대부분을 가렸고, 심호흡을 하는 동안 심신을 추스르기에 충분하였다. ​ ​​후반부에 이르러서 바로 미로숲길과 연계가 된다. 결론부터 표현하자면 큰 차이는 없지만 무장애나눔길에 비하여 아기자기한 구성들이 추가된 것이 이다. ​​이 이어지는 소로 옆 안쪽의 미로숲 안은 시간이 정지되고 있는 걸까.늦깎이로 이제나저제나 개화의 시기를 기다리는 산수국은 아직도 푸름을 간직한 채 눈길을 끌었다. ​​공식 포토존.사려니숲 두 구간을 연계하는 동안 유일하게 인위적으로 꾸며 놓은 포토존이다. 손잡이를 흔들면 종처럼 소리가 났는데 지나는 사람들 대부분이 이 과정에 참여를 하였다. ​ ​​숲 놀이터이자 자연 속의 숲 교실이면서 열린 무대로 활용을 하고 있는 공간이다.모름지기 시국이 안정되었으면 숲해설사님들의 안내도 있을 테고, 어린이를 포함하는 방문자들의 모임 공간으로 어울릴 것 같았다. ​ ​​숲속 안의 둘레길 숲책방은 눈길을 을 끌었고 관심을 지니기에 너무 충분하였다. 우천 시에 대비하여 비닐로 책장의 일부를 가린 모습은 이색적이었다. ​ ​ ​​태풍이나 강풍 등에 의하여 부러저 떨어진 삼나무 가지들을 모아서 코디를 해놨다. 이렇듯 지나는 동안 지루함이나 식상함을 덜어주기에 충분한 볼거리들이 있었다. ​ ​​무장애나눔길과 미로숲길은 구성에서 다소 차이가 났다. 친환경 매트의 구성이 그러하고 삼나무 외에 다른 잡목들이 터전으로 삼아 자리를 지키고 있어 분위기를 돋우었다. ​ ​​양애(양하) 군락.여기저기에서 볼 수 있었는데 토양이나 환경적 영향 등 이들이 터전으로 잡기에 좋은 조건일 것이다. ​ ​​걷다 보니 무심코 원래의  구간으로 나오게 되었는데 역시나 미로였다.한동안 숲 안의 산책로를 따라 걷다가 나온 때문인지 다른 세상을 만나고 온 기분이 들 정도였다고나 할까. ​ ​​마무리 즈음에 다시 숲 안으로 들어갔다. 모자람이 없지만  구간과 근접한 때문에 열린 공간을 통하여 다시 진입을 한 것이다. 앞으로도 찾을 기회가 많겠지만 한구석도 놓치고 싶지 않은 때문이었기도 했다. ​ ​​악천후만 아니면 계절과 상관이 없이 만나고 싶은 곳이다. 난이도나 체력적인 부담이 없는 만큼, 어린이를 포함하는 가족형 나들이 코스로도 정말 어울리는 곳이다.​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리사려니숲무장애나눔길특별자치도 서귀포시 남조로 1487  ​#도힐링하기좋은곳#도걷기좋은숲길#도안전한숲길 
​도 2박3일 동쪽여행 맛집급하게 떠나게 된 도 2박 3일 동쪽여행! , 에코랜드, 비자림가시는 분들은 오늘의 맛집 포스팅을 주목해주세요:) ​  ​도 동쪽여행중 만난  맛집'숲애'​숲속으로 들어가는듯한 길목에 빨간색 건물로 확 시선을 사로잡는 곳.  주변 맛집들중에서도 넓직한 주차장과 한적한 공간을 가지고 있어서 편안하게 식사할 수 있는 곳이에요. 무엇보다 친절하신 사장님과 맛있는 소화가 잘 되는 숲애만의 시그니처 닭칼국수가 자꾸 생각나는 맛집 ​  ​​ 가는 대로변에 맛집들이 줄지어 서있지만 차를 가지고는 방문하기 어려운 곳들이 많았어요. 하지만 숲애는 주차장니 진짜 널직하게 마련돼 있어서 다소 큰 차를 가지고 방문하는 저희도 편하게 갈 수 있었답니다.  교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 주소는 위 태그를 참고해주세요:) ​​맛집 '숲애' 내부모습   밖에서 본 것보다 테이블이 훨씬 더 많고 공간이 넓어서 좋았어요. 단체로 오시거나 가족끼리 방문해도 너무 편안할 것 같아요. 내부에 화장실도 있고, 화장실이 깨끗해서 만족스러웠던 장소였답니다. ​    맛집 '숲애' 메뉴   ​​자리마다 키오스크가 있어서 메뉴보고 간편하게 주문하고 결제까지 진행할 수 있어요. 도가 서울보다 더 스마트한것 같아... 너무 멋지잖아...?  ​​ ​​​숲애가 손칼국수 전문점이라고 하니 칼국수를 안먹어볼 수 없잖아요? ​토종닭손칼국수 2인녹두빈대떡 1개 주문했습니다. ​※칼국수는 2인부터, 빈대떡은 메인요리 주문시에만 주문 가능하니 참고해주세요. ​​ 토종닭손칼국수 (1인 11.000원)맛집 숲애2인분 이상 주문한 칼국수는 한그릇에 나와요. 진짜 양이 어마무시. 보자마자 이거 다 먹을 수 있나? 싶을만큼 양이 정말 많았어요. 숲애 토종닭손칼국수는 직접 키우신 스트레스 없는 건강한 닭을 사용한다고 적혀있더라고요...? ㅋㅋㅋ 건강한데 뭔가 슬픔 국물을 메밀가루 육수를 사용해서 걸죽하고 구수하고 진한게 이에요. ​  ​​​양이 얼마나 큰지 보여주고 싶어서 영상으로도 담아봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 제 손바닥과 비교해주세요. ​​ ​​크으 비쥬얼 훌륭- 보기만 해도 배부름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​면 듬뿍떠서 국물 두국자 휘리릭휘리릭 담아줘야 덜어먹어도 숲애 칼국수 맛을 제대로 느낄 수 있거든요? 면 풀어먹기 전에 무조건 국물부터 한국자 떠서 꼭 먹으세요. 이건 진짜 국룰국물이 엄청 진하고 고소해서 속이 확 풀리고 따뜻해지는 맛 ㅠ.ㅠ 지금도 너무 생각나는 국물 ​​ ​​​닭고기는 진짜 푹 익혀주셔서 뼈가 알아서 발라질만큼 부드러워요. 톡대면 알아서 후두두두 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 살코기 먼저 다 발라내고 살점이랑 국수랑 호로록 먹었답니다 :)​​ ​​이날도 소화가 잘 안됐었는데 칼국수는 미친듯이 들어가더라고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숲애 칼국수면이 일반 면하고는 다르게 찰밀가루+보리가루+땅꽁가루가 같이 들어가서 소화가 잘된다고 하셨지만 이렇게 잘 들어간다고? ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​칼국수는 무조건 김치랑 같이 먹어야 하는거 아시죠? 숲애에서는 김치가 두종류나 나와요. 배추김치는 일반 칼국수집과 다르게 겉절이한듯한 아삭한 김치였어요. ​​  ​​야무지게 김치랑 한쌈해서 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 둘 다 너무 잘어울렸는데 저는 개인적으로 겉절이가 조금 더 제 스타일 >_< ​​ 생녹두빈대떡 (13.000원)맛집 '숲애'메인보다 더 메인같았던 생녹두빈대떡. 메인메뉴를 시켜야지만 주문이 가능한 메뉴인데다 그냥 보자마자 이건 꼭 먹어봐야돼!! 싶어서 시켰는데 너무너무 잘했다고 생각한 메뉴. 이거 꼭 드세요​​ ​​즉석에서 빻은 생녹두를 사용하셔서 만드는 빈대떡이라 고소함 백배엄청 쫄깃하고 느끼하지도 않아요. 맥주나 막걸리 같이 먹을걸... 이제와서 너무 후회되는 나 자신.. 왜그랬을까 ​  ​​야무지게 뜯어서 간장 살짝 찍어먹으면 얼마나 맛있게요? 무조건 뜨거울때 먹는게 맛있는 생녹두빈대떡! 나오자마자 바로 빈대떡부터 공략하세요ㅋㅋㅋㅋ 저희도 먹던 칼국수 내려놓고 빈대떡부터 해치웠어요. ​​  ​​​예상치못한 여행에서 예상치못하게 만난  맛집 '숲애' 그래서 더 진하게 기억에 남는 것 같아요. , 에코랜드, 비자림, 안돌오름 모두 가까우니  동쪽 여행하시는 분들은 꼭 들러보세요! 특히 저는 점심메뉴로 추천!! 그 전에 한잔 하셨다면 더 추천!!! 속이 확 풀리는 경험을 하실 거에요. ​​ ​​도 동쪽여행맛집  '숲애' 잘 먹고 갑니다-♥#맛집 #근처맛집 #에코랜드맛집 #동쪽맛집 #동쪽여행맛집 #칼국수맛집 #비자림맛집 #안돌오름맛집 #동쪽여행코스 #동쪽맛집추천​​ 교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 ​​교래 사거리에서  방향(남원)으로 200m 직진 후 오른쪽 골목 (제 4교래교 지나서 바로)삼다수 숲길 잎구 ​화-일 10:00~19:00 월요일 휴무​​ ​​ ​ 
오랜만에 날씨가 맑고 선선해서 오랜만에 어머니와 시간을 맞춰   맛집을 다녀왔는데요. 외국 정원 분위기와 잘 어울리는 퀄리티가 남달랐던 육질의 양갈비, 흑돼지를 푸짐하게 먹었던 곳이었어요​ 에서 바로 출발하니 차로 5분 정도 걸려 도착하였는데요. 큰 대로변 쪽이 아니라 오솔길 안쪽에 위치하고 있던 이곳은 정원도 잘 꾸며져 있어서 펜션에 놀러 왔다는 느낌도 받을 수 있었어요. ​ 정원에는 이렇게 양을 형상화한 귀여운 모형들을 볼 수 있었어요. 이뿐만 아니라 전체적으로 관리가 잘 되어 있어서 둘러보기에도 참 좋았네요.​ 안으로 들어가니 감성적인 분위기가 느껴졌는데 인테리어만 보았을 때는 고깃집이 아니라 분위기 좋은 비스트로 펍이라고 해도 손색이 없을 것 같더라고요.​ 테이블 자리는 물론 이렇게 바 형태로 되어있는 자리도 있었는데요. 전체적으로 편안한 분위기여서 이런 구조들이 더욱 빛을 발하는듯 했어요.​ 2층으로 올라가면 독립된 공간으로 예약석이 따로 마련되어 모임을 하기에도 정말 좋아 보였어요.​ SNS에   맛집 방문 후기를 올리면 서비스로 맥주도 받을 수 있었고 평점을 직접 남기면 감귤초콜릿도 받을 수 있더라고요. ​ 메뉴판은 한눈에 볼 수 있을 정도로 간단하였는데요, 메인메뉴 3가지로 구성이 조금씩 달라지는 세트메뉴들 덕분에 여러 부위를 맛볼 수 있었어요. ​ 상차림은 정갈하고 깔끔하다는 느낌이 강했는데 고기와 함께 곁들여먹기 좋은 심플한 반찬들이 주를 이루고 있었어요. ​ 저희는 프렌치렉과 양갈비, 흑돼지 오겹살로 구성된 세트를 주문했는데요, 12개월 미만의 호주산 양을 항공 직송으로 받아서 신선함을 그대로 느낄 수 있도록 하였다고 하더라고요.​ 샐러드는 싱싱한 양배추 위에 유자소스가 올라가서 향긋함을 가득 느낄 수 있었어요. 상큼함이 입맛을 돋우기에도 좋았는데 중간중간 고기의 기름진 느낌을 잡기에도 좋았네요. ​ 그냥 간장인 줄 알았던 소스는 직접 만드신 특제소스라고 하던데 부담스럽지 않은 달콤함과 청양고추의 깔끔함이 어우러져 참 매력적이었어요. ​ 깔끔하고 매콤한 파김치는 감칠맛까지 느낄 수 있어 계속 손이 가던 반찬이었는데요, 두 번은 리필을 받아서 먹었답니다. ​   맛집은 테이블마다 화구가 있는 것이 아니라 따로 화로를 올려놓고 구워내는 형식이어서 더욱 깔끔해 보이더라고요. ​ 특히 이곳은 사장님께서 직접 알맞은 굽기로 구워주셨는데요. 구우면서 각 부위별로 을 친절하게 설명까지 해주기도 하셨어요. 프렌치렉은 한 마리당 몇 대 나오지 않아서 최고급 부위라고 알려주시기도 했답니다. ​ 불판 한쪽 구석에는 형형색색의 야채들도 구워주시더라고요. 위에서 내려오는 고기기름에 구운 덕분에 야채에서도 고소한 육즙향을 느낄 수 있었어요. ​ 흑돼지 오겹살도 같이 올려서 구워주셨어요. 한눈에 보아도 두툼한 육질이 부드러우면서도 화로에 색다른 향이 베여 드니 더욱 고소한 냄새가 풍기는 게 일품이었죠​ 어느 정도 구워지면 먹기좋은 크기로 금방 잘라주셨는데요. 자른 단면에서도 특유의 색다른 육즙이 잔잔히 베여 나와서 보는 내내 더욱 군침이 올라오더라고요.​ 테이블 옆에서 사장님이 직접 고기를 구워주시고 난 후에는 계속해서 따뜻하게 즐길 수 있도록 테이블 위의 개인화로의 고기를 옮겨주셨는데요. 안에는 이렇게 고체연료가 들어있더라고요. ​ 잘 구워진 야채와 과일도 함께 옮겨 담아주셨는데 각각의 부위를 구별해서 올려놔주신 덕분에 맛을 따로따로 음미하며 먹을 수 있었어요. ​ 노릇노릇하고 육즙이 잘 베여든 첫 양갈비 한 점을 먹어보았어요. 상당히 쫀쫀하면서 야들야들한 식감이더라고요. 게다가 양고기 특유의 비린내 하나 없이 오히려 극강에 고소한 풍미만 온전히 맛볼 수 있었어요.​   맛집에만 있는 쯔란이라는 소스에 찍어 먹는 게 제일 잘 만족스러웠어요. 한입씩 먹을 때마다 독특하고 깊은 향을 더욱 같이 맛볼 수 있었어요.​ 함께 구웠던 방울토마토는 노릇노릇하게 그을린 모습도 정말 먹음직스러워 보였는데 입안에 쏙 넣어 먹어보니 더욱 달콤하고 풍부한 맛을 느낄 수 있었어요. ​ 사장님이 와사비를 이렇게 고기 한 점 위에 올려서 먹으면 맛있다고 알려주셨어요. 과연 같이 올려서 먹으니 기름기는 잡아주면서 알싸하고 입에서 고소한 풍미를 제대로 음미할 수 있었어요.​   맛집의 인기 메뉴라고 해서 함께 주문했던 명란파밥이에요. 명란 마요는 몇 번 먹어보았는데 이렇게 파까지 가득 들어간 것은 처음 접해본 것 같아요. ​ 숟가락으로 잘 비비면서 먹어보니 고소했어요. 게다가 잘게 갈려진 대파가 명란 특유의 맛에서 알싸하고 개운한 풍미까지 더 느껴지더라고요​ 대파를 볶아서는 많이 먹었는데 이렇게 생으로 나온게 신기하다는 생각이 들기도 하였어요. 마요네즈 덕분에 부드럽고 달짝지근한 풍미 또한 느낄 수 있었어요​ 뭔가 시원한 국물이 필요할 거 같아서 사장님이 양얼큰탕도 괜찮다고 해서 같이 시켜보았어요. 이름처럼 빨간 국물이 한눈에 보아도 칼칼함이 가득 느껴지더라고요​ 얼큰탕은 텀텀하고 무겁다기보다는 오히려 얼큰하면서 달짝지근한 국물 맛이 참으로 담백하고 시원했어요. 건더기도 가득 들었을 뿐만 아니라 면도 들어있어 든든하게 먹을 수 있었어요​ 혹시나 입에 느끼함이 남을 수도 있어서 청량감이 가득한 콜라 한 잔으로 시원하게 마무리했어요. ​  양갈비부터 오겹살, 얼큰탕에 명란파밥까지 다채롭게 먹을 수 있었던   맛집은 다행히 같이 데려온 어머니도 좋아하셔서 제가 더 기분이 좋았어요. 다음에도 숲길 운동 삼아 걷고 또 들려서 먹으러 가야겠어요​ 램하우스 전기차충전소특별자치도 시 조천읍 교래1길 45 시 조천읍 교래 1길 45오전 11시 30분 - 오후 10시전화 : 064-782-7575​ 
약한 빗줄기이긴 하지만 어제부터 에 비가 내리고 있습니다. 이번 비는 퐁당퐁당 계속 이어질 것으로 예보가 나와있고요. 다음 주부터는 장마가 시작되어 한동안은 비오는날에 여행을 해야 할 것 같습니다.​  이럴 때 여행지로 많이 찾는 곳이 실내 관광지일 텐데, 적은 양의 비가 내릴 땐 오히려 운치가 느껴지는  이나 절물자연휴양림 또는 비자림처럼 울창한 숲속은  바람까지도 막아줘 궂은 날씨 속에도 얼마든지 여행을 할 수 있습니다. 그렇다면...그중 한곳을 가보고 싶은데,어디가 더 좋을까요? 이 같은 궁금증을 갖고 있는 분들을 위해 숲길별로 과 장단점을 자세히 비교해 드릴 테니, 여행에 참고해 보시기 바랍니다. ​ 의 대표적인 힐링 명소지만,비 올 땐 코스가 제한적인 게 아쉬워요.먼저 살펴볼 곳은 지난 주말 '에코힐링 체험'으로 더 많은 여행객들에게 관심을 받았던   입니다. 이번이 벌써 14회나 될 정도로 오래전부터 여름이 시작될 무렵이면 매년 해왔던 숲길 탐방 행사였습니다. 그런 행사에 참여를 못했더라도 은 언제든 걷기 좋은 곳이기에 여행을 앞두고 있는 분들이라면 이미 마음속에 저장해 놨을 텐데요. ​  날씨가 좋을 때라면 10km 완주, 물찻오름까지 다녀오는 구간 등 시간만 허락한다면 얼마든지 걸어볼 수 있을 겁니다. 그러나, 비가 내릴 땐 숲길이 질퍽해질 수 있고, 누적되는 비의 양이 많은 장마철엔 평소 말라있던 숲 곳곳의 하천들이 범람할 수도 있어 위험합니다.​  따라서 그런 때는 입구 주변에 걷기 편하도록 만들어 놓은 무장애나눔길 코스 정도만 둘러볼 수밖에 없어  의 매력을 비오는날엔 일부만 느껴볼 수 있어 조금 아쉽습니다. 그래도 총 길이가 1.3km 정도 되는 구간은 나무 데크로 만들어 놨기에 그 길은 안전한 가운데 툭툭툭 떨어지는 빗속을 운치 있게 걸어볼 수 있습니다. ​  무장애나눔길만 걸었을 땐 20분도 채 안 걸리고 미로 숲에 있는 열린 무대 주변까지 둘러봤을 땐 소요시간은 30분 정도 예상해 볼 수 있습니다. 되돌아 나올 땐 지도 안에 보이는 숲 가운데 길을 따라 이동하면 주차장 입구로 빠르게 나올 수 있고요.​  주차는 입구 양쪽에 무료로 차를 세울 수 있는 정식 주차장과 도로 건너편 길가에 세울만한 곳이 있습니다.  - 만약 시 쪽에서 내려와 여행을 마치고 다시 시로 되돌아가야 할 경우라면 유턴할 수 있는 곳이 숲길 입구 앞 신호등이기에, 그곳을 넘기 전에 차를 세워야 합니다. 그렇지 못할 경우 서귀포 쪽으로 5분 정도 내려가 물영아리 오름에서 유턴해 되돌아와야 합니다.​- 서귀포 쪽에서 올라와 을 여행 후 다시 서귀포로 내려가야 한다면 유턴할 수 있는 장소는 2분 정도 윗길로 달린 후 붉은오름휴양림 입구에서 돌아 내려오면 됩니다.  다양한 숲의 모습을 볼 수 있어,빗속에서도 지루함 없는 곳 같아요.이곳은 자연환경의 모습과 편의 시설을 무척 잘 갖추고 있어 관광 분야면에서 도내는 물론, 전국 160여 개 휴양림 중에서도 손꼽혀 여러 차례 수상 경력이 있는  절물자연휴양림입니다. 그렇듯 관광객들의 휴식처를 목적으로 만든 곳이다 보니  코스와 비교해 탐방로도 다양하고 시설 내에서만큼은 최대한 안전이 보장되어 있어 비가오는날에도 자연 속에서 여행을 만끽해 볼 수 있습니다. ​  대표적인 탐방로는 휴양림 입구에서 오른쪽 삼나무 사잇길로 들어가 걷는 삼울길이 있는데요. 물결치듯 이어지는 길이 인상적이며, 태풍 등으로 인해 쓰러진 나무로 갖가지 모형을 만들어 놓은 모습들이 보는 즐거움을 더해 줍니다. 그 길 중간쯤엔 자연 속에서 아이들이 뛰어놀만한 공간도 있어, 날씨가 맑을 땐 시원한 숲속에서 가족과 보내는 분들을 많이 볼 수 있습니다.​  그리고, 절물자연휴양림 중앙에는 작은 인공 폭포와 연꽃이 피어나는 연못이 있는데, 그곳을 기준으로 더 걷고 싶다면 약수터를 지나 생이소리길로 들어가 보시고요. 양쪽으로 삼나무가 늘어선 넓은 길을 따라 내려가면 처음 시작했던 입구로 나가게 됩니다.​  삼울길과 생이소리길 구간을 이어서 걸어 나올 경우 소요시간은 40분 정도 되고요. 해당 구간은 흙을 밟을 곳이 없어 빗물 말고는 젖을 걱정 없는 곳이니, 비오는날  절물자연휴양림에 간다면 샌들 같은 걸 신고 걸어보면 더 좋을 것 같습니다.  은 입구 주변은 온통 삼나무만 있는 반면 절물 휴양림은 탐방로 코스마다 다양한 나무들이 자라고 있어 비가 내릴지라도 여행 일정에 넣어본다면 만족할 수 있을 겁니다.​ 대신에  절물자연휴양림은 입장료도 있고 주차료도 내야 하는데요. 실내 관광지와 비교하면 무척 저렴한 편입니다. - 입장 가능 시간은 07:00 ~ 18:00(동절기는 17:00)​- 입장료는 어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원 / 6세 이하 65세 이상 무료(신분증 제시)​- 주차료는 경차 1,500원 / 중. 소형 3,000원 / 대형 5,000원  예약만 할 수 있다면하루 머물고 싶은 숲속의 집이처럼 절물자연휴양림을 이루고 있는 자연의 모습과 환경이 좋아 휴양림 안에서 하루 머물고 싶은 분들도 참 많은데요. 요즘 같은 여름 성수기에 여행을 할 때면 가족단위로 많은 인원이 머물만한 리조트 같은 곳을 찾을 텐데요. 그곳과 비교하면 훨씬 저렴해 지금 당장 예약은 아마 힘들 겁니다. 가격이 어느 정도냐면요. 7월 ~ 8월 성수기 절물자연휴양림 숲속의 집 요금​- 4인실(27㎡) 73,000원 / 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 154,000원 / 11인실(66㎡) 185,000원 / 12인실(82㎡) 214,000원 ​- 산림문화 휴양관 : 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 144,000원 ※ 휴양관은 7월 17일까지 내부 리모델링 중이라 그 이후 날짜에 이용 가능   비 때문에 숲길이 조금 질퍽해도자연의 순수함이 가득 느껴지는 곳마지막으로 비교해 볼 숲은 '천년의 숲', '아바타 숲'등의 수식어가 붙을 정도로 상상만 해도 왠지 자연의 기운이 가득 느껴질 것 같은  비자림입니다. 실제로도 수백 년 자라온 2,800여 그루의 비자나무들이 하늘을 가릴 만큼 한 곳에 빼곡히 숲을 이루고 있으며, 탐방로 외에는 사람의 발길이 닿지 않아 순수한 자연의 모습을 느껴볼 수 있습니다.​ 그러한  때문에 적은 양의 비는 수많은 나뭇가지들이 마치 우산이 되어주는 듯해 에 비오는날에도 탐방객들은 끊이지 않습니다.​  다만, 앞서 봤던  과 절물자연휴양림처럼 탐방로가 나무 데크로 깔려있는 게 아니라서, 걷다 보면 질퍽거리는 흙길을 걸을 수도 있습니다. 그래도 화산송이로 덮어 놓은 덕분에 불편함을 조금 덜어주고 있으며, 짙푸른 숲에 가득한 기분 좋은 촉촉함이 더욱 크게 느껴지기 때문에 일부 물이 고인 흙길 정도는 신경 쓸 겨를이 없을 겁니다.​ 비자림 소요시간은 코스에 따라 조금 달라지는데요.​- 매표소 ~ 숲 입구 ~ 새 천년 비자나무 ~ 돌담길 ~ 숲 입구 ~ 매표소 이렇게 짧은 코스로 다녀올 경우 30분 ~ 40분 정도면 되며, 이 길은 유모차도 끌 수 있을 정도로 길 정비가 되어 있습니다. 그렇다고 정말 편한 길을 아니고 울퉁불퉁함은 느껴집니다. ​- 새 천년 비자나무 100m 전 갈림길에서 오른쪽 탐방로를 선택했을 땐, 1km 정도를 더 걷게 되어 비자림 소요시간이 1시간 내로 좀 더 늘어나는데요. 그곳에선 더 다양한 모습의 나무와 자연의 생명력을 더욱 느껴볼 수 있습니다. 대신에 그 길은 유모차를 끌고 들어가기엔 길이 더 많이 불편할 수 있습니다. 이러한 비자림 탐방로에서 주요 볼거리로는 거의 천년 가까이 살고 있는 '새 천년 비자나무'가 대표적이며, 그 근처에 두 나무가 하나 되어 자라고 있는 연리목도 볼 수 있습니다. 그런 것도 신기하긴 하지만, 개인적으론 숲 자체의 모습만으로도 충분한 매력이 있다고 생각하고요. 흐린 날에도 숲속은 초록빛 가득한 모습이라서 사진 찍을 때 해안가 보다 훨씬 잘 나온다는 점도 여행을 멋지게 기록할 수 있는 장점이라 생각됩니다.​ - 비자림 주차장은 무료이고요. 화장실 뒤편에도 넓은 주차장이 또 한 곳 마련되어 있습니다. 숲 바로 앞에 차를 세울 땐 매연으로부터 숲을 보고하기 위해 전면 주차만 가능한 점도 알아두시고요.​- 입장료는 어른 3.000원 / 청소년. 어린이 1,500원 / 6세 이하 65세 이상은 무료(신분증 필요)​- 입장할 때 주의하실 점은 비자림 전체가 천연기념물로 지정해 보호하고 있어 생수를 제외한 그 외 음식물은 일체 반입이 안됩니다. 지금까지 소개한 내용을 간단히 정리해 비교해 보면 아래와 같으니, 나에게 맞는 여행지를 참고해 보세요. 비오는날절물자연휴양림비자림탐방로무장애나눔길 ~ 미로 숲 1.3km  정도만 걷기 좋아요.삼울길 ~ 생이소리길 1.9km 및 휴양림 내의 곳곳은 빗속에도 걷기 좋은 길로 만들어져 있어요. 비에 젖은 흙길이지만, 화산송이로 덮여있어 불편함을 조금 덜어줍니다.볼거리비 올 땐 제한적이라서 삼나무 숲만 걷게 되어 다양하지 못함코스마다 다른 나무들로 숲을 이루고, 곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있음놀라운 자연의 생명력만으로도 충분하다 생각되며, 갖가지 신기한 형태로 자라는 모습을 보는 재미가 있음소요시간입구 근처 나무데크길은 30분 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도입장료 및 주차료전체 무료전체 유료주차료만 무료 남조로입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  숙소 추천 4인 가족여행으로 좋은 곳청소년 이상 자녀가 2명이거나 부모님을 모시고 가족여행 갈 때 숙소로 추천하고 싶은 곳 예전에는 여...blog.naver.com ​ 
이번 도여행은 어느때보다 많이 걸어서 좋았다.차를 타고 가다가 예쁜 곳이 보이면 주변에 주차하고 발길 닿는데로 걸었던 때와 달리 일부러 걷는 코스를 선택해서 걸었다.사려니 숲길은 도를 여행하는 사람이라면 한번쯤은 가보는 곳이라 생각된다.나만해도 도 갈때마다 시간이 나면 짧게라도 걷다오 는 숲길 중 하나이다. 붉은오름방향으로 검색해서 가면 저멀리서 벌써 삼나무가 빽빽하게 줄지어 있는 풍경을 볼 수 있다.​ 환영합니다~~~뭉게구름 사이르 하늘이 아주 조금 보이고 있다.물이 필요없을 정도로 어느새 날씨가 선선해서 걷기에 더없이 좋았다.  무장애나눔길은 장애인.노약자.임산부.어린이등 교통약자층이 편리하고 안전하게 산림복지혜택을 누릴 수 있도로 조성한 사업이다. 국민 누구에게나 열려있는 숲길로 삼나무 숲속의 신성함과 아름다움을느낄 수 있는 의 대표적인 무장애나눔길이다.해마다 에코힐링체험행사가 열리며 무장애나눔길 연장선 끝에 음악회가 열리는 사려니숲열린무대가 있다.안내문무장애나눔길을 새로 조성된 건가??작년에 왔을땐 못 본것 같은데 입구에 안내표지판이 세워져있다. 좋은 사업이다. 국민 누구에게나 열려있는 숲길~~​ 숲길로 들어서자마자 펼쳐지는 빽빽한 삼나무 숲~몸 깊숙하게 좋은 공기가 마구마구 들어오는 기분,코를 벌렁벌렁 거리며 숨을 깊게 들어마셨다.올해 많이 내린 비와 얼마전 태풍의 영향으로 아직 숲이 촉촉하게 젖어 나무냄새, 풀냄새가 더 진하다. 숲길을 다니며 열심히 사진찍는 내모습을 뒤에서 친구가 찍어 주었다. 오~나름 날씬하게 나왔다^^  보기만해도 뭔가 건강해질것 같은 숲.바다도 좋지만 숲을 산책하는 것은 또다른 힐링을 준다.바다는 보고 있으면 하염없이 멍~해지는데 산이나 숲속은사색을 하게 만든달까?? 오랫동안 마스크를 끼고 있는게 버릇이 되서 사진 찍을때도 매번 "마스크 벗어"라고 말해주지 않으면 늘 낀채로 사진을 찍고있다.  사려니숲 무장애나눔길은 3개의 코스로 나뉜다.사람이 많이 보이지 않는 미로숲길을 걸었다.어느 곳을 가도 좋을 듯하니 고민없이 선택할 수 있다... 돌이 있는 곳이면 어딜가나 돌쌓기를 볼 수 있다.해외에서 한국 사람이 다녀간 곳임을 알 수 있는 이라고 들은 것 같은데...왜 이렇게 쌓는 것일까?ㅋㅋ 내가 알고 있는 수국이랑 다르게 생겨서 무슨 꽃인가 했더니 산수국이란다. 여름에 볼 수 있는 산수국이 늦게까지 군데군데 피어있다.  그리고 사방에 깔린 고사리~우리가 먹는 그 고사리는 아니다. 촘촘하게 대칭으로 생긴 나뭇잎 패턴이 예뻐보인다. 공식 포토존~~포토존이라 엄청 사진을 찍어댔지만 역시 사람이 없는 그대로가 예쁘다. 인물이 들어가면 자연훼손 ㅋㅋㅋ 그래도 찍어야지. 예쁜 친구들이지만 초상권도 있으니깐 뒷모습으로^^ 피톤치드가 건강에 도움이 된다는 말이 속설이라 할지라도 이런 숲속을 걷다보면 맑은 공기와 고요한 분위기에 심신이 안정되니 절로 건강해질 것 같다. 하루종일이라도 걸을 수 있을 것 같은 사려니 숲길을 뒤로하고 배를 채우러 차로 이동한다~반나절은 걸어야 아쉬움을 조금이나마 달랠 수 있을 것이다. 다음을 기약하며 안녕 사려니~~~​#도여행 #도가볼만한곳 ##사려니숲 무장애나눔길#붉은오름#산수국#삼나무#걷기​​ 
 안녕하세요  한 달 라이프를 지내고 있는 효링링이에요. 특별한 계획이 없이 도에 있는 것만으로도 힐링 되는 요즘입니다.  유명 관광지인 을 다녀왔는데 그때 들린 맛집을 하나 있었어요. 저는 친정 부모님이랑 19개월 아기랑 함께 장기 여행 중이기 때문에   맛집은 남녀노소가 함께 먹을 수 있는 메뉴로 골랐지요.​ 명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241 명도암생이소리매일 8:00 - 20:0019:00 라스트 오더 로 가는 길에는 음식점이 많이 있어서 어디를 가야 할지 고민되었는데 그중에 주차장에 차가 가득한 명도암생이소리가 눈에 띄었어요. 여기가 왠지  맛집 느낌이 나는구나..​  ​​ 명도암생이소리 영업시간을 보면 아침 8시부터 저녁 8시까지예요. 시아침식사 맛집이기도 하면서 브레이크 타임이 없어서 방문하기 편했고, 도에서 저녁 8시까지 영업은 고깃집이 아닌 이상 정말 늦게까지 여는 식당이랍니다.  아침식사, 점심, 저녁식사 모두 가능한 곳!​​ 35년 전통 집밥을 자랑하는 곳이고 음식점 바로 앞에 주차장이 있어서 주차하기 편했답니다. 기대됩니다~ 들어가볼게요!​​ 가게 분위기는 전통 집밥 음식점답게 향토적인 느낌이 났어요. 이른 점심때 찾아온건데 사람이 엄청 많아서   맛집임을 단번에 알 수 있었어요. 조금만 늦었으면 웨이팅했을지도.. 다행히 앉을 자리가 있었고, 아기의자가 있어서 아기도 함께 식사할 수 있었답니다. ​​  메뉴는 이렇게 도 집밥 메뉴이고 고등어구이 정식과 성게미역국을 주문했어요. 직원분들이 친절하시고, 음식이 빨리 나오고, 손님들이 나간 테이블을 깔끔하게 정리하는 모습이 인상 깊었어요. ​  고등어구이 정식 2인과 성게미역국이 나왔습니다. 순식간에 한상 가득 채워졌어요. 밑반찬이 잘 나오고 푸짐하더군요.​    밑반찬으로는 샐러드, 간장게장, 된장오이무침, 멸치볶음, 숙주나물무침, 막국수, 단호박꿀찜, 김치가 나왔어요. 종류가 다양하고 매운 것, 안 매운 것 여러 반찬이 나와서 좋았습니다. 아기랑 식사를 같이 하기 때문에 매운 반찬만 있으면 곤란하거든요 ~ 이곳은 반찬 종류가 골고루 있었어요.​ 밑반찬 싹싹 다 먹었자나요,,,ㅎㅎ 제일 맛있게 먹었던 반찬은 간장게장과 샐러드, 단호박꿀찜이었답니다. 샐러드 드레싱 넘 맛났어요.​​ 고등어구이 정식이니 통통한 고등어구이 + 흑돼지 불고기 + 청국장이 같이 나옵니다. 구성이 딱 좋죠? 푸짐하구요~ 음식들이 하나같이 정갈하게 나와서 마음에 들었어요.​ 이곳   맛집은 음식들 간이 세지 않으면서 맛있다는 을 가지고 있었어요. 깔끔하다고 해야 하나요? 35년 집밥 전통을 자랑할 만해요! ​ 이곳은 음식이 느끼하지 않고 깔끔 담백! 다른 곳에서 이런류의 식사를 하면 간혹 니글거리거나 다 먹은 후에 짜서 물을 찾는다거나 그러는데 이곳은 달랐어요.​ 정식의 메인이었던 고등어구이는 쫄깃하고 살이 많았고, 흑돼지 불고기는 부드러우면서도 소스가 달달하니 좋았고, 청국장은 냄새가 많이 나지 않으면서 구수했답니다. ​ 싱싱한 미역과 바다맛이 성게미역국도 일품이었어요. 아기가 있기 때문에 별 기대 없이 주문했던 메뉴인데 이것 역시 깔끔한 감칠맛이 좋았답니다. 아기도 미역국을 잘 먹었어요ㅎㅎㅎ ​ 미역국 그릇이 정말 컸어요. 대박 푸짐. 미역도 싱싱하고 파랗고 듬뿍! 바다향 가득하면서 짭조름한 맛이 나는 성게알도 맛있어요.​   싹싹 다 비웠어요. 저렴한 가격에 한상 가득 대접을 받은 것 같아 기분이 좋아지는 식사였답니다. ​ 음식점 앞에 작은 마당에서 잠깐 휴식을..  맛집 인정해요. 특히 어른들과 함께 하는 여행이라면 여기 무조건 모시고 올래요^^ 깔끔하고 건강식 반찬들과 푸짐했던 양, 그리고 다양한 밑반찬과 메인메뉴들의 조합이 좋았던 곳이랍니다.​​  
​  하면 예전에 제가 포스팅 했던, 무장애나눔길(붉은오름쪽)을 보통 떠올리거나 많이 가셨을텐데요. 저 역시도 그곳이 걷기 편해 그곳을 많이 갔는데​ ​2016년 사려니숲주차장이 완공되면서 사려니숲 길이라고 네비게이션에 입력을 하면 민오름쪽 그러니까 사려니숲 주차장을 안내하곤해요.(특히 티맵)​​ ​푸드트럭과 비오는 날도 걷기 쉬운 길을 보통 상상하실텐데 당황하실 수도 있거든요? 어?? 여기 맞아? 하고 말이죠. 저 역시도 둘찌랑 아무생각없이 네비에 찍고 출발을 했는데 너무 당연하게 주차장 쪽으로 안내를 해서 이번에 가볍게 운동삼아 갔다가 당황을 했는데​ ​​이곳도  사려니숲이 맞습니다. 아니 좀더 정확히는 사려니숲의 코스가 굉장히 긴편입니다.​ ​위 지도를 보시면 민오름쪽 사려니숲 주차장에서 출발하여 도착하는 곳이 비자림로쪽 사려니 숲길입구이고 그 구간만해도 50분이 걸린다고해요. 그리고 이곳부터 물찻오름까지 가는 그 구간은 80분 그 이후는 90분...​​ ​즉, 총 사려니 숲길의 총 코스는 안내되는 걸로만 220분인건데요. 왕복으로 하며 440분... 절대 주차를 하고 붉은오름까지 갔다가 올 수 있는 거리가 아니란 것이죠. (하루를 바치실 분은 하셔도...무방 할지도?) 무튼 이 코스를 절물(조릿대)길이라고 한대요.​  ​그럼 선택을 하셔야합니다. 내가 어떤 쪽을 볼것인가. 물찻오름쪽인가 민오름 쪽인가 아니면 붉은오름쪽(무장애나눔길)인가..​  ​그래서 제가 비교해보고 선택하시라고 이번포스팅을 가져왔어요. 물찻오름쪽은 다음에 한번 다녀올게요. 1.  민오름쪽 주차장 출발편시 봉개동 2750-2사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2 ​이곳의 이라고 하면, 지금 현재는 연두빛의  숲길을 감상하실 수 있다는 거예요. 저희도 이쪽은 처음이었는데요. 생각보다 더 예쁘고 생각보다 더 험했습니다.​ ​원피스를 입었어도 숲길을 걸을거라 운동화를 신기는 했지만, 저희가 생각했던 곳이 여기가 아니었기때문에 살짝 당황했는데, 여행 오시는 분들중에 여기에 아이들 슬리퍼신기고 오시는 분들이 많았거든요.​ ​그런데 돌길위에 이렇게 덮여져 있는 곳이라서 이곳에 오실거면 운동화 신기셔야합니다. 입구는 몰라도 뒤쪽으로 갈수록 울퉁불퉁 난리예요. ​ ​계단처럼 되어있는 곳도 가파르고요. 물론 붉은오름쪽 무장애나눔길이라면 가볍게 슬리퍼를 신고 가셔도 좋지만...(저 눈오는 날도 다녀왔었잖아요?)​​ ​저야 이곳이 아닌걸 알고 있었지만, 혹시라도 비오는날 걷기좋은 숲길 혹은 가볍게 걷기좋은 곳을 찾아서 가시는거라면 여긴 아닙니다.​ ​저희가 방문했던날 전날에 도에는 비가 엄청 많이 왔었어요. 그러면서 비가 고인곳도 좀 있었는데 절대 이곳은 비오는날 걷기 좋은 곳이 아닙니다.​ ​다만 정말  조릿대길의 푸르름을 제대로 즐길 수 있는 곳이죠. 마치 숲속에 퐁당 빠진 공듀님 같..(죄송합니다.. 제가 고슴도치라서)​ ​들어가는 입구에서도 그리고 안에서도 여기 맞아? 아닌것 같아 하는 말들이 계속 오가고있었는데 아마 찾으시는곳이 아닐거같아요...ㅠㅠ​ ​길이 어떻고 중간에 물웅덩이가 있고 없고를 떠나서 만약 이 길을 50분 걸어서 도착하는 곳이 무장애 나눔길쪽이었다면 그냥 쭉 갔을텐데 왕복 2시간이면 될듯 싶어서...​ ​이 숲길을 쭉 따라 걸어도, 원하는 곳은 나오지 않을 거라는 점.. 일단 걸을 수 있는 만큼 걷고 차로 이동해서 원래 가려던 푸드트럭도 있고 한 곳으로 가기로 했어요. 저희는 여기서 왕복으로 50분 가량을 걸었구요.​ ​전날 비가온 덕분에 이렇게 물웅덩이가 있어서 걷기는 좀 애매했어도 사진으로 남기기는 좋았습니다.​ ​푯말이 곳곳에 설치되어있고 따라서 갈 수 있는 길은 붉은색 끈으로 묶여져 있어 길을 찾기에는 어렵지 않았으며, 정말 푸르름을 즐기기는 제격이었는데요. ​ ​무튼 이런 숲길 치고 역시 길은 나름 잘 되어있는 편이예요.​ ​한라산둘레길이라고 쓰여진 곳도 있어서 보니까 나중에 나와서 보니 한라산 둘레길에 대한 안내도 이뤄지고 있어서 계획삼아 걸어보기에도 나쁘지 않아 보였구요. 그런데 저런건 도민아닌다음에야  한달살기 정도는 해야 할수 있겠죠?​​ ​왜냐면 정말 한라산둘레를 걸어야하니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한번에 모두 다 갈 수는 없습니다. ​궁금하신 분들이나  숲길을 좋아하시는 분들은 위의 안내판을 참고하셔서 계획을 짜셔도 좋을듯 싶었어요.​ ​분명 엄마가 걷기 좋은데라고 했는데 왜 도대체 이렇게 울퉁불퉁한걸까? 원피스를 입고올 곳이 아니라 운동복 입고와야하는거 같은데 라는 늬앙스의 말을 하는 둘찌에게 있다가 진짜로 가려던데 가겠다며.. ​엄마가 네비를 잘못찍었다고 말하니까 엄마껌딱지는 군말없이 웃어줍니다.​ ​걷기 힘든 오르막도 좀 있는 편이었고 이 길이 사진상으론 나름 괜찮아보이는데 상당히 울퉁불퉁해요. 특히 내려올땐 좀 무섭더라고요. 가파른데다가 울퉁불퉁해서...​ ​그래도 아이와 걸으면서 자연의 아름다움을 즐기기엔 제격이었는데요. 전 정말 아름답단 생각을 계속했어요​ ​후에 두 코스의 비교 감상을 하긴 하겠지만 조금만 더 걷기 편했다면, 다른계절은 안와봐서 모르겠고 봄만큼은  주차장쪽 코스에 한표 던지고 싶었어요. ​ ​왜냐면 봄의 아름다움을 제대로 느낄 수 있었으니까요.​ ​나이드나봐요 이런 풍경이 갈 수록 더 좋아지는거 보니.. ​화려한 꽃은 없어도, 잔잔한 이름 모를 꽃들이 자라고 있는 풍경이 너무나도 예쁘다 라는 말이 절로나오는 코스입니다.​ ​게다가 조금 더 안쪽으로 들어가면 다 자란 고사리가 어마어마하게 많기도했는데... 여기 채취하면 안되는거 아시죠?​  ​단풍나무가 봄에 이렇게 아름다운 잎을 자랑하는지 지난번에 비자림쪽에 갔을때도 느끼긴 했지만 올해 유독 그런걸 느끼게 되네요. 단풍나무는 가을이라고 생각했는데...​ ​그렇게 아이와 열심히 걷는데 위 사진쪽에 도착해서는 진짜 못내려가겠더라고요. 가다가 둘찌가 넘어질것만 같아서... 그래서 여기서 다시 우회를 하기로 했고, 여기까지 오는데 워낙 사진여러장을 찍으면서 와서인지 25분 정도 걸렸더라고요. 돌아오는 시간도 25분정도 걸렸습니다.​나중에 보니까 여기가 중간지점 정도 되더라고요. ​그렇게 아이와 돌아오는길 돌아오는 풍경도 멋졌는데 이 숲길안에는 묘가 두개 있더라고요. 그 모습마저도 뭔가 스럽고 예쁜~​ ​돌아가는길에도 아까 올라왔던 오르막이 이었으니 내리막이 있는건 당연했는데요. 와 진짜 무섭더라고요. 울퉁불퉁해서.. 천천히 조심히 걸어라는 말을 10번도 더한거 같아요.​ ​무튼 경사가 진 곳도 조금 있고 이렇게 울퉁불퉁하니 제가 눈으로 직접 경험한 이런 아름다움과 힐링을 느끼고 싶으신 분들은 꼭 운동화신고 출발하세요.​ ​은 걷기 편하다는 그 편견을 깨는 코스인지라 길이 생각보다 험하긴 해도 참 예쁜 숲길이었거든요.​ ​이곳은 나름 주차장이 잘되어있어서 주차도 편리하실 거라 그런 면에서는 좋았어요.​ ​한시간 가량 걷고 나니 배가 고픈지 둘찌가 목마르다 배고프다 징징 대더라고요. 차로는 이동하는데 11분 가량 걸렸구요. 걸어서는 220분 차로는 11분이라는 점~~ 2.   붉은오름쪽 무장애나눔길도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 인근사려니숲붉은오름쪽특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 ​만약 티맵으로 이곳에 가실 분들은 관광안내소라고 치고 가셔야 합니다. 주소는 제가 위에 자체적으로 입력한 저곳으로 가셔도 되구요.​ ​​도착하시면 이렇게 푸드트럭들이 보이는데요. 둘찌가 배고파해서 일단 가자마자 급한 마음에 회오리감자와 주스를 사줬는데 생각해보니 안에 들고갈 수가 없네요​  ​먹을걸 들고 못가거든요. 그래서 일단 밖에서 좀 먹다가 허기를 채우고나서 차안에 음식을 두었다가 나중에 무장애나눔길을 다 걷고와서 다시 먹었어요.​ ​회오리감자는 맛있었고, 개인적으로 저는 한라봉망고주스는 밍밍해서 싫던데 둘찌는 참 좋아해요. 전 그냥 한라봉이 나은듯​ ​그렇게 도착한 이곳의 총 길이는 1.3km이고 한바퀴 다 둘러봐도 30분도 안걸리실 거예요.​ ​ 다만  절물휴양림처럼  찐 힐링센터 같은 느낌이라  중간중간 쉴수 있는 곳이 많아 그곳에서 보내는 시간을 생각하면 조금 더 시간을 할애해도 좋을 듯 싶어요.​ ​이곳에 들어서자 마자 둘찌가 아! 나 여기 와본것 같아!! 라고 말했는데 이 길이 기억에 남나봅니다.​ ​확실히 민오름쪽보다는 걷기 편하게 되어있어 좋아요. 뭐 전 눈올때도 걸을 수 있었으니까요.​ ​삼나무가 쭉쭉 뻗은 모습이 참 멋지긴 했는데, 전 봄이라서 그런건지 여기보다 아름답기로는 주차장쪽이 더 좋더라고요. 연두색의 그 느낌이 참 좋거든요 요즘​  ​저에게 만약 두곳을 비교할 수 있는 말을 간단하게 표현해본다면? 이라고 물어보신다면..  ​봄기준으로 주차장쪽은 아름다움 이곳은 웅장함이예요. 그리고 거리는 있지만 같은 숲길이라고 생각했을때  이쪽이 더 춥더라고요. ​ ​저쪽은 시에 들어가는 봉개동이고 이쪽은 서귀포에 들어가는 표선면이라서 이쪽이 더 따뜻할 듯도 싶지만 아무래도 삼나무 때문인듯도 했구요.​ ​절물자연휴양림의 경우도 여름에 가도 시원함을 자랑하곤 하니까요.​ ​이 길은 무장애나눔길이라고 불리우며, 세가지 코스가 있어요. 셋다다 둘러봐도 전혀 오래걸리지 않을 코스이구요.​ ​코스를 선택하라고는 되어있지만 나눔둘레길 소망나눔길 미로숲길 모두 걸어도 무방하며, 휠체어 유모차 다 가능합니다.​ ​겨울에 눈왔을때의 느낌과 사뭇 다르죠? 겨울에 어땠는데? 라고 생각하실 분들이 있을듯 싶어서 아래 포스팅 하나 넣어둘게요.​  , 눈올때 걸어봤어요. , 눈올때 걸어봤어요 2월 16일 눈이 많이 올줄 알았는데, 생각보다 많이 오진 않고 흩날리...blog.naver.com ​궁금하시거나 겨울에 눈올때 가실 곳 없으신 분들은 여기도 좋아요. 물론 비올때도 걷기 좋습니다. 다만 저는 눅눅한걸 별로 안좋아해서 비오는날 숲길은 가지 않아요.​ ​​그렇게 걷고 걸어 미로숲길까지오면 호끌락책장도 만나실 수 있어요. 아이들과 함꼐 오시는 분들은 나름 괜찮으실 거랍니다.​  ​호끌락 숲속책장은 다음과 같이 생겼으며 아이들이 관심을 자연스럽게 갖더라고요. 저희 첫찌는 책을 좋아하는데 둘찌는 별로 안좋아하는데도 불구하고 여기서 마음에 드는 책을 발견했거든요.​ ​사진을 찍다가 엄마 저기 뭐 있나봐 해서 같이 갔는데 호끌락 책장이었어요.​ ​열심히 골라봅니다.​  ​그러다가 마음에 드는 책을 발견했는데 동시책이었어요. 두곳을 다 돌다보니 시간이 많이 지체되어서 숲길이 오픈되는 17시가 다되어가서 나오는데 둘찌가 참 많이 아쉬워하더라고요 더 읽고싶었다며...​  ​이런 모습 처음이야.​ ​그래서 하나 새로 사줬어요.ㅋㅋㅋㅋ 숲길에서는 책이 좀 더러웠는데 새책은 깨끗하다며 좋다는 둘찌~​ ​책을 사달라고해서 사준건 또 처음이네요.(종이접기책 빼고) 내려오는 길은 옆쪽으로 해서 내려왔는데​ ​삼나무가 멋지게 펼쳐진   관광안내소 근처에 산수국이 있더라고요.​  ​아직 꽃이 피진 않았지만, 산수국이 피는 계절에도 정말 예쁜 길이 될것 같았습니다.​ ​아름다워서 좋은 민오름쪽과 웅장하고 걷기좋아 좋은 붉은오름쪽 둘다 좋지만 이웃님들은 어느 곳을 선택 하실까요? ㅎㅎㅎ​ 간단요약해보자면 ​◆ 걷기는 살짝 힘들어 운동화를 신고가야해도 봄의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이 주차장쪽(민오름)​◆ 걷기도 편하고 코스도 짧은데다가 웅장함을 느낄 수 있는 삼나무가 가득한무장애나눔길쪽(붉은오름) ​물찻오름쪽   코스도 궁금하긴했는데 과연 제가 걸을 수 있을지... 그것부터 궁금해지더라는..~~기회가 되면 걷고오겠습니다.​​   ​ ​ 
# #도 #2주살기 #2주살이# #붉은오름 #간드락게스트하우스#43평화기념관​210421​놀랍게도 9일 차 이후 일기가 근 한 달 만이다....어찌됐든 14일차를 향해 가까워지고 있군!​도에서의 열째 날이 밝았다.​전날 토탈 10시간 가까이한라산을 다녀온 다음날이었서서아침에 일어나서 제대로 걷지 못할까봐걱정했었는데 다행히 그 정도는 아니었다.​오늘 나의 코스로 말할 것 같으면 간드락게스트하우스 꿀 조식- - 붉은오름-  4.3평화기념관- 아이팟 찾으러다시 간드락게스트하우스- 공항 근처 숙소한라산 산행 후 묵은 간드락게스트하우스는전날 묵었던 또랑게스트하우스랑 많이 멀지는않은데(차로 5~10분?) 분위기는 많이 달랐다.​또랑게스트하우스는 온전히 한라산 등반을목적으로 하는 투숙객들이 많아 새벽부터다소 어수선하고 산행 관련 이외의 편의시설(주변 편의시설, 주변 식당, 방 넓이, 시설 등)관련해 다소 부족한 부분이 있었다면그에 반해 간드락게스트하우스는 훨씬 아늑했다.​간드락에서도 다음날한라산 등반하러 가는 분들이 있더군.  전날 너무 고단했던 나머지 바로 뻗어버리는바람에 간드락게스트하우스를 제대로 둘러보지못했어서 아침에 찬찬히 둘러보았다. 이런 휴게공간도 있고 보다시피 밝고 아늑하다. 간드락게스트하우스에서도 맛있는 조식이있어 아침 일찍 1층으로 내려왔다.​그러고보니 전날 밤 숙소를 찾느라 좀 헤맸었다.아무튼책방 2층이었다. 바로 옆에 편의점도 있어서 좋음.편의점은 역시 GS25~ 내려오니까 전날 체크인을 도와주셨던사장님께서 주방에 계셨다.  위에서 본 것처럼 1층은 서점이다.​전날 밤 도착했을 때 독서모임이 진행되고 있었다.서점 겸 모임공간으로 활용되는 공간인 듯! 조식도 엄청 아기자기하고 아늑하다.샐러드, 옥수수 등이 뷔페식으로 마련되어 있다. 짜잔 조식!! 약간 서양식 느낌이다.​이 메뉴를 보는 순간 예전에 라오스호텔에서먹은 조식과 비슷한 느낌이 들었다.​사실 게스트하우스에서 조식 주는 것자체로도 감사할 따름이지.​음식구성도 이 정도면완전 슈퍼그레이트 수준인 듯.  앞에는 한라봉 잼이랑 쥬스가 있다.잼은 직접 만드신 것이었던 듯! 저 개구리 커뮤니티 짤로 많이 본 친구   조식은 나 혼자 먹었는데 사장님께서 소시지를구워주신 후 어떤 음악듣고 싶냐고 하셨다.​이럴 수가......BGM도선택할 수 있는 조식이라니!!​난 뉴에이지를 신청했고사장님이 직접 골라주신 곡이다.  방은 이렇게 생겼다.또랑에서처럼 커튼을 칠 수 있는 침대임.​조식을 먹은 후, 샤워를 하고짐을 정리하려 체크아웃을 했다.​허나 저 땐 알지 못했다.나의 에어팟이 저 베개 밑에 들어있었음을..  간드락게스트하우스특별자치도 시 간월동로 12 2층 저렴한 데다 아늑하고 조식까지 넘나 좋았던간드락 게스트하우스! 에어팟을 숙소에 놔뒀었다는 사실을 모른채이동한 곳은 이다. 로 갈 수 있는 방법은여러개가 있는 듯한데 내가 찾아본 선에서가장 좋다고 생각된 코스였던을 통해 붉은오름까지 찍고 오는 길!  아는 분은 아시겠지만 나는 도 명소에서물구나무를 기록하고 있는데​이 에서만큼은 꼭 기록하고싶었다.​의 으로는 곧고 높게 뻗은나무들이 가득하다는 것인데 그 친구들 옆에서물구나무를 서면 왠지 잘 어울릴 것 같았다. 얘네들은 삼나무라는 친구들인가봄. 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간이 있었지만코로나로 인해 폐쇄되어 있었다. 울창한 숲 속에 시원시원하게뻗은 나무들이 가득했다. 을 걷다보면 붉은오름으로 연결된다. 물구나무 스팟을 찾아야하는데가다보면 더 좋은 스팟이 나올까봐 계속 걸었다. 더욱 빽빽한 나무들이 있는 곳이 나올까싶어 계속해서 걸어들어갔지만이 정도 밀도의 나무길이 쭉 이어졌다. 무섭게 생긴 식물이라서 찍음  결국 스팟을 못 찾은채 갑자기 계단이 나왔다.​아니 붉은오름 선생님들...저 어제 10시간동안 한라산 다녀왔다구요..​오르막길 계단을 또 오르라고요.....?  엄청 높지도 많지도 않은 계단이었지만전 날의 후유증으로 인해두 번 정도 쉬어서 올라가야했다. 정상도착!! 야호~   내가 거쳐온 숲길에는 사람이 거의 없었는데정상에는 다른 루트로 올라와 계시던어머님 세 분이 계셨다.​세 분은 고등학교 때부터 친구셨던그런 느낌이었는데 도 와서 만나게 되어친구가 되신 3 분 이시라고..​나보고 젊은이가 핫하고 그런 곳 안가고혼자 자연 찾아다니는 게 멋지다며 본인이젊었으면 같이 다니자고 얘기했을 거라고 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   어머님들이 먼저 내려가신 후, 물구나무 클리어 내려오는 길에 만난 분께 부탁하여나무 배경으로도 찰칵     물구나무도 클리어 돌아가는 길에 노란 옷을 입은귀여운 유치원친구들 발견!소풍왔나봄ㅎㅎ  붉은오름자연휴양림매표소특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 붉은오름 자연휴양림 숲속의 집 다음으로는 도에 오면 꼭 가고싶었던 4.3평화기념관을 찾았다.​사실 난 지금은 많이 까먹긴 했지만역사에 꽤나 관심이 깊은 편이다.​거의 10년 가까이 작성해오고 있는이 블로그의 시작도 청산리 역사대장정이라는프로그램을 통해 느꼈던 당시의 심정기록해놓기 위해 시작하여 지금까지 이어져 왔다. 13/05/31(금) 제12회 청산리역사대장정 뒤늦은 합격(feat.예비1번)진짜 내 25년 인생을 통틀어서 이렇게 감격적인 순간은 없었던것 같다. 지난주에 최종합격자 발표가 난 이...blog.naver.com 우리나라의 역사지만 중국에 남아있어왜곡되고 방치되고 있는 문화재들을 실제로보고 느끼며 많은 생각이 들었었는데 그 감정을평생 잊고 싶지 않아 꼭 기록해놓고 싶어서블로그를 시작하게 됐던 듯.   도에 렌터카도 없을 정도로웬만한 관광지들은 어딜 가든 핫했었는데​정작 이런 곳은 터무니 없이휑해서 씁쓸하더라는..  엄청 깔끔하고 예쁘게 잘 구성된 공간이었다시에서 엄청 투자를 많이해놓은 느낌적인 느낌. 기념돤 내 구석구석 모든 글을 읽어보고모든 영상도 다 봤다.​2시간 넘게 있었던 듯 하다.​40년 가까이 묻혀있다가 한참 지난 후에야조금씩 진실이 밝혀졌었던  4.3사건​도에 방문하는 분들이라면꼭 한번씩 가보셨으면.. 아무데나 들어가서 점심을 먹었다. 해물된장찌개!​밥 먹으면서 유튜브나 보려고 에어팟을 찾는데​이 때 깨달았다.​헐 에어팟이 없다!!!!!!!!!!  점심을 먹었더니 초콜릿을 주셨다ㅎㅎ​그나저나 에어팟의 마지막 기억은전날밤에 숙소에서 썼던 기억..​바로 간드락게스트하우스로 전화했더니잘 챙겨놔주셨던 사장님​감사합니다!!   생각지도 못한 일정이 추가되어왔던 길 리턴해서 다시 게하로 돌아갔다.​감사의 의미로 오로나민C 2+1 3개를 구매해서가져다드리고 에어팟 다시 찾음!!  소카 반납일정상 다시 서귀포로 돌아가야 하기때문에 출발지였던 공항 근처로 돌아와동문시장과 우도쪽으로도 가보기 위해공항근처로 다시 올라와 숙소를 잡았다. 밀렸던 빨래 완료!  두드러기가 나을 기미가 안보인다.. 도에서 처음으로 먹어본 순대국밥!  
어제 유경이 재워놓고 나와서 여행 포스팅도 하고 야식도 먹을랬는데 유경이보다 먼저 기절한듯=_=;;제일 먼저 자고 제일 먼저 일어난 나ㅋ이씨들 잠든 틈에 호다닥 포스팅 해본당.​​어제의 원래 일정은 에코테마파크와 을 가는거였다.완벽한 계획 하에 움직여야 마음이 편한 내 성격 상 이번 여행의 하루하루도 딱딱 계획을 세워놨었는데,첫째날에 계획과 전혀 다르게 곽지해수욕장을 갔던게 워낙 좋았어서 오늘도 아침에 일어나니 '에코테마파크가 최선인가....?' 라는 생각을 지울 수가 없었다.고민을 안은 채로 우선은 숙소에서 차타고 1분, 걸어서 5분인 보목항으로 가보았다. 이런 나즈막한 어촌마을.우리들의 블루스에 나올 법한 딱 그런 스런 어촌마을이다. 아침식사를 할만한 곳이 없을까 싶어 8시 반부터 나와봤는데... 여기, 보목어촌계식당도 10시부터 한다고 하고 이렇게 이른 아침에 문을 연 식당은 없었당ㅠㅠ 뷰가 정말 좋던 어촌계식당ㅎㅎ저녁에 다시 와보니 손님도 많고 아침과는 달리 시끌시끌한 분위기였다.마지막날 아점으로 픽! 아직 바다를 향한 열망이 다 채워지지 않은 우리집 작은 이씨. 오늘도 바다에서 놀아야할까?ㅎㅎ 쭉 뻗은 항구를 따라 걷기만해도 힐링이 되는 여행 :) 아빠와 함께 밀려드는 파도를 보며 할말이 많으신 상전님♡ 넘나 맑고 푸른  바다♡ 한여름에 왔다면 당장 뛰어들고픈 비주얼이다.  셋이 셀카를 찍는데 손바닥을 펴면 알아서 찍어주는 기능을 자주 썼더니 따라하는 유경이때문에 빵 터진ㅋㅋㅋ​한가로운 아침이었지만 목표였던 아침식사는 하지 못했당ㅠ어떡하지 고민하다가..! 에코랜드는 패쓰하고 에서 놀다가 다시 숙소 쪽으로 가서 이른 점심을 먹기로 했당!  에코랜드는 왠지 사람이 너무 많을 것 같기도 하고.. 기차도 타고 이것저것 구경하러 다니려면 땡볕에서 유경이랑 실랑이를 많이 해야할 것 같아 그냥 패쓰해버렸다. 대신 가는 길에 있는 은 꼭 함께 가고싶었다.유경이가 이렇게 나무가 가득한 숲에서 놀아본 경험이 없기도 하고, 은 와일드한 숲이 아니라 아기가 놀기에 딱 좋게 정비된 곳이라.. 그리고 나의 바람대로,유경이는 이곳에서 정말 즐겁게 행복하게 잘 놀았다♡ 마스크까지 뚫고 들어오는 싱그러운 나무향을 가득 머금은 공기를 마시며, 파파라치를 찍는 파파라치ㅋ나뭇가지를 줍기도 하고, 나무 그루터기 위를 오르내리기도 하고, 돌을 주워 던지기도 하고, 바위 틈에 핀 새싹을 구경하기도 하고, 바위 위를 오르내리기도 하고..  누워있는 나무 위를 걷기도 하고, 나무 위를 날아다니는 까마귀(....)를 구경하기도 했다 :) 한참 뛰놀다가 갑자기 안으라고 해서 꼭 안고 걸어가는데.. 유경이를 품에 안고 걷는 이 길이 정말 행복했다♡  그러고보면 3년 전 이 맘때쯤 시험관1차를 실패하고 몸과 마음이 피폐한 채로 도 여행을 와 많이 힐링을 했었다.그리고 2주 후에 자연임신 사실을 확인했었지ㅎㅎ그 때 처음 왔던 도 참 좋았지만 셋이 되어 다시 찾은 에서 우리는 그 때와 비교 할 수 없는 행복한 시간을 보냈다 :)​ 이 모든건 다 너 덕분이야 우리 꼬맹이♡ 영차영차짠!혼자 올라갈거라고 낑낑대더니 성공!  혼자 사진 찍고 싶은데 난입한 아빠ㅋ 저리 가라고 밀어내는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​적당히 어둑한 숲의 어느 곳, 마침 햇빛이 쏟아지는게 넘 예뻐서 근처에 있던 나무 그루터기 하나를 세웠더니 홀린듯이 올라가는 이유경ㅎㅎ 덕분에 엄마는, 엄마 생애 최고의 인생샷을 건졌다♡ 이 곳에서 너와 마주보고 있는 지금 이 순간만큼 완벽한 순간이 또 있었을까. 고맙고 또 고마운 울 아기♡​에서 한참 행복한 시간을 보내고,우리는 다시 숙소 근처의 위미항으로 돌아갔다. '섬소나이 위미점'에서 이른 점심을 먹기 위해!​위미항을 바라보며 식사할 수 있는 여기는 우도에 본점이 있다고 한다.톳을 넣어 반죽한 톳짬뽕과 피자가 유명한 곳. 장식으로 놓여있던 소라를 귀에 대보는 중ㅎㅎ 비주얼 합격이구요. 백짬뽕은 아예 안 맵게 가능해서 유경이랑 같이 먹었다ㅎ 전복, 홍합, 새우, 오징어 등등 해산물이 실하게 들었다. 우도땅콩가루가 가득 올라간 피자까지!짬뽕의 도시에 사는 사람으로서 사실 이보다 더 맛있는 짬뽕이야 많이 먹어봤지만ㅎ그래도 한끼 먹기에 괜찮았당.​검색을 해보니 숙소에서 20분거리에 잘 알려지지않은 물놀이 명소가 있다고.숙소에서 물놀이 준비를 해서 가기로 했는데 숙소에 도착해서 잠깐 쉰다는게 그만 낮잠에 들어버렸다.한 30분 잔 것 같은데 눈 떠보니 내 옆에 앉아서 캐리어 안에 있던 아기과자를 뜯어서 맛나게 먹고있는 이유경과.. 여전히 한밤 중인 남편..ㅋㅋㅋ엄빠가 자는동안 엄마가 내일 주려고 숨겨둔 과자를 찾아서 야무지게 먹고 있는 모습이 아주.. 귀엽군요..ㅎ​낮잠으로 기력을 찾았으니 힘내서 물놀이 하러 간닷!!​ 바로 여기. 처음에 막 도착했을 땐 '여기서 물놀이를 한다고?' 싶었던.. ​태웃개!​ 여기 용천수가 솟는 곳이 예전에 뗏목들을 묶어두던 곳이라 태웃개라고 불린다는데.. 바다와 바로 만나는데도 물맛이 짜지 않고, 아주 차갑다는 이 있다ㅎ 한여름 피서지로 좋을듯한데 지금은 너무 추워. 그 바로 옆에 있는 곳으로 발걸음을 옮기면, 이렇게 아이들이 물놀이하기에 딱 좋은 웅덩이들이 있다! 바닥이 훤히 보일만큼 맑고 햇빛을 받아 따뜻하다. 안에는 작은 물고기들과 고둥, 조개껍질이 가득하다 :) 작은 게도 종종 보인다. 물놀이 도구를 깜빡해서 커피 마신 컵을 씻어서 줬더니, 그거 하나만 갖고도 시간 가는 줄 모르고 노는 유경이ㅎㅎ​ 아빠는 잠시 고독을 즐기고, 유경이는 엄마랑 고둥 잡느라 정신없고ㅎㅎ유경이만한 아기들부터 놀기 넘 좋은 곳이었는데 대신 바위가 많고 바닥이 울퉁불퉁해서 도톰한 아쿠아슈즈 필수라는 점ㅎ 한참 물에서 놀던 유경이는 밖으로 나와 계단을 오르내리며 놀기도 하고, 넓게 펼쳐진 길을 수없이 왔다갔다 하며 신나게 놀았다ㅎㅎ 이러다 넘어져서 얼굴 다친건 비밀ㅠㅠ이 길을 기준으로 우리는 왼쪽 바위웅덩이에서 놀았는데.. 오른쪽인 이쪽은 깊은 바다로 바로 통해서 좀 큰 아이들과 어른들은 여기서 놀고 있었다. 언니들이 부러운 울 유경이도 발만 담궈봄ㅎㅎ 여긴 아는 사람만 온다더니 그 말이 진짜인듯, 자유로운 포스를 풍기는 분들이 큰 타올 하나만 바닥에 탁 깔고 누워서 태닝을 하거나 바닥에 아무렇게나 앉아 물멍을 하며 시간을 보내고 있었다.정자가 있긴 하지만 우리도 그냥 그늘 한 점 없는 바닥에 돗자리를 펴고 햇빛을 즐기며 놀았다.그냥 이렇게 도의 자연을 즐겼던 시간.관광이 아닌 살이를 하는 듯한 기분이 들어서 더 멋지고 특별한 순간이었다.우리 포함 열명도 되지 않는 사람들이 각자 여유로운 시간을 보내는게 참 좋았다는 :) ​아는 사람만 아는 곳에서 놀았으니 저녁도 아는 사람만 안다는 흑돼지 맛집으로........ 라고 하기엔 너무 유명하더만ㅋ 우리 숙소에서 2분거리에 기가 막힌 현지인 맛집이 있대서 찾아갔당.4시 오픈이고 우리는 4시반쯤 갔는데 5시가 되니 웨이팅 시작이구요..ㅎ안에 테이블은 6개 뿐이라 웨이팅 시작하면 기본 1시간이라는ㅠㅠ'예써' 라는 앱을 쓰면 앱으로 줄서기를 할 수 있대서 그것까지 깔았는데 다행히 우리는 바로 입장할 수 있었다.  밑반찬 하나하나 다 맛있♡  흑돼지 한근♡ 목살과 삼겹살인데 모두 알아서 구워주신다. 멜젓.맛이 찐해서 이걸 찍으니 내가 고기를 먹는지 생선을 먹는지 헷갈릴 정도..ㅎ 목살 첫점.제일 맛있는 부위라며 소금만 찍어먹으라고 하신다.겁나 쫄긧쫄긧!  남편은 참지 못하고..ㅎㅎ 딱 맛있게 잘 구워주신다.과연 지금까지 에서 먹은 흑돼지 중에 최고!! 갠적으로는 목살이 더 맛있었고, 한근이라니 둘이 먹기에 넘 많지 않을까 했는데 더 시킬 뻔 했다....^^...ㅋㅋ 먹부림은 김치말이국수로 달랜당.너무 달거나 시지 않고 딱 입가심하기 좋았다는!​ 밖에는 모래놀이터와 그네도 있다ㅎㅎ놀이터가 그리웠던 우리딸의 찐웃음ㅋㅋ연탄구이집이지만 아기의자와 수저가 있을 정도로 아이친화적이라 좋았다.유경이는 버터계란밥에서 버터는 빼달라고 해서 고기 잘게 잘라 같이 먹였는데 무지 잘 먹었다 :)다만 계란이 반숙이라ㅠ아기 먹이실 분들은 완숙으로 부탁드려야할듯.그것때문인지 유경이가 배탈이 살짝 났었다ㅠㅠ​ 그래도 밤새 잘 자고 바로 회복한 울 애기 고마워♡​우리의 긴 하루는 아직 끝나지 않았다ㅋ일찍일찍 움직여서인지 저녁을 먹고도 환해서ㅋㅋ 우리 숙소 근처에 있는 서귀피안호텔 1층의 보래드 베이커스 카페로 총총 남편이 패스앱으로 차를 렌트했더니 패스에 있는 카페들에서 아메리카노를 세시간에 한번씩 무료로 먹을 수 있다고?자세히는 모르겠지만 여튼 그런게 있대서 찾아간 곳인데 생각지도 않게 야외테라스가 너무 예쁜거 아니겠음?! 저 곰돌이병에 담긴 음료들이 시그니처라고ㅎ남편은 아아, 나는 곰돌이밀크티 주문. 게다가 여기는.. 저 멀리 아마도 섶섬이 보이는 멋지구리한 뷰를 가고 있는 곳이었다! 아, 진짜............. 넘나 힐링........... 구름 한점 없는 하늘에 일몰까지 기가 막혔는데..해가 지고 본격적으로 붉게 물든 하늘을 감상하기 직전에 우리 공주님의 배탈이 시작되어 부랴부랴 숙소로 돌아가야했다는..ㅠㅠ​​계획대로 된게 없는 예상치 못한 일정의 연속이었지만,그래서 더욱 예상치 못한 기쁨과 행복, 여유가 가득했던 우리의 여행 둘째날♡​아침에 쓰기 시작한 포스팅을 이제서야 틈틈히 마무리한 오늘 역시 예상치 못한 일들의 연속이었다..ㅎㅎ그 이야기도 커밍 쑨!​ 예고편 : 유채꽃 대신 보리밭, 가파도까지 가게 된 이유는?!​뿅! 
​안녕하세요!! 겨울여행 3일차오후 일정입니다!! ​동백수목원에서 이동하는길에 점심식사를 하고, 로!!​# ​​ ​주차장이 별로도 없어,도로 갓길에 주차를 했어야 했는데 차가 정말 많았어요ㅎㅎ 적당한 곳에 주차해놓고 로 향했습니당 ​ ​​은 유명한 곳인 만큼 방문객이 정말 많더라구요!​입장권은 별도로 없어 무료입장이었습니다​​입구에  코스 지도를 확인해봤는데,코스가 다양했습니다 ​​ ​​저희는 긴코스 보다는 알짜배기만 즐기기위해 짧은 코스를 선택했어요!​​ ​​​바로 오른쪽으로 방향을 틀어 숲길이 시작되었는데, ​들어서자마자 진짜 멋있는 풍경이...!!  ​​외국에 온둣한 느낌..! 키가 큰 나무들이 줄지어 있는데,여기 진짜 멋있더라구요! ​운좋게도 몇일전에 눈이 왔었어서눈이 아직 녹지않아 훨씬 멋있었습니다 ​ ​​​​ ​산책로를 따라  30-1시간 정도의 코스로 마무리했습니다. ​눈치채셨겠지만;; 어떤 곳을 가던지간에저희는 1시간 이상 머무르질 않네요ㅎㅎㅎ ​짧고 굵게 마무리했습니다. ​​​ ​​에서 인생샷 건져야해요!!​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동 ​​을 다 둘러본후, 마지막날 숙소를 향해 세화해변으로 이동했습니다! ​​하늘과 바다가 이쁘기로 유명한 세화해변..!숙소에 들어가기전에 바다를 둘러봤는데, ​ ​그냥 막 찍어도 이거..완전 작품이네요ㅎ ​ ​​세화해변은 정말 이뻐요...​세화리는 작은 마을이어서, 만의 이 큰 곳인거 같아요!​세화에 빠져 생활을 시작하는 분들이 종종 있다고 들었는데, 그 매력이 뭔지 알거같아요​​ ​​​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 
안녕하세요? 앨리스입니다.  여행 중 방문한 식당 중 에코랜드와  근처에 자연 친화적인 건강 맛집이 있어 소개해드리려고 하는데요, 자연과 어우려져 건강한 한끼 식사를 할 수 있는 곳  숲애입니다.​1. 위치:  시 조천읍 교래2길 7 숲애2. 전화: 0507-1488-64643. 영업: 오전10:00-오후19:00 (매주 월요일 정기휴무)4. 주메뉴: 직접 키운 토종닭, 버섯으로 만든 손칼국수​ ​ 조천읍 교래리에 위치한 숲애는 직접 키운 토종닭으로 만든 토종닭손칼국수와 시골닭개장, 버섯손칼국수가 유명한 맛집입니다.  제가 방문한 날 비가 내렸었는데 비오는 날과 칼국수 조합이 너무 너무 좋았답니다. ​  ​삼다수숲길 입구에 있어서 그런 느낌이 더 들었던 걸까요? 마치 동화에 나오는 숲속 작은집처럼 이 곳도 숲속 자연과 어우러져 하나의 그림처럼 멋져보였습니다. 빨간색 외관이 푸른 나무들 사이에서 눈에 띄어 더 예뻤어요.​  ​건물 앞에 주차장도 잘 완비가 되어 있어 주차도 어려움 없이 할 수 있었습니다. 주차장 주변도 워낙 나무로 둘러싸여 있어 숲속 안에 들어오는 것 같았어요. 숲애 근처에는 삼다수 숲길 뿐만아니라 , 에코랜드, 산굼부리, 절물자연휴양림, 교래자연휴양림, 돌문화공원 등이 인접해 있답니다.​ ​사려니 숲길이나 에코랜드, 산굼부리 모두 유명한  관광지라서 한번씩은 다 가봤는데 근처에 이렇게 자연친화적인 맛집이 숨어 있는 줄은 몰랐네요. ​  ​건물 외부 뿐만 아니라 내부에 걸려있는 작은 액자들을 보니 숲속 갤러리같은 느낌을 받기도 했습니다. 식당에 들어와서 메뉴를 살펴보았는데요 토종닭손칼국수, 버섯손칼국수, 시골닭개장, 생녹두빈대떡, 냉메밀소바 이렇게 크게 5종류가 대표메뉴였습니다.​ ​저희는 버섯칼국수, 토종닭손칼국수, 생녹두빈대떡 이렇게 3개를 먹어보기로 했어요. 주문은 테이블에 있는 테블릿으로 했는데, 테블릿에 숲애 손칼국수 면의 도 소개되고 심심하지 않아서 좋더라구요.​   ​숲애 손칼국수 면의 !고급 찰밀가루 사용영양가 있는 땅콩가루 사용다이어트에 좋은 새싹 보리가루 사용일반적인 쫄깃한 면이 아니라 소화가 잘 되고 체질 개선과 건강증진 및 영양보급에 도움을 주는 부드러움​ ​내용만 봐도 건강한 한끼 식사를 할 수 있겠다 싶어서 좋았습니다. 그리고 원산지표시판에 닭고기, 표고버섯 원산지가 국산(뒷마당)이라고 씌여있는 걸 보고 엄지척! 했답니다. 이런 곳이 진짜 건강 맛집이죠. 사장님께서 밥 먹고 뒷마당에서 기르는 토종닭이랑 버섯 구경하고 가도 된다고 하셔서 나갈 때 한번 들려보기로 ㅋㅋ​  ​주문한 메뉴를 기다리는 동안 식당 내부를 둘러보았는데 숲속 작은 오두막집처럼 벽면이 모두 나무로 되어 있더라구요. 시골 할머니집에 온 것 같기도 하고 테이블과 의자, 벽에 걸린 액자, 소품들이 친근하게 다가왔습니다.​ 버섯칼국수 10,000원토종닭손칼국수 11,000원생녹두빈대떡 13,000원​ ​사장님 혼자 운영하시는데도 불구하고 생각보다 빨리 메뉴가 나왔습니다. 메뉴 3개 모두 비쥬얼이 아주 좋았답니다. 다시 봐도 맛있어 보이네요~​ ​버섯손칼국수는 직접 기른 버섯을 아낌없이 넣어주셔서 버섯이 풍성하게 들어가 있었어요. 국물은 깔끔하고 건강한 맛이었습니다. 조미료로 국물맛을 내지 않고 야채버섯 등 천연 육수라서 뒷맛이 깔끔했어요. 면도 쫄깃쫄깃하고 김치랑 같이 먹으니 간이 딱 맞더라구요~​ ​토종닭손칼국수도 건강한 맛이 일품이었습니다. 스트레스 받지 않고 자연에서 키운 토종닭이라 안심하고 먹을 수 있어서 좋았어요. 동물들도 스트레스 받으면 사람처럼 건강에 나쁜 영향을 받는다고 들었거든요. 건강하게 자란 동물이 육질도 좋고 사람 몸에 들어갔을 때 약으로 작용한다고 어디선가 들은 기억이 났습니다. 밖에 비도 오고 빗소리 들으며 따끈한 칼국수 국물을 먹으니 기분도 좋았어요.​ ​비 오는 날은 또 부침개죠~ 녹두빈대떡이 겉은 바삭바삭하게 잘 구워져서 초간장에 찍어먹으니 맛있더라구요. 무엇보다 간이 세지 않고 조미료맛이 전혀 없이 건강한 맛을 느낄 수 있어서 여기는 부모님 모시고 와야겠다는 생각이 들었습니다.   ​칼국수 한 그릇에 녹두빈대떡까지 둘이서 먹기에 양이 많아서 녹두빈대떡은 남은 만큼 포장을 했습니다. 국물까지 원샷 드링킹을 하려했으나 진짜 양이 많았어요.​  ​나갈 때 뒷마당 구경하고 싶어서 실제로 가보았는데요 토종닭이 정말 크더라구요. 나무에 표고버섯도 재배하시고 자연친화적인 느낌이 제대로 나더라구요.  여행 중 부모님 모시고 갈만한 곳이나 건강한 음식점을 찾으신다면 숲애 추천드려요. 맛집, 에코랜드맛집으로 인정합니다.​ ​   ​ 교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 ​​​ ​ 
도 둘레길이자 신혼부부 웨딩촬영지로 유명한 에 방문하였습니다.​- 방문일자: 2021.12.09.(목)- 방문시간: 오후 14:00- : 초록초록 울창한 숲과 맑은공기, 자연을 즐길 수 있는 힐링 관광지​​1.  도의 유명한 둘레길 중 한 곳인 사려니 숲길입니다. 울창한 나무 숲이 우거진 초록초록 맑은 공기를 쐴 수 있습니다.​​2.  입구 은 비자림로 주변에 있습니다.  입구쪽에 자동차를 주차할 수 있는 주차공간이 마련되어 있어 이곳에 주차를 하고 쉽게 로 들어갈 수 있습니다.​​3. 초록초록 나무들 에 들어오자마자 맑은 공기가 온 몸을 휘감았습니다. 정신이 맑아지는 것만 같은 느낌도 들었습니다. 도시에서 공해와 매연과 미세먼지들 속에 살다가 숲속에서 맑은 공기를 마시니 너무나도 힐링이 되는 기분이었습니다.​​4. 잘 정돈된 내부 너무나도 유명한 관광지 답게 관리가 정말 잘 되고 있었습니다. 특히 몸이 불편한 분들을 위해 모든 지역에 휠체어가 다닐 수 있도록 데크가 설치되어 있는것이 인상적이었습니다. ​​5. 휴식공간 사려니숲 중간중간에 벤치가 마련되어 있어 맑은 공기를 마시면서 쉴 수 있었습니다. 코로나19가 아니었다면 도시락과 간식을 챙겨와 가족과 함께 도란도란 나눠 먹어도 좋을만한 공간인 것 같습니다.​​6.  주변 주차공간 평일에 방문해서 그런지 주차공간이 꽤 넉넉했습니다. 도로 주변에 차를 주차할 수 있게끔 주차라인이 그려져 있습니다.​​7. 위치 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 붉은오름 위치를 확인하시고 남조로길을 따라 붉은오름 근처에서 찾으시면 버스 정류장을 찾으실 수 있습니다. 버스 정류장 주변에  입구를 찾으실 수 있습니다. 주차라인이 길게 마련되어 있으니 빈 자리에 주차를 하시고 입구로 들어가시면 됩니다.​​총평: 의 맑은공기 초록초록한 숲을 보고 싶은 자연을 좋아하시는 분들에게 강력 추천해 드립니다! 
​보고만 있어도 좋은  마방목지 & 걷기 좋은 곳 ​  ​​ 의 영주 10경이란​ 영주십경 이라는 말을 들어본적이 있으신가요 ?영주 10경이라 함은 도에서 경관이 빼어난 곳을 10곳 뽑아둔것을 이야기 하는데요. 여기서 ' 영주 ' 는 도의 옛 지명입니다 .오늘 소개해 드릴 '  마방목지 ' 는 이 영주 10경 중에서 제 10경 ' 고수목마 (古藪牧馬) ' 로 이름을 올리고있는 곳입니다.​​​  ​​​일단은 마방목지에 대한 설명을 드린 뒤에 영주 10경 나머지 9경도 소개를 해 드릴께요 .​​한라산 너른 초원지대에서 도 천연馬들이 한가로이 풀을 뜯고 뛰어노는 평화로운 풍경을 의미하는 [ 고수목마 ]5.16도로를 이용하여 시에서 서귀포로 가다보면 산천단을 지나서 한라산 중턱쯤에 위치한 이곳을 만나게 됩니다 .봉긋한 오름과 푸른 빛깔의 들판이 넓게 펼쳐져 있고 그 곳에서 뛰어노는 말들의 모습에 여행의 특별함을 느끼게 되는 곳이죠.​​ ​​​마방목지의 말들은 순수한 의 혈통 조랑말로 1986년 이후 천연기념물 347호로 지정 보호되고 있어요.작고 아담한 몸집에 성질도 온순하여 사람을 잘 따르기로 알려져있으며 추위와 질병을 잘 이겨내는 강인함이 이라고 합니다.매 계절 갈때마다 말을 보고 올 수 있는것은 아니고요 4월부터 11월 사이에 볼 수 있으며 매시간 볼 수 있는것도 아니예요 ^^;내가 마방목지에 갔는데 지금 사진에서처럼 말들이 전망대 안쪽까지 와있다 ! 하면 내가 정말 운이좋구나 하시면됩니다.ㅎㅎ그리고 일몰 쯤되면 거의 저~ 멀리 가버려서 안보이니까 낮시간대에 가보시면 좋을듯 해요.​​ ​​마방목지에는 아주 커다란 주차장이 따로있습니다.그런데도 불구하고 갓길에 주차해두는 비양심적인 렌트카들이 너무 많이 보여요 ~ 서로 위험한 상황이 연출될 수 있기때문에 째도 하는데 나는 왜 못해 하지마시고 올바르게 주차장을 이용하시면 좋겠고요 .​​ ​​​천연기념물로 지정되어 보호받고 있는  천연마들이기에 먹이를 함부로 준다거나 괴롭히는 일은 있어서는 안되겠죠 ? ^^특히 어린 친구들 데리고 방문하시는 부모님 , 보호자분들이 숙지하시고 아이들에게 바른 지도를 해 주셔야겠습니다. ^^​​ ​​봄에는 임신을 한 말들이 상당히 많이 보이고 새끼말들도 많이 보여요 .자유롭게 방목되어있는 모습만 보고 있어도 힐링이 제대로 되는 여행지로서 이 모든것을 무료로 볼 수 있음에 감사할 따름이죠 . 저 멀리 보이는 한라산과 함께 사진을 찍어봐도 멋진 곳 !​​  ​​자 그러면 우리 이제 또다른 영주 10경에 대해서도 알아볼까요 ?​1경은 [성산일출 ] 로 성산일출봉에서 보는 일출이예요. 영주 10경중에서도 가장 으뜸으로 알려져있으며 그로인해 1월 1일에 전국에서 많은 분들이 해돋이를 보러  동쪽 끝으로 가시죠. 코로나19 확산방지로 인해 축제는 취소되었지만 ... 원래로 따지면 선착순으로 몇명 해서 해돋이를 볼 수 있기도 해요.​2경은  [사봉낙조] 로 사라봉에서 보는 저녁 노을 입니다. 사라봉은 별도봉과 함께 시 건입동에 자리잡고 있으면서 도민분들이 운동을 하러 많이 가시는 곳인데요 , 사라봉에서 보는 일몰 모습이 아름다워 2경에 올라있네요 .​3경은 [영구춘화] 라고 하여 영구(들렁궤)의 봄꽃을 이릅니다.봄철 방선문 계곡에서 만발한 진달래꽃과 철쭉꽃을 이르는 말로 과거에는 꽃이 많았지만 현재는 거의 보이지 않아서 그 대신 ' 한라산 어리목 ' 에서 볼 수 있는 진달래밭이 영구춘화로 잘못 알려져있답니다. 실제로는 방선문 계곡이죠. 그런데 한라산에서 보는 진달래,철쭉도 아름다워요 ^^​4경은 [정방하폭]으로 정방폭포에서의 여름을 뜻합니다. 아시아에서는 유일하게 바다로 떨어지는 폭포수를 볼 수 있는 명소죠.​​ ​​5경은 [귤림추색] 으로 귤이 익어가는 가을 빛입니다. 귤밭은 도내 어딜 가도 사실 볼 수 있는데 그 모습 하나하나 전부 아름다워요.​6경은 [녹담만설] 입니다. 한라산 정상인 백록담의 늦겨울 눈 이라는 뜻인데요 . 한라산 백록담은 관음사나 성판악 코스를 예약하여 방문할 수 있습니다. 관음사는 하루 500명, 성판악은 하루 1,000명까지 예약 가능합니다.​7경은 [영실기암] 입니다. 영실의 기이한 바위들인데 한라산 ' 영실코스 ' 를 이용하면 볼 수 있어요.기암괴석, 흔히 오백장군이나 오백나한으로 알려져있는데요. 가을철에 가면 경치가 끝내준답니다. 영실코스는 따로 예약 안하셔도 갈 수 있습니다.​​ ​​8경은 [산방굴사] 입니다. 산방산의 굴의 절인데 서귀포 안덕면 사계리에 위치하고있어요.제가 어제 올려드린 서귀포가볼만한곳에 보면 산방산 맞은편에 양귀비와 수레국화가 많이 피어있는곳 보이실꺼예요. 두곳 같이 가보심 좋겠습니다.​9경은 [산포조어] 라고하여 산지포구의 고기잡이를 뜻해요.산지포구에 흐르는 하천인 산지천은 한 때 복개되기도 하였지만 2002년 자연하천으로 복원되었어요. 현재 산지포구 인근에는 수협 수산물 공판장이나 서부두 수산시장 등이 있어 현재도 수산업의 명맥을 잇고 있으며 도의 물류와 여객을 담당하는 항이 위치하고 있는 곳이기도 해요 .​​그리고 마지막은 맨 처음에 알려드린 이곳 고수목마구요 ^^ ​​  ​​19세기에 만들어진 ' 영주 10경 ' . 의 학자인 매계 이한우가 의 경관을 품제해 10곳을 골라 새로이 시적인 이름을 붙인것이 영주 10경이라고 해요. 비슷한 시기인 1841년에 목사로 부임한 응와 이원조 목사로 이 10곳에 차례와 명칭이 일부 다른 시를 지었는데 누가 먼저 영주 10경을 정했는지 뚜렷하지가 않다고 합니다.​어쨌거나 다 멋진곳이다보니까 저도 블로그에서 종종 다루는데요 .주말에 비가 오지 않는다면 마방목지에서 천연마들 구경하시면서 힐링 얻어보시고 이 근처에있는 숲길도 걸어보면 좋기에 같이 포스팅을 해 봅니다.​ ​​  걷기좋은 무료 숲 ' ' ​​시 봉개동의 비자림로에서 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길을 '  ' 이라고 합니다.살인이 혹은 솔안이 라고 불리는데 여기에 쓰이는 ' 살 ' 혹은 ' 솔 ' 은 신성한 곳 또는 신성스러운 곳이라는 뜻이라고 합니다 .약 15km 에 이르는 숲길이기에 왕복으로 전부 걷는다고 하면 하루종일입니다. 그러니 어디에서 부터 시작하여 어디까지 걷고 다시 돌아갈지 혹은 반대편에서 버스를 탈지 등 결정을 미리 해두시고 방문하시는게 좋습니다 .​​ ​​​은 마방목지와 마찬가지로 무료 여행지입니다 .단 규칙은 있는데요 , 마방목지에서 천연말들에게 먹이를 주면 안되고 펜스를 넘어가서는 안되며 훼손을 해서는 안된다는 기본적인 수칙과 같이  또한 훼손 금지 당연한거고요 . 취사 안됩니다. 음식 가지고 들어갈 수 없어요.​  ​​또한 은 오후 5시 이전에 모든 탐방을 끝내고 나와야 하며 날씨에 따라서 입장이 불가능하기도 합니다 .입장요금도 주차요금도 따로 없으니 본인이 정한 탐방로로 들어가면 되는데 가장 많이 찾는 숲길은 붉은자연휴양림 근처예요.날씨 좋은 주말에 방문하면 차를 세울곳이 없을정도로 붐비기도 하는데 그때는 이곳 옆 절물자연휴양림 , 한라산생태숲 , 노래생태공원 등을 방문해보셔도 좋겠습니다 .​​ ​​전현적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있는곳으로 수국길도 있는데 여름에 인기가 많습니다.​오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물들도 서식하고 있다고 하는데 저는 한번도 못봤어요. 까마귀는 많이 보이는데 말이예요 .​​ ​​​청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있는 은 도의 명소예요.2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 시 숨은비경 31에 속해있는 곳이기도 합니다 .​​ ​​​경사가 거의 없는 곳이다보니 평평해서 걷기가 편하잖아요. 그래서 어린 아이들이랑 노인분들도 많이 찾는 곳이예요.저희도 온가족이 다양한 연령대가 어딘가 가야 한다면 사려니를 찾게 되더라고요 . 아참 참고로 사려니는 유네스코가 지정한  생물권 보존 지역이기도 해요.차량통행이 이루어지던 곳도 있었는데 2009년부터 차량 출입을 통제하고 본격적인 탐방로를 조성해서 국제 트레킹 대회까지 열리는 곳이랍니다.​​  ​​​사려니 오름은 난대산림연구서에서 탐방 2일전까지 예약을 해야하고 한남 출입구를 통해서만 입장이 가능하다고 하니 참고하시고요.​  ​​​보고만 있어도 행복해지는 '  마방목지 ' 와 걷기만 해도 행복이 가득 채워지는 '  '두곳 , 날씨 좋은 날에 가볼만한곳으로 추천드립니다.​​ 마방목지특별자치도 시 516로 2480특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ 
지~난주부터 계획중이던 중산간도로 투어를 하는 날!날씨때문에 밀리고 시간때문에 밀리다가 드디어 간다.중산간 도로 중 조천읍과 구좌읍에 걸쳐 있는 장소를 갈거예용​ 오늘은 간장계란밥계란은 각자 취향에 맞게, 내꺼에는 간장게장도 하나 올려서!!녀석이가 가져온 게장을 거의 내가 다 먹었다.​ 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 #렛츠런팜 #렛츠런파크 #말 #경마장렌츠런팜과 렛츠런파크는 한국마사회에서 마를 관리하고 보존하기 위해 만든 곳이다.​ 코로나 이후로 전체 개방을 안 하고, 전망대까지 가는 방목지만 관람이 가능하다. 언제쯤 풀릴까욤?​ 전망대라 하면 꽤나 높이 올라가야할 것 같지만 주차장 입구부터 바로 보인다...ㅎ 한 마디로 방목지를 조금밖에 둘러보지 못한다는 것. ​ 마의 ! 작고 통통함!​ 이 사진에 담긴 애들은 당나귀만한 크기다.실제로 보면 엄청 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 옆에 애기가 당근 가져와서 주던데 우리는 멀찍이 서서 귀여워만 했다.​ 여기서는 마들만 기르고 경마도 마로만 한다고 한다.​ 그러기엔 너네 너무 작은 거 아니니ㅠㅠ?​ 엉덩이를 긁고 계십니다.​ 여기가 전망대...라고 하긴 뭐하지만 계단 몇 개를 올라가면저 멀리 한라산도 보이고 넓은 초원도 보인다.​ 멀리있는 말들도 잘 보인다.​ 실제로는 이정도 거리ㅎㅎ​ 샤이니숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 719-10 #비자림로 를 따라 달리다보면 #샤이니숲길 을 금세 갈 수 있다.  숲길하면 '사려니 숲길'이 유명한데, 가는 길에 '샤이니 숲길'도 들르면 좋다고들 하더라.​ 넓은 면적을 차지하는 사려니 숲길에 비해 100m도 안 되는 길이로, 아주 짧다. 그렇다보니 사려니 숲길에 비해 인지도도 덜한 편.​ 이 짧은 구간인데도 꽤나 임팩트가 있다!삼나무 사이사이로 들어오는 햇살이 예쁘고공익광고 느낌으루다가 사진도 찍을 수 있다.​ 이곳은 에 가기 전에 방문하기를 추천한다.괜히 실망하면 안되자나~​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 다음은 #확실히 샤이니숲길보다 더 넓은데 빽빽하죠?​ 도 한라산둘레길 중 하나다.도보 여행자 우선이라, 숲길 입구까지 차로 가는 게 조금 헷갈릴 수 있다.​ 비자림로에 주차장이 크게 있어서 거기에 주차했더니 과의 거리가 너무 멀다. 약 50분정도를 걸어야 나오는 정도...!​ 숲길 근처로 바로 가려면 '서귀포 남조로 입구'에만 차 델 곳이 있다는 점을 참고해야 한다.​ 들어가보자!​ 자세히 보면 각 나무마다 번호가 매겨져 있다.​ 관리를 용이하게 하기 위해서일듯​ 사진 구경하세요.​ 여기서 은근히 귀여웠던 건​ 여기저기에 있는 조그만 돌탑들​ 고사리​ 자연경관이 예쁘기도 했지만 이곳이 유독 기억에 남는 이유는 따로 있다.​ 이곳은 의 대표적인 #무장애나눔길 이다. 무장애나눔길(Barrier-free Trail)장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 교통약자층이 편리하고 안전하게 삼림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성한 사업.그래서 유심히 관찰을 했는데장애인/유모차 관람석도 따로 만들어 두었고​ 길 내내 턱과 같은 장애물이 없다.​ 교통약자층 모빌도 꾸며져 있고​ 숲속책장은 열린공간을 의미하는 것 같군요~​ 사려니 이제 안녕~​ 공천포식당특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 89 공천포식당 오늘의 저녁.대충 맛있게 먹긴 했는데, 지나고 보니 그렇게 기억에 남는 식사는 아니었다.​ 전복죽이랑 전복물회물회에 소면이 없다니...!소면이 없다니...!​ 공천포구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 식당 바로 앞에 #공천포구 가 있어서 잠시 멈췄다.​  여기서도 사진을 함 찍어보긴 했는데... 글쎄요​ 근데 쓰레기가 너무 많다;;​ 오늘은 저녁일정이 빨리 끝나서 영화관에 갔다!에 있어도 틈틈이 문화생활도 하고 즐겁다ㅎㅎ​전날까지 신비한동물사전 1,2 정주행 하고 3편, '덤블도어의 비밀'을 보러갔다.누구나 다 아는 비밀...은 비밀이 아니라고 부르기로 했어요. 그게 사회적 약속이라가지고​+) 이게 그 귤이야 얘들아 
도 여행 3일차, 첫 일정으로 기대했던  주차장에 도착했어요​도착하고 보니,  주차장과  입구가 너무 멀어서(제 생각엔 도보 50분 이상) 드라이브로만 만족하기로 했어요​ 주차장 내렸는데 여행 중 최고 찬바람에 단념했어요. 고지대라 추우니 따뜻하게 입고 오세요!​ 주차장에 있던 넓은 초원과 멋진 말​ 오고가는 길에, 말들이 자유롭게 살고있는 목장들이 눈에 띄더라구요​​말 구경했으니 차로 뛰어서 복귀(추워요 추워)  택시를 타고 와야하려나 ... 안녕 ​​​  라트반​​ 제대로 바다뷰 카페에서의 낮시간​울타리 안에 강아지가 있어서 주문한 메뉴 나오는동안 놀기 브런치 맛있어서, 여행 다녀와서 한동안 아침식사는 '계란프라이,구운 소세지,따끈따끈 빵'​https://blog.naver.com/jmn911017/222691406307  구좌 카페, 라트반에서 바다뷰 만끽했어요도에서 한라산뷰, 초원뷰는 충분히 만끽했어서 마지막날은 바다뷰에 집중하기로 했어요 바다뷰카페로 ...blog.naver.com ​​남편과 함께 들어야하는 세미나가 있어서, 자리를 옮겨 카페 2차 가기로 결정​카페를 좋아하는 남편이 고르고 고른 힙한 카페힙재이들이 올법한 어반정글그레이밤부 (실제, 손님들 중 힙재이들이 많았어요) ​  어반정글그레이밤부​​ 어반정글 그레이밤부특별자치도 시 조천읍 일주동로 1611 1층 ​이름이 길지만, 이것또한 힙이렸다  gif로 만들려다, 매장노래가 분위기를 설명해줘서 영상으로 올렸어요 ​ 저희는 하나있는 좌식자리에 앉았어요​​ 주문한 메뉴 등장  흑돼지반미와 치즈감튀 그리고 아메리카노​힙한 카페의 일까요. 음식은 좀 아쉬운 편이었으나 인테리어로 극-뽁​  반미와 감튀의 열량으로 몸을 채우며, 공간을 사진에 잘 담아내는 남편의 재능에 대해 이야기를 나눴어요(잘하는것도 하고싶은것도 많은 남편, 응원해!)​​​  코앞에 바다를 두고 있는 야외 좌석​저는 추워서 사진만 호다닥 찍고 실내로 복귀했지만, 옷 따뜻하게 껴입고 야외 좌석 이용하시길 추천해요(선글라스 지참 추천)​​​도에서 마지막 일정은 공항근처 동문시장 재방문 재구매의사는 없는 전복계란김밥과 불닭 오징어볶음(사진 안찍음)을 렌트카 반납하러 가는 차 안에서 다 먹었어요​밥 안먹고 한두개 정도 사먹으면 좋은 추억되지 않을까 해요(화려한 백화점 식품코너에서 고심해서 고르고  맛에 실망하는 그런 느낌이랄까)​2박3일의 도 여행은 이렇게 마무리가 됐어요​해외출입 제한 및 격리가 완화되면서, 해외여행러들이 많아져서 그런지(특히 신혼부부들) 한산했던 도가 저는 참 좋았어요​한라산이 겨울왕국이 됐을때 다시 오기로 한 도, 안녕 또 보자​​​ 
지난봄부터 어제까지 여덟 번은  을 걸었던 것 같습니다. 입구 주변 숲길만 둘러본 적도 있고, 전체 구간을 완주했던 때도 기억나네요. 그랬던 에서의 시간들을 쭉 넘기다 보니 계절별로 크게 다른 모습은 없는 것 같은데, 시기에 따라 여행객들이 좋아하는 코스가 좀 다른 듯합니다.​ 2021년 봄, 여름, 가을의 모습 봄​과 여름은 입구 주변 미로 숲길을 많이 걷는 것 같고, 걷기 좋은 계절인 가을엔 좀 더 깊은 숲길로 들어가 걷는 것 같았습니다. 아무래도 봄에는 이곳 말고도 유채꽃을 비롯해 싱그러운 의 모습을 볼 수 있는 곳이 많다 보니 짧게 둘러보다 가는 것 같고요. 여름은 무더운 더위를 피해 잠시 시원한 숲속을 즐기는 정도로 그때 역시 입구 주변 걷는 코스를 더 선호했던 것 같습니다. 그리고, 얼마 전 가을은 짧은 코스는 물론  의 중간 지점이라 할 수 있는 물찻오름까지도 많이 다녀오는 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 그렇다면 12월 지금은 어떨까?2021.12.08 모습겨울 초반에는 갑작스레 추워져 주춤했지만, 이젠 어느 정도의 추위는 익숙해져 낮 기온이 10도만 넘어도 포근한 느낌입니다. 그래서 이때다 싶어 어제  곳곳을 여행하다가 잠시 도 들러봤는데요. 예년 이맘땐 이렇게까지 없었던 것 같은데, 주차할 곳이 없어 맨 끝 몇 대 남은 자리에 차를 두고 안으로 들어가 봤습니다.  먼저 걸었던 곳은 미로 숲길이란 이름으로 불리는 입구 근처 삼나무 아래 숲속인데, 건조한 계절이라 그런지 메마른 듯한 분위기였습니다. 그런 모습 탓인지, 이곳 안에선 사람이 별로 보이지 않더라고요.​ 대신에 긴 코스로 이어지는 숲길 쪽에선 이미 여행을 마치고 내려오는 사람들이 꽤 많았는데요. 허리춤에 두터운 점퍼를 걸친 분들의 모습에서 다들 먼 곳까지 걸었다가 내려온 듯합니다.​ 그래서 저도 월든 삼거리로 향하는 숲길을 따라 걸어봤는데요. 그늘진 숲속을 걸을 땐 다소 어둑어둑해 기분이 별로였는데, 이 길은 나무 사이로 비추는 햇살도 좋고, 한걸음 내디딜 때마다 바스락거리는 발자국 소리가 너무 좋더라고요.​ 걸어봤던 분들은 아시겠지만,  의  중 하나는, 일반 오름과 달리 길 위에 화산암을 잘게 부숴놓은 붉은색의 화산송이석이 흙처럼 덮여 있습니다. 그 때문에 걸을 때마다 내 발자국 소리가 바스락바스락 기분 좋게 드는데요. 정확힌 모르겠지만 항균과 원적외선 등 사람에게 이로운 작용을 해주는 광물이라 합니다.​ 이렇듯 좋은 흙과 피톤치드 가득한 곳이라는 점에서  은 요즘 같은 때 더없이 좋은 여행지가 될 수밖에 없네요.  그래서들 겨울 지금도 더 깊은 곳으로 이어지는 숲을 천천히 걸으며, 일상에서 쌓였던 몸과 마음의 모든 것들을 치유하려 걷는 듯합니다.  현재 사려니의 모습은 삼나무 말고 다른 것들은 잎이 다 떨어져 조금 쓸쓸해 보이기도 하지만...​ 구간마다 계속 볼 수 있는 푸르른 삼나무들로 낮 기온만 어제처럼 포근하다면 12월 한 겨울에도 가벼운 차림으로 얼마든지 걷기 좋은 곳이라 생각합니다.​ 다만, 너무 깊숙이 들어갈 경우 다시 되돌아 나오는 시간이 그만큼 더 걸릴 수 있으니, 오후에  을 걸을 땐 왕복 시간을 미리 생각해 적당히 즐겨보세요.​ 참고로 숲길 500m마다 이와 같은 현 위치의 지도가 길가에 있으니 자세히 살펴보시기 바라며, 각 번호 마다의 거리는 1km라는 점도 알아두시면 좋을 겁니다.  도 2박3일 여행코스 12월 도 여행 경비 얼마?최근 제 블로그로 유입되는 검색어 중에 도 여행 경비에 대한 궁금증이 많은 것 같아 도 2박3일 여...blog.naver.com  겨울 매력 가득한 도 3박4일 여행코스찬바람 쌩쌩 불어도 놓칠 수 없는 겨울 도의 아름답고 매력적인 곳들을 도 3박4일 여행코스로 계획...blog.naver.com ​ 
하잉 셋째 날이 밝았습니다 (반년 전쯤)​ 나가봅시드매우 배고파서 얼른 밥 먹으러 감!​ 센트로특별자치도 서귀포시 태평로 449 Centro요기인데 예약제라고 한다! 11시반쯤 전화했더니 식사 가능하다고 해서 얼른 갔음! 골목에 위치하고 가게도 매우 작은데 문도 못보고 지나침 ㅎ ㅠ 가게가 예뻤는데 사진은 없넹테이블 수가 적어서 가려면 예약을 하는게 좋을 것 같당 정말 요즘 즉흥인간은 살기 힘들어 ,,,​여담으로 크리스마스에 밥 한 번 먹을라니까 미리 준비하지 않은 자는 밖에서 먹을 수 없다 ^__ㅠ​아무튼 저기는 부부..가 운영하시는 걸까 친절하고 맛있었음!! Previous imageNext image 넘 맛있겠징!!!식전빵을 주시는데 난 빵을 증말 안먹는 편이지만 순삭. 맛있더라구?메인으로 엄 뭐더라 고르곤졸라뇨끼랑 라자냐!감자뇨끼는 많이 먹어봤으니 고르곤졸라로 먹어보자고 했는데 사실 첫입엔 매우 당황했음 ㅎ 좀 달아서 .. 근데 먹다보니 맛있어서 싹싹 비웠다!라자냐는 정석의 그 맛! 맛있었음 역시나 싹싹식사를 마치니 샤베트를 주셨음! 꺄오 💚 라임+바질이라고 하셨나 그런 맛이었던 것 같은데 시원하고 상큼하고 너무 좋았음 💚다시 가서 다른 메뉴도 꼭 먹어보고 싶은 곳 추천추천​다 먹고 배 두드리며 하루를 시작 ~뭔가 시간이 좀 안맞아서 이상한 동선으로 움직였다 이 날 동선 ㅋㅋㅋㅋ어우 한 바퀴 돌았네;도에선 어딜가나 차로 2~30분 거리인데좋게 보면 어디든 좀만 달리면 갈 수 있고 안좋게 보면 어딜가든 좀 달려야 갈 수 있음 킁​첫 번째로 어젯밤 급히ㅋㅋ 정한 카약을 타러 갔음 지금 생각해보니 땡볕에 미친 짓이었군 ;​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 네이버에 찾아보니 투명카약이 있길래 오 궁금하다 했는데 누군 없어졌다하고 누군 타고왔다하고 🤷‍♀️잘 모르겠어서 그냥 가보고 있는걸 타기로 했음 ​꺄악 갔는데 예약 안되고 현장예매 뿐이고 사람 너무 많고 주차장에 자리없고 매표소는 점점 멀어지고 한시간 뒤부터 탈 수 있다고 하고 난리난리 너무 더운데!!그래서 그냥 차에 히터틀..었댄다 에어컨 틀고 노래 들으면서 (난 일지 마저쓰고ㅠ)기다림내가 한시간 어떻게 기다리냐고 찡찡대니까 지안이가 일지나 다 쓰라고 함 ㅠ 칼같은 사람 분노의 타이핑으로 다 쓰고 보낼라니까 전화오더니 날짜를 착각했대 ㅋ 오늘 제출 아니래 차암나 ㅋ아무튼 일지 다 쓰고 시간되서 타러감​ 오 가는 길 경치 대박이지줄 지어서 따라가면  요런 곳에서 조각배가 들어왔다 나갔다 함.  두사람이 타는데 노는 둘중 하나만 저어야된대,, 교대 안됨난 노 젓는 데에 정말 확실하게 소질이 없지만 나 일지쓰는 동안 계속 운전한 사람 고생시켰기 때문에 내가 하겠다고 했음 (십분 후 대참사) 분명 얘도 극구 말리긴했어..​  진짜 .. 힘들었다 🥲 또르르언젠가 둘 중 하나 노를 저어야한다면.. 끝까지 시선을 피하시길 헤헿​경치 좋고~ 새소리 좋고~ 물소리 좋고~ 새가 있었던가?물 색깔도 너무 예쁘고 맑고 ㅠ 산도 푸르고 ㅠ 하늘도 푸르고 ㅠ 너무 예쁜 곳 ㅠ ​ ​와웅 대박이지근데 여름엔 반댈세 숨을 못 쉬겠네 너무 뜨거웡 나 구워졌어 ㅠ  물은 바닷물이라 짜더라고 ㅎ​우여곡절 끝이 노젓기가 끝나고 나오는 길에 바다가 너무 예뻐서  절경이고요​너무x373839372829 더워서 한라봉주스 사 마심!근데 너무 비싸 ㅠ​그리고 발 씻고 서귀다원으로 갔당 서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717 초록초록 녹차밭 꼭 보고싶었기에,,너무 예쁘지 ㅠ 우리 밖에 없었음! ​녹차를 마실 수 있는 카페가 안에 있다고 하던데 아이스는 없어서 ^^ 깔끔히 포기좀 걸어보고 싶었으나 이 날 살인적인 더위였기 때문에 또 깔끔히 포기 ​무슨 생각이었는지 모르겠지만 내가 또 긴팔옷을 입었더라구?사망할 뻔 했지만 녹차밭이 아름다워서 잠시동안 기분 좋은 햇볕이었다 아주 잠시..너무 더우니 시원한 숲길을 걸으러 갑시당​ 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 네이버지도에서는 여길 저장해뒀는데, 은 코스 시작점이 두군데이다! 난 흙길이 아니라 깔끔하고 평탄한 판자길을 걷고 싶기 때문에 반대쪽인 붉은 오름 입구로 들어간다. 찾아보니 거기가 남조로 입구인 듯그게 저기가 맞는지 모르겠네 ㅇㅅaㅇ근데 또 붉은 오름 자연휴양림 입구는 아님. 렌터카 네비에 붉은 오름이라고 쳐서 갔는데 몇번이나 가봐도 그래서 거기가 붉은 오름이라는건지 아니면 다른 데가 또 있는지 정확하게 모르겠음 ㅋㅋㅋ 끝까지 걸어본 적이 없어서..​아무튼  붉은 오름 입구로 가면 주차장도 다 있음! 화장실 있음 입장료는 무료! 아마 다섯시까지..? 마감​ 사려니 가는 길 가는 길이 예뻐서!​에 도착하면!  쨘여기 정말 조용하고 공기 좋고 냄새 좋고 바람 좋고 걸으면 기분 좋아지는 곳관광지라 사람이 좀 많은 시간이라도 숲길이라 그런지 사람들도 조용조용 얘기하고 걷는 것 같다 ​좀 더 있고 싶었지만 카트 마지막 예약 시간이 5시 반?인가 그래서 시간이 촉박했음 ㅠㅠ 도착하니까 한시간도 못 있는 시간이라 20분 걷고 다시 뒤돌아서 20분 걸어 나옴 ㅋㅋㅋ큐ㅠ 아쉬워랑 그래서 한 달 뒤 다시 갔다고 한당 ㅎ​그리고 달려달려 카트 타러 가기카트는 9.81파크 어플에서 3회권 예매하고 갔음​ 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 ​요거 어플에 가입해서 예약하면 달리는 동안 카트 달려있는 캠에 찍힌 동영상을 다운 받을 수 있음! 싱기하더라또.. 아 랩 시간도 확인할 수 있고 순위도 나오고 .. 블라블라 .. 재밌게 만들어놨음 ​마지막 시간을 예매했는데도 5시반까지인가? 입장해야해서 서둘러 갔는데 이것저것 준비하고 입장은 6시부터라고 함!​ ​ㅋㅋㅋ 어플로 예약할 때 이름 설정하는데 저렇게 크게 찍혀나올 줄 몰랐지 ​폐달 때문에 신발 위험한지 체크하는데 앞뒤 다 막히고 굽 낮은 운동화?같은 거만 통과될 듯. 못 탄다고 하는거 아냐 하고 조마조마 했는데 이 분들은 다 계획이 있음. ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오른쪽이 난데 버켄스탁 슬리퍼 신고 갔음. 발이 뚫려있어서 저 고무.. 이름이 뭘까 암튼 저거 사서 신어라고 함 ㅠ 타이어 냄새나 끄윽 4000원인가? 그랬고 발 사이즈에 맞춰서 주는데 여유로운 크기임 ㅇㅇ신고 벗고 하기가 매우 힘들었다는거 ㅠㅠ​왼쪽이 지안인데 굽 높은 샌들 신고가서 아예 갈아신어야한다고 아쿠아슈즈 사서 신어라고 했음 10000원인가 ..착화감좋다고 함 저 고무버선보다 훨 나을 듯 ㅋㅋㅋ​갑작스러운 소비라 떨떠름할 수 있지만 저기까지 갔는데 안타고 돌아갈 순 없으니 어쩔 수 없음 ㅎㅎ내가 신은 고무..버선은 벗고 바로 버렸기 때문에 진짜 무쓸모고 저 아쿠아슈즈는 pvc지퍼백?에 넣어 팔아서 들고 갔음! 뭐 담에 신을 일 있으면 쓸모있을 듯. 애초에 운동화 신고 오면 되긴 한데^^ 난 여름에 양말 못 신엉 ㅎㅎ​ 아무튼 준비가 다 되면 입구 앞에서 스태프가 부를 때 까지 대기! ​입장할 때는 뭔 출입국 심사처럼 손목띠 MASTER 저 부분에 내장된 칩을 게이트에 찍고 들어간대오웅 쫌 멋찐뎅?카트에 타면 핸들 옆에도 찍는다능 오웅 멋졍 ​내 순서가 되면 카트에 앉으라고 함!스탭분이 친절하셨음! 약간의 잔망을 더한..​처음 타세용?네 처음 타봐용와웅 환영합니다 여기 앉고 어쩌구 저쩌구 안전벨트 꽉 조였던 것 같음 나름 안정적나중에 직접 촬영할 수 있으니 폰 들고 타도 됩니당!난 주머니 없어서 폰 깔고 앉음​신호등이 초록 불로 바뀌면 출 발 -!​…  근데 이 날 너무 길다 삼일째 쓰는 중임…​출 발  부릉 별거 없는 곳인데도 경치 너무 좋지 않나요…내가 제일 좋아하는 시간 오후 해질 시간 ㅠ ​카트 탈 때 앞 부분은 랩 타임 재고 질주하는 구간! 직접 운전해서 가는 거고 빠르게 달리는 구간이 끝나면 자율주행이 시작됨 그 때 자유롭게 촬영할 수 있음!자율주행 구간이 꽤 길어서 오픈카 타는 거 마냥 ㅋ 기분 좋음을 만끽할 수 있음 히힣​ 재밌당  이때 엄마랑 페톡도 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마아!!!!! 보여?????머랏코????안들려!!!!!!예쁘지!!!!!!뭐 이런 대화의 연속​글 쓰기 지쳐서 급 마무리 … 뚜둔 내부는 이렇게 생김​  짠 파크 밖에는 이렇게 예쁘게 되어있음제가 또 해바라기를 조아하그든여 🌻해바라기랑 비슷하게 생김 🌻​얼른 집에 가자 ..숙소 근처에서 수제버거 먹기로 함​ 88버거특별자치도 서귀포시 동문로 63 숙소에서 가장 가까운 수제버거 가게인 88버거로 갔음원래 먹고 들어갈랬는데 주문이 밀려서 한시간 반 기다리라고 했나..? 식겁그래서 호텔로 배달해달라하고 가서 먼저 씻었음 ㅋ​ Previous imageNext image 앗.. 너무 좀 .. 먹기 싫게 생겼나근데 맛은 있었음 소스가 흘러내리는 게 이라 예쁜 비주얼을 보고싶다면 검색해보시오내껀 크림소스인데 계속 먹다보니까 진짜 매웠음 ㅠ(맵찔)​길고 더웠던 하루 끝자자 이제 ​ 
안녕하세요 비아케이스튜디오 디자이너 Nandong의 휴가여행기를 소개하려고해요​저는 이번 여름 휴가때 8/8-11 3박4일로 가족들과 도여행을 다녀왔는데요!​그때의 서울은 굉장히 비가 많이왔다고 하는데,도는 날씨가 정말 좋았어요!마치 다른세상인 것 같은 하늘이었답니다.​  ​그런 의미에서 하늘사진 투척!​​ Previous imageNext image이것이 바로  날씨! 진짜 푸르른 하늘을 본지 너무 오랜만이라신이나버렸답니다 -​첫날은 을 가기로하였어요.사려니 숲길은 의 비경중 하나로,사려니오름까지 길이 연결되어있는 숲길 이라고 하여사려니 숲길인데요,​처음 숲을 들어서면, 산과 비슷한 풍경인데,조금만 걷다보면 요러한 풍경들이 펼쳐집니다.​ Previous imageNext image 빽빽한 삼나무들에 둘러쌓여,피톤치드를 제대로 느낄 수 있는데요!사려니 숲길은 많이 훼손되지 않은 길이기 때문에,트래킹하시는분들이라면 강추드려요!​이날은 도 온도가 무려 31도에 버금갔는데요,숲길 안에서 걷다보면 시원한 바람도 불고,안쪽으로 들어갈 수록 그늘이 져서 25-26도정도의온도로 걸어다닐 수 있어요​  ​ Previous imageNext image 그늘이 없는 곳은 마치 컴퓨터의 배경화면 같은 풍경이 펼쳐져요!하늘이 맑은날이라면 더더욱이나 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다.​오전에 가야 사람도 거의 없고 온전히 자연을 느끼기에 좋은 것 같아요저희는 일요일 오전에 갔었는데, 사람이 없었답니다-​사진찍기도 편하고, 산책하며 여유롭게 걸어다닐 수 있어요​ ​제가 찍었던 사진 중에 좋았던 사진이에요지금은 핸드폰의 배경화면으로도 해놓았는데요,우거져있는 나무 사이로, 길을 걷다보면동화속에 들어온 듯한 느낌을 받을 수 있답니다 '_'​사려니 숲길은 이 코스가 3가지가 있는데요,저희는 80분코스로 걸어다녔어요.사실 80분코스는 추천드리지는 않아요^^;​너무 길도 험하고, 등산체험을 하실 수 있어서...체력이 만땅이신분이나 산오르는 것을 두려워하지 않으시는분들!그리고 ... 여름에도 정상까지는 꼭 올라가고싶으신 분들!그런분들께 추천드립니다 ㅎㅎ​점점 올라갈 수록 길이 좁아지면서,이끼가 많이 껴있는돌들이 많아서길이 정말 미끄러우니까 조심하셔야해요!​ Previous imageNext image 저희는 1시간만에 정상을 올랐는데요!정상에 오르면 이러한 풍경을 만끽하실 수 있습니다.​사실 1시간 등산을 하였는데, 저는 너무 힘들었어요 ㅎ이 풍경으로 그나마 힘든걸 위안삼았지만올라가면서 헉헉... 땀이 삐질삐질...중간부터는 사진도 못찍었답니다​사려니 숲길인가 살려니 숲인가...이런 기분이었어요 ㅎ​하지만!!​이 사진!!!​ 정상에서 찍은 풍경은...그 때의 그 기분은...말로 다 표현이 안되는 기분이었답니다​하지만 두번은^^;;; ...괜찮을것같아요 ㅎㅎ​  ​가족여행으로는 추천드립니다!서로 올라가면서 끌어주고 밀어주고하다보면 싸울 틈이 없어요 ㅎㅎ연인은.....추천드리지 않아요다른 길로 가신다면 추천!풍경은 정말 역대급입니다!!!​  사려니 숲길​주소: 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 137-1전화: 064-900-8800예약은 필수에요!!!매일:  09:00-17:00입장료는 무료!​  이상 Nandong 이었습니다!다음번 더 좋은 글로 찾아올게요!​ ​감사합니다.​#여행 #도 #도여행 ##도숨겨진명소 #도추천 #사려니숲#도추천 #휴가 #국내여행 #여름휴가​​  ​​​ 
지난주 친구와 도로 휴가차 쉬러 갔다가 예전부터가보고 싶었던   맛집을 다녀왔어요.퓨전요리를 특별함과 색다른 분위기로모든 게 만족스러웠던 곳이에요.​ 1.   맛집 소랑드르소랑드르특별자치도 시 조천읍 비자림로 666  시 조천읍 비자림로 666영업시간 : 매일 11:00 ~ 19:00전화번호 : 064 - 783 - 9846대표메뉴 : 수제돈가스 15,000원 / 해물칼국수 13,000원 ​이번에 갔었던 소랑드르는 교래리종합복지회관에서차로 2분 거리에 위치해 있어주변 에코랜드나 산굼부리에서도 가까운데요.한적한 시골마을에 세련된 건물이 서있어금세 찾을 수 있었어요.​  ​도착해서 보니 전용주차장도 마련되어 있어 편했는데요.주차를 마치고 마당을 지나가는데잔디밭 위로 야외 테이블이 있어커플이나 아이들과 방문하기에도 너무 좋을 듯했어요.​ ​  맛집으로 들어가 보니 세련된 분위기로테이블이 널찍하게 구비되어 있었는데요.간격도 어느 정도씩 떨어져 있어서 위생적으로도 안심되었고,화장실 가는 길에는 핑크색 포토존이 있어인증샷 찍기 안성맞춤이었어요.​ ​자리에 앉아 카운터쪽에 있는 메뉴판을 살펴보았는데요.식후 카페에 갈 거라 각자 먹을 돈가스와 해물칼국수를주문하고 감자전도 시켜 나눠먹었는데전반적으로 10,000원 대의 가격이라 부담 없었어요.​ ​여러 개가 마련되어 아기의자는 미끄러지지 않게끔벨트도 달려 있어 안정감이 있어 보이는 것들이라세심한 배려심도 느껴졌어요.​ ​잠시 후   맛집에서만 만나볼 수 있는특별한 기본 찬들이 한 트레이에 담겨 나왔는데요.사실 밑반찬이라기보다는 레스토랑에서 먹는에피타이저들이라 깜짝 놀랐어요.​ ​가장 먼저 치즈 샐러드를 맛보았는데 가져다주시면서어떤 치즈가 들어있는지 자세히 설명해 주셨는데요.잭치즈, 루꼴라, 그라나파다노, 애플처트니가어우러져 입맛 돋우기 좋았어요.​ ​그 옆으로 콘 옥수수, 토마토, 올리브, 어린 새싹 등이들어간 콥 샐러드가 있었는데요.상큼한 드레싱이 뿌려져 있어 식전에빈속을 차분하게 즐기기에 딱이었어요.​ ​새콤달콤하게 적당하게 익은 피클은주문한 돈가스와 기가 막힌 궁합이었는데요.무리지도 않으면서 무, 오이, 파프리카 등의아삭아삭한 식감을 온전히 느껴볼 수 있었어요.​ ​다음으로 여러 가지 야채가 섞인 샐러드를 맛보았어요.자극적이지 않은 드레싱에 달큼한 양상추부터쌉싸름한 치커리까지 어느 것 하나 빠짐없이밸런스가 좋아서 깔끔하더라고요.​ ​독특하게 낫초도 내어주셨는데요.  맛집에서 직접 만든 토마토 살사까지더해져 호사스럽기까지 했어요.​ ​칼국수를 주문한 경우는 매콤한 김치를 함께 주는데요.방금 무쳐낸 겉절이처럼 양념 맛이 조금 강해서담백한 국물에 풀어서 먹으면다데기와 같은 역할도 해주었어요.​ ​밑반찬들을 맛보고 있는 사이 메인 음식들이 차려지니풍성함도 느낄 수 있었는데요.고소한 기름냄새와 시원한 담백한 국물의이색적인 만남이었어요.​  ​이건   맛집의 해물칼국수인데요.그릇이 작은 것도 아닌데 면발이 보이지 않을 만큼조개들로 가득 채워져 나와 입이 떡 벌어졌답니다.​ ​면이 불까 걱정할 새도 없이 위에 올라간 재료들을종류별로 맛보았는데요.진하게 우러난 국물은 물론이고 비린내 하나 없어하나씩 맛보는데 식사시간이 길어져도얼마나 행복했는지 몰라요.​ ​아래에 숨어있던 면을 건져 올려 봤는데요.육수를 적당히 빨아들인 면발이 제대로 탱글탱글해서흐물거리지 않고 쫄깃하게 입안으로 훅 빨려 들어오더라고요.​ ​먹다 보니 큼지막한 전복도 숨어 있었어요.특유의 쫀득함과 부드러움이 살아있어재료 관리도 남다르구나 싶었어요.​ ​다음으로 넓적한 플레이트 위에바삭하게 튀겨진 돈가스에 손이 갔는데요.알록달록 어여쁜 색감을 자랑하는 가니쉬들까지곁들여져 있어 한 끼 식사로 든든하겠더라고요.​  ​  맛집은 일본식처럼 튀김옷이크리스피한 형태라 소스는 따로 주시더라고요.베이컨 아스파라거스나 구운 감자 등도새콤달콤한 이것에 찍어서 먹으면거부감 없이 잘 어울렸답니다.​ ​껍질째 익힌 방울토마토는 입안에 넣는 순간과즙이 팡 터지는데요.단맛이 쫙 퍼지면서 입맛을 전환해 주기 딱이었어요.​ ​수제돈가스는 얇은 튀김옷 사이로놀라울 정도의 두툼한 고기를 자랑하는데요.지금까지 먹어본 것들 중에서역대급이지않나 생각되더라고요.​ ​너무 두텁게 들어가면 텁텁할 수도 있는데오히려 입안에 살살 녹아버리더라고요.돼지 누런내 하나 없이 반죽과 등심이 하나가 되어서깔끔한 맛이라 쉴 새 없이 먹었어요.​ ​치즈가 잔뜩 뿌려진 감자전은우리가 알고 있던 느낌과는 사뭇 다른데요.감자를 얇게 채쳐서 베이컨과 함께 구워내니고소함이 두 배였어요.​ ​쪽쪽 찢어내 먹는데 하얀 눈꽃처럼 뿌려져 있던 치즈가입속에 들어와 슬그머니 녹아들면서 황홀했답니다.이날 이후로는 강판에 갈지 않고꼭 채를 썰어 해먹게 되었어요.​ ​더할 나위 없이 흡족한 식사를 마치고계산을 하려고 보니 지인들에게 선물하기 좋은벌꿀 스틱을 판매하고 있어 한 박스 구매해보았는데요.분위기며 음식 퀄리티까지 완전 성공적이었던  맛집은 다음에 또 가고 싶은 곳이에요.​  ​​ 2.   카페다락카페 다락특별자치도 시 조천읍 교래3길 1  시 조천읍 교래3길 1영업시간 : 매일 10:00 - 19:00전화번호 : 0507 - 1427 - 0097대표메뉴 : 아메리카노 3,500원​식사를 마치고 조천초등학교 교래분교장 바로 옆에 있는카페에서 커피 한잔했는데요.전문 바리스타가 직접 검수하고 로스팅 해서제대로 된 풍미를 즐길 수 있었고,아늑한 다락방과 마당에서 뛰어놀고 있는 강아지와시간 가는 줄 모르고 머물렀던 곳이에요.​​ 3.   원조 교래 손칼국수원조교래손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 645  시 조천읍 비자림로 645영업시간 : 매일 10:30 - 18:30전화번호 : 064 - 782 - 9870대표메뉴 : 토종닭칼국수 9,000원 / 바지락칼국수 7,000원​농림축산식품부 안심식당으로 인증받은 이곳은토종닭특구 교래리답게 진한 닭칼국수가 일품이었어요.오랜 전통을 가진 대물림 식당으로유기농 녹차를 넣은 생면으로 조리하고담백한 육수가 진해서 한 끼 식사는 물론속풀이용으로도 정말 추천하고 싶은 곳이에요.​​ 4.   금보가든금보가든특별자치도 시 조천읍 비자림로 639  시 조천읍 비자림로 639영업시간 : 변동전화번호 : 064 - 782 - 7158대표메뉴 : 두루치기 8,000원 / 접작뼈국 8,000원​관광지 답지 않은 1인분 8,000원의 저렴한 가격으로향토음식을 맛볼 수 있었는데요.고기를 먼저 다 익히고 부추, 콩나물, 무생채, 김치를 넣고 볶아 먹는 만의 스타일인 두루치기와메밀을 걸쭉하게 풀어 넣어  있었던 접작뼈국은생소했지만 맛있게 먹었던 곳이에요.​​ 5.   작은살레작은살레특별자치도 시 조천읍 비자림로 685-10 1층 작은살레  시 조천읍 비자림로 685-10 1층영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 (B.T 15:00 - 17:00)전화번호 : 0507 - 1413 - 2212대표메뉴 : 빠네불고기샐러드 18,000원 / 오징어먹물아란치니 18,000원​이곳은 점심에는 브런치, 저녁에는 피자와 파스타를파는 이탈리안식당인데요.매일 소량으로 직접 만드는 도우로 테두리도 딱딱하지않고 바삭바삭해서 청량감 있는 에이드와 함께맛보고 감동했고, 사장님도 너무 친절해서아직도 기억에 남아있는 곳이에요.​​  ​ 
지난주에 친구들과 바쁜 일상 속에서 힐링을 위해 비자림과 을 다녀오면서 온몸에 기운을 집어넣고 왔어요. 지인이 근처에 되게 애정 하는 식당이 있다고 알려주어 식사를 했는데 너무나도 만족스러웠던   맛집을 소개해 드릴까 해요.​1. 금보가든​주소 :  시 조천읍 비자림로 639전화번호 : 064-782-7158메뉴 : 흑돼지두루치기 8,000원 이번에 방문한   맛집은 금보가든인데요. 산굼부리에서 차로 2분 거리에 있어 금방 도착할 수 있었어요. 가게 바로 옆에 주차장도 마련되어 있어서 차를 괜히 멀리 세우지 않아도 되어 좋았습니다. 실내는 정말 시원시원하고 청결했어요. 요즘같이 전염병으로 걱정이 많은 시기에 깨끗하게 관리하고 계시는 것을 보니 믿고 식사할 수 있었어요. 게다가 원목 재질의 아기의자도 준비되어 있었는데요. 아이들과 와도 문제없는 곳이구나 싶습니다.   맛집에는 셀프바도 마련되어 있었는데요. 밑반찬을 좋아하는 저에게는 반찬들을 눈치 보지 않고 가져다가 먹을 수 있다는 점이 너무 좋았어요. 메뉴판을 살펴보면서 저희는 흑돼지 두루치기와 누룽지 삼계탕을 주문했어요. 토종닭은 예약으로만 만날 수 있다고 하니 방문해서 토종닭을 드실 분들은 꼭 참고하셔야 할 사항이었어요. 한 상이 가득히 완성되고 나니 정갈하면서도 찐 맛집 포스를 뿜어내는 게  맛집 제대로 왔구나 싶었습니다. 차려주신 밑반찬 중 양파절임부터 살펴봤어요 매콤한 고추도 같이 들어있어 끊임없이 먹게 되었어요. 얼갈이김치도 시원한 맛이 정말 일품이었는데요. 양념에 좋은 재료를 아끼지 않고 담가내셨는지 깊은 맛이 났어요. 제가 좋아하는 가지나물도 한입 먹어보기 말캉한 식감과 적절한 간이 계속 손이 갔어요. 호박무침도 하나 집어 맛을 봤는데요. 부드럽고 호박이 달큼해서 좋았습니다. 샐러드는 식감부터 아삭하고 드레싱도 상큼한 게 식전에 입맛을 돋우기 딱 좋았어요. 쌈 싸 먹기 위해 챙겨주신 채소 역시 너무나 신선했어요. 이 채소들은 두루치기 안에 들어갈 채소들이라고 해요. 정말 산더미처럼 챙겨주셨기에 인심이 느껴졌어요. 흑돼지 두루치기는 처음에 이렇게 나오는데요. 새빨간 양념장이 벌써부터 입안에 군침을 돌게 해요. 어느 정도 불판에 열이 오르면   맛집 직원분께서 오셔서 두루치기 안에 채소를 넣고 섞어 주셨어요. 맛있는 냄새가 진동하기 시작했는데요. 고기만 익으면 먹어도 된다는 신호가 떨어지자마자 확인하니 딱 먹기 좋은 상태였어요. 고기부터 맛을 보았는데 흑돼지의 탱글한 식감과 칼칼하면서 감칠맛이 제대로 느껴지는 양념의 조화가 정말 제대로였어요. 쌈으로도 즐겨보았는데요. 제가 좋아하는 반찬을 골라 넣어 볼 터지게 먹어보니 정말 환상적이었어요. 두루치기만 보느라   맛집 누룽지 삼계탕이 서운하기 전에 재빨리 시선을 돌려보았어요. 빨간 음식을 먹다가 뽀얀 국물에 큼지막한 닭 한 마리 들어가 있는 것을 보니 다시 또 식욕이 폭발하기 시작했어요. 누룽지와 살까지 야무지게 떠 봤는데요 구수한 향내가 장난 없었어요. 살을 바르는데 너무 잘 삶아졌는지 정말 부드럽게 발렸어요. 소금장에 콕 찍어서 맛보니 닭이 입에서 사르르 녹았어요. 누룽지 위에 닭 살코기와 김치를 해서 한입 맛봤는데 맛있어서 인상이 절로 쓰게 되었어요. 뭔가 아쉽다고 생각해 치즈 볶음밥까지 주문해 봤는데요 정말 치즈도 한가득이었어요. 역시 한국인의 디저트는 다른게 아니라 볶음밥인 것을 새삼 느끼는 순간이었습니다. 너무나 만족스럽게   맛집에서 속 든든하게 식사를 마칠 수 있었어요.  ​2. 카페세렌디​주소 :  서귀포시 중문관광로72번길 29-9 신우성타운 내 라동전화번호 : 064-738-7832영업시간 : 08:00-21:00메뉴 : 천혜향 베이글 4,000원 핸드드립 커피 7,000원​식사 후에 소화시키러 방문한 카페세렌디에서 특별한 베이글이 있다고 해서 주문해 봤는데요. 향기롭고 부드러운 베이글과 커피 맛집으로 소문내고 싶은 핸드드립 커피까지 너무나 완벽했었던 곳이에요.​3.  성산 해마루​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 84 2층 해마루전화번호 : 064-782-1150영업시간 : 09:00-21:00 (매월 세번째 목요일 휴무)메뉴 : 해물 통갈치조림 세트 88,000원​저녁식사를 위해 방문했던 해마루에서는 전복, 새우와 통문어 등 다양한 해산물이 들어간 통갈치조림을 맛봤어요. 성게미역국까지 가격 대비 구성이 알차 너무나 만족스러웠답니다.​4. 산도롱맨도롱​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱전화번호 : 064-782-5105영업시간 : 매일 09:00-17:30메뉴 : 커플세트 43,000원​다음날 아침에 방문했던 산도롱맨도롱에서는 일반 고기국수가 아닌 갈비가 통째로 올라간 이색적인 고기국수를 만나볼 수 있는 곳인데요. 아침식사로 너무나 만족스럽게 식사를 마쳤던 곳입니다.​5. 안도르​주소 :  시 구좌읍 송당리 2148-5영업시간 : 매일 10:00-20:00메뉴 : 돌땅크라떼 8,000원, 안돌오름 8,500원​이대로 끝마치기 너무 아쉬워서 마지막으로 방문한 카페 안도르에요. 가게가 정말 예뻤는데요. 군데군데 이쁜 포토존이 많았고 의 을 살린 음료와 디저트가 많아 먹는 맛에 보는 맛까지 완벽했어요. 
​얼마전에 친한 지인들과 함께 산굼부리 트래깅을 다녀왔어요. 산길을 천천히 걸으며 자연을 만끽하다가 식사 시간이 다 되서 근처에 있는   맛집을 다녀왔는데요이곳은 푸짐하게 준비되는 반찬들도 좋았지만음식 하나하나가 너무 정겨워서 굉장히 기억에 남아요​​ 1. 황부정황부정특별자치도 시 조천읍 비자림로 1065 ​​주소:  시 조천읍 비자림로 1065영업시간: 매일09:00~20:00전화번호: 064-783-9800주문메뉴: 뼈없는갈치조림 中 60,000 흑돼지 통문어새우두루치기 中 50,000 돔베고기​​ ​​식당은 다음 목적지였던 비자림 과도 멀지 않은곳에 위치해있었는데요. 대도로변에 큼지막한 간판이자리잡고 있어서 한눈에 보였어요~​​ ​​매장 앞쪽으로는 전용 주차장도 마련되어 있었습니다공간도 널찍해서 별 다른 어려움 없이 파킹을 할 수 있었어요​​ ​​내부는 입식과 좌식 테이블로 나뉘어 있었는데요오픈형 주방은 깔끔하게 정돈되어 전체적으로쾌적한 느낌이 들었어요~!​​ ​​  맛집은 유아용 보조의자도 구비돼 있어서 가족단위 손님들도 편하게 식사를할 수 있을 것 같아요~!​​ ​​사장님에게 자리를 안내 받은 후 벽면에 걸려있던메뉴판을 훑어봤는데요. 저희는 뼈없는갈치조림과흑돼지 통문어새우두루치기 그리고 돔베고기를추가로 주문했습니다 : )​​ ​​조금 기다리다 보니 기본 상차림을 시작으로 한상 가득 푸짐하게 차려졌습니다. 빈틈없이 꽉 채워진 테이블을 보기만 해도 포만감이 차는 기분이 들었어요~​​ ​​밑반찬은 총 11가지로 모두 정갈히 담겨 나왔는데요이것만 있어도 밥 한공기는 뚝딱 비울 수 있을 만큼가짓수가 다양했습니다^^​​ ​​무말랭이는 간장소스가 잘 스며들어있었고꼬독꼬독한 식감이 좋았어요​​ ​​한입 크기로 썰어서 나온 깍두기는 알맞게 잘 익어서식사를 하는 중간 중간마다 하나씩 집어먹었어요~​​ ​​호두와의 궁합이 잘 어울렸던 멸치볶음은 고소하면서도짭쪼름하니 자꾸만 당기는 중독적인 맛이였습니다​​ ​​고사리는 슴슴한 양념장에다가 삼삼하게 버무려져서밥도둑이 따로 없었는데요.   맛집은있는 반찬을 먹어 볼 수 있는 게 장점인 것 같아요​​ ​​파래무침도 나온걸 보니 이제 정말 여름이 온 게 실감이나요. 조금 시큼하기는 했지만 뒷맛이 너무나 개운해서식전에 입맛을 돋워주기도 좋았답니다​​ ​​식사를 하다가 입이 심심한 기분이 들때 마다 삼삼한 가지무침에 계속 손이 가게 되더라고요~​​ ​​열무김치도 새콤달콤 하니 입안에서 생기가 도는기분이였습니다. 푹 익혀져 있던 상태였지만신맛이 덜해서 마음에 들었어요​​ ​​이건 자세히 기억 나지는 않지만 도라지와 오징어젓갈을 버무린 음식이었던 것 같아요. 그만큼   맛집은 반찬들의 가짓수가정말 여러가지였거든요​​ ​​돔베고기는 큼직한 나무 도마 위로 반듯하게 올려져나와서 모양새도 훌륭했습니다​​ ​​그 옆으로는 보쌈 김치가 세팅되어 있더라고요.고소한 참깨가 솔솔 뿌려져 있었는데 비주얼도 압도적이었답니다​​ ​​사장님이 고기와 함께 싸 먹으라며 상추도 채반에 가득 담아주셨어요^^​​ ​​살코기는 육즙을 가득 머금고 있어서 특유의 육향도진득하게 느껴졌습니다. 지방과 살코기의 비율도적절했는데 앞다리 부위가 아닌 오겹살을 사용하는 것 같아요​​ ​​쌈으로 싸서 먹었을 때는 식감도 다채롭고 산뜻한 기운도들었어요.   맛집은 보쌈 전문점이라 해도과언이 아닐 만큼 메뉴의 완성도가 뛰어났네요​​ ​​두루치기는 흑돼지 뿐만 아니라 해산물도 푸짐히 들어가있었는데요. 국물도 칼칼하니 밥과 함께 비벼먹기도 좋았습니다​​ ​​통으로 들어간 문어는 사이즈도 굉장히 큼직했는데요거의 다 익어갈 때쯤 직원분이 오셔서 먹기 좋은 크기로손질해 주셨어요 : )​​ ​​적당히 삶아진 거라 살점도 무척 쫀득하게 씹혔습니다.연달아 씹을수록 단맛도 은은하게 올라왔고요~​​ ​​고기도 국물을 듬뿍 머금고 있던 상태라 야들야들한식감은 물론 특유의 감칠맛도 예술이었답니다 : )​​ ​​자박하게 조려져서 나온   맛집의 갈치조림은 양이 어마어마했는데요. 파와 고추가 들어가있어서 소스의 칼칼함이 일품이였습니다​​ ​​뼈가 없는 순살 생선이라 버릴게 하나도 없었어요~푹 끓여도 으스러지지도 않아서 다시 한번 재료의퀄리티를 확인할 수 있었죠 ​​ ​​숟가락으로 크게 뜬 다음 바로 입속으로 향했는데요부드럽게 씹히는 질감도 좋았지만 무엇보다 특유의감미로운 맛이 너무나 환상적이었습니다~​​ ​​밥을 양념장에 푹 적셔서 그 위로 속살도 얹어 보다다채롭게 즐겨봤습니다. 조금 매콤한 감이 있었지만입맛을 당기는 중독성이 있어서 연거푸 숟가락이 향했어요​​ ​​식사를 마친 후 계산을 하러 카운터로 갔는데 각종 기념품들을 판매하고 있더라고요. 감귤 초콜릿처럼지역 특산품 같았는데 지인들에게 선물이나 할까 해서몇 박스를 구매 했습니다 ​​  ​​저렴한 가격대로 정갈하게 차려진 토속요리 한상을맛볼 수 있었던   맛집이었어요​​​ 2. 카페 글렌코카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 ​주소:  시 구좌읍 비자림로 1202전화: 0507-1326-3555영업시간: 매일09:00~20:00주문메뉴: 아메리카노 6,000원​식사를 마친후에 지인들과 이야기도 나눌 겸 근처 카페글렌코로 향했습니다. 앞에 아름답게 꾸며진 정원도마련돼 있어서 자연이 주는 힐링을 만끽했는데요.화사한 분위기에 심취하여 시간이 가는 줄도 모르고구경하다 나왔습니다~​​​​ 3. 아일랜돈아일랜돈특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 1865-8 ​주소:  시 구좌읍 중산간동로 1865-8전화: 064-783-2227영업시간: 매일 14:00~21:00 매주 수요일 휴무주문메뉴: 흑돼지근고기 57,000원​​저녁을 먹을 시간이 되자 미리 예약해두었던아일랜돈이란 고깃집을 찾아갔습니다. 사장님이 친절하게고기도 다 구워주셔서 편하게 식사를 할 수 있는 장점도좋았어요. 숯불에 직화로 익혀 먹는 방식이라육즙에서 느껴지는 향미와 감칠맛도 일품이었답니다​​​ 4. 우진해장국우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​주소:  시 서사로 11전화: 064-757-3393영업시간: 매일 06:00~22:00주문메뉴: 고사리육개장 9,000원​다음날 아침은 우진해장국이란 곳을 찾아갔어요.육수가 담백하고 자극적이지도 않아서 기다린 보람이있더라고요. 다음에 또 기회가 된다면 다시 오고싶은 곳이였습니다.​​​​ 5. 미스칠미스칠특별자치도 시 일주서로 7831 ​​주소:  시 일주서로 7831전화: 0507-1446-8011영업시간: 매일08:00~20:00 둘째, 넷째 수요일 휴무주문메뉴: 한상차림 1인 30,000원​마지막 만찬은 공항 근처에 위치한 식당으로 향했습니다이곳은 다양한 토속요리로 구성된 세트 메뉴가 정말괜찮았어요~ 내,외부도 깔끔하고 직원분들도 친절해서배불리 먹고 나왔습니다.​​​​​​​​​​  본 게시물은 원고료를 지원받아 작성되었습니다 : ) 
맛집 2탄​진짜 급조로 검색해서 가게된  맛집허벅식당와우!! 최고의 가성비로 2틀 밥 안먹어도 될 정도의 양입니다..ㅋㅋㅋ사장님왈 덜먹고 더주자 그냥 시골동네 식당 향토음식전문점 허벅식당( 물을 긷는데 사용하는 물동이 이름이 허벅이라고 합니당)​통갈치스페셜 B코스(2~3인): 129,000원에 문어라면 10,000 이면통갈치조림과 통갈치구이를 다 먹을 수 있답니다. "대에~~~~박" 성게미역국 포함가에서 성게미역국 첨 먹어봄 국물이 시원하다 통갈치조림 비주얼 보이시나요? 한달전 에서 먹은 통갈치 조림이 10만원대였는데ㅠㅠ세트가격이랍니다. 라면사리 통오징어,딱새우,전복,버섯.게,맛조개까지..아래 통갈치도 숨어 있어요  통갈치구이 분해작업 중 흑돼지 쌈밥,제육볶음이라고 해야 되나 암튼 맛있어요^^ 통갈치조림,통갈치구이,흑돼지쌈밤 성게미역국까지 모두 세트가격 129,000진짜 먹다 지쳐 잠들꺼 같은 양입니다.저렴하다고 맛이 없는게 아니랍니다.....정말  침샘폭발하는 맛!덜먹고 더주자 사장님 마인드가 딱이네요!! 사실 통갈치구이 먹으러 온건데 통갈치조림까지 나오는 줄 몰랐어요ㅠㅠ그래서 문어라면도 주문한건데 우왕~~홍합,게,문어까지 이렇게 주셔도 되는건가요???아주 시원한맛 면도 꼬들꼬들... 먹방 지대로 하고 왔습니다.요 허벅식당특별자치도 시 구좌읍 세평항로 26 정말 정말 가성비 최고 맛도 쵝오 허벅식당 안들리시면 후회 하실꺼에요 ㅋㅋㅋㅋ​​푸드트럭맛집 주차장입구양쪽 푸드트럭이 있네요  아침조식을 먹고 나왔지만 산책했으니까배곤걸로~~~~~지나칠수 없는 푸드트럭초록이 파라솔쳐진효자핫도그 푸드트럭세가지맛 골고루 맛봐야겠지만프로먹방러가  아니니까대표핫도그 두개만주문했어요세명이 먹을 수 있도록 커팅 부탁을 했는데손님대기가 많은데도친절하게 싸우지말라며3등분으로 컷팅을 해주시네요잘생긴직원?사장님이 친절하기까지하니 대박 나실꺼에요^^  사진요청을 했는데 흔쾌히 포즈잡아주신 효자핫도그푸드트럭사장님 감솨  효자핫도그 와스파이시핫도그  3등분커팅 왼쪽이 좀 큰거 같은데요^^ 둘다 다른 맛이라서 다 먹어봐야 될거 같아요두개주문해서  먹어보시고 평가해 보셔요.? 이날은 비가 오락가락해서다른건 맛을 못보고 핫도그만 포장해서차에서 먹었답니다.맛집이 있다니산책하고 나오시는분들께 추천합니당​​이번도 2박 3일동안 먹방한 맛집들 중 기억에남는 춘심이네,바다를품은돼지,허벅식당,효자수제핫도그가 맛,가성비면에서 제일 괜찮았던거 같아요^^​ㅇㄷ에서 유명한 수제햄버거집은 쓸대없이 웨이팅이 너무 길어서 그랬나맛도 별로,친절도도 별로 였던 거 같고솔직후기 써도 되나? 저는 그냥 그랬습니다.이없는 맛? 육지에서도 늘 먹는 햄버거맛정도점심때나 휴가철 몰리는시간대는 가지 말던가 아님 포장으로 주문해놓고한바퀴돌고 다시 가야될 거 같아요^^주문앱도 있다고 하니 ㅎㅎ버거 드실때는 참고해서 주문하고 가셔도 좋을 거 같아요​ㅁㄹㄷ 에서는 짜장 짬뽕집이 너무 많아서 솔직히 어디가맛집이라고 할 수  없을정도였던거 같아요더워서 그런가 팥빙수가 제일 맛있었어요참 신기해요 최남단 마라도라는 섬은 배가 운항을 안할때도 많은 관광지인데짜장 짬뽕이 대세이니 라멘 먹으러 일본간다고 했던거 같은데짜장짬뽕먹으러 마라도 가는 느낌입니다 ㅋㅋㅋ​그외 먹방코스는 패쑤  아~~~~ 지난달에 갔을때  먹은올래국수도 추천요!!비줄얼은 그냥 사골국물에 느끼할거 같은데 담백하니 맛나는 오묘한 국수였어요​​​ 
안녕하세요 꽃제작소 플로팩토리입니다.#도가볼만한곳 ~ 제가 다녀온 코스에요^^보통 여행전에 일정을 잡으시죠저는 최소한의 동선으로 가고싶은 곳을 찾아보았어요그래서 #쇠소깍 에서 부터 # , #무거버거 (함덕해변) 그리고 마지막 #동문재래시장 으로 코스를 짜보았어요 쇠소깍카약체험하기(전통조각배) 쇠소깍은  #서귀포  바닷가 끝자락에 있는 #자연하천 이에요다들 쇠소깍을 추천하길래 한번 가봐야지 했는데 쇠소깍은 이번이 처음이에요  #쇠소깍배체험 은 네이버에서 미리 예약을 할 수 있어요요금이 할인되진 않지만 시간 맞춰가면 기다리지 않아서 좋은것 같아요단체로 탈 수 있는 #태우 라는 배도 있지만 저희는 성인 2명이서 탈 수 있는 #전통조각배 ( #카약 ) 체험을 했어요  중학생이상은 성인으로 볼 수 있지만미성년자는 노를 저을수 없어요성인2명(20,000원)과 소인1명 총 3명이 탈 경우 현장에서 5천원 추가하시면 된답니다.멋진 경치를 구경하며 소중한 사람들과 즐거운 추억을 나누는 행복한 시간이 되시길 바래요 도힐링코스 #사려니숲 길의 아름다운 풍경속에서 몸과 마음의 힐링을 느낄 수 있는 곳이에요  이 굉장히 넓어서 삼나무가 빼곡한 사려니숲 입.출구를 가시려면 네비게이션을 잘 확인하셔야해요#한라산둘레길숲길센터 로 오시면 쉽게 찾으실 수 있으실 거에요  #사려니란 신성한곳이란 뜻을 가지고 있어요숲에 들어서자마자 정말 이렇게 신기한 곳이 있나 싶을 정도에요산림욕을 하며 쉬엄쉬엄 걷기에 좋았어요  숲이 워낙 넓기에 바닥에 표지판을 기억하며 즐기시길 바래요^^ 무거버거함덕해변 수제버거맛집  산책을 마치고 #함덕해변 방면으로 올라오면서 간단한 식사를 하고 싶었어요#해녀촌 에서 #회국수 를 먹고싶었지만 아이들의 성화에 #수제버거 를 먹기로 했어요다시말씀드리자면 왔다갔다 이동하는데 시간을 낭비하고 싶지 않았기에동선에 맞추어서 햄버거 집을 찾아 보았어요  그중 당근버거, 시금치버거,마늘버거 등 재미있는 메뉴가 있는 무거버거를 찾게 되었어요아이들은 당근버거 이름만 들어도 싫다고 하였지만바닷가 경치를 보며 햄버거를 꼭 먹어보고 싶었답니다.  매장에 들어서면 1층에 큰테이블들과 #오픈주방 이 있어 심플한 분위기였어요2층으로 올라가야 바닷가 경치가 보인답니다.그치만 테이블이 많지 않아서 자리를 잡기가 쉽지는 않겠어요저희는 바닷가 정면자리를 잡지 못해서 측면 자리에 앉아서 먹을 수 있었어요 저의 개인적인 취향은 당근버거> 시금치버거> 마늘버거 였답니다#당근버거 는 튀긴당근과 토마토,치즈가 어울어져 아이들도 맛있어 했으며#시금치버거 는 볶은 시금치와 계란의 조화로움이 좋았어요#마늘버거 는 마늘향이 조금 강했지만 그래도 맛있었답니다^^ 동문시장8번게이트 야시장 여행지에 가면 그 지역만의 들을 볼 수 있는 #재래시장 구경은 정말 재미있어요저희는 숙소(소노벨)에서 가까운 #동문시장 으로 가보았습니다.#동문시장주차장 은 언제나 줄을 서서 들어갈 듯해요(지도확인해주세요)저희가 들어갈때는 그닥 어렵지 않게 주차를 하였지만 나올때는 저녁 #야시장 시간이 겹쳐서 그런지 주차장으로 들어가는 줄이 장난이 아니였답니다.오후 6시 전후로는 어느정도 각오를 하고 가야할 듯해요   일반적인 재래시장이라 과일과 생선등 여러가지들이 많이 팔고 있지만 도 이기에 해산물들과 회를 판매하는 곳이 많이 있었어요  동문시장은 관광객들이 많이 찾는 곳만큼 관광객들이 좋아 할만한 것들이 아주 많은것 같아요만의 있는 #기념품 을 파는 잡화점들도 곳곳에 많이 있고요제품들은 거의다 비슷한듯 해요  가격도 저렴하여 저도 여기서 이것저것 많이도 샀네요^^;;팔찌가  7천원 정도의 가격대에요  시장에 볼거리와 먹을거리들이 엄청 많아요~튀김과 떡볶이의  포스가 장난아니네요  #도흑돼지 로 만든 #흑돼지오겹말이 ^^안먹어 볼 수 없겠죠 주문을 하면 바로 직화쇼를 보여주셔요~소스도 고를수 있으니 취향것 선택하시면 좋겠어요  욕심을 너무 많이 부렸나봐요^^  바로 옆으로 #동문수산시장 이 있어 구경해보았어요 싱싱한 해산물들이 가득가득해요~ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1무거버거특별자치도 시 조천읍 조함해안로 356 무거버거동문시장주차장특별자치도 시 중앙로13길 16  저희는 A-B-C-D방향으로 이동 하였고요반대방향으로 이동하셔도 좋을것 같아요^^오늘도 즐겁고 행복한 하루 되시길 바래요~ 
 동쪽 가볼만한곳   절물자연휴양림 외  동쪽 카페 투어패스로  동쪽 가볼만한곳 구석구석~아침 저녁으로 쌀쌀한 기운은 하루가 다르게 가을이 깊어가고 있음을 체감할 수 있었는데요. 가을의 시작을 분홍빛 핑크뮬리로 화사하게 시작했다면 가을이 익어가는 시기엔 은빛 억새 물결 춤을 추는 계절이었어요.~열씨미(2021.10.5)~지난 10월초에 다녀온 여행은  투어패스와 함께 했어요. 4박 5일동안 이용할 수 있는 프리패스를 끊어 자유롭게 여행지를 다녔는데요. 프리패스권이라 아침부터 늦은 밤까지 알차게 부지런했던 일정이었어요.  동서남북 어디를 가든 투어패스만 있으면 자유롭게 입장해서 편했어요. 이번엔 4박 5일 일정이라 5일권을 끊었는데요. 신청 1인에 한해 프리패스를 모바일로 받아서 사용했어요.   그리스신화박물관을 비롯 비양도와 카멜리아힐, , 스카이워터쇼등 다채로운 여행을 즐길 수 있었던 잇템이었는데요. 패스 한장으로 요즘 핫한 명일국민학교와 카멜리아힐, 포레스트판타지아,  동쪽 카페 드르쿰다를 돌아봤어요. 그 중  동쪽을 간추려봤어요. 1.(한라산둘레길6구간) 조천읍 교래리 산137-1 / 09:00~17:00 / 입장료-무료은 한번 가보면 울창한 숲에 반해 또 찾게 되는 곳이었어요. 아주 오래전 처음 갔을때 한눈에 반해서 그 뒤로 동쪽을 갈때면 무시로 찾아가는 핫플이 되었어요. 은 이른 아침 시간에 찾아가서 더 좋았어요. 개장 시간에 맞춰 탐방로 따라 걷는 것만으로도 힐링 됐던 아침 산책이었어요. 울창한 삼나무 사이로 놓여진 데크따라 걷는 것만으로도 멋스러웠던 숲 탐방이었는데요. 빽빽하게 서있는 삼나무숲 사이로 비집고 들어온 아침 햇살이 정겨웠어요. 걸으면서 의욕 뿜뿜나는 길이었죠. 숲길을 걸을땐 가슴을 활짝 펴고 복식 호흡을 하며 걸으면 좋다고 하는데요. 이른 아침 산책하듯 걷기 좋았던  이었어요.  걷다보면 그루터기만 덩그러니 남아 있는 풍경을 볼 수 있고 그 위로 저마다의 소원을 담아 쌓은 돌무더기가 정겨웠어요. 쌓인 돌무더기 위에 흐트러지지 않도록 나의 희망도 살짝 얹어 놓고... 데크따라 걷다보면   공식 포토존으로 꾸민 공간이 있어요. 모빌처럼 매달린 종들은 원목 프레임에 걸려  숲 사이로 새어든 바람에 흔들려 종소리가 났는데요. 그 주변에 있으면 제각기 내는 종소리에 마음이 고요한 숲이었어요.  비경중 한 곳으로 손꼽히는 사려니숲은 신성한 숲을 뜻하는 말로 어느 계절에 찾아가도 좋을 신록의 푸르름을 볼 수 있는 울창한 숲이었어요. 혼자서, 둘이서, 친구와 함께 가족과 함께 어울렁더울렁 걷기 좋은 길이라 여행자들의 힐링 쉼터 같은 곳이었는데요. 평지로 이어진 데크길은 무장애나눔길 1.3km 구간이 있어 누구에게라도 열린  동쪽 가볼만한곳이었어요. 숲 안쪽으로 들어가면 유아숲체험장이 있어요. 숲에 대해 배우고 체험하며 자연의 소중함을 직접 체감하는 공간인데요. 호끌락 숲속 책장이 있고 체험 놀이존이 있어요. 사려니숲은 한라산둘레길 6코스로 바로 이웃한 비자림로 봉개에서 남원 사려니오름까지 걷는 구간이었어요. 이 곳에서 무시로 볼 수 있는 삼나무는 '쑥대낭'이라고 부른다는데요. 쑥쑥 크는 나무라고 해서 붙여진 이름으로 방풍림과 경계목으로 안성맞춤이었어요. 유네스코가 지정한 '생물권보전지역'으로 삼나무를 비롯 졸참나무와 때죽나무, 편백나무등 다채로운 나무들로 구성된  숲길이었어요. 2.절물자연휴양림 명림로 584 / 영업 07:00~18:00 / 일반1,000원 청소년600원 어린이300원사려니에서 자동차로 2~3분 거리엔  절물자연휴양림이 있어요. 숲 길따라 걷는건 과 마찬가지라 이른 아침이나 비 온뒤 걷기 좋은 숲길이었어요. 티켓팅을 하고 휴양림으로 들어서면 정면으로 곧장 뻗은 메인 도로와 그 양쪽으로 숲 길이 나있는데요. 오른쪽은 산림문화휴양관으로 가는 삼나무숲길이고 왼쪽은 숲속의 집으로 가는 길이었어요. 여느때처럼 산림문화휴양관으로 이어지는 데크길로 먼저 들어섰어요. 입구엔 익살스런 표정과 몸짓의 조각품들이 줄지어 서있었는데요. 강풍으로 쓰러진 삼나무들을 조각한 목공예작품들이었어요. 목공예 작품들은 저마다의 사연을 간직한듯 각기 다른 표정과 몸짓을 하고 있었는데요. 가까이 다가가서보면 해맑게 웃는 목공예 작품에 덩달아 웃으며 걸었어요. 삼나무가 울창한 숲길은 삼울길로 657m로 이어졌어요. 나무 데크길을 깔은 탐방로는 S자 곡선으로 구비구비 연결됐는데요. 걷다보면 숲 내음 청청한 맑은 공기에 동화되어 걸었던  동쪽 가볼만한곳이었어요.   걷다보면 숲 길 탐방로따라 하염없이 걷고픈 욕심이 들었어요. 친구와 함께라면 이런저런 수다삼매에 시간가는줄 모르고 걸을텐데요. 호젓하게 혼자서 걷기에도 좋았어요. 걷다가 데크길 양쪽을 바라보면 빽빽한 나무 사이로 비쳐든 가을 햇살이 포근했던 숲이었는데요. 나무 그림자 길게 늘어진 풍경만으로도 기분 업됐던 시간이었어요. 올곧게 뻗은 나무들은 수령 30년을 훌쩍 넘긴 삼나무로 90만여평에 고루 심어져 있었어요.  나무와 나무 사이를 틔워 공간을 낸 터엔 쉼을 쉴 수 있도록 평상이 놓여졌는데요. 봄부터 가을까지 절물휴양림으로 소풍 나들이를 해도 좋을 숲이었어요.  삼나무들은 엷은 이끼를 몸통에 입고 밑동엔 제법 두툼한 이끼를 둘렀어요. 손을 대보면 촉촉하고 차가운 느낌이 났는데요. 부들부들한 부드러움에 기분이 좋았어요. 가을이 되면서 숲 한켠에 심어진 활엽수들은 하나둘 단풍으로 물들었어요. 가을 햇살을 받아 투명한 단풍빛이 맑았는데요. 11월에 가면 어떤 풍경을 보여줄지 기대됐던  절물자연휴양림이었어요.  절물자연휴양림에는 실내산림욕체험관이 있고 목공예체험장과 장생의 숲길, 노루생태관찰원, 야생화공원, 약수암, 약수터등으로 구성되었어요.  숲길 산책을 하다 가을 햇살 밝게 내리비치는 숲 언저리에 앉아 숲 멍~~하며 시간을 보내기만 해도 좋을 절물자연휴양림이었어요. 3.산굼부리 조천읍 교래리 산38 / (동절기11월~2월)09:00~17:40 / 성인6,000원 청소년4,000원 어린이4,000원가을 여행으로  동쪽 가볼만한곳 하면 산굼부리는 필 코스였어요. 10월 중순부터 11월 중순까지 억새 흐드러지게 핀 장관을 볼 수 있는 핫플레이스였어요.  해발 400m 정상에 분화구가 있는 산굼부리는 분화구가 천연기념물로 지정되었는데요. 봄부터 겨울까지 사계절 찾아가도 좋을 관광지로 억새가 장관인 가을이 젤 멋스러운 곳이었어요. 4.드르쿰다 in 성산 서귀포 성산읍 섭지코지로 25번길 64 / 09:00~22:00 산굼부리에서 20여분, 광치기해변에서 2분거리에  동쪽 카페 드르쿰다 in 성산이 자리하고 있어요. 드르쿰다는 성산과 표선 두 곳에 있는데요. 이 날은  동쪽에 있는 드르쿰다에 들렸어요. 카페 안쪽으로 들어서 투어패스를 보여주면 아이스커피가 기본으로 제공 됐어요. 여행지에 따라 입장료 무료인 곳이 있고 음료가 제공되는 곳이 있었는데요. 무료 패스라 어딘들 is 기분 좋은 설렘이었어요.  드르쿰다는 입구쪽에 카페가 있고 그 옆으로 꽃,여름,거울,숲,자작나무별방이 있는 빈티지 마을이 있고 넓은 잔디광장 주변으로 게르와 놀이기구가 있으며 나무 원두막과 카라반 캠핑존, 그리고 뒷쪽으로 해변이 연결된 산책로등이 조성됐어요.  5개의 방으로 꾸며진 빈티지마을은 안쪽을 들여다보는 재미가 쏠쏠했는데요. 방 이름은 달라도  있게 꾸며진 포토존이었어요. 잔디광장 왼쪽엔 뮤직다방이 있고 그 오른쪽엔 메이크업 스튜디오가 있는 포토존이었어요. 의상 대여를 할 수 있는 곳으로 추억샷 남기기 좋은 멀티 스튜디오였는데요. 뮤직다방엔 다양한 악기들이 있어 직접 체험해 볼 수 있는  동쪽 카페였어요. 드르쿰다의 트레이드마크는 천국의 계단이 있는 캐슬이었어요. 이국적인 풍경을 하고 있는 성으로 거제도에서 올랐던 매미성 느낌이 났는데요. 요즘 핫한 천국의 계단이 있는 핫 존이었어요. 아이들도 손쉽게 올라갈 수 있었던 캐슬로 어린 아이들은 주의가 필요했어요. 언제 어디서든 안전이 젤 중요하기에 캐슬에 오른 아이들을 보면서 괜시레 마음이 조마조마 했어요. 캐슬로 오르면 할로윈데이 장식물로 조명을 밝혀 이색적이었어요. 어둑해질 무렵에 오르면 오싹한 긴장감으로 두근두근 할 장소였어요.  드르쿰다에서 시원한 음료 한잔의 여유를 갖고 산책로를 따라 짤막하게 돌아봤는데요. 다음엔 해변 산책로까지 걸어보고 싶었어요. 5.세화해수욕장 구좌읍 동쪽을 여행하면서 일몰 포인트를 찾아 세화해수욕장으로 향했어요. 동쪽에서 일몰포인트...라는 아이러니였지만 처음 가본 세화해변은 고요함속 일몰을 감상할 수 있었던 뷰스팟이었어요. 오래전 대평포구에서 보았던 불타는 일몰이 아직도 뇌리에 강한 인상으로 남았지만 세화해변의 일몰 풍경도 꽤나 장관이었는데요.  동쪽 가볼만한곳 일몰 스팟으로 찾아보길 잘했던 날이었어요. 투어패스로 보냈던 4박 5일.. 입장권을 별도로 챙기지 않아서 편하게 여행할 수 있었는데요. 여행지에 따라 음료 서비스까지 받을 수 있으니 행운이 함께 했던 일정이었어요.     주차장 전기차충전소특별자치도 시 봉개동 2750-2절물자연휴양림삼울길특별자치도 시 명림로 584산굼부리분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​  ​ 
​ 2022년 1월 31일(설 연휴 첫날)  설연휴가 시작되었다. 관광객이 몰릴 해안가를 피해 남원읍 신례리 공천포 집에서 가까운 신례리 '왕벚꽃나무 자생지'와 남원읍 한남리의 '사려니 오름'과 머체오름을 화창한 날씨 속에 둘러보았다. 사려니 오름은 개방된 날이 아니었다. 오름 주변으로는 '한라산 둘레길' 중에서 수악길 구간이 열려있다. 공천포에서 한남리로 올라가는 신례리 길에서 갓 피어나는 매화꽃을 보고 갔다.​ 남원읍 신례리 휴애리 농원 부근 매화밭에서 (2022년 1월 31일) ​ 왼쪽은 사려니 오름의 남사면, 오른쪽이 넙거리 오름의 서사면이다. 철조망 건너편은 한남시험림 왕벚나무 보급원 자리이다. 국립산림과학원 난대아열대산림연구소에서 기른다. (2022년 1월 31일)​사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 쓰이는 살 혹은 솔은 신성한 곳이라는 신역의 산명에 쓰이는 말이라는 설이 있다. 즉 사려니는 신성한 곳이라는 뜻으로 인식하며 주술적인 해석이 아닌가 싶다.  ​ 그 외 '사려니'엔  ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻이 있다고 한다.  창조주 하나님의 눈에는 이 사려니 오름이 어떻게 보이실까?  사려니 오름 분화구의 모습은 북동쪽이 침식되어서 자연을 오름 안으로 감싸들이는 굼부리 모양이다.  내가 국어학자는 아니지만 "사려니 하다"는 말을 쓰면 어떨까? 살며시 샤려니하게 동그랗게 주변을 감싸주는 모습에서 이 오름 이름을 '사려니 오름'이라고 표현하지 않았나 싶다.  1932년에 심은 삼나무와 더불어 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종과 동물이 서식하고 있다.  2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전지역(Biosphere Resev)이다. ​ 차량통행이 이루어지다가, 2009년부터 차량 출입을 통제하고 국제 트레킹대회를 치르면서 현재는 를 대표하는 숲길이 되었다. 올레길에 버금가게 인기가 많은 길이다.  ​이 '사려니 숲길'에 사려니 오름이 있다? 없다? 정답은 '있어도 없는 것 같다'이다.  ​​'사려니 숲길'과 관련한 중앙일보 기사(2016.6.3)에 실린 아래 지도를 보자. 개방구간인 파랑색으로 칠한 구간만 '사려니 숲길'로 표시했다. 기자의 눈에 따르면 "'사려니 오름'은 '사려니 숲길'엔 아예 없다.평시엔 남원~조천간 도로인 남조로(1118번 도로)변 '붉은오름 입구'와 비자림로(1112번 도로)의 ' 입구'를 연결하는 구간만 일반인에게 개방하기에 그렇다.​ ​물론 평소 개방 구간도 넘 좋다. 올레길 못지 않게 인기가 있다. 남원에서 시로 오갈 때 보면, 주말이면 붉은 오름 주변의 1118번 도로변 주차장엔 차가 넘친다. ​통제구간이 개방되는 때도 있다. 여름철마다 부정기적으로 며칠 또는 몇주를 물찻오름에서 사려니 오름이나 성판악 매표소로 오가는 숲 구간을 개방한다. 개방 행사의 명칭은 '사려니숲 에코힐링 체험'이다. 이 행사명을 보면 평소엔 못다니는 '통제구간'이 더 신비롭고 아름답우며, 숲치유가 잘 될 것으로 느껴진다.그러나 작년엔 통제구간에서도 그 전과 달리 물찻오름에서 성판악 오가는 길만 개방되었다. 무슨 일인지 '진정한 사려니 숲길'이라할 물찻오름(사려니숲 삼거리)에서 사려니 오름을 오가는 숲길(약 9 km)은 개방하지 않았다.​ 한남시험림 사려니 초소 입구​그럼 사련히 포근하게 감싸줄 것 같은 사려니 오름은 이제 여름 행사 때 아니면 일반인은 접근이 불가능할까?​아니다.매년 산불조심 입산통제기간이 끝나는 5월이 오면 기회가 온다. ​난대아열대산림연구소의 한남시험림 보호구역에 속한 사려니 오름 주변부 숲길이 10월까지 열린다. 연구소에서 운영하는 남원읍 한남리의 사려니 오름 인근 '사려니 통제초소'를 통해서 출입한다.사려니오름은 난대아열대산림연구소에서 운영하는 아래 홈페이지에 탐방 3일전까지 예약하면 가능하다.​​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID05030007 한남시험림탐방​산불조심기간 입산제한 안내 ﻿2021.11.1부터 2022.5.15까지 산불조심기간으로 입산이 불가합니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 자연림과 인공림이 잘 어우러진 한남시험림 -0.6℃ 체감온도 -0.5℃ 강수량 0mm 풍속 1.1m/s 습도 81.9% 예약조회 날짜선택 인원 감소 1 증가 숲길 예약하기 공지사항 공지 [공지] 한남시험림 숲해설 프로그램 운영 재개 .. 안녕하십니까. 난대아열대산림연구소입니다.코로나-19로 인한 도 사회적 거리두기가 09월 23일 00시부터 3단계로 완화됨에 ...www.foresttrip.go.kr ​   A, B, C, 3개의 코스로 구성된 진정한 사려니 숲길의 일부를 자유로이 산책하며 사려니 오름의 정상부에도 오를 수 있다. 5월까지는 길이 막혀 오늘은 남사면 부근에서 산책하고 발길을 돌렸다. ​ 사려니 오름의 남사면 (2022년 1월 31일)​남사면에 1932년 식재한 삼나무가 빼곡하다. 저 능선 너머에서 북동쪽으로 사련히 열려서 자연과 사람을 포근히 안아줄 '사려니 오름'의 모습이 자못 궁금했다. 다음 지도에서 보면 넙거리와 마체악 오름과 삼각지대를 이룬 사려니 오름은 북동쪽으로 포근히, 사련하게 열린 화산 지형이다. 좌상부의 북동쪽으로 반월형으로 열린 오름이 사려니 오름이다. (지도 출처 : 다음)한남시험림에서 베어낸 삼나무들이 사려니 초소 부근 공터에 쌓여있다. (2022년 1월 31일 촬영)​​지리학자인 나로서 개인적으로 크게 존경하는, 수십년간에 걸쳐 한라산을 1천회 이상 등반하는 등 도 전역의 오름을 답사하고, 오름들의 지형적인 에 더하여 거기 서식하는 동식물과 인문지리적 내용까지 담은 위대한 저서  '오름나그네(1995)'를 남기신 언론인 고 김종철 선생님은, '사려니'는 어원을 알 수 없으며, 옛지도에는 사련악(四連岳)으로 돼있다고 했다. 이 책에서 사려니 오름은 다음과 같이 묘사된다.  "넙거리 북서쪽 700 미터, 머체오름과는 동서로 1킬로미터 떨어져 있어 세 오름 사이엔 널따란 분지가 형성되어 있다. 가파른 사면을 가졌고, 동쪽 봉우리를 정상으로 등성마루가 북서~북으로 활처럼 휘어지면서 굼부리를 싸안고 있다. 넓고 깊게 움푹 팬 이 굼부리는 북동향으로 벌어진 반월형 화구로 다른 두 오름과는 판이한 산체를 이룬다. 이 오름 남서녘 자락엔 '허더귀'라는 묘한 지명이 붙어있다. 웃뙤미(상위미) 북서쪽, 예전 물악골(수악동)이란 두메 마을이 있었던 부근으로 허더귀는 그 이전부터의 이름이라 하며 지금은 방목장이 돼 있다. 이 지명이 박용후의 <도 옛 땅이름 연구>에 풀이된 것을 보면, '허더기'는 옛말 '허다기'의 와음으로 허다기는 만화晩花 , 즉 늦은 철에 피거나 제철을 지나서 늦게 피는 꽃을 이르는 말이므로 그런 꽃이 많이 피는 곳이라 하여 붙은 이름이라 했다. 어떤 종류의 것인지 몰라도 지명을 이루었을 만큼 떼판(식물생태학상 동일한 자연환경에서 생육하는 식물 떼, 군락)으로 피었을 것인 그 꽃들이 지금도 예나 다름없이 때가 되면 피어나고 있는지 궁금하다.김종철, 2020, 오름나그네 I,  다비치, p. 138 5월 그날이 다시 오면, 열리는 사려니 오름길을 찾아오련다.아니 5월이 오기 전에도 사려니 오름의 주변에서 떼판으로 피어난다는 때늦은 만화,허다기 꽃들과 놀고 싶다.하나님이 창조하신 자연과 꽃들의 아름다움을 나의 앵글과 심상에 담고싶다.​​​ 
어제 일이 있어 사려니숲과 몇군데를 다녀왔습니다.그런데 어제 갔다가 너무 깜짝 놀랐어요.한 2년 조금 넘게 오랜만에 갔었는데, 주차장부터 입구 그리고 숲내부까지 너무 확 달라져서 너무 당황했어요.  입구쪽에는 '한라산 둘레길 숲길센터'라고 건물로 새로 들어서 있네요.그쪽에 화장실도 새로 생겼구요.  그리고 예전에는 그냥 화산송이나 흙바닥이었는데, 길마다 전부 테크가 깔려져 있었어요. 교래휴양림이나 절물자연휴양림처럼 이렇게 되어 있었어요. 그리고 숲책방이라고 책도 읽을수 있게 책들도 비치되어 있구요.이런 시도까지는 좋은데 너무 벌목하고 길을 닦아버려서...예전에 원시림일때 느껴던 신비로운 사려니숲의 느낌은 완전히 사라졌더라구요. 보면 위에 사진처럼요.적당히 하지 원래 자연그대로의 숲을 그냥 공원으로 만들어놔 버려서 예전의 사려니숲만의 있는 모습이 모두 사라져버렸습니다. 그리고 이런 포토존까지 만들었네요. 숲을 둘러보는내내 한숨이 절로 났습니다.그냥 좀 내버려두지 도대체 왜 이렇게 돈을 쳐들여서 신비한 숲을 이렇게 만들어버렸는지 ... 오랜만에 본 숲의 양치식물들. 사려니숲은 오전에 가야 햇빛이 들어와 그나마 이런 모습을 볼 수 있는듯 합니다.숲을 걷다가 너무 안타까워 사진찍을 포인트도 딱히 없어서 그냥 나와서 곶자왈을 가기 위해 서귀포로 넘어갔답니다.사람들이 많이 온다고 저렇게 공원처럼 만들어버린 이 모습에 그냥 한숨이 납니다. ​ 
12월 도 가볼만한곳도는 언제가도 참 좋은 곳이지만, 겨울에는 한번도 가보지 못했더랬다. 그러다 작년 이맘때,  북토크가 예약되어 있어서 가족들 모두 겸사겸사 예약을 했었다. 그러다 코로나가 심해져서 북토크는 취소되고 2박 3일간 가족여행이 되었던 . ​12월의 는 어떨까 무척 기대하며 갔는데, 생각보다 좋았다. 바람이 불었지만, 그래도 좋았고, 특히 은 겨울임에도 무척 인상적이었다. 우리가 머문 숙소는 붉은오름자연휴양림이었는데, 숙소에서 그리 멀지 않은 곳에 이 있었고, 아침에 일어나면 숲에 있는 삼나무 숲에서 피톤치드가 마구 뿜어져나오는 느낌이었다. ​누군가 나에게 12월 도 가볼만한곳을 꼽으라면 나는 을 주저없이 꼽을 것이다. ​오늘 포스팅은 도에 가고 싶은 나머지, 추억팔이 포스팅되겠다.​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5  은 비자림 숲에서 이어지는데, 네비에서 사려니숲 주차장으로 치고가면 조금 헤맨다. 사려니숲으로 입력하고 근처에 보면 주차가 많이 되어 있는 곳이 있는데 그곳이 사려니숲 입구다. ​비용은 무료다.  여름에 오면 시원한 그늘이 되었을 정도로 빽빽한 삼나무 숲이 이어지는데, 그 냄새도, 선선한 바람도, 분위기도 너무 좋았다.  겨울에도 초록식물을 볼 수 있다니! 숲길은 이렇게 잘 정돈되어 있고, 쉬엄쉬엄 걸으며 산책하기에 좋게 설계되어 있다. 인공으로 조성된 숲이라고 하는데, 누군지 설계 참 자연스럽게 잘했다는 생각이 든다. 자연 친화적이고, 인공적이지 않고, 의 풍경과 너무나 잘 어울리는 곳.​12월 도 가볼만한곳으로 추천하지만 1월에도, 2월에도, 3월에도, 좋지 않을까 싶다. 아이들은 앞으로 뛰었다가 뒤로 돌아왔다가 다시 뛰었다가 이 공간에서 에너지를 자유롭게 발산했다.  나를 찍는건 줄 알았는데, 나무를 찍고 있었던 남편...ㅎㅎ;;; 이렇게 쌓은 돌들은 누구의 염원이 들어 있으려나. 돈, 건강, 행복? 장식으로 처음에 만든것 같은데, 누군가 계속 돌을 더 쌓고 있는 것 같았다.  이렇게...ㅋㅋㅋ 열심히 돌을 쌓더니... 이렇게 기도를 한다.​나 : "무슨 기도 했어?"아이 : "장수풍뎅이 기르게 해달라고."나 :  "이미 키우고 있잖아."아이 : "더 키우고 싶어."나 : "그만하자."​곤충에 관한한 우리의 대화는 늘 이런식이다. =.=;;; 가끔 남편은 아이를 일부러 업는다. ​나 : "이제 나이를 생각해야지."남편 : "더 크면 못 업잖아. 지금 많이 업어주고 싶어."​아이들이 크는걸 아까워하는 우리. 육아 때문에 많이 싸웠던 우리. 아이들때문에 웃는 우리. 우리는 그렇게 보통의 부모가 되어간다.  삼나무의 은 길게 쭉쭉 뻗고, 맨 위층에 나뭇잎들이 달려있다는 것이다.  일본에서는 이 삼나무 껍질을 옛날 가옥의 지붕 재료로 썼다. 섬지역에서 잘자라는 특성과 습기를 잘 흡수하는 특성으로 지붕 재료로 제격이었다고. (이건 일본에 있을때 건축학과 선배에게 들은 이야기다. 사실여부는 각자 검색하기로.) 사려니 숲에는 이런 문화공간도 있는데, 코로나로 다소 을씨년스러웠다. 겨울이라는 것도 한몫했겠지만, 여기서 음악회같은 것을 하면 멋질거라 생각이 들었다.  포토존도 있고.  이렇게 포스팅을 하고 보니, 12월 도 가볼만한곳을 검색하면서 진에어 앱을 들락날락거리는 나를 발견. ㅎㅎ;;​겨울방학에 가볼까?아니면 3월 되기 전게 가볼까?4월이 나을까?​도가 주는 특별한 느낌이 더해지는 사려니숲. 또 가고싶구나. 
돌카롱 점​​ 4.3평화공원을 다녀온 뒤이모집으로 가는 길은 을 택했다 도로를 타고 달리는데SNS에서 많이 보던 돌카롱이 보여서차를 세우고 돌카롱을 사러 갔음나도 드디어 돌카롱을 먹어보는구나​ 가게 이름은 그냥 돌카롱의 현무암을 꼬끄에 담았다있는 디저트에 기대가 되었음​ 알아보니 돌카롱은 애월에 하나 공항에 하나그리고 내가 간 에 하나 있다숲길에 우두커니 있는  디저트 돌카롱​  디저트 돌카롱은 주문 받는 곳과앉아서 먹을 수 있는 홀이 구분되어있다시간이 없어 홀에서 여유있게 먹진 못하고포장을 해 가기로 했음우리도 먹고 조카들도 먹이고 -​ 포토존도 있음요즘 난 혼자 놀러다녀서 싸울 일 없다싸우고 싶지 않으면 혼자 다니셈.... ㅋㅋ​ 돌카롱 메뉴판돌카롱은 단품으로 판매하지 않고원하는 맛을 섞어서 주문할 수 없다내가 먹고 싶었던 돌카롱은 4번 세트였는데이미 솔드아웃이여서 그나마 괜찮아보이는3번 세트 수국카롱으로 선택했다일단 가격이 너무 사악함...마카롱 5개에 15,000원 이라니...게다가 커피 가격도 비쌈...ㅋㅋㅋㅋ내가 놀러 왔으니까 먹지 평소였으면먹지 않았을....그리고 언니가 사줬음 ㅋㅋㅋ​ 냉장보관을 하면 3-4일은 거뜬하다​ 결제를 하면 뒤 편에 있는받는 곳에서 돌카롱을 받아오면 된다받는 곳 반납하는 곳 모두 같은 곳​ 홀은 생각보다 넓었다거리두기 완전 쌉가능대리석 바닥에 색감도 감각적으로잘 해놓았다​ 그리고 마음에 들었던 조명​ 돌카롱 수국카롱마카롱을 그닥 좋아하는 편은 아니지만그래도 궁금한건 먹어봐야하는 타입​ 바닐라 두개 블루베리 두개 딸기 한개로구성되어 있는 돌카롱꼬끄가 현무암처럼 만들어져서 돌카롱컬러가 너무 이뻤다보기 좋은 떡이 먹기도 좋은 법이지​ 그리고 포장 박스도 너무 이뻐수국길 앞에 귀여운 꼬마 커플이 -​ 일단 바닐라부터 먹어봤는데이건.... 마카롱이 아니잖아!!!당했다. 또 당했어.또.. 또.. SNS에 당해버려따...!!꼬끄의 식감은 전혀 나지 않고다쿠아즈 같달까.....그리고 필링도.... 너무 느끼해.....ㅠㅠ넘나 인공적인 맛이었음....하나 먹고 고대로 다시 넣어놨음 ㅋㅋ이모 집에 가서 다 같이 나눠 먹었는데좋은 평은 하나도 없었던.... ㅋㅋㅋㅋ난 아직 인싸가 되려면 멀었나보다맛있어해야 인싸라던데... ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​#디저트 #돌카롱 #돌카롱 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ·주소: 도 시 조천읍 비자림로 422-2·영업시간: 10:00-20:00 (재료소진 시 조기마감)주차불가 포장가능 배달불가​​​​​​🍜 내돈내산 
돌문화공원 돌문화공원 공원 입구특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 도엔 돌이 참많이있어요그 돌을 주제로 한 공원이 있어 가보았어요어떤곳일지 궁금해서 홈페이지도 찾아보고 했어요 ㅋㅋ​첫째도 환경, 둘째도 환경, 셋째도 환경 / 의 정체성, 향토성, 예술성을 살려서 탐라의 형성과정, 탐라의 신화와 역사와 민속문화를 시대별로 총 정리하여 가장 아름다운 교육의 공간을 조성하여, 우리의 후손들에게 물려주는 것,이것이 돌문화공원의 기획자가 한순간도 잊은 적 없는 신념인 것입니다.(돌문화공원홈페이지) 네비를 찍고가면 금방찾을수있어요입구에 들어가는순간 엥 이길이맞나? 생각이드는 길이 나오는대요 그길 맞아요 ㅋㅋ일방통행으로 되어있어요안으로 들어가면 주차장이있답니다~ 처음나오는 주차장인대요 대형주차장에요이곳에 주차해도 되고 좀더 올라가면 주차장이 또있어요 장애인 주차장을 지나면 주차장은 계속나온답니다도민분들이 많이 가시는것같아요 ㅋㅋㅋ 저는 제3주차장에 세우고갔어요!안내가 잘되어있어 길잃을일은 없어요!  길을따라 표를 구매하는곳으로 가면되요 인상적인건 화장실이 너무 깨끗했어요화장실도 곳곳에 있었어요호텔화장실처럼 엄청 관리 잘되어있어요  안내도인데 코스는 3군데로 나뉘는대저는 다섯시쯤도착해서 1코스정도? 갔답니다! 도민할인이 되어서 저렴하게 들어갔어요  직원분들이 친절하시더라구요  초가집모양의 건물들이 있었어요 출발~~~  들어가자마자 억새가.....  그냥지나갈수없죠억새와 큰나무와 한컷! ㅋㅋㅋㅋㅋ 큰돌들이 있는 길이나오는대 오.. 이곳은 바로 포토존??  쭉 가다보면 넓은 공터? 가 나와요 ㅋㅋ많은 분들이 계셨어요 와 넓다야외공연같은거 할만한 부대도 보였어요 어린이들은 하늘연못이라는 곳에서 물놀이를 즐기고있었어요   오잉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거워 보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 부럽다~~~ 괜히 엉거주춤해봤어요  넓은 잔디를 지나면 멀리 억새밭이있어요여기도 억새가 엄청많네요역시 억새철이구나  억새밭! 여러갈래의 길이 나오는대 저희는 짧게 둘러보고 갈꺼라 오백장군 갤러리쪽으로 갔어요! 갤러리나 박물관들도있는대 저희는 시간이 없어서 다음을 기약하며 야외만 둘러봤답니다  새별오름 억새본지 얼마안됐는대도 또봐도 멋지다.. 돌문화공원이어선지.. 돌모양이 독특했어요특히나 평평한 돌들이 많아서 힘들면 앉아서 쉴수있어요 ㅋㅋ  억새는 봐도봐도 질리지않아요 돌박물관을 뒤로하고 가봅니다~ 야외에 전시된 돌들이 아주 많아요 돌하르방도있더라구요 많았어요! 억새에게 작별인사를 ㅋㅋㅋㅋ 돌들이 사람형상을 한느낌이었어요위에는 머리 아래는 몸같았어요 코스모스밭도있는대 꽃은 많이 떨어졌더라구요~그래도 중간중간있는 꽃이 예뻤어요! 있는 돌이 많아요 관리소도 중간에 계속있어요 중간에 이정표가 있으니 잘 찾아가시면되요! 오백장군 갤러리도 있었는데 시간이 얼마남지 않아출구쪽으로 갔어요~ 독특한 돌을 구경하며 나갔어요 어머니의방이란 곳도 있었어요 숲산책로를 지나면 나가는길이랍니다!돌문화공원답게 있는 돌들이 많았어요저희는 반에반도 보지 못한거라 쭉둘러보면 를 더 이해하고 좋은 시간이 될것같아요~그치만 시간이 많이 없을땐 1코스만 도는것도 좋은것같아요!을 방문할계획이있으시다면 오고가는길에 들러도 좋은코스에요~은 네비에 특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158찍고가면 주차걱정 안하셔도되요~​*코로나 방역 수칙을 준수하였습니다​#도10월가볼만한곳 #도가을여행 #도9월 #동쪽도억새 #돌문화공원 #돌문화공원갤러리 #오백장군 #남조로가볼만한곳 #공항근처가볼만한곳#도겨율여행 #도여행추천 #도민추천 #숨은명소 #사진명소 #도사람없는곳 #도한적한곳 #도조용한곳 #도아이와함께 #도쉬어가는코스 # #도동쪽가볼만한곳#1박2일도 #1박2일촬영 #1박2일단내투어 #1박2일연정훈​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 구경 후 숙소로 가던길에 있던 돌카롱!유행한지는 좀 된 것 같은데와이프가 먹어보고 싶다고해서 급 들러보았습니다!​  ​는 뭔가 길가에 표지판을 잘 안보면 지나치기 쉽겠더라구요?이집도 마찬가지 .. 뭔가 가는길에 갑자기 샛길에 있음 ㅋㅋㅋㅋ​유심히 보다가 잘 들어갔습니다​주차공간은 넉넉했고주차장 앞쪽이 넓은 마당처럼 되있어서 사진찍기 좋겠더라구요~​ ​늦은시간이지만 아직 판매하는 것 같아서돌카롱을 사러 입장해 봅니다!!​신난 와이프의 발걸음 ㅋㅋㅋ​ ​저희는 오후 5시쯤 도착했는데솔드아웃 된 제품도 있었고 아직 판매중인 제품도 있었어요​저희는 판매중인 제품 중 이호테우카롱으로 주문!억새카롱은 뭔가 이 별로 없어보여서 이호테우로 선택했습니다​ ​낱개로는 구입이 안되고 5개 세트로만 구입이 가능하니 참고하세요~박스를 열면 안쪽에 예쁜 그림도 그려져있고돌카롱도 색이 참 맛있어 보이게 들어있더라구요 ㅎㅎ​5개에 15,000원이니 한 개당 3,000원 꼴이라 비싼 느낌은 아니었어요~그리고 일반 마카롱처럼 얇지 않고약간 뚱카롱에 조금 못미치는? 크기여서 먹을 때 아쉽지 않았습니다 ㅎㅎ​이호테우카롱은 딸기2, 망고1, 바닐라2 이렇게 다섯개 구성으로 들어있고바닐라는 뭐 먹어본 맛일 것 같아​저희는 딸기랑 망고를 먼저 공략했습니다​ ​생각보다 인공적이지 않았던 맛딸기는 사이좋게 하나씩 나눠먹고 망고는 반 나눠 먹었네요​둘 다 생각보다 인공적이지 않은 맛이어서 먹을만 했답니다 ㅎㅎ바닐라는 남겨뒀다 다음날 와이프 혼자 먹었는데약간 느끼했다고 하더라구요 ㅠㅠ​딸기랑 망고는 맛있었는데 바닐라는 쏘쏘였다는 후문!​사려니 숲길 다녀오시면서 달달한거 땡기신다면 한 번 쯤 방문해봐도 좋을 것 같아요~​내부 취식도 가능한 것 같았고 안쪽에 포토 스팟도 있어서 먹을 꺼 뿐 아니라 추억 남기기도 좋을 것 같습니다!!​ 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2  돌카롱 점 : 시 조천읍 비자림로 422-2#마카롱 #돌카롱 #마카롱맛집 #마카롱  
 남부에서 동부를 거쳐서 북부로 올라가는 코스중간에 이란 곳을 들리기로 했다​대세코스였던 비자림을 넘어핫한 코스 중 하나인 ​웨딩사진이나 커플 셀프사진 찍으러 오는 젊음이들과맑은 공기와 자연을 느끼고 싶은 어르신들을만족시키는 공간​주차는 입구 주변으로 갓길에 쫙 주차되어 있는데길 건너는 사람들과 주차하는 차량이 많으니안전에 유의하고 교통 방해를 하지 않도록 주의해야겠다​입구는 여러 곳이 있어서각자마다 상황이 다를 듯 하다​​ ​​입구 앞쪽에는푸드트럭이 줄지어 서있는데 시장 유명 먹거리는 대부분 있고소떡소떡 같은 메뉴도 있다​다른건 모르겠지만 천혜향쥬스는시장은 4천원인데 여기는 3천원으로저렴했다​​​ ​​ 코스생각했던 것보다 엄청 크고 길었다​하이킹하기에 좋을 것 같고나는 살짝 둘러만 보기로​​ ​​높고 긴 나무들이 가득하다말그대로 숲이다​뉴질랜드에서 갔던 숲이 생각났다역시 숲에서도 한국 숲은 한국스러움이 느껴졌다​​ ​​​웨딩촬영스냅사진 촬영 등전문 카메라기사들이 찍는 모습핸드폰 삼각대에 연결해서 찍는 모습 등​여러커플들이 명당을 잡고 사진을 찍고 있었다​​ ​​숲을 둘러보기에사진에 방해될까 눈치를 봐야하는 상황이었다​하나하나 길을 만들어 심은 것처럼줄지어 있는 것이 장관이다​​ ​​​공기도 좋고 분위기도 좋고우리도 구석진 곳에 자리를 잡고 사진을 찍었다​​ ​​​이 구도 저 구도자연도 찍으면서 까불어보았다​도라 숲에서도 현무암을 볼 수 있어있고 좋았다​​ ​​​산책로를 따라가면 길도 잘 되어있고중간중간 의자도 설치되어 있어쉬엄쉬엄 다닐 수 있다​장애인이 휠체어타고 다닐 수 있도록산책로를 공사하고 있었다배려하는 모습이 잘 하는 일이라고 생각이 들었다​​​ ​​​주차는 이런식으로 갓길에 해야한다차가 많이다니지는 않지만 주의 또 주의가필요하다​에서 힐링하는좋은시간이었다 
​에 내려와서도 한참을 일에 치여서마음대로 놀러다니지도 못하다가 드디어 날을 잡고지인과 함께 힐링을 하러  에 다녀왔네요​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ ​​기왕 가는김에 성산쪽으로 숙소를 잡아서일출까지 보고 오자하고 사려니 숲길 먼저 들렀어요인기있는 곳이라 차가 좀 있는 편이더라구요​​ ​​블로그에서 미리 찾아보고 가서 저희는 바로삼나무숲길이 있는 사려니 숲길로 왔어요! 임시 포장된 길? 같은 곳에 빈 자리에 주차를 할 수있었어요 벌써부터 맞이하는 삼나무들이 반갑더라고요​​ ​​입구로 가는 길에는 푸드트럭도 꽤 있더라고요힙한 곳에 많이 모이는데 역시 유명관광지다웠어요 : )간단한 식음료를 사려고 기다리는 사람들도 좀 있었어요​​ ​​핫도그나 소시지처럼 요기러리 할만한 간식들을 팔기도 하는 트럭도 있었고  있는 한라봉음료나주스 등을 파는 곳도 있고 다양하더라고요​​ ​​숲길을 걷다보면 조금 출출하거나 마실거리가 필요하기도 하니까 미리 준비하지 못했다면 간단히 구입해도 좋을 것 같았어요​​ ​​  입구에서 제일 먼 코스는 2시간이 넘게걸리는 곳도 있다고 해요 저희는 차를 붉은오름쪽에 댔기 때문에 근처 숲길을 빙 돌아보고 나오기로 했어요​​ ​​가볍게 걸어볼 수 있는 무장애 나눔길로 가기로 했어요나무데크를 미리 깔아두어서 남녀노소 누구나 휠체어나유모차까지 모두 함께 걸을 수 있는 길이라 쉬엄쉬엄걸을 수 있을 것 같았어요^^​​ ​​보통 많이 찾는 길이 한라산둘레길인 이쪽 서귀포 사려니길 입구쪽이에요. 시 사려니숲 입구를 치면저 멀리 있는 곳으로 가게 된다하니까 참고하세요​​ ​​삼나무가 울창하게 자라있는 사이로 나무데크가 길게 늘어서 있었어요 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어서 피톤치드도 마시고 숨도 돌리면서 움직였어요​​ ​​이렇게 힐링되는 곳을 입장료도 없이 주차비도 없이즐길 수 있다는 사실이 다시금 고맙게 느껴지더라구요도는 관광지라 은근 입장료가 부담되는 곳도 조금있었는데 이렇게 자연을 마음껏 즐기니 줗았어요​​ ​​무장애길은 쉼팡이라는 곳이 중간중간 있는데산림욕도 하면서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이있었어요단   쉼팡에도 화장실은 없기 때문에입구에 있는 안내소에서 미리 다 처리하고 오셔야한다는 점!​​ ​​쉼팡에는 이렇게 선배드처럼 누워서 잠시 쉴 수 있는 곳이 있었어요 삼나무향이 가득한 사려니 숲길에서 잠시복잡한 도시를 떠나서 외딴 공간에 온 것 같아 묘한 기분도 들고 힐링도 되더라고요​​ ​​무장애길은 세가지로 길로 나뉘어있는데 포토존에들러보시려면 미로숲길로 가보는 걸 추천드리고 싶어요​​ ​​눈에 확 띄는 색감의 예쁜 포토존이 있어요 앞에 있는나무의자 같은 곳에 앉아서 사진을 찍으면 삼나무숲을배경으로 너무 예쁜 인증샷을 건질 수 있어요​​ ​​나무의 초록빛과 잘 어울리는 나무로 만든 포토존조형물이라 더 인상깊었네요. 누구나 방문할 수 있는열린관광지라는 것을 표현하기 위해서 만들어진 공식포토존이라고 하더라고요 : )​​ ​​포토존을 지나오다 보면 작은 책장 같은 것이 있었는데숲속의 도서관 같은 느낌으로 잠시 책도 읽고 쉬어갈 수있는 공간을 만들어 두었더라고요​​ ​​특히 벤치와 의자가 많아서 나무 사이에서 쉬면서시간을 보낼 수 있는 공간이었어요 두터운 나무결 위로덮인 부드러운 이끼냄새, 조용히 들려오는 새소리를들으면서  을 온전히 느낄 수 있는 시간이었어요​​ ​​가장 도라는 이미지에 맞는 깨끗하고 자연적인 느낌이라고 하면 될 것 같아요. 많은 사람들이 찾아오는이유를 알 것 같더라고요^^​​ ​​사려니숲에는 삼나무 말고도 다양한 수종이 있는데참식나무와 새더기나무, 서어나무, 편백나무 등 울창하게 자라나는 자연림이에요​​ ​​화산송이가 깔려있는 자연탐방로도 있는데이쪽길은 조금 더 멀리 가야해서인지 사람들이 많이없어서 사진 찍기도 좋고 머물리 좋았던 곳이었네요​​ ​​입구에 있는 숲길센터에만 화장실이 있어요!여기에는 숲해설가와 함께  을 둘러볼수있는 프로그램도 있더라고요. 시간이 되신다면 약 70분정도 소요된다 하니 참가해보시는 것도 좋을 것 같아요​​ ​​은 한라산둘레길로 되어있어서 상상하는사진을 찍을 수 있는 삼나무숲으로 오려면 주소표선면 가시리 산 158-4 찍고 오는 게 좋아요! 네비에붉은오름을 치고 와도 근처니까 참고하시구요​​ ​​돌아오는 길에도 차 댈곳 없이 사람이 많았어요살짝 흐린 날씨였는데도 오히려 걷기에는 덥지 않아부담스럽지 않아서 더 좋았던 산책이었어요​​ ​​성산일출봉 숙소로 들어가는 길에 식사를 위해서일출봉 옆에 있는 곳에 들렀어요 성산일출봉이 한눈에보이는 씨푸드식당 코코마마였는데요​​ ​​일부러 자리는 성산일출봉이 바로 보이는 창가에 앉았어요. 사실 코코마마에서는 창문이 크고 높아서어디에 앉아도 바다와 성산일출봉이 잘 보이더라고요​​ ​​지인이 알아본 바로는 랍스타가 가성비가 좋다고 해서점보씨푸드 2인에 랍스터를 추가했어요! 구운 꽃게와새우, 가리비에 닭꼬치, 볶음밥까지 놀라운 비주얼로푸짐하게 나오더라고요~​​ ​​코코마마의 분위기는 하와이 같은 휴양지처럼 이국적이면서도 이색적이어서 파인애플주스와 망고주스로 기분을 내봤어요  에서몸이 힐링하고 이번엔 코코마마에서 입이 힐링하더라고요​​ ​​랍스타는 처음 통째로 가져와주셨다가 인증샷을 남기면가져다 손질해서 내와주시는데 발라먹기 쉽게 잘라서치즈를 듬뿍 올려나오더라고요~​​ ​​야들야들하게 잘 쪄진 랍스타는 함께 나오는 네가지 소스에 곁들여 먹으면 더 좋아요. 잘 발라져있어서 포크로만 찍어올려도 편하게 먹을 수 있어요집게밭에도 오동통한 살이 남아있으니 잊지 말고 먹어줄 것!​​ ​​코코마마는 도 안에 하와이 같은 느낌이었어요귀여운 소품들도 가득하고 식사를 하면서 성산일출봉을볼 수 있어서 더 좋았던 기억으로 남았어요​​  ​​일상에 조금 지쳐서 힘들었는데 이렇게 스트레스를날려버릴 수 있는 곳에 다녀와서 기분 좋게 극복 가능했네요~ 에서 성산일출봉이 보이는랍스타맛집 다음날 마주한 도 일출까지 너무 좋았던 코스였어요: )​​​​​  본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다 
 잇님들 안녕하세요~ ㅎㅎ쉬면서:) 입니다 ^ㅇ^​ 교래리이나 에코랜드,교래자연휴양림 등가볼만한데가 참 많은 곳이예요~​이나 에코랜드 들렀다가교래리에서 칼국수 한그릇 먹고가면딱 좋을 것 같아요 :)​특히남녀노소 다 잘 먹을 수 있는교래리칼국수맛집숲애소개해드려요 'ㅁ' 교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 #숲애#교래리숲애시 조천읍 교래2길 7☏ 064-782-6464영업시간 10:00 ~ 19:00휴무 월요일​전용 주차장이 넓게 있어서주차 걱정없었어요^ㅇ^ 이름 그대로숲에 둘러쌓인 느낌의​숲애 이날 오후에 비소식이 있던터라차분한 색감과촉촉한 느낌이전체적인 분위기까지 딱 어울렸어요~  넓은 주차장에주차까지 편리했는데요.이른 저녁 시간이었음에도차가 제법 많이 있었어요~오후 4시조금 넘었던 시간이었거든요.​가족단위로 많이들 오시더라구요! 식당 입구에 포토존 'ㅁ'넘 이쁘죠 ㅎㅎ​여기서 사진좀 찍고가고싶은데우리딸은 도와주지 않아요 ㅠ   생각보다 내부는 넓은 편이고테이블도 꽤 있어요~​푹신푹신 쿠션과방석이 있는 테이블이 예뻐서저희는 그쪽에 자리 잡았어요 ㅎㅎ  곳곳에 의 모습을 담은작은 액자들이 많이 있었는데요.넘 예뻐서 한컷 찍어봤어요~​아기자기하고 작은 소품들로귀여운 느낌이 드는 내부였어요 ㅎㅎ 메뉴는 많지않지만각각 이 있어서취향따라 골라 주문하심 되요 ㅎㅎ​이번주까지는 생녹두빈대떡은 안되고 ㅠㅠ주말부터 된다고 하더라구요~ 아쉽아쉽​칼칼한 맛 좋아하시는시골닭개장 넘 땡겼지만 ㅋㅋㅋ​아이와 함께 식사할 거라서토종닭손칼국수버섯손칼국수골라봅니다 :)​사진엔 없지만왕만두 메뉴도 있어서왕만두도 주문했어요!  숲애 손칼국수는면부터가 다르더라구요~찰밀가루, 땅콩가루, 새싹보리가루가 들어가서건강에도 좋고 소화도 잘되는칼국수인게 장점이에요+ㅅ+​각 테이블마다주문할 수 있도록모니터가 설치되어있어요.  토종닭손칼국수 10,000원버섯칼국수 9,000원왕만두 6,000원​주문 ㄱㄱㄱ 사장님 힘내세요!맛있게만 만들어주세요 ㅎㅎ  기다리는 동안셀프서비스~​아이용 수저도 있어서챙겨봤어요 ㅎㅎ 직접 담그신 김치들저희는 원래 김치를 잘 안먹어서맛만 보려고 조금만 담아왔는데요.먹어보고 넘 맛있어서더 퍼왔어요 ㅋㅋㅋ​김치맛이 장난없더라구요~칼국수에 올려서 얼른 먹고싶은맛! 왕만두 4개 나왔어요~ 엄청 커요 ㅎㅎ  김이 모락모락 나는 왕만두속도 꽉차있어요~  만두 먹고남편님과 눈이 띠용 ㅎㅎ엄청 맛있더라구요~크니까 2개씩만 먹어도든든 칼국수 나왔어요! 버섯손칼국수는다양한 버섯이 눈에 들어왔어요~맑은 국물에 담백할 것 같아요. 토종닭손칼국수는 진한 육수가 딱 보이네요+ㅅ+몸보신 제대로 될것 같은진한 국물~   버섯칼국수는확실히 담백한 맛에깔끔하더라구요~  먹을수록 건강해지는 느낌!개운하고 담백함에자꾸자꾸 먹게되네요~ 새싹 보리가루가 들어갔대요.어쩐지 색이 살짝 연두빛 ㅎㅎ면도 퍼지거나 흐물거리지않고탱글탱글하더라구요~   토종닭손칼국수는,닭고기도 제법 실하게 들어있구요~ 밥 한공기 딱 말아먹고 싶은 국물이에요! 면 색감 넘 고와요~ 남편님은 겉절이를 넘 맛있게 먹고,저는 깍두기가 맛있더라구요 ㅎㅎ칼국수에 올려서같이 먹으니 넘 맛있었어요!​이래서 칼국수는 김치가 찰떡인듯~​담백하고 깔끔한 맛에아이도 잘 먹을 수 있었어요~  다 먹고 나오면서 보니까식당 뒷쪽으로닭 울음소리가 들리더라구요 ㅎㅎ​직접 키우시는 토종닭 맞나봐요ㅋㅋㅋ 교래리맛집칼국수는숲애​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다^ㅇ^  #맛집#교래맛집#교래리맛집#맛집#에코랜드맛집#교래리칼국수#교래리칼국수맛집 ​ 
jeju 5~6일차2021. 11   도 5일차 아침 해녀체험 할 생각에 전날 설레서 잠도 설치고눈 뜨자마자 창문으로 들어오는 햇살에 신나서 상큼하게 기상했는데이번 여행 해녀체험이 메인이였는데 계획 와장창...😱아침에 와있는 문자보고 눈물을 머금고 외출준비찾아보니 물살때문에 바람의 영향도 많이 끼친다고 하네요ㅠ아쉽지만 해녀체험은 다음 도에 무조건 하는걸로  ​​ morning 우선 배는 너무 고프니 숙소 나오자마자 빵집으루빵순이 거의 1일1빵 하는 도 여행청양마요햄치즈데니쉬롤 먹겠다고 오픈하자마자 달려왔다덕분에 따끈한 빵 남고 무화과파이랑 갈릭크로아상도 샀는데배고파서 차에서 야곰야곰 먹다가 데니쉬롤만 찰칵짭쪼름해서 맥주안주로 딱이라그래서 2개는 야식을 위해 남겨둠 여러분제과점특별자치도 시 한림읍 한림로 702 여러분 제과점  ​​​​ walk 여러번 도에 여행오긴 했는데 은 처음이다매번 혼자 오거나 뚜벅이로 오다보니  가기가 여간...그래서 드디어 나도  와봄다 돌기에는 가랑비마냥 조금씩 빗방울이 내려서 간단하게만 한바퀴테크깔려있어서 걷기 편한곳만 천천히 한바퀴돌았다중간에 나무로 의자가 되어있는데 누우면 나무숲 사이로 하늘이 빼꼼산책 온 가족들도 많고 커플들도 많고걷다가 잘려나간 나무 단면이 하트길래 하나 찍어봤다 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  ​​​   sns에서 사진이 엄청 나게 돌아다니길래 숙소가는길에 잠시 들려봄역시나 사진찍는 사람들이 조금씩 있더라, 사람이 없어야 잘 나오는데 사람도 좀 있기도 하고 기다리기는 싫어서쭉 걸어가서 바닷바람 원없이 맞고 내려옴언제 비왔냐는 듯이 하늘은 엄청나게 맑은데 이날 바람이 정말얼굴이 따가울정도 햇살덕에 온도는 따수운데 바람땜에 미쳐버려 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404   ​​​​ dinner 조금은 많이 이른 저녁이자 점심으로 근고기먹으러 왔다사실 이날 해녀체험하고 바로 숙소에서 휴식 할 생각으로 코스따위 없음나름 알차게 낮시간 보내고 숙소 체크인 하기전에 근고기 한번 먹자며숙소근처로 찾아본곳 3시 오픈인데 3시10분에 가서 우리가 첫손님탁 트인 곳에서 고기 꾸워서 냠냠 백돼지로 먹었는데도 맛있다냉면에 고기는 언제나 옳은 조합고기도 직접 구워주시고 이른시간 방문이라 우리가 거의 독점ㅎㅎ 오병장특별자치도 시 벌랑길 8오병장주차장입구특별자치도 시 삼양삼동   ​​​    pahoehoe 어렵사리 찾은 우리의 감성숙소여행 계획한게 2주만에 후다닥 정한거라서 숙소가 정말 힘들었다왠만한 감성숙소들은 아주 풀 예약..사전 마감친구가 인스타에서 몇 안되는 후기들 보면서 찾아낸 곳!다행이 월요일 평일이여서 그런지 예약이 가능하다고 해서 바로 예약정말 리얼 힐링힐링 내가 딱 원하던 스러움을 가득담고 있다도착하자마자 짐풀고 마당에서 커피 한잔씩 마시고내부에서 조리는 안되서 간단하게 바로 먹을수 있는걸로 조촐하게 와인파티 아침에 남겨둔 데니쉬롤도 아주 맛있게 잘먹었다🥂 파호이호이특별자치도 시 선사로2길 38 단독주택    ​​​ rainyday 아침에 눈 떳는데 야속하게 빗방울이 뚝뚝마지막날인데 너무 슬퍼.. 근데 창가로 보는 빗방울은 이쁘다💦아침 겸 점심으로 체크아웃하기 전에 어제 사놓은 송이버섯죽으로 해결비가와서 그런지 쌀쌀하니까 죽이 맛있네 둘이 순삭했다창밖으로 빗방울보면서 감성적인 척하는데 바람 엄청 불어서 무서웠음   ​​​ souvenir 원래 기념품같은거 잘 안사는데 비와서 할것도 없고 해서조금 궁금하던 코코메기 사보기로요즘은 하도 배송도 잘되고 딱히 선물용이랄게 없어서 잘 안사는데우땅밤이라고 우도땅콩으로 만들었다는 밤빵있길래 한상자 사봤다시식용으로 하나 주셨는데 따끈하니 고소해서 너무 맛있어집오니 갓구운 그맛은 안나더라🥺오메기떡에 코코넛빵으로 덮어서 만든 오메기빵맛별로 골고루 사서 집에 선물로 주고 나도 같이 맛봄코코넛빵이라 하나 다 먹기엔 살짝 느끼할수도..?종류별로 다 먹어봤는데 의외로 귤맛이 제일 맛있었다다른거는 조금 비슷한 느낌이여서 귤이 뭔가 있고 맛있움 개취 우땅밤특별자치도 시 삼봉로 39 B동1층코코메기특별자치도 시 용화로 58 코코메기 ​   ​​  snack 갑자기 까눌레 너무 먹고싶어서 무작정 까눌레파는곳 찾아댕김비도 오고 도사는 친구 만나기로 했는데 시간도 좀 남아서바다보면서 커피 한 잔하기로 해서 까눌레랑 쿠키사서 해안도로로근데 연돈볼카츠가 파네? 심지어 웨이팅도 없어태풍이라서 다들 안왔나보다 그래서 우리도 궁금해서 하나씩 샀다너무 기대한걸까 뭔가 어디서 먹어보던 맛후추향이 조금 쎄고 약간 빅사이즈 동그랑땡 튀김느낌이였다한 번 먹어본걸로 오케이 그래도 따수울때 바로 먹어서 바삭하니 맛있다까눌레랑 쿠키가 맛있어서 혼자 야곰야곰 다 먹어치웠다앞에 바다는 거의 쓰나미급인데 차안에서 평화롭게 티타임이라니🙄 바론특별자치도 시 신광로1길 14 1층연돈볼카츠 사수점특별자치도 시 서해안로 317 1층    ​  ​​​ alcohol 렌트카 반납하고 도 친구만나러 먼 곳까지 나왔다친구가 꼭 가야한다며 안주 맛집이라 강추한 느루온사실 놀고 먹을생각에 사진 찍을 생각 없었는데 안주가 미쳤다사진에 있는거 말고 아보카도명란도 먹었는데 술에 취해 사진은 없음고등어초밥, 굴튀김, 파스타 그냥 다 맛있음이 날 셋이서 소주 7병마심🤦🏻‍♀️ 분명 간술이였는데 달렸다분위기도 정말 좋고 맛도 짱 다만 손님이 많아서 조리시간 좀 걸림친구가 예약미리 해둔 덕에 우리는 웨이팅 없이 바로 들어왔다 느루온특별자치도 시 신설로9길 33 느루온 ​​​​​​​  도 6박7일 일정끝 여유롭게 일주일 잘 쉬고왔어요🖐🏻전날 흐린거는 생각도 안나게 맑은 도  ​​​​​ 1~2일차👇🏻 in Jeju (1~2일차, 함덕, 카페, 조천, 한림수목원, 시내, 혼술, 혼밥, 솔지식당)trip Jeju. first 기나긴 휴가 받은 기념으로 휴식하러 무작정 비행기에 올랐다 퇴근하고 저녁 비행기타고...blog.naver.com  3일차👇🏻 in Jeju (여행, 애월, 협재, 서쪽, 다과상점, 고등어회, 스팅그레이, 전기자전거, 도시락, 귤커피, 카페추천, 맛집추천)jeju 3일차 새해에 쓰는 지난 도 여행일기 3일차의  아침은 구름잔뜩☁️ Brunch 체크아웃시간 꽉...blog.naver.com  4일차👇🏻 in Jeju (4일차, 여행, 금오름, 녹색식당, 테라도스, 4twork, 퍼밀리온, 인디언썸머, 카페, 맛집, 힐링)jeju 4일차 아침부터 오름갔다가 방전되서 먹기만 한 4일차여행 금오름은 처음인데 올라가는데 15?20분정도...blog.naver.com ​​​​​​​​#내돈내산 #도여행 # #연돈 #이자카야 #까눌레 #카페 #추천#감성숙소 #시내 #해안도로 #비오는날 #가볼만한곳 ##삼양해수욕장 #근고기 #겨울 #가을여행 #일상 #여행 #기념품#맛집추천 #맛집 #빵 #베이커리 #빵지순례 
오늘의 출출세포: 사려니국수​​안녕하세요 뉴민입니다! 오늘은 을 다녀오는 길에고기국수가 먹고 싶어서 갔던<사려니국수>를 소개해드릴게요!출출세포가 반응하는 #내돈내산 후기입니다! 사려니국수특별자치도 시 조천읍 남조로 1732  고기국수 맛집 사려니국수는  붉음오름 방향에서북쪽으로 올라오시는 길 오른편에 위치해있습니다. 가셨다가 들리기 좋은 위치에요! 사려니국수 영업시간​매일 08:00 ~ 19:00 식당 안쪽으로 주차장 마련되어 있고식당 앞으로도 주차하실 수 있어요!완속 전기차 충전기도 준비되어 있습니다. 점심 전 이른 시간에 가서 그런지저희가 첫번째 손님이었어요!매장은 넓직하고 깔끔해서 좋았고단체 손님도 받을 수 있겠더라구요. 메뉴는 고기국수와 돔베고기가 준비되어 있고함께 즐길 수 있는 세트메뉴도 있습니다!저희는 고기국수+비빔국수+돔베고기 조합의A세트(30,000원)를 주문했습니다. 돔베고기와 곁들여 먹을 쌈채소, 소스와기본 반찬이 정갈하게 준비됩니다.깍두기랑 김치가 맛있더라구요!​ 우선 돔베고기가 나왔습니다!돔베고기의 돔베는 '도마'의 도 방언인데요.삶은 돼지고기, 즉 수육을 그릇에 옮겨담지 않고도마 위에서 바로 썰어먹었다 해서도에서는 돔베고기라고 부른다고 합니다. 수육이 잡내 안나고 부드러우면 괜찮죠!보통 보쌈 고기처럼 쌈에 싸드시거나새우젓, 쌈장을 찍어드시면 맛있습니다. 이어서 고기국수가 나왔는데요!돼지고기 육수에 돼지수육을 얹은 국수로주로 결혼식 하객이나 장례 조문객들에게대접하는 음식이라고 합니다.육지로 치면 잔치국수 같은 느낌일까요? 솔직히 막 국물이 엄청 진하다거나 깊은건 아니고적당히 가성비 좋은 느낌으로 먹기 좋은고기국수였어요! 저는 오히려 이 비빔국수가 제 취향에 맞았는데요!양념이 세지 않고 달콤매콤해서 좋았어요. 이렇게 양념이랑 면, 채소, 고기를쓱삭쓱삭 잘 비벼서 먹으면입맛을 돋궈주는 비빔국수가 완성됩니다! 국수에 수육이 얹어져 나오기 때문에굳이 세트로 드시지 않고비빔국수랑 고기국수만 시켜서 드시는 것도추천드릴게요! 도 여행지갑게 가파도 청보리 막걸리나감귤 막걸리 등 있는 주류도 판매중이고인스타그램 이벤트도 진행하고 있으니이용하셔도 좋을 것 같아요! 먹고 나오면서 보니현지인 분들은 순대국밥이랑 육개장을많이 드시고 계시더라구요..?알고보니 여기는 국밥 맛집이었나봅니다.그래도 저희는 여행객이니깐고기 국수 안먹어볼 수가 없었어요!  그럼 지금까지  근처고기국수 가성비 맛집 <사려니국수> 후기를읽어주셔서 감사합니다!​여러분의 공감과 댓글은뉴민에게 큰 힘이 됩니다! 
전날 흑돼지에 소주를 얼큰하게 먹어 국물 있는 음식으로 해장하려 했으나 숙소 근처 맛있는 두루치기집이 있다 하여 망설임 없이 갔다. 나는 맛집을 찾을 때 주로 카카오맵을 사용한다. 갈 지역만 생각해놓고 그때그때 구경하며 동선을 바꾸기 때문에 사전에 밥 먹을 곳까지 정할 수 없기 때문이다. 내키는 대로 다니면서 구경하다 배고프면 근처에서 끼니를 해결하는 식이다. 그리고 카카오맵에는 평점과 리뷰 기능이 있어 어떤 식당이 좋고 나쁜지 금방 알 수 있다. 리뷰는 사진 몇 장과 글 몇 문장 밖에 없기 정보의 밀도가 유튜브나 블로그, 인스타그램보다 훨씬 좋다. 아직까지 카카오맵을 이용한 바이럴 광고도 별로 없는 편이라 실제로 가본 손님들의 후기를 생생하게 들을 수 있다는 것도 큰 장점이다. 다만 유명 관광지가 아니라면 카카오맵을 사용하기에는 어느 정도 한계가 있다. 점심을 먹고 나서 근처 괜찮다고 하는 카페에 가봤다. 나는 여행갈 때 카페에 가는 걸 그다지 좋아하지 않는다. 여행지만의  없이 인테리어만 적당히 해놓은 곳은 굳이 여행 가지 않더라도 갈 수 있고 무엇보다 평소에 카페를 거의 안 가기 때문이다. 그리고 혼자 여행 가면 카페에 앉아 얘기를 나눌 상대도 없을 뿐더러 사색을 즐기려면 카페 말고 다른 곳이 좋다. 이렇게 밑밥을 깔아놓고  카페에 왜 갔냐고. 그냥 갔다. 도 여행 영상과 포스팅을 보면 죄다 카페 한두 곳은 들어있고 카페투어 하러 여행 가는 사람도 꽤나 있길래 궁금해서 가봤다.  이 날 간 곳은 남원읍 위미리의 카페 와랑와랑이었다. 감귤 스무디를 먹었는데 솔직히 맛있긴 하더라. 감귤 맛을 흉내낸 게 아니라 과육이 그대로 남아 있어 입에 넣으면 팡팡 터지며 과즙을 뿜어져 나왔다. 조금 과장 보태면 감귤을 한입에 품은 맛. 하지만 이 정도에 굴할 내가 아니지. 혼자 앉아 홀짝홀짝 음료를 마시니 청승맞아 보여 호로록 마시고 동네를 한 바퀴 돌았다. 깜짝 선물 같았던 위미리 동네 한 바퀴 카페를 나와 별 생각 없이 걸으며 동네 구경을 하고 있는데 아기자기한 돌담과 귤밭이 나왔다. 이거다 싶어 동네 깊숙이 들어가 한참을 걸었다. 걷다보니 어디선가 음악 소리가 나 가보니 조그마한 민박도 있었다. 다음에 도에 가게 되면 이런 숙소에 묵으리라. 물론 혼자 아니고 다른 사람이랑 같이. 여자친구면 베스트 걷다가 말로만 듣던 도의 장묘문화도 직접 볼 수 있었는데 정말 밭 한가운데 돌담을 두르고 봉분을 만들어놨다. 다소 생경한 모습이었다. 이번 여행에서 가장 만족도가 높았던 여행지 위미리를 간단히 구경하고 이 날의 하이라이트인 로 향했다. 은 입구가 두 곳인데 자가용을 가지고 왔다면 붉은오름입구로 가는 걸 추천한다. 다른 입구는 진입로와 주차장 사이가 너무 멀어 차를 세워놓고도 한참 걸어야 숲길로 들어갈 수 있기 때문이다. 반면 붉은오름입구는 진입로 바로 앞 노상에 주차장이 있어 차를 대고 바로 들어가면 된다. 나는  관람객에게 [비밀노트8탄] 🌲여행  무작정 갔다간 몸져 눕는다?!😱 주차부터 입구별 특징까지 자세히 알려드립니다. [도여행] 이 분 영상을 추천한다. 아니 이 영상뿐만 아니라  영상을 계획하고 있는 사람이라면 이 분 영상 모두 도움이 될 것이다.​슬렁슬렁 걸으며 벤치에 누워 잠시 눈 붙이고 중간중간 사진 찍다보니 월든삼거리를 찍고 오는 데 2시간 좀 넘게 걸렸다. 사람이 많은 편이 아니어서 혼자 산을 누비는 기분으로 다녀왔다. 쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 유유자적 걸어가니 신선이 된 것 같았다. 정말 만족스러웠고 다음에 시간이 되면 무조건 다시 가보기로 했다. 정말 최고다. 풍경이 좋아 사진 많이 찍는 커플들에게도 추천할 수 있겠다. 을 걷고 나서 바다가 보고 싶어 역시 근처에 있는 남원 큰엉해안경승지에 가봤다. 딱히 뭘 하진 않고 불멍하는 것처럼 물멍했다. 파도가 밀려와 현무암을 찰싹찰싹 때리는데 그 모습과 소리가 중독성 있다. 사람 넋놓고 보게 만드는 광경. 물멍을 마치고 저녁을 먹으러 서귀포매일올레시장에 있는 횟집 중 한 곳에서 참돔, 고등어 등을 먹었다. 횟집은 혼자 가면 어지간히 시키지 않는 이상 안 받아줄 줄 알았는데 조금 시켜도 식사가 나와 좋았다. 개인적으로 바다 멀리 살아 고등어회는 거의 못 먹는데 도 와서 맘껏 먹어 기분이 좋았다. 한라산 한 병이 절실했지만 나에겐 계획이 다 있었기 때문에 덜덜 떨리는 두 손을 간신히 붙잡고 참았다. 도에서의 마지막 밤을 이대로 보내기 아쉬워 클럽 헌팅포차 천지연폭포에 갔다. 여긴 작년에 가족들이랑 도 갔을 때도 들른 곳인데 야간개장 마감시간쯤 가니 한산해서 전세 놓은 듯이 고요하게 구경했다. 정말 몇몇 사람 밖에 없었는데 더 있었다면 여느 관광지처럼 소란스러웠을 것이고 더 적었다면 너무 썰렁해 무서울 뻔한, 아주 적당한 정도였다. 남자 혼자 밤에 처량하게 물 떨어지는 소리를 듣다가 올레시장에서 마농치킨을 포장해 숙소에서 맥주와 함께 흡입했다. 아주 만족스러운 야식이었다. 참고로 마농치킨은 냄새가 진짜 강렬해 차 안에 10분 정도 뒀더니 그 다음 날까지 냄새가 빠지지 않아 혼났다. (마지막 날에 추워 죽겠는데 문 열어놓고 달림) 차 안에선 잠시 묶어 놨다가 숙소 가서 푸는 걸 추천함. 
에서 가장 스러운  에 방문하여 가장 스러운 곳을 꼽자면 한라산과 의 을 가지고 있는 각종 오름이라고 생각한다. 이런 산행이 힘들다고 할 때  올레길을 따라서 걷는 것도 의 기운을 잘 느낄수 있다.​그리고 하나 더, 의 숲을 즐기는 게 스러운 분위기를 느끼기에 가장 좋은 게 아닌가 생각한다. 과거 회사 선배분들과 여행길에 게스트하우스에서 만났던 여행 동지들이 추천했던 , 그때는 숙취로 인해서 숲에 들어가지는 못했지만 와이프와 결혼을 약속하고  여행에서 찾았던 곳이 이다. ​위치는  붉은 오름 입구로 향하면 된다. 엄한 주차장 등으로 향하면 찾기 힘들고, 네비에 서귀포 표선면 가시리 산158-4로 찍으면 편하게 숲을 방문할 수 있다.  첫 방문 때에는 한라산 등반하기 전 가볍게 산책하기 위해서 찾았던 유물 사진인다. 가족 상견례 후 결혼을 준비하면서 미래에 대한 계획을 세우기 위하여 찾았던 . 좋은 기운과 스러운 분위기에 감동하여 에 올 때마다 꼭 이 장소는 오기로 약속을 하였다.  작년 이맘때 방문 리뷰이지만, 그 약속을 우리는 셋이 지킬 수 있었다. 나와 와이프 그리고 예쁜 딸아이까지. 우리 가족이 함께 방문하여 좋은 추억을 다시 한번 쌓은 곳이 이다. ​삼나무 숲으로 조성된 은 스러움을 느낄 수 있는 정말 아름다운 곳이다. ​최근 도로공사로 인하여 삼나무숲을 훼손한다는 뉴스도 보았는데, 스러움을 지키면서 도로를 조성하였으면 좋겠다는 개인적인 의견도 있다.​결국 우리 부부는 3년 전 둘이 찾았다가 비로소 셋이 을 찾게 되었다.  주차가 숲길 앞에 가능하기 때문에 숲까지 진입하는데 큰 어려움은 없다. 숲 입구에서 바로 우거진 숲속이 시작하기 때문에 즐거운 마음으로 숲을 즐길 수 있다.​여행 시 피로도에 따라 컨디션 관리도 중요한데 삼나무에서 나오는 피톤치드를 즐길 수 있는 곳이 이곳이다.​10개월 아기와 함께 방문한 것이라 유모차는 필수, 유모차가 잘 다닐 수 있게 숲길은 조성이 잘 되어 있다. 비포장 숲길을 걸을 수 있어서 아기는 쉽게 잠에 든다.  쭉쭉 잘 뻗은 삼나무와 의 흙을 밟고 걸으면 숲의 건강함을 느낄 수 있다. 자연이 인간에게 선사하는 최고의 선물이 아닌가 생각된다.​멀리서는 새들이 지저귀는 소리가 나고,우리의 걸음 소리가 숲으로부터 울려 잔잔한 백색소음이 된다. 중간중간 휴식공간도 위치하고 있으며, 젊은 커플부터 시작하여 중년의 부부, 노년의 가족 등 다양한 사람들이 찾는 곳이 이 되겠다.​​ 시멘트 바닥이 아닌  의 흙과 화산석을 밟으며 자연의 소중함을 느낀다. 자연의 생태를 그대로 느끼며 경험할 수 있는 그런 곳이 바로 이다.​​ 유모차에서 아기가 자는 틈을 타 우리 부부의 사진을 추억으로도 남겨본다. 가을 오후 시간이라 많은 관광객이 없어서 여유롭고 편안한 시간을 보냈다. 당시만 하더라도 코로나19는 문제가 없던 시절.. 마스크 없이 참으로 행복한 추억이 되었던 기억이다.  우리는 과거에 우리가 방문하여 사진을 찍었던 장소를 발견하고 아기와 함께 사진을 촬영.​시간이 지나고, 세월이 지나도 공간은 변하지 않는 것이 얼마나 소중하고 특별한지 알게 되는 순간이다.​숲의 우거진 풍경은 변함없이 우리를 반겨주었고, 앞으로도 우리의 곁에서 자연의 위대함을 선사해 주리라 기대한다. 고맙다. 30분 정도 잠에서 잤을까? 잠에서 깬 건튼이. 약 1년 전인데 아주 아기 아기스럽다. 10월 오후 시간의 는 겨울은 아니지만 조금은 쌀쌀하다. 감기 걸리지 않도록 옷을 챙기는 게 좋다. 특히 어린 아기가 있다면 체온이 떨어지지 않도록 유의하여야 할 것이다.​우리 말고도 사진을 남기는 사람들이 많았고, 자연 속에서 사랑하는 사람과 통화하는 사람도 있었다. ​중간중간 고사리 줄기가 올라온 것도 보이고, 데크로 잘 조성된 산책로도 보인다. ​하지만 우리는 흙이 있는 공간으로 터벅터벅 걷는다.    10개월의 건튼이와 함께한 .처음이지만 앞으로 우리 가족과 함께 몇 번은 더 올 것이라 생각한다. 세월이 지나면 우리 건튼이가 나홀로 에 오게 되어 과거의 엄마, 아빠와의 추억을 기억하는 날이 오지 않을까?^^​에서 가장 스러운 숲길.  리뷰이다.   마지막으로 짧은 동영상과 함께 우리 가족의 에서의 행복하고 특별한 가족사진을 끝으로 글을 줄이려 한다. 좀 더 일찍 글을 작성했으면 좋았을걸... 1년이 지난 지금 글을 쓰려니 추억이 조작되는 것 같아 다소 아쉽지만 자연의 소중함은 변함이 없다. 고맙다 아.  끝.  
얼마만의 여행인지 모르겠습니다~ 한국인의 SOUL 여행지 를 다녀온 행복사다리 입니다. ㅋㅋ 를.. 굳이 또?도를 몇 번 다녀왔는지 셀 수가 없습니다.​그래도 해외여행이 사실상 제한 된 지금 시점에서 는 몇 안되는 대체 여행지이고, 현실적으로 익숙하고 또 어쩌면 가서는 새로운 맛에 첫순위로 꼽게되는 것 같습니다.​여행에 큰 돈을 들이기 싫은 성향 상, 이번 여행에는 몇 가지 좋은 기회가 있어서 바로 추진하게 되었는데요,​1) 아내 회사의 휴가 장려금 (5일 연속 휴무 시, 50만원 회사에서 지급. 좋은 회사네..)​2) G80 구매하며 받은 호텔 바우쳐 (1박 + 조식 + 5만 식음료 쿠폰)​3) 회사에서 국내선 1+1 항공권 제공​요 혜택들을 한 번에 찾아먹기에 가장 좋은 여행지는 바로 였습니다.​그래서 3박 4일을 약 100만원의 예산으로 가게 되었어요 ^^​ 이번  여행의 목적은?여행에 굳이 목적이 있어야 하는 것은 아니지만요..​첫 번째는 온전한 휴식입니다.​작년부터 올해 초까지 공유주방을 오픈하며 조금 지친 심신을 위로하고,​회사 인력 규모 축소로 과중한 피로를 좀 풀 필요가 있었어요.​그냥 누워서 쉬기만 하는 것은 별로여서,​산책도 하고 산행도 하고 드라이브도 하되 타이트하게 시간계획을 하기 보다는 메인일정을 하루에 한개정도만 넣어 가면 좋고~ 아니면 말고~ 식으로 다니려고 했어요. 두 번째는 부부간의 대화시간 확보입니다.​출퇴근 시간도 길고, 업무에도 지치고, 여러 사업을 추진하면서 온전히 두 사람에게 집중하며 대화한 경험이 많이 줄어들었어요.​우리 부부는 평소에 대화를 하면서 아이디어를 얻고, 실제로 추진하면서 즐거움을 얻는 편인데요.​좋은 휴식은 좋은 아이디어를 주기 마련이니 이 부분도 기대가 되었습니다. 3박4일  여행, 이제 시작합니다.Day 1. 출발의 설렘 - 사려니 숲길 - 육지 사람이 주로 찾는 맛저희 부부는 새벽같이 일어나서 무언가를 하고 싶어 하지는 않아요.​일찍 출발하는 비행편도 분명 있었지만, 그걸 타려면 새벽같이 일어나야 했으니 저희는 선택하지 않았습니다.​12시 40분 비행기라면 적당했어요.​10시쯤 눈 비비고 일어나서 (전날도 격무를 했으므로..) 11시쯤 집을 나서면 됩니다.​짐은 기내 캐리를 할 수 있을 만큼 최대한 간소하게 꾸렸고요,​기내캐리어 1개, 옷가방 1개가 전부입니다. 공항에 도착해서는 4층 푸드코트에서 한식을 먹었는데, 맛이 특별나지는 않네요 ^^;; 어차피 큰 기대는 없었으니 괜찮습니다~ 그나저나 김포공항역에 내려서 공항까지는 걸어서 15분 정도 걸리니 너무 타이트하게 움직이지 않는 것이 좋겠어요. 주차요금보다도 서울시내 정체가 두려워서 차는 가져오지 않았어요.​도착해서 차량을 인수한 후 저희가 향한 곳은 "" 입니다. 처음에는 몰랐는데 숲길 자체가 굉장히 광범위하고 코스도 여럿이어서 한나절을 잡아도 될 뻔했어요.​입/출구도 3개쯤 되는데, 주차가 용이하다고 하는 붉은오름근처의 입/출구로 향했어요. 이쪽 출구는 부근에 데크가 많이 깔려있어서 아이를 데려오기에도 부담없고,​산책로인만큼 경사도 거의 없어서 편안하게 출발합니다.​그러나 진짜 은 데크가 깔린 곳이 아닌 메인 산책로로 가야 하는데요,​폭은 4~5m에 아주 잘 다져진 흙길이라서 편한 신발을 신고도 맑은 공기에 기분이 좋아지는 정말 만족스러운 산책로였어요~  에 다시 온다면 1일 풀코스로 넣고 둘러보자며 산책을 마쳤어요.  산책을 마치고 나니 배고 살짝 또 고파옵니다.​백종원씨가 체인으로 가지고 있어 유명하다는 "도두반점"을 가 보았어요.​백종원씨 체인을 이용해보지 않은 사람은 없겠지만, 항상 드는 생각은..​최고의 맛은 아니지만, 적당히 합리적 가격에 을 한두개 갖춘 무난한 식당이라는 생각이었어요.​그러나 의 도두반점(중국집)은, 몸(모자반)을 넣어 꽤 호평이 있었던 "몸짬뽕"덕에 유명해졌고,​궁금하기도 하여 별 고민없이 들어갔어요. 음.. 제 평가는 별로 입니다. ㅎㅎ​개인의 식성이 다 다르니 평가도 각색이겠지만, 짜장은 중간, 짬뽕은 별로, 탕수육은 괜찮은데? 정도였어요~​기대를 조금 해서 그런지 몰라도 평가가 박하지만,​육지 물가보다 조금은 비싼 에서 이정도 가격으로 음식을 제공하는곳이 있다는 것이 맛보다는 더 기특한 점이겠죠~​매번 가는 동문시장 (늦게까지 열어서 편해요~) 에서 회세트를 구매하여 숙소로 복귀했습니다. 벵에돔+찰광어+다금바리(비슷한놈이겠죠..) 세트가 3만원인데, 꽤 맛이 좋아서 3만원이 아깝지는 않았어요~​숙소는 첫 2박은  시내의 저렴한 호텔인 "벤티모 호텔 앤 레지던스 " 였는데, 1박에 10만원정도 했어요. 벤티모 호텔 앤 레지던스 특별자치도 시 연삼로 14 기계주차인것이 조금 불편하긴 했지만 깨끗하고 위치도 좋아 만족했습니다~​첫날 아무래도 이동이 많아서인지 피곤해서 바로 잠이 들었어요. ㅎㅎ​둘째날도 늦잠을 충분히 잘 요량으로 느긋한 하루였습니다~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​아침상.커피, 베이글, 사과,스타벅스   현무암 당근케익​스타벅스  크루 들의 메뉴는  정말  때론  감동이다.이 현무암 당근케익은너무 너무  현무암같고너무  이쁜데다맛은  더없이  맛있었다.​  ​​호텔  체크아웃후.​​​​Aesop룸 스프레이가  떨어져서..​​Aesop은   지역마다  매장의  이  볼 만하다. 해녀들의  해녀복으로  사용하는  원단을 짜임새 있게  쌓아  인테리어를  한게   특이하면서도   멋지다.  ​​​​​​사용하던  향이  품절이라   새로운  향으로  샀다.한동안  친해보자~. ​​​​​​​​샤려니숲길 산책.어제밤  산  새 신발을 신고   산책한다.맥스쿠션이라  무척 편하긴  하다.​사려니 숲길은  전체길이가  10킬로가   넘는  긴 코스이다.예전에   4.3  공원  인근에서 부터  걸었던   코스의 반대편붉은오름  인근에서   걷는다.​​  ​​​​  ​​​​​​​송당리로  이동했다.으뜨미 식당에서 점심을  먹을 예정 이었으나휴무였다.​​풍림다방에서  간단하게  티푸드와 함께.가벼운 점심으로  대체했다.​  ​​​​​​  ​​​​예전  불광동  집  생각난다.구옥을  멋진  녹색으로  색을  칠해 놓으니분위기가  남다르다.​내부는  그저그런...너무 비좁은 데다다닥다닥  붙은 좌석.​그래도 SNS 위력  대단하다.꾸역꾸역  사람들은  연신  들어선다.​​창틀 좌석에  앉아  창밖의  햇살을   즐기며짧은  티타임을 가져봤다.​​  ​​​​​​​풍림다방을  나와    풀무질로  이동했다.구좌  당근밭  한가운데  있는   이 책방은나의  서재와  닮은  책  큐레이션에   우선  맘에  들었다.​​  ​독서모임은  잘 운영 되나요? 인원은요?    했더니​6~7명 정도로동네  주민들 대상으로  꾸준히  하고 있다고  한다.​나도  이 동네서  독서모임 하고 싶단 생각이 들었다.​​​​​​​​나의 서재와 닮은 꼴.​  ​​​​​젊은 시절 부터  성대 앞에서  책방을  하셨던  분이셨구나.​  ​​​​나는  이곳에서  절제하고 절제해   두권의 책을  구입했다.​주인장께서..내가 고른  두권의 책을 보시더니.​와..  독서  내공이  대단하신 분인데...  하신다.진정  그러한가?   내게  묻는다.​​사실  그런  말은 매우  창피하다.그저  관심있고  읽고 싶은 걸  픽 하기 때문이지그 부분에 대한  지식은  허당 이기 때문이다.​​​나의 독서가 나의 지적 수준과 동일 하진 않다.오히려 지적 허영?  허세? ​​ ​​​​​책방과   쌍둥이로   마주하고 있는 책방주인장의 안채  모두  맘에  쏙  들었다.딱  내가 원하는 시골집의 모습이다.​​  아,  이런 책방이  동네에  있으면  좋으련만..​내가  이리로   이동하는게  더  쉬우려나?    ​​한참을 머물다,  아쉬움과 함께   책방을 나왔다.​​​​​​​​​​​​​이제 슬슬  여행의 끝.다행히  밤  비행기라   저녁 타임이   여유 있다.​​​삼양 해변으로   이동했다.​황금무지개초밥, 의 단골집딱  한자리  남은  테이블  차지하고 앉았다.홀을  가득 메운  테이블의  손님들은모두  동네 분 들로  보인다.​​​​스시, 스시​  ​​​​​남은 시간동안  삼양 해변을  산책하고   동네  골목골목  돌며  산책을  마쳤다.곧  다가올  설  준비로   집집마다   음식  만드는  냄새와   가족들의 담소가   담  너머좁은  골목길을  가득  채웠다.​골목골목  산책하며 한바퀴 돌았더니이 동네가  더  좋아진다.​​​렌터카 반납하러 가는 길에   주유를   했다.K3.  이 작은차는  기름 먹는  하마인가?깜짝  놀랄만큼  들어간다.​​​​새벽부터  시작해   밤  9시  비행시간 까지 꽉꽉 채운  여정 이었다.​​이제  설 쇠러  올라간다.​​ 
도 돌카롱 본점#도돌카롱 #돌카롱 #돌카롱 #돌카롱본점 #도돌카롱본점 #도마카롱  ​제작년 도 여행에서 들렸었던 도 돌카롱 점 ​이번에 신혼여행으로 코스를 가던 도중에보이길래 오랜만에 추억돋아서 재방문해봤다이날은 평일 오전 오픈시간대라서 사람이 없어서 한적하더라 ​덕분에 입성하자마자 여유롭게 구매한 돌카롱 ~​돌카롱은 낱개구입은 되지않고 선물세트구성으로 아이스팩 포장으로 준비를 해주시는데실온에서 금방 녹기때문에 금방 맛볼 수 있다 ​각기 필링에 따라 다양한 색상으로 컬러풀한 돌카롱 종류가 있는데뭘 먹을까 고민하다가 우리는 첫번째 유채꽃카롱 픽​도라그런가 삼다수도 판매중  ​요 앞에서 사진도 한번 찍어주고 ~ ​반대편으로 건너가면 카페에서 먹고 갈 수 있는 공간이 있는데오픈시간대라 사람이 없었다 그치만 우리는 가려던 코스 중간에 잠깐 들린거라사진만 찍고 바로 차로 고고고​ ​그리고 이틀 뒤 집에와서 맛본 도 돌카롱 ! 포장부터 돌 모양이 가득 외관을 두르고있는데도에 오면 돌카롱은 한 번 맛 봐야지 ~ ​유통기한은 식감을 그대로 즐기기위해서개봉 후 바로 먹는게 좋은데먹어보면 확실히 일반적인 마카롱하고는 다른 식감이 매력있더라​그와중에 주의사항 보고 빵터짐  ​ ​우리가 택한 유채꽃카롱 구성은 바닐라1 한라봉2 망고2 구성인데필링 자체도 이쁘고 컬러풀한 색상이라서그런지굉장히 색다른 느낌이 들더라​ ​꼬끄는 단단한것도 부드러운것도 있는데도 돌카롱 특징이라면 촉촉하다는거 !?멀리서보면 마치 돌모양을 떠올리게하는데맛보면 촉촉한 꼬끄의 매력에 푹 빠지게되더라 ​필링도 아끼지않고 가득 뚱카롱의 위엄을 보여주는데사실 따지고보면 하나에 3천원짜리 마카롱이라서가격이 저렴한편은 아니지만그래도 일반적인 그냥 마카롱도 3천원인데도만의 이 담긴 마카롱이다보니이정도 가격이라면 한번쯤 먹어볼만 하다고 본다 !  ​바닐라 필링도 색감이 참 이쁘다​꼬끄가 워낙 달다보니 필링이 상대적으로 덜 단 느낌 ​근데 필링 자체만 먹으면 또 상큼함이 퍼진다고해야하나 꼬끄랑 한번에 물어서 냠 먹어보기도하고나머지는 꼬끄따로 필링따로 먹어보는것도 즐기는 방법일듯 ~​돌카롱 지점이 여러개 있는데혹여나  부근 지나치시는 코스라면한번쯤 들려서 사먹으면 이색적인 마카롱을 즐기기 좋을 것 같아요​  돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2  ​ 
안녕하세요 보일러가고장나서울지 입니다. 이번 포스팅에서는 남자 비누향 섬유 향수 추천 르플랑  동백길 걷다 비 내린 사려니 숲길 협재의 아침바람에 대하여 작성을 해보도록 하겠습니다.​기존에 사용하던 패브릭퍼퓸 성산에 노을지다 제품을 다 사용하고 이번에 새롭게 구매한 섬유향수 3종입니다. 저 같은 경우 여러 섬유 향수를 사용해 봤지만 향이나 지속력에서 르플랑 제품을 따라오는게 없어서 몇년째 사용을 하고 있네요.​ ​르플랑 패브릭퍼퓸 섬유향수는 총 8가지로 구성되어 있는데 전부 구입할 수는 없고 3종을 먼저 구입해 봤습니다. 협재의 아침바람, 동백길 걷다, 비 내린 사려니 숲길​ ​이 섬유향수 제품들은 이름을 참 감성적이게 잘 짓는거 같습니다. 지역 또는 에 맞게끔 이름을 참 잘 짓는다는 생각이 드네요.​ ​실제로  살이 1년 정도를 하면서 협재 아침바람과 비 내린 사려니 숲길 또는 폭우가 오는 사려니 숲길 그리고 동백길 등등 모두 걸어봤는데 섬유 향수의 느낌과는 전혀 다르기는 했습니다. 뭐 상상속 이런 느낌이 나겠구나 생각하면 될거 같기도 하네요.​ 동백길 걷다​한겨울 싸라기눈처럼 향기롭게 내리는 동백꽃의 풍성하고 짙은 진홍빛 향의  패브릭 퍼퓸 섬유항수 입니다. 향조는 플로럴, 그린, 머스크죠.​ ​이 세개중 가장 인상 깊은 향입니다. 개인적으로 비누향에 가깝다고 생각하고 달달한 꽃향기 비누향이라고 보면 됩니다. 비누향이야 워낙 다양한데 시원한 비누향이 있고 달달한 비누향이 있는데 동백길 걷다는 달달함과 가깝다고 보면 됩니다.​ 비 내린 샤려니 숲길​비 온후 고요한 사려니 숲길 속의 신비함을 담은 그윽한 우디향의  패브릭 퍼퓸 섬유향수 입니다. 향조는 우디엠버, 시트러스, 플로럴입니다.​ ​호불호가 굉장히 많을듯한 향입니다. 우디향의 극도록 강해서 싫어하는 사람들은 아저씨 냄새로 착각할 수 있을거 같네요. 목욕탕 스킨 같은 느낌입니다. 저 같은 경우 많이 사용하지는 않을거 같네요. 침구류 탈취용으로나 사용해야겠습니다. 비누향과는 아예 거리가 멉니다.​ 협재의 아참바람​맑은  하늘 아래 투명하고 생기로운 협재 바닷가 향의  패브릭 퍼퓸 섬유향수입니다. 향조는 아쿠아틱, 프레쉬, 플로럴입니다.​ ​상쾌한 향이고 시원한 비누향과 가깝지만 막 세탁이 완료된 의류나 침구류의 냄새 같은 느낌도 납니다. 프레쉬함이 강해서 호불호가 약간 있을듯 하지만 여름에 가장 잘 어울릴거 같네요. 이녀석은 가지고 있다가 여름에 개봉해서 사용해야겠습니다.​ ​섬유향수 사용법은 원하는 곳에 20~30cm 거리를 두고 적당량 분사를 하면 됩니다. 저 같은 경우 외출할때 앞에 한번 뒤에 한번 뿌려주는 편이죠. 위에서도 언급을 했지만 동백길 걷다 향이 굉장히 마음에 듭니다. 추후 다른 종류도 구입해서 향을 맡아봐야 겠네요. 그럼 여기까지 포스팅을 마치며 남자 비누향 섬유 향수 추천 르플랑  동백길 걷다 비 내린 사려니 숲길 협재의 아침바람에 대하여 알아보는 시간이었습니다. 
도 가족여행 2일차 아침은 숙소에서 일어나 모처럼 사우나에 갔네요~🐾코로나 영향인지, 내부에는 조용하고, 혼자서 독탕 처럼 사용했답니다. 사우나 후 시원하고, 개운하여 상쾌한 아침을 맞이 합니다~👍 마눌님과 함께 숙소 구내식당에서 가볍게 아침해결 후 사려니 숲길로 출발~🚙 자동차로 운전하여  찾아갈 때 주의해야 할 점은  주차장을 최종 목적지로 선택하시면, 사려니 둘레길코스 주차장이므로 우리 같이 잠깐 들러서 관광차 오시는 분은 다시 돌아 가야하는 시간 낭비가 있습니다~💦 #안내도  사려니숲 주차장 (트레킹 코스)얼마나 많은 여행객들이 잘못 찾아왔는지 입구에 다시 찾아 갈 수 있도록 상세하게 적어 두었네요~💦🚏 남조로 입구(, 무장애숲길, 삼나무숲길, 미로의 숲길)• 주소: 서귀포시 표선면 가시리 산 185-4• 자동차로 12분 거리• 데크길도 있음• 유모차 사용 가능• 노면 주차 가능•  푸드트럭도 있음 자동차로 주변에 이곳 저곳에 말목장이 보입니다   👀 처음 사려니 주차장 가는 길에 보았던 노면 주차장으로 다시 찾아 왔네요~💦 ✅ 사려니 숲길~🌱사려니는 "살안이" 혹은 "솔안이" 라고 불리는데 여기에 쓰이는 "살" 혹은 "솔"은 신성한 곳 또는 신령스러운 곳이라는 신역의 산명에 쓰이는 말이다 즉 사려니는 "신성한 곳" 이라는 뜻이다. 은 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름에서 물찻오름을 거쳐 시 조천읍 교래리 비자림로까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말한다. 해발 500~600m의 유네스코 생물권보전지역에 위치한 사려니 수 길은 원만만 평탄지형으로 물찻오름, 괴평이오름, 마은이오름, 붗ㄱ은오름, 거린오름 및 사려니오름과 천미천 허중천 계곡을 끼고 있다. 전형적인 온대산림인 에는 졸참나무, 허어나무, 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무 등 천연림과 인공조림된 삼나무, 편백나무 등이 다양하게 서식하고 있어 에코힐링(eco-healing)을 체험할 수 있는 체적의 힐링 숲이다. 숲길 곳곳에는잣성(중산간 목초지에 만들어진 목장 경계용 돌담)과 숯가마터 등 흔적이 남아있어 의 산림목축 문화를 엿볼 수 있는 숲길로, 신성한 생명의 공간이자 자연 생태문화를 체험하는 소통의 공간이다. 무장애나눔길은 장애인, 노약자 임산부 어린이 등 교통약자층이 편리하고 안전하게 살림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성한 사업이다. 국민 누구에게나 열려있는 숲길로 삼나무 숲속의 신성함과 아름다움을 느낄 수 있는 의 대표적인 무장애나눔길이랍니다. ✅ 사려니숲 무장애나눔길[무장애나눔길 거리 1.3km, 노폭 1.7m]"사려니" "신성한 숲" 혹은 "실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다"라는 뜻으로 전해진다.유네스코가 지정한 생물권 보전지역 내에 위치하며, 의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은 청청 숲길로 유명해 트래킹을 좋아하는 여행자들에게 인기가 좋다.2020년 복권기금(산림청 녹색자금)으로 조성된 사려니숲 무장애나무길은 교통약자층을 배려한 시설로 산림복지 불평등을 해소하여 장애인, 비장애인이 함께 누리는 행보구담은 숲으로 "누구에게나 쉼표가 있는 숲"이다.사계절 푸르른 삼나무숲의 향기는 우리의 몸과 마음을 건강하게 하고 여름이 올 무렵 산수국의 아름다운 빛깔은 우리를 아름다운 세계로 이끌어준다. 솦속에 그냥 있는 그 자체가 힐링이 되는 기분입니다~🍀 사려니 숲길을 걸어면서 잠깐이지만 몸과 마음을 힐링합니다~🍀 여행의 재미는 역시 현지 푸드트럭에서 맛보는 로 만든 음식이 아닌가 생각합니다~👍 🚏 도 여행코스 사진 5: 사려니숲 주차장사진 27: 사려니숲 무장애나눔길 (노면 주차장) "주차용이" 특별자치도 시 봉개동 산64-5사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1달코넛해적단특별자치도 시 은수길 69 수목원길 야시장NH농협은행 수련원특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6337 농협은행 수련원 # #도핫플레이스 #도가족여행 #도여행 #도관광 #도여행코스 #도맛집 #돌하루방 #사려니솦속 #도둘레길 #무장애나눔길 
​​  ​​▲  (물찻오름입구 출발 ~ 사려오름 16km)​ 사려니 숲길은 시 봉개동 절물오름 남쪽의 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름까지 이어지는 숲길을 일컫는다. 특별자치도와 국립산림과학원이 수십년간 가꾸어온 시험림으로 해발고도 500~600m에 위치해 있는 약 15km에 다다르는 숲길이다. 사려니 숲길은 전형적인 온대림으로 졸참나무, 서어나무가 주로 자라고 있으며 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무, 편백나무, 삼나무등 다양한 수종이 울창한 숲을 이루고 있다.‘사려니’라는 말은 ‘신성한 곳’이라는 뜻을 갖고 있다고 한다. 수많은 동식물의 터전이 되고 숲과 오름, 계곡을 함께 만나며 걸을 수 있는 곳. 사려니 숲길은 신성한 생명의 공간이자 자연을 만나는 공간이기도 하다.(사려니오름구간은 사전 예약제)​​​ ​​​​​ 타 블로그 참조 ​​  에서  주의해야 할 동.식물은​쇠살모사, 박새, 천남성, 천남성 열매 이다. ​​ ​​​예전에는 없던 길이다.  '사려니'라는 이름이 정감있다.주차장에 차를 세우면 바로 숲길로 접어드는 입구가 보인다.아직 겨울의 막바지라 나무들이 앙상하다.를 방문할 때 필수 코스가 한라산이니 숫한 사람들이 오르내리다보면 산도 골병이 들 것이다.  한라산둘레길이나 올레길로 발걸음이 많이 분산되었을 것이다.​​​ ​​​바닥에 푹신한 러그(?)를 깔아 나처럼 다리가 부실한 이들에겐 완충작용으로 걷기에 도움이 된다.저것은 코코넛껍질을 가공해서 맹근것 같은 느낌적인 느낌.  코코넛껍질이 수많은 실같은 것으로 이루어져 있어서.​​​ ​​​예전에 사유지임을 표시한 듯한  돌담이 삐~잉 둘러쳐져 있다.​​​ ​​​는 밭 가운데, 길가, 산중턱 어디에서나 뜬금없이 묘지를 볼 수 있다. 매장이 일반적이었던 예전에는 땅은 한정적이고 망자는 자꾸 늘어나니 어쩔 수 없는 선택일 것이다.고사리를 끊으러 산중턱을 돌아다니다보면 화장으로 많이 돌리는지 파헤쳐진 묘가 꽤 많다.​​​  ​​​봄의 전령사 화사한 노랑의 복수초가 눈길을 끌고나물중의 으뜸, 두릅나무도 보이고,  사이즈가 큰 고사리과 양치식물도 보인다.​​​ ​​​사려니​ 서귀포시 한남리에 위치한 측화산이다. 북동쪽으로 넓고 깊게 파인 반달 모양의 말굽형 화구를 지닌 화산체로 남동쪽 사면에는 삼나무가 조림되어 있고 화구 안쪽에는 자연림이 무성하다. 서류악西流岳, 사련악思連岳으로 표기했는데, 모두 ‘사려니오름’을 한자로 표기한 것이다. ‘사려니’는 분래 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다는 의미의 어인 ‘사려니’로 보기도 하는데, 오름 정상이 거대한 바윗돌이 돌아가며 사려 있기에 ‘사려니오름’이라 했다는 설이 있다.​​​ ​   ​​도는 물이 흐르지 않는 계곡, 건천이 많다.화산으로 생성된 섬이므로 땅밑은 온통 현무암이니 물을 죄다 빨아들일 것이다.​​​  ​​조릿대가 지천이다.​추위와 눈에 강하고 평균 수명은 60∼120년에 달한다. 또 뿌리로 땅을 고정하며 서식지를 넓혀가기 때문에 침식, 홍수 등을 막아준다. 항암, 항산화, 비만 예방에 효과가 있는 것으로 알려져 있어 차, 진액, 추출물 등이 도 로 판매되고 있다. 한편, 조릿대가 한라산국립공원 전역으로 급격히 퍼지면서 도 토종식물과 희귀식물이 멸종 위기에 처한 상태이다.​​​  ​​​부지런히 걷다보니 도로를 만났다.'명도암입구 삼거리' 라는 버스 정류소가 있으니 시간을 미리 파악해 버스를 타고 오면 되돌아 갈 일이 없어서 편할 것이다.나는 좀 더 걷기로 하고  남편은 주차장으로 되돌아가 차를 가지고 와 이곳에서 만나기로 한다.​​​  ​​​​​ ​​​주구장창 올라가야 하는 우뚝 산과는 달리 한라산 옆구리를 걷는 것이므로 살짝 땀이 맺힐 정도의 소소한 오르막이 부담스럽지 않다.​​​ ​​​나무 사이사이로 보이는 계곡이 제법 깊고 웅장하다.​​​ ​​​생명력과 번식력이 강한 조릿대가 온 산을 뒤덮었다. 저 정도면 다른 식물들은 살아남기 어렵겠다.오롯이 걷기 위해 조성된 길이니 다양한 식물이 조화를 이루어야 보는 맛이 있어서 지루하지 않을텐데 말이다.​​​ ​​​기울어 가는 햇빛에 나무님이 그림자를 길게 드리운다.​​​ ​​​초반에는 걷는 사람들이 많다가, 갈수록 인적이 드물어져 살짝 당황스러워진다.자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 전에 올레길에서 모종의 사건이 있어서 한적한 곳에 있게 되면 쪼그라들게 된다.​​​  ​​​해도 기울어 가고 인적도 드므니 이제 그만 왔던길 되돌아 가자.​​​  ​​아직은 가지가 앙상해 걷기가 단조로우나 5월이 되면 온세상 녹음이 우거질터이니  사려니길, 나머지 구간은 그때 다시 와서 걸어보기로 하자.​  ​​​​​ 
도 여행 둘째날 코스ㅋㅋㅋㅋㅋ의도치 않았지만 역대급으로 빡셌던 날이었습니다..원래는 사려니 숲길을 가볍게 산책하고 아르떼 뮤지엄에 갈 계획이었는데,어쩌다보니  풀 트래킹을 하고 만 하루였어요 ㅋㅋㅋ​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 여러분 그거 아시나요.. 은 시작점이 몇군데가 있는데 ㅋㅋㅋ 여행시 많이 보이는  힐링산책길을 가려면'붉은 오름 입구'로 가야한다는 사실을요!!​저희 가족은 제대로 안 알아보고 갔다가 ㅋㅋㅋ무려 10킬로미터 트래킹을 하고 왔습니다...거의 3시간 30분 걷다왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그날은 이슬비가 살짝 오는 날이어서,촉촉하게 젖은 숲길과 피톤치드향을 마음껏 느끼고 왔어요 ㅋㅋ지금 생각해보면 다시 없을 경험이네요 ㅋㅋㅋ​ ​물안개가 낀 신비로운 숲길을 걷는건 초반에 좋았으나...가벼운 산책을 생각했던 에서 10킬로미터는 진짜...ㅋㅋㅋㅋ막판에 다리 터지는줄 알았습니다 ㅠㅠ​게다가 트래킹코스 풍경이라도 좀 달라지면 좋았을텐데거의 비슷한 풍경이다보니 중간쯤부터는 완전 노잼이었어요​  택시로 가시거나 자차로 네비찍으실때꼭꼭 주의하세요 ㅠㅠ ​ 트라인커피특별자치도 시 조천읍 와흘상길 32 ​뜻밖의  트래킹으로 계획 변경이 불가피해서ㅠㅠ아르떼 뮤지엄은 못가고  유명 카페인 트라인커피로 이동했어요!​디저트없이 오직 커피로만 승부하는 카페라고 해서진짜 멀리까지 찾아갔습니다 ㅋㅋ​  ​인테리어는 진짜 고급진 느낌이었어요!시멘트 노출 인테리어에 럭셔리를 한스푼 얹은 느낌? ㅋㅋ안 어울리는듯하면서도 은근 어울리더라구요​사장님이 유명 바리스타이신것 같았어요 ㅋㅋ벽 한쪽에 대회 우승 상장이랑 각종 프로필 사진들이 붙어있었어요​ ​저희는 하겐다즈 아몬드 아포가토와크림롱블랙 아이스를 주문했어요~​ ​트라인커피에서 가장 유명한건 바로 요 아몬드 아포카토에요! 트라인커피의 진한 에스프레소를 하겐다즈 바닐라 아이스크림에 부은뒤가득 붙어있는 아몬드와 함께 먹는 커피입니다~비주얼이 진짜 장난 아니죠?​저는 아몬드를 싫어해서 안먹고 ㅋㅋ엄마랑 동생이 먹었는데 커피가 진짜 진하고 깊은맛이 나는게,하겐다즈 아이스크림과 만나면서 적당히 달달하고 맛있다고 하더라구요 ~​ ​제가 시킨건 크림 롱블랙 아이스였어요!이거 진짜 인생커피 ㅠㅠㅠㅠ..저 쓴거 못마셔서 카페가면 무조건 라떼 먹는 사람인데요이 커피는 진한 에스프레소에 달달하고 부드러운 크림의 조합이 아주 그냥 ㅠㅠ~~그렇다고 엄청 달지도 않고, 기분 좋은 깊은 맛이 나는 커피였어요​ 화랑스시특별자치도 시 애월읍 유수암로1길 41 ​여행 둘째날 저녁은  화랑스시에서 먹었어요~스시코스 전문점으로, 합리적인 가격의 코스를 맛볼수 있다고 해서 다녀왔답니다​근데 위치가 ㅋㅋㅋ 무슨 산속에 있어서 깜짝 놀랐어요​ ​타운하우스같은 동네에 떡하니 자리잡고 있는 화랑스시입니다 ㅋㅋ미리 예약하고 방문했어요~​ ​저희가 주문한 스시코스!메인인 스시와 여러가지 반찬들이 곁들여져 나왔어요  및 신선한 해산물로 멋들어지게 나오더라구요!받는 사람이 기분좋아지는 ㅋㅋ​ ​스시가 한 7개 정도 나오고,조그만 후토마키가 1개 나오는 구성이었어요!사시미가 다 신선하고 찰진게 받자마자 순삭해버릴정도로 맛있었어요 ㅠㅠ​ ​그다음은 모둠 사시미!모둠회에 감태가 곁들여져 나왔는데,요거요거 감태에 회를 싸먹는게 꽤 별미인거 있죠? ㅋㅋ특히 저희 엄마가 넘넘 마음에 들어하셨어요 ​ ​식사로는 미니 카이센동이 나왔어요!요기에 고노와다를 비벼 먹었는데회와 고노와다 모두 신선해서 비린맛없이 고소하니 맛있게 먹었답니다​ ​무려 디저트까지 나오는 화랑스시 코스 ㅋㅋ수제 앙금 양갱이었는데 깔끔하니 식사를 마무리시켜더라구요~ 넘넘 맛있게 잘 먹었습니다.​ 여행 코스는 여기까지 마무리될것 같아요!피곤했는지 3일째 사진은 거의 찍지도 않았더라구요 ㅋㅋㅋ엄마 환갑 잔치로 갔던  여행이었는데 저도 정말 제대로 힐링하고 온 2박 3일이었습니다 ! 
*이 후기는 2022년 6월 3일 ~ 6월 5일까지 2박 3일을 기준으로 작성된 것입니다.​Day 1의 후기는 아래 링크에서 코로나 완화 후 도 여행 후기 #1 (김해공항에서 출발 / 우도 / 호텔 리젠트 마린)*이 후기는 2022년 6월 3일 ~ 6월 5일까지 2박 3일을 기준으로 작성된 것입니다. 도 마지막으로 가본 ...blog.naver.com ​​Day 1공항 - 롯데 렌트카  오토하우스 - 성산포항 - 우도 - 호텔 리젠트 마린​Day 2고사리 식당 - 사려니 숲길 - 스누피 가든​Day 3웨이브 버거 - 몸국 - 이호테우 해변 - 파리바게뜨 공항렌터카하우스점​​​출발하기 전,어제처럼 도로 위에서 당 떨어지는 사태를 막기 위해서빵 & 커피를 사러 갔다.​호텔에서 도보로 10분 정도 거리. ABC 에이팩토리베이커리카페특별자치도 시 탑동로 11 ​무화과 깜빠뉴가 시그니처라 해서무화과 깜빠뉴, 에그 타르트, 슈크림빵 구입.​무화과 깜빠뉴는 크림치즈나 잼이 있으면 더 맛있을 듯.에그타르트는 시트가 조금 질겼고,슈크림빵이.. 진짜 맛있었다.​먹어본 슈크림 중에 최고 최고!! ​​바질치즈브레드를 먹고 싶었는데,11시 전에 방문해서못 샀다,,, 아쉽지만 ㅃㅃ ​​​첫 끼로 고사리 식당을 선택했다. 고사리식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1680 ​솔직히 갈치는 정말 자주 먹는 집 반찬인데도까지 와서 뭐 먹겠냐 했지만여기 후기가 좋아서 방문.​후기만큼... 진짜 맛있더라....솜씨가 장난이 아니시다. ​​넓은 주차장도 좋았고주변이 산으로 둘러싸여 있어 조용했다.​식당은 리모델링 한 지 얼마 안 됐는지내부가 깔끔하였다. ​​갈치조림, 고등어조림 모두 2인 이상이라갈치조림만 주문했다.​갈치 진짜 신선하고고사리도 부드럽다.​갈치가 정말 신선하면살이 입에서 녹고 고소한 향이 나는데딱 그 맛이 나서 눈이 번쩍 뜨였다.​간이 너무 세지 않았다.​진짜 여기 강추임!!다음에 도 갈 때 또 갈 것이야 ㅠㅠ ​​놀랍게도 기본 반찬임....1인분에 14000원인데도 고등어구이를 준다..계란말이도 튼실해서두 개만 먹어도 배불러~~~ ​​떼잉 네이버는 제대로 안 뜬다.사려니 숲길에서 유명한삼나무 숲을 가려면 그냥 사려니 숲길로 가면 안 된다.​잘못하면 한라산 둘레길 트레킹 코스를 경험해야 한다.​입구가 여러 개인데 그중에서붉은오름 입구 쪽의 사려니 숲길 입구로 가면 된다.​카카오 네비에서 " 붉은오름 입구"라고 치면 뜨는 곳으로 가면 된다.  한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​사려니 숲길은 무료로 들어갈 수 있고푸드트럭을 지나 들어가면 이렇게 안내판이 나온다.​편하게 걸을 수 있도록 나무데크길이 조성되어 있다. ​쭉쭉 뻗은 삼나무들.여름에서 서늘한 편이고피톤치드 향이 난다. ​나무데크가 생기기 전지푸라기? 로 길을 만들어 놓았다.​여기로도 자유롭게 걷기 가능. ​깔끔한 데크 덕분에등산화를 신지 않아도 가볍게 산책이 가능하다. ​나오면서 찍은 !왼쪽에 화장실이 있다.오른쪽은 주차장, 푸드트럭이 있다. ​​사려니 숲길로 소화시키고 간 곳은최근에 핫한 곳으로 떠오르는스누피 가든이다. 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​​​진짜 귀엽다.. 스누피..스누피를 좋아하지 않아도잘 조경된 정원 + 포토스팟 + 도  나무, 꽃을 구경할 수 있다. ​​실내/실외로 구분되어 있고주로 실외로 구성되어 있다. ​실외는 총 8개의 테마로 구성되어 있는데,규모가 엄~~~청 넓고아기자기하고 깔끔해서 사람이 많아도 구경하기 좋았다.​특히 아이들이 정말 정말 좋아할 것 같다.​9군데에서 스탬프를 모두 찍으면 기념품을 준다. ​​진짜... 귀엽.스누피 본 적은 없는데귀엽다 ㅎㅎㅎㅎ ​​중간에 카페에 들러서시원한 거 한 모금.​토요일 낮 12시~1시 사이에 들렀는데,카페에 여유롭게 앉아서 먹을 수 있었다. ​​여기가 제일 마지막에 있는가장 유명한 포토스팟이다.​저 스누피 옆에 앉아서 사진을 찍으려면줄을 서야 한다ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기까지 왔는데 찍고 가자 해서 줄 서서 찍었다. ​​나가는 길에 보이는 귀여운 캐릭터. ​​제일 처음 들어갈 때 보이는스누피 돌하르방ㅋㅋㅋㅋ진짜 귀엽다. ​본관 바로 옆,길 건너편 야외 주차장까지 넓기 때문에마지막 사진 찍을 때 제외하고는줄 설 일 없이 잘 보고 나왔다. ​ 
​​​​​​에 가면 맑은 공기를 마시기 위해 평탄한 오름을 걷거나숲길을 걷는 것을 즐겨하는 편이에요이번 여행에서는 을 탐방하고 근처에서 맛있는  토속음식도 먹었는데요  맛집 덕분에 아주 완벽했던 일정이었습니다.​ 1.동복뚝배기동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 주소:  시 구좌읍 동복로 30-2 1층전화번호:064-782-7200영업시간:매일 09:00~21:00/마지막주문 20:30가격: 갈치조림 50,000원,전복뚝배기16,000원​ ​ 점심을 먹기 위해 찾은 곳은 구좌읍에 있는 향토음식점 동복뚝배기에요해안가에 위치해 있어서 시원한 바닷바람도 맞을 수 있는 점이 좋았어요​​​ 식당 안에 들어와보니 창문 너머로 하늘색의 바다가 눈앞에 그림처럼 펼쳐졌어요잔잔한 파도를 보고 있으니 제 마음도 평온해지더라고요​​​ 매장을 둘러보는데 여기저기에 귀여운 소품들이 놓여 있었어요하나하나 직접 만든것 같이 특별한 소품들이어서 눈이 즐거웠답니다.​​​​​ 세트메뉴들이 먼저 눈에 들어와서 훑어보니 음식들 구성이 상당히 좋았어요갈치조림과 전복뚝배기, 꽁치김밥이 나오는 조림세트 A에 갈치물회까지 주문을 했어요​​​ 메뉴판만 봐도 구성이 좋아 보이더니 실제 눈으로 보니정말 먹음직스러운 음식들로 가득했어요푸짐하면서도 각기 다른 맛을 가진 개성있는 음식들이었어요​​ 메인요리가 푸짐하다보니 밑반찬에 시선이 머물지는 않았지만 정갈하게 소량으로 넣어진 밑반찬을 보니 깔끔하고 보기 좋더라고요남기지 않고, 먹기에도 딱 알맞은 양이어서 좋았어요 ​​​​ 쌈채소도 평범하지 않게 세팅되어 나와서보는 눈을 즐겁게 해주었어요흔한 상추, 깻잎이 아니라서 더 특별하게 느껴지기도 했고요​​ 미니 화로에 떡갈비 두개가 가지런히 올려져셔 나왔어요.토속음식은 아니었지만오동통 떡갈비가 화로에 올려진 모습을 보니다른것들보다 더 먼저 맛보고 싶었어요​​​​ 달달한 양념이 발라져 있어서 더 맛있었던 떡갈비에요아마도 화로에 구워먹어서 더 맛있게 느껴졌던 것 아닌가 싶어요​​​ 샐러드에는 달콤한  귤을 넣어주셨어요다른 소스 없이 귤만 넣어주셔도 상큼한 과즙이 나오기 때문에맛있게 먹을 수 있을 것 같아요​​​​ 평범한 김밥처럼 생긴 이 김밥은 꽁치가 통으로 들어간꽁치김밥이에요통으로 들어가서 뼈까지 씹어 먹을 수 있기 때문에,칼슘 섭취제대로 할 수 있는 건강한 김밥이었어요​​​​ 비린내는 없고, 고소한 꽁치의 맛을 온전히 느낄 수 있어서정말 맛있게 먹었어요달콤한 소스도 아낌없이 뿌려주셔서 자칫 질릴수도 있는 김밥의 맛을 더욱 살려주었던 것 같아요.​​​​​ 갈치물회는 생전 처음 먹어보는거라 생소하게 느껴지기도 했어요살얼음 국물 위에 갈치회가 듬뿍 얹어져 있고 성게알, 미역, 김가루도   맛집답게 넉넉히 들어가 있었어요​​​​ 향토음식점에서 물회를 먹어보기는 처음이었는데요싱싱한 산 갈치가 이렇게나 듬뿍 들어가 있어서 의심할 여지 없이숟가락이 움직였어요​​​​ 비리지는 않을까 걱정했었는데,쓸데없는 걱정이었어요담백한 맛만 입안에 감돌 수 있게 아주 촘촘히 잘 썰어주셨거든요​​​  시원한 국물에 푹 적셔 먹으니 갈치가 더 싱싱해진 것 같은 느낌도 들었어요채소도 듬뿍 들어가 있어서 조합이 더 좋았던것 같아요​​​​   맛집의 메인이었던 갈치조림은 커다란 도자기 그릏에 담겨져 나와서향토음식의 분위기가 물씬 풍겼어요넉넉하게 들어간 갈치와 무, 감자, 귀엽게 말아져있던 소면까지그릇을 가득 메웠어요​​​​ 낙지볶음 비주얼과 비슷해서거부감없이 바로 국물에 소면을 비비게 되더라구요갈치조림에 소면, 소면에 꽂힌 미니 깃발까지 센스 넘치는 아이디어인 것 같아요​​​​ 역시 소면은 어디 넣어 먹어도 맛있는 것 같아요특히나 맵, 단, 짠이 모두 있는 특별한 갈치조림 양념에 비벼먹으니마치 비빔면을 먹듯 술술 들어갔어요​​​​​​​ 갈치는 제법 토실토실 했는데요,산 갈치 중에서도 특품을 사용하시는 것 같아요두조각 덜어오니 접시가 가득 차더라고요​​​​ 갈치 두께가 두꺼웠는데도 양념이 잘 배어 있었어요조리는 방법이 특별해서인지 양념이 맛있어서인지 모르겠지만담백한 갈치살이 매콤달달 양념과 아주 잘 어울렸어요​​​​ 빨간 양념에 하얀 쌀밥이 빠지면 안되잖아요처음에는 갈치를 올려 먹다가 나중엔 양념에 푹 적셔먹게 되는마법의 양념이었어요​​​​ 갈치조림에는 자양강장에 좋은 전복도 들어가 있어요향토음식 먹으러   맛집 찾았다가   모두 맛 볼 수 있어서정말 행복했어요​​​​​​ 오동통한 식감의 새우도 들어가 있어서 골라먹는 재미도 있었어요세심하게 껍질도 다 벗겨주셨더라고요역시 센스만점이었습니다.​​​​​ 무와 감자만 있는줄 알았는데단호박과 고구마까지 들어있었어요그래서 양념맛이 인위적이지 않아 더 감칠맛이 넘쳤던것 같아요​​​​​​ 시원한 물 회도 좋았지만, 뜨끈한 전복뚝배기도 모두의 입맛을 사로잡았어요전복이 네마리나 들어가 있어서눈치보지 않고 먹을 수 있었네요​​​​ 전복뿐만이 아니라 다양한 해물이 들어가 있어서 국물맛이 예술이었어요다양한 해물 덕분에 빠져들어도 좋을 깊은 맛이 났던 것 같아요​​​​​ 꽃게와 딱새우같은 갑각류가 들어가야국물맛이 제대로 우러나잖아요  맛집에서 먹은 전복뚝배기는 이제껏 먹었던의 해물뚝배기 중 가장 시원했던 것 같아요​​​​ 쭈꾸미가 제철을 맞았다고 해서언제 한 번 먹으러 가려고 벼르고 있었는데,이렇게 뚝배기에서 만나니 정말 반갑더라고요잘 익어서 쫄깃한 식감도 좋았습니다.​​​​ 귀여운 소품들이 많아서 특별하다고 생각했는데아니나 다를까 식당 구석에 소품샵이 따로 있었어요식사후 구경도 하면서 즐거운 시간을 보냈습니다.​​​​  저는 토속음식을 먹으려면 규모는 작아도 이렇게 다양한 음식을먹을 수 있는 곳을 선호해요 숲내음으로 가득한 을 걷고 난 후 방문한 곳이라서더 맛있게 식사할 수 있었던   맛집이었습니다.​​​ 2.알마커피제작소 알마커피제작소특별자치도 시 조천읍 북촌11길 23 주소: 시 조천읍 북촌11길 23전화:0507-1327-3715영업시간: 매일 11:00~20:00가격: 스노우아메리카노 6,000원/아메리카노 3,500원​2층 가정집을 카페로 개조해서 사용하고 있는 카페에요낯설지 않은 공간에서 작은 어촌 마을을 감상 하며 커피 한 잔 한다는게마음을 정말 평온하게 해 주었어요분위기도 좋고 커피 가격도 저렴한 편입니다.공기 좋은 곳에서 커피 한 잔 하고 가세요​​ 3.문개항아리 조천본점 문개항아리 조천본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 217-1 주소: 시 조천읍 조함해안로 217-1전화:070-4224-4775영업시간:매일 09:30~20:00가격:통해물라면 15,000원 문어라면 12,000원​조함해안도로에 위치해 있는 오션뷰 라면가게에요해물이 푸짐하게 들어가는 통해물라면도 독특해서 좋았지만저는 기본 문어라면이 더 맛있더라고요큼지막한 문어다리와 딱새우 꽃게가 들어가서 뼛속까지 시원한 국물 맛을자랑하는 라면이었어요튀김도 꼭 같이 주문해서 드세요​​ 4.코시롱보리빵 코시롱보리빵특별자치도 시 번영로 550 주소: 시 번영로 550전화:010-2598-2558영업시간: 매일 07:30~19:00 일요일휴무가격: 쑥찐빵 600원, 보리찐빵 600원​ 쑥, 국내산 보리로만 만들고 색소나 방부제가 일절 들어가지 않는다고 해요색소없이 어떻게 그렇게 진한 녹색을 띠는지 신기하기도 했지만맛 역시 진하더라고요당일날 만든 빵만 판매를 하기 때문에   늦게 가시면 매진 될 수도 있어요.꼭 박스로 구매해서 드세요​​ 5.함덕골목 함덕골목특별자치도 시 조천읍 함덕7길 6-14 주소: 시 조천읍 함덕7길 6-14전화:064-784-5511영업시간: 매일 07:00~13:30 목요일휴무가격:사골해장국 8,000원, 한우내장탕 9,000원​들어갈 때부터 맛집포스가 넘치던 해장국 맛집이었어요시골해장국보다 내장이 듬뿍 들어간 내장탕이 취향저격이었어요잡내도 나지 않고 양도 넉넉해서 둘이서 나눠먹어도 될 양이었어요포장은 되지 않으니 참고하세요​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성한 포스팅입니다.  
여러분 안농하세요마지입니다 =) ​아 주여휴가는 왜이리 짧고도 빨리 끝나는걸까요심지어 저는 돌아오자마자화이자 백신을 맞아서 (사내병원있음)지금 골골거리고 있어요왜이렇게 두통이 심한지 모르겠네요집에서 잠자코 블로깅중,,ing​잘부탁드립니다​​  ​에는 진짜 ㅇㅕ기저기 곳곳에 모두 유명한 관광지가 즐비해있지만, 그중에서도 유명한것들이 몇개있죠​에코랜드, , 산굼부리 등이 그중 하나라고 볼수있는데요서쪽도 아니고 동쪽도 아닌것이 가운데를 가로지르다보니 어디 음식점을 가야할지 망설이는분들께 소개해드립니당 =) ​면주막 이에요   면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 영업시간 : 09:00~17:00주소 : 시 조천읍 번영로 1143  조천읍에 위치하고 있구요주메뉴는 고기국수, 전복비빔국수 등등 국수와 면요리 중심입니다​주소찍고가다보니 짜잔 플랜카드 발견, 다왔나봐요 =)  ​​곧이어 도착하니쇼핑의 명가 수눌음이라고 적혀있고, 그 밑에 면주막이라는 상호가 있네요​놀라지마세요 잘 찾아오셨답니다바로 요기는 관광  판매도 같이 하고 있기때문에 다소 음식점 같아 보이지 않을수있어요 하지만 맛집!​ ​요기 주메뉴들이 잔뜩 그려져있다구여 ​들어가볼게요   ​코로나 관련 명부, 방역수칙을 잘준수하는 모습이었구용 ​내부는 이미 손님들이 계시더라구요이른시간이었는데 ㅎ_ㅎ  ​요렇게 엄청나게 넓어요 진짜 한 20테이블 이상! 100명 이상의 단체석도 가능하다고 하더라구요 물론 코로나 이후라면 ㅠㅡㅠ ​면주막이라는 상호에 걸맞게각종 면요리가 그득합니다 의 대표음식중 하나인 고기국수를 비롯해서고기/전복/소라 비빔국수도 있구요  ​저희는 고기국수1  7000원소라비빔국수1 12000원추가로 전복꼬치1 25000원 요렇게 주문했어요 (사실 전복꼬치가 맛있다는 블로거들 참고하고 갓답니다 결론은 완전 강추!)  주문후에 살펴본 가게 이모저모일단 좋았던 점은 요렇게 아기의자가 있어서 아가야랑 와도 안심안심  ​각종 추가찬은 셀프이구요,음식물을 재사용하지 않는다고 문구가 적혀있었어요 =)믿음직스럽더라구요 ​한켠에 있던 고기국수 설명입니다고기국수를 많이들 접해보시지만 사실 유래는 잘 모르잖아요,전통혼례기간에 최소 3일이상 진행했었는데 일제강점기시절에 이 괴기밥에 고기를 고명으로 얹으면서 식잔치국수인 고기국수가 탄생했다네요   ​이후 뒷쪽에 마련되어있는 전시장을 살펴보았어요 와- 입이 떡 ㅁ벌어질 수준.음식, 보석, 화장품, 장식품을 비롯한 어마어마한 종류의 특산품이 가득합니다기념품 구경하기도 제격!   한~ 참 구경하던중에 음식이 나와서 찾아갔어요맛깔나는 밑반찬이구요  ​SNS이벤트로 100% 착즙 감귤주스도 1병 겟할수있으니 참고하시구영  ​김가루, 소금, 후추 등이 잘 놓여져있었는데뒤에있는 숫자가 바꾼 날짜를 의미하는것같앗어요 *제추측정말로 이런 세심한 하나하나가음식점에 대한 신뢰가 느껴졌어요 ​드디어 고기국수 등장뽀오얀 사골육수에 고기가 얹어있어요그리고 우측에는 소라가 잔뜩올라간 비빔국수입니다   ​요렇게 시켰더니 국물도 같이 맛볼수있어서 조합이ㅓ 좋더라구요 ​그리고 대망의 전복꼬치 요거요거 요물입니다양도 정말 많아요, 25000원이라는 가격에 걸맞게 총 8개꼬치, 2개씩해서 16개가 나와요 근데 알도크고 정~~말 야들야들 ​완전 몸보신 제대로하는 느낌그어디서도 맛볼수없는 시즈닝되어있는 전복이에요ㄷ야들야들야들~! ​이렇게 맛있는 전복은 고기국수에도 얹고 비빔에도 얹어셔너무맛있는한입 잘 즐겼어요 =0전복을 이렇게 물리게 먹긴 처음​양도 맛도 모두 좋았어요​  ​나오는길에 보니쥬스와 돔베고기찍기용 젓갈을 비롯한도 많 이 있더라구요 =)   ​배찢어지게 클-리-어   여러분산굼부리, , 에코랜드 등조천읍 관광지가신다면 추천해드릴 면주막좋은 정보가 되셧길 바라며마무리할게요 >ㅡ<읽어주신 모든분들께 행복이 가길  ​ ​#조천맛집 #에코랜드맛집 #맛집 #산굼부리맛집 #맛집 #음식점 #고기국수 # #기념품 #수눌음 #면주막 #조천읍맛집 #음식점추천 #국수집 #도고기국수 #도맛집 #도음식점  
첫날 공항에서부터 시작해 애월과 금능의 해수욕장 그리고 새별 오름을 거쳐 숙소로 계획했던  토스카나호텔에서의 하룻밤을 보내고 다음날 2일차 여행은 서귀포 남쪽을 둘러본 후 중산간에 위치한 까지 이어지는 코스로 계속 이어갑니다.  1일차 여행 코스 내용이 궁금하다면... 토스카나호텔 기준 가을 1박2일 도 여행코스도 여행을 계획할 때 가장 많이들 고민하는 것이 숙소에 대한 선택인 것 같더라고요. 함께 떠나는 여행...blog.naver.com ​참고로 이러한 1박2일 도는 따로 휴가를 내지 않더라도 주말에 훌쩍 떠나 잠시나마 모든 걸 잊고 나를 위한 힐링의 시간을 가져보기 좋은 여행이라는 생각에 앞으로도 인기 좋은 호텔이나 지역별 숙소를 기준으로 여러 코스들을 만들어볼 생각이니 참고해 보세요.    2일차 여행 자세한 일정시간여행 일정비고08:00 ~ 09:00아침 조식사전 예약 시 성인 1인 20,000원09:00 ~ 10:00퇴실 준비퇴실은 11시까지10:00 ~ 11:00체크아웃 후 상효원으로 이동상효원까지 20분 소요11:00 ~ 12:30상효원 관람가을엔 메리골드 축제 / 성인 9,000원12:30 ~ 14:00서귀포 시내로 이동, 식당(안거리밖거리)에서 점심 식사옥돔, 돔베 고기  한정식 / 9천 원14:00 ~ 15:00쇠소깍뱃놀이 체험 (테우, 조각배) 가능15:00 ~ 15:30차량 이동15:30 ~ 16:30에서 힐링의 숲으로 유명16:30 ~ 17:30공항 근처 렌터카 차고지로 이동17:30 ~ 19:00공항으로 이동, 항공권 발권, 탑승   토스카나 호텔 조식, 오랜만에 여유롭고 든든한 아침식사직장 생활을 하다 보면 평소 아침 식사는 대충 먹거나 못 먹을 때가 많다 보니 여행지 호텔에서의 조식은 기대와 함께 챙겨 먹는 분들이 참 많죠. 그런 이유로  토스카나호텔에서의 조식도 전날 저녁엔 별로 사람이 없던 것 같은데, 아침에 식당 안으로 들어가면 많은 여행객들이 식사하러 오더라고요. 메뉴는 4성급 호텔답게 아침에도 입맛 당기는 다양한 음식들로 준비되어 있어 선택의 폭이 넓습니다. 하지만 아침 식사는 생각만큼 많이 먹지 못해 식사 값이 좀 아깝다 생각되는 때도 있는데요. 그래서 저는 좀 일찍 일어나 여유롭게 식사를 하며 평소 맛보지 못했던 맛있는 음식들을 조금씩 담아와 먹는답니다.  그렇게 여유로운 시간 속에 든든히 먹고 나면 계속 이어지는 여행도 좀 더 활기차고 기분 좋게 시작할 수 있으니까요.  상효원, 계절마다 다양한 꽃들이 가득한 자연 속 수목원그동안 1박2일 도는 시간이 짧다 보니 유료 관광지는 거의 넣지 않고 바다와 숲 등 의 자연을 위주로 여행을 계획했었는데, 숙소로 계획한  토스카나 호텔과 도 멀지 않고 가을엔 메리골드를 비롯해 핑크 뮬리 등 예쁜 꽃들과 함께 가을 정취 가득한 숲길을 걷기 좋아 2일차 여행 코스로 넣어 봤습니다. 꽃들은 관람로를 따라 계절마다 바뀌어 상효원 만의 특별한 꽃은 이거다 말할 순 없지만 한라산 남쪽 기슭에 자리하고 있어 일반 수목원보다는 자연의 모습을 많이 느껴볼 수 있고요.    비슷한 관광지에 비해 아직은 덜 유명한 곳이라서 그런가 사람도 적어 요즘 같은 때엔 더욱 여유롭게 여행하기 좋은 자연 관광지인 것 같습니다.  점심식사(안거리밖거리), 옥돔구이와 돔베고기를 맛볼 수 있는 가성비 식당 첫날 점심 식사 때 보말을 재료로 한 메뉴에 이어 둘째 날 점심도 의 맛과 향을 느껴볼 수 있는 메뉴로 선택해 봤는데요.  ​ 흔히들 수육이라 부르는 삶은 돼지고기를 에선 돔베고기라 하며, 원래는 따뜻한 고기를 도마에서 바로 썰어서 먹는다는 뜻을 담고 있지만 이곳에선 그렇진 않고 도마 위에 썰어진 채 나온답니다.  그리고 옥돔은 의 로 선물도 많이 하는 생선인 거 다들 아시죠?  그런 옥돔을 1인분에 9천 원 밖에 안 하는 식사로 나와 더욱 알차게 먹을 수 있어 가격 대비 만족도 높은 식당이기도 합니다.  쇠소깍, 숲 산책로를 따라 걸어봐도 좋고 조각배나 테우를 타보면 더욱 좋은 곳 그동안 여행을 한 번이라도 경험해 봤던 분들이라면 한 번쯤 다녀가봤을 꽤 유명한 명소인데요. 바다와 연결된 하천 하류지역에 이처럼 기암으로 둘러싸인 멋진 장소가 있답니다. 그곳에선 커플끼리 배를 타는 사람들도 보이고 뗏목처럼 보이는 배를 여러 명이 타고 유유히 지나는 모습도 볼 수 있는데요.  꼭 배를 타지 않더라도 쇠소깍 물길을 따라 바다까지 이어지는 숲 안쪽의 산책로를 걸으며 중간중간에 내려다볼 수 있는 전망대에서 보는 것만으로도 뱃놀이하는 사람들의 즐거움을 함께 느낄 수 있습니다.   , 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲의 매력 속으로쇠소깍까지 여행을 마치고 나면 남은 1박2일 도는 남쪽에서 벗어나 공항으로 향하며 중간에 한 곳 정도를 더 들러볼 계획인데요. 그렇게 서귀포와 시로 이어지는 도로 가운데 남조로라 불리는 곳을 경유하다 보면 중간쯤에 무척 유명한 사려니 숲을 지나게 됩니다. 숲 안쪽까지 들어가지 않아도 숲길 입구 주변 빽빽이 자라고 있는 삼나무들의 모습만으로도 참 인상적인 곳이며, 차를 세워놓고 잠시 숲길을 걸어본다면 더욱 멋진 매력을 느껴볼 수 있죠. 요즘 같은 가을 계절은 붉은빛의 화산송이 흙길을 따라 숲 안쪽까지 들어갔다가 나오면 좀 더 좋은데요. 다만, 들어간 만큼 되돌아 나와야 하기에 남은 여행시간을 생각해 다녀와야 합니다. 아니면, 숲길 입구 근처 걷기 좋게 정비해 놓은 숲 사잇길을 따라 잠시 걸어봐도 좋으니, 항공 시간을 좀 여유 있게 예약해 시로 넘어가는 오후 무렵 잠시 들렸다가보세요^^ 마지막으로 이번 여행은 본격적인 가을이 시작되고 있는 지금부터 11월 중순까지는 이 코스를 따라다녀도 괜찮을 것 같고요.​커플은 물론 가족여행으로도 좋을 만한  여행 코스라 생각됩니다.   토스카나호텔 [치맥세트+미니바 단독 무료 제공, 조식 불포함] : 모두와도 여행 숙박  토스카나호텔 모두와smartstore.naver.com  ​ 
 2021년 7월 21일~ 7월 23일 도 힐링여행​일 년 육 개월 동안 맞아보지 못한  공항 냄새 여행은 언제나 설렘이다.해외여행은  조금 더 참아 보기로 하고. 이박 삼일도 여행 시작  ​공항 도착 ​사회적 거리 두기로  해외여행길이 막힌 여행객들의 국내 보복 여행  실감할 수 있네요김포공항이 왁 하지 끌비 올까 걱정이었는데   하늘은 그림처럼아름답습니다.​ ​오랜만에 찾아온   풍경이 왠지 고급 져진느낌입니다. ​이번 여행 테마는 섬 투어첫 번째 날 우도우도로 들어가는 배 안에 유난히 외국인들과 연인들이 많아 의아해했으나 왠지알 것 같았습니다​​   ​우도는 처음 방문했는데  젊음 커플 낭만 이 공존하는 곳이었네요​  ​우도 투어도 식후경​바닷가 우도 해녀 식당에서 해녀가 직접 잡은 해산물 요리와  우도  땅콩 막걸리 한잔 세상 행복한 시간입니다.​  ​​   ​새벽 6시 김포에서 출발하여  우도 도착시간허기진 배 채우고 비로소 보이는 우도 하늘과 바다와 돌과 바람 한 폭의 수채화​  ​우도봉 아래 땅콩 아이스크림 담백하고 심플하면서 적당히 씹히는  땅콩 맛이 일품입니다.​  ​우도봉 입구에는 말타기 체험할 수 있는 곳말타기로 다져진 잔근육이 인상적이 야생마 느낌의 주인의 호객 소리가이국적입니다.​    우도 끝자락 비양도    ​하하 호호 수제 버그​해변도로를 달리다 우연히 발견한 수제 버그우도에서 엄청 유명한 곳 인가 봅니다.이제껏 먹어본 수제 버그 중 최고엄치 척​​  수국 천지 ​숙소 들어오는 입구 는 수국 천지  너무나 탐스러운  말로 형용할 수 없는 빛깔과 향기에 푹 빠져 봅니다.​ 여행 2일 차​사려니 숲길​주차장에서  입구까지 사람들의 발길이 뜸한 왕복 5km 숲길 걸어보기​  ​천천히 걸어보면 비로소 보이는 것들​    ​사려니 숲길에서 우연히 만난 동갑내기 ​친구가 운영하는 사려니 국수전문점만난 지 1시간 만에 오랜 고향 친구를 만난 듯 정감 가는 친구 푸짐한 대접우도에서는 땅콩 막걸리사려님 숲길에서는 청보리 막걸리  내일 감귤 막걸리 마셔보는 걸로.....​  사려니 숲길은 온통 삼나무​사려니 숲길 어디쯤 호끌락 숲속 책장에서  책 한 권 읽어주고 하늘 마주하며바람 소리 새소리와 함께한 짧은 낮잠  ​사려님 숲길 여행 계획한다면 다. 녀. 오. 시. 라숲이 주는 위안을 직접 체험해보기를권합니다.     아르떼 뮤지엄 ​사려니 숲길 걷고 숙소에서  예쁜 원피스로 갈아입고 아르떼 뮤지엄에서 인생 샷 찍을 계획이었는데사려니 숲길에서 많은 시간을 보내고허겁지겁 달려간 아르떼 뮤지엄 #인생 샷은 다음 기회에~~~​여긴 젊음의 천국여인들의 천국인생 샷은 없는 걸로​ARTE MUSEUM - http://www.artemuseum.com/ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 www.artemuseum.com   신창리 풍차 해안​도 숨은 명소 신창 풍차 해안  날씨가 좋지 않아 다소 아쉬웠지만 신창리 풍차 해안 길은 인상적이었습니다.   노형동 수산시장 신선한 해산물​저녁 메뉴는 에서 유명한  늘봄식당에서  흑 돼지 먹을까 잠시 망설였지만  노형동 수산시장에서 저렴하고 신선한 갈치회 외 랍스터  각종 튀김요리 최종 결정​  석양이 아름다운 야외에서 자유로운 식사 ​  ​여행 마지막 날 숙소를 떠나며​  ​어제 만난 친구가 메뉴에도 없는 직접 낚시한생선으로 요리한 생선찜과 감귤 막걸리로아침식사 이번 여행 최고의 행운 ​  도 용두암 근처  이색 카페 듀포레 베이커리 카페인  듀포레 창가 쪽은 온통 통유리 오션뷰 ~~~   일상으로 돌아가는 길 하늘 참 맑고 곱다 
2019.06.19 여름 두번째 날간단히 사진위주로 정리-!​일정:​동복리671게스트하우스 조식->  -> 보롬왓-> 돈사돈-> 주상절리-> 서귀포매일올레장-> 천지연폭포-> 숙소컴백​시작!  #동복리671게스트하우스 흐린 아침이었지만 바다 보이는건 👍    # 처음 가본 피톤치드 가득한 숲속을 걷는건정말 행복한 일이었다!   에선 어딜가든 사고보는천혜향쥬스 사랑🍊🧡   #보롬왓​사진찍기 좋은 곳이라고 해서 간 곳 길거리에 말이 보인다! 가는 도중 날씨가 좋아졌다. 농장 같은 분위기의 입구  푸릇푸릇한 실내정원으로 시작,두번째 사진은 보롬왓 안에 있는 카페매우 더운 날씨여서거의 대부분 저기로 피신.   색이 참 예뻤다.  모든 사람이 드시길래 먹어본기억에 남진 않는다.  #돈사돈  오면 가는 고기집은 돈사돈아니면 #칠돈가이땐 돈사돈 방문!확실히 비싸긴 하지만 그래도 도에선 꼭 먹어줘야하는 흑돼지-!  다 구워주시는건 정말 좋은 일!개인적으로 저 멜젓 참 좋아한다.그래서 집에서 고기먹을때도 멜젓 아니면 갈치속젓이랑 먹는다👍 도 흑돼지집가면 무조건 필수는 이 김치찌개어디로 가든지 이게 맛없던 적은 없다!​  #주상절리​이 여름여행에서 가장 좋았던 곳을 뽑으라면 난 주상절리 였던 것 같다 !   청량한 느낌 이 구도가 너무 좋았다.  이런 구도도.나 참 자연 좋아하더라ㅎ   정말 최고의 힐링 공간이었다.나오는게 아쉬울 정도.이때 사진표정이 제일 밝다!  #서귀포매일올레시장​​중전의물과 다녀와본적 있는올레시장!그땐 먹을거 위주로 보러 다녔는데이땐 선물들을 꽤 샀다.  귤 서울로 택배보내기- 역시 귤은 다 맛있다👍 처음 가본 소품샵 #바이올레이때부터인것 같다. 내가 어딜가든 소품샵 찾아본게 된건 ㅎ   귀여운게 너무 많았지만이정도만-! 1일 2 한라봉쥬스🍊🧡  #천지연폭포​수학여행코스 중 하나인데(실제로 15살 수학여행때 왔다 ㅎ)이때 중문 쪽 온김에갈 곳 찾아보다가! 들림 ㅎ결론은 주상절리 다음으로 좋았다.  폭포 근처여서 그랬는지주변이 다 나무여서 그랬는지진짜 시원했다.이곳에선 가족과 영통도 했다 ㅎ예전에 진짜 어렸을때 가족들이랑 왔었던 기억이 났기때문!  빛번짐이 참 심했던 갤럭시s7지금 나온 애들도 있는게 함정.  천지연폭포에서 나와서주차장쪽에 있었던 #망고레이메뉴가 다양했다.    이라 해야하나그런것들도 꽤 있었음분위기가 독특했다. 약간 외국 동남아 분위기?  망고쥬스 였던것 같은데하나만 산게 아쉬울 정도의 맛으로 기억한다.  마무리- 같이간 졍이는 뭘 정말 안먹었다.이건 나랑 여행스타일이 조금 안맞는 부분이라살짝 아쉽기도 했다.(맛집탐방위주 여행러 스타일)  그래도 요렇게 하루 마무리 해서 좋았다.난 술을 못마시지만 졍이는 좋아하고 궁금해서 구입! 개인적으로 나에겐 모두 쎄서취할 것 같아서 한잔씩인가 마시고 내려놓기. 음 근데 이건 다신 안먹을 것 같아.  그럼 이제 진짜 이틀차 여행 정리 마무리!  이날은 자연이 테마였나보다.그래서💙  제대로 즐겼던 하루! 💙 
나의 첫  여행기 Story 05.   그렇게 간단하게 점심 먹고 풍림다방에서 커피 한잔에 즐거운 쇼핑까지 하고 난뒤, 우리는 숙소에 체크인을 하러 가기위해 출발했다.​가는 길에  올레시장을 들렸다가 이래저래 먹거리 한가득 먹고,선물도 살겸 해서 가기로 고고씽!!​​그렇게 가는 도중에 을 지나치게 됬는데,우리에게는 부족한 시간이었지만, 그래도 그냥 지나가기가 아쉬워 사려니 숲길에 잠시 주차를 하고살짝만 구경 해 보기로 했다.​​ 01. 아름다운 숲, 사려니 숲길​안에 들어갔는데.. 뭐라고 할까? 뭔가 굉장하다는 느낌을 받았다.웅장한 숲의 느낌이 굉장히 아름 다웠는데 압도 되는 느낌이라고나 할까?  ​​​이래저래 눈이 왔다갔다 둘러 보기 바쁜 순간!그리고 핸드폰 카메라가 이래저래 찍기 바빳다.  ​​​사진을 찍을 때마다 사진이 너무 이쁘게 나왔는데,사진만 다시 봐도 힐링이 되고 그때의 그 기분을 느낄 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.​우리가 온날은 몇몇 커플, 그리고 가족단위로 와서 사진을 찍곤 했는데,뭔가 새롭기도 하면서 나도 여기서 인생사진 하나 건져 보고 싶다는 느낌도 들었다.  ​​​​자!! 그래 열심히 영혼을 갈아서 찍어 보자!  ​​​​여기는 들어가는 입구!​​​​근데 숲이 너무 예뻐서 어떻게 찍어도 정말 잘 나온다.나는 어플을 힘을 살짝 받기도 했고,난중에 사진 정리 할때 여기가 어디지? 하고 계속 헷갈리기도 해서 이름을 사진 속에 다 넣기로 했다.​그 중에서도 내가 마음에 드는 사진 몇장 올려봄! 이쁨 :-)   ​​​​그리고 발 사진도 찍어 보았다. 원래 나는 여행을 오면 이렇게 발자국을 남기듯이 찍곤 하는데,여기서는 어떻게 찍어도 나의 흰 운동화와 잘 어울리게 사진이 나오는 듯 하다.  ​​​​요로코롬 찍었지롱~~ 호호호아~~ 주 마음에 든다. 자연친화적인 느낌!   ​​​​그냥 풀 하나 나 있을 뿐인데..그냥 나무 밑둥이 있을 뿐인데 사진을 찍으니 뭔가 감성적이게 나와서 마음에 듬!   ​​​자.. 그렇게 자연을 찍었으니, 이번에는 나의 독사진을 찍을 차례!친구한테 핸드폰을 냅다 던져 주고 잘 찍어 봐리~~ 하고 나는 내 나름의 모델 포즈를 취했다.  ​​​​​뭔가.ㅎㅎㅎ 사진찍을때 굉장히 어색한 느낌이 있었는데..다양한 포즈가 생각이 나지도 않았지만 뭐..ㅎㅎㅎ짧은 포토 타임 끝...ㅎㅎ   ​​​그리고 힘 없이 터덜터덜 ㅎㅎㅎ지금에서 사진을 보는데 왜이렇게 터덜터덜 힘없이 걸어 왔을까?ㅎㅎㅎㅎ  ​​​자자! 그럼 다시 사진을 열심히 찍어 봅시다.​출사 나와도 될 정도, 그리고 초보 작가도 사진 찍으면 엄청 이쁘게 나오는 사려니 숲길!!나 같은 사진 바보도 이렇게 멋진 사진으로 찍을 수 있다.  ​​​바로 이렇게 ㅎㅎㅎㅎㅎ뿌듯!  ​​​​그렇게 짧게 피톤치드를 마신 뒤, 일정이 바쁘니 돌아갑시더~~ 하고 마지막으로 걸어가고 있는데 사진 찍어주는 친구!​사진을 찍는 줄 알았는데 알고보니 동영상이었다는.ㅎㅎㅎㅎ​아..ㅎㅎ진짜 너무 웃겨서.ㅎㅎ혼자 원맨쇼 하는 것도 아니고.ㅎㅎㅎ깔깔 거리면서 영상 봤던 것 같다.   ​​​​사진찍는 줄 알고 급하게 포즈 취하는 모습.ㅎㅎㅎ머리카락까지 찰랑찰랑 거리면서 발까지 까닥 하는 모습이.. ㅎㅎ아 우겨!  ​​​그렇게 웃긴 영상 여기 있습니다.ㅎㅎ올려 놓고 심심할때마다 보면서 웃어야징.ㅎㅎ  ​ 입구특별자치도 시 봉개동 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  ​어쨌든 찰나와 같던 사려니 숲길에서 인증 사진 팍팍 찍고, 우리는  올레시장으로 향했다.​​  02. 제 버릇 남 주나?  올레시장 큰손  김언니​ 올레 시장에 온 이유는 여러가지가 있지만, 바로바로 쇼핑!​  쇼핑을 하기 위해서 가게 되었다.물론 이래저래 과자도 사고, 한라봉 주스도 먹어야 하고 그냥 시장가면 재밌으니까 바로 고고씽~​​맛있는 먹거리가 많았으면 하는 부푼 마음을 가득 하고  올레시장에 도착!  ​​​​제일 먼저 발견 하고 먹었던 것은 바로 청귤주스와 한라봉&천혜향주스이다!​까지 왔는데 아직까지 한라봉 주스를 못먹어 봐서 계속 먹어야 겠다는 생각이 있었는데,드디어 먹게 된것 ! 하나씩 구매해서 먹어 보았다.  ​​​사면 이렇게 빨대를 꼽아서 주시는데 되게 편하게 먹힌다.그리고 생각보다 양이 많다~ 진짜 배가 엄청나게 부른 느낌이다.​입가심으로 시원~ 하게 쭈욱~! 먹어 보았다.  ​​​그리고 세상 즐겁게 쇼핑을 마치고~이래저래 양손 가득하게 담아서 주차장으로 고고씽!!​내가 뭘 저렇게 많이 샀지? 하는 생각도 지금 든다.ㅎㅎㅎ  ​​​저렇게 많이 사고 세상 기분 좋은 1인!역시 쇼핑은 중독이고, 제 버릇 남 못주고 이래저래 다 긁어서 써버렸다.​아까 사려니 숲길에서는 한없이 지쳐 있던 모습이었는데,쇼핑을 하니 얼굴 표정이 진짜 행복하네.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​이게 다인 것 같쥬?ㅎㅎ아니예유~~ 훨씬 많이 있었답니다.  ​​​​그리고 깨알 같이 먹었던 귤 하르방 빵!이거 진짜 완전 죤맛탱구!!​상큼한 귤잼이 한가득 들어가 있는데 진짜 맛있다!​맛보기로 조금만 샀고 배가 너무 불렀는데도 맛있어서 계속 먹게 되는 중독적인 그맛!지금 사진으로 보니 또 먹고 싶구먼~  ​​어쨌든 그렇게 재밌는 쇼핑을 하고 우리는 숙소에 체크인을 하러 갔다.​숙소는 건축상도 받고 카페도 같이 운영하는 서쪽하늘이라는 게스트 하우스인데~~그건 내용이 너무 많으니 다음 페이지에서 작성해야징!! ㅎㅎ​​​아!  올레시장은 여기에 있어요 :-) 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18  ​​# #올레시장 #쇼핑 #올레시장쇼핑 
​안녕하세요~ 맛집 포스팅 올리는 프랄린이예요.ㅎ​이곳은  산책후  찾아간 소랑드르라는 퓨전 음식점인데요.산굼부리와도 아주 가까운 곳에 있답니다.​​​  사려니숲에서 7분여 거리에 있지만우린 길을 헤매느라 ....ㅋㅋ​ 렌터카 네비는 왜 검색이 안되는겁니꽈???​결국 조천초등학교 교래분교장으로 검색해서 찾아왔어요.​​​ 소랑드르특별자치도 시 조천읍 비자림로 666 특별자치도 시 조천읍 비자림로 666​주차장 : 있음​영업시간: 11:00시~ 19:00​T) : 064-783-9846​재료소진시 브레이크 타임 있으니확인해보고 가시는게 좋을듯하네요.​​​ 입구 전경이구요.​배가 고파서 빨리 들어갔어요.ㅎ​​​ 오후 3시쯤에 가니 손님이 없어서 좋았지만엄청 바쁘셨는지 테이블 정리가 안되어빈 테이블이 거의 없었어요.ㅠㅠ​​​    맛집 소*랑*드*르 메뉴및 가격​해물칼국수 : 13,000  이태리짬뽕 : 13,000수제돈까스 : 15,000  뢰스티 : 6,000프리츠 : 6,000  ​역시 여행에서 식비는 장난아님...ㅠㅠ​커피와 술도 있는데도답게 땅콩,한라봉,청보리로 만든특색있는 막걸리가 있더라구요.​​​    주문을 하고 나니 빠르게 세팅 해주심.​특이한 그릇만큼이나 반찬의 조화가 특이한거 같으네요.양식과 한식의 콜라보? ㅎ​샐러드와 나초 그리고 김치치즈와 피클이 나옵니다.^^​​​  반찬들이 깔끔하면서 다 맛있었는데요.​김치는  직접 담근거 같았어요.칼국수와 아주 맛나게 먹었네요.​​​ 제가 주문한 해물칼국수​전복에 홍합 각종 해산물이 푸짐하네요. 비쥬얼부터  합격~!!​  ​​ 그녀들이 주문한 이태리짬뽕~​ 꽃게와 홍합 등 해산물이 푸짐하구요.특히 제가 좋아하는 게와 딱새우가 들어있네요.칼국수엔 왜 없는거죠?부럽게시리...ㅋㅋ​​  ​​  배가 고파서 대충 촬영~​​​   해물에 가려서 면이 안보일만큼해물이 한 가득이예요.​무슨 부귀영화를 누리려고음식을 앞에다 두고 이러는지...ㅋ​​​ 찬바람  맞은 날이라 칼국수 나오자마자국물부터 후루룩~~!!​해물이 많이 들어간만큼 국물이 끝내줘요~ㅎ면발도 쫄깃하고 무엇보다 간이 세지 않아 좋았어요.​​​  ​​​ ​  가위가 필요한 짬뽕입니다.​​​  짬뽕은  조금 얻어 먹어봤어요.맛난거 나눠주는 착한 언니~ㅎ​매콤하면서 칼칼한 맛이 특이하면서 맛있어요.국물은 짬뽕보다는 적어서 파스타 같기도하고꽃게랑 딱새우등 해물 먹는 재미도 쏠쏠하더라구요.​완젼 싹싹 비웠어요.^^​​​  카운터 앞에서 판매하는  ?​현금 결제하면 감귤엿을 서비스로 주시는데음..역시 엿은 이에 달라붙는군요.ㅠㅠ​​​​ 빠빵한 배 두드리며 나오니는 더 아름다워 보이네요.ㅎ​​이상   맛집 소랑드르 후기 마치렵니다.​​ 
안녕하세요?imagination 입니다.코로나 시대에 자유롭게움직이지도 못하고 여행가기도어려운 이때!갑갑한 마음을 해소하고자여행을 다녀왔습니다!!!!(물론 여행계획 자체는 작년부터지만갈 수 있는 날이 한정되어있기에...) 공항 사진 따위 없어요!일단 즐깁시다~~ 예예~  1. 황해식당  금강산도 식후경!비행기타느라 점심시간이 지나버려 배고픈 중생들을 위해바로 먹으러 움직였죠~우리가 찾아 간 곳은 짠내투어에방송되었다는 황해식당! 갈치조림으로 유명한 이곳은보기에는 별 다를 바 없어기대를 하지 않았지만!국물을 한 수저 뜨는 순간완전 존.맛.탱.아!! 보글보글 끓는 걸동영상으로 찍었어야 했는데마음이 너무 급해 사진만 덜컥..(저게 끓는게 보여야되는데이래서 사람들이 동영상을 ㅠㅠ) 후회는 잠깐!와구와구 말도 없이 먹었더랬죠2.  밥먹고 난 뒤 배가 너무 불러산책이나 할까하고 간 숲길!예전부터 가보고 싶은 곳이였는데여기는 웨딩촬영으로 유명한 곳이라언젠가는 가봐야지 했던 곳을친구들과 함께 올줄이야.. 날씨는 서울에 비해 따뜻하지만우리가 오기전에 폭설이 내려아직 눈이 녹지 않은 곳이있더라구요~ 쭉쭉뻗은 울창한 나무 숲으로 되어있어여름에 와도 엄청 시원할 것 같은 곳!겨울이지만 또 다른 매력을 가진사려니 숲길은 유유자적하게걸으며 얘기나누기 좋은 것 같아요~ 물론 방문객들을 위한 포토존은 필수! 나무 사이사이로 내리쬐는 햇살이더욱 그림을 만들지만..똥손이라 사진에 담는건 불가능! 3. 창꼼  창꼼은 창으로 뚫어놓은 듯한기암으로 많은 이들의 인생샷 명소로 손꼽히는 장소지요 현무암에 고망난 돌이 있다고하여이름만 알고 아무정보 없이 갔다가주변에 아무것도 없는걸 보고당황하게 만든 장소이기도 하죠 (ㅠㅠ)(그래.. 남는 건 사진뿐!)사람들이 줄 서있어 기다리다,운 좋게 사진 찍을때 저녁노을이지고 있어 더욱 분위기가 살아난 곳! 저녁 노을이 너무 이뻐 사진 한 장 찰칵!이 장소가 네비에 찍히지 않아부근으로 찍고 갔어요~주소 : 시 조천읍 북촌리 393번지4. 이어돈 어느덧 저녁이 되어의 (?)인 흑돼지를먹으러 함덕해수욕장으로 이동! 우리가 간 곳은 이어돈!함덕 해수욕장 바로 앞에 있지만안에서는 먹느라 밖을 볼 일이많이 없던 곳!사실 점심부터 흑돼지를 먹고 싶었지만저녁을 위해 남겨두었다는.. 가격대가 조금 있긴 하지만놀러와서 가격은 생각하지 않고즐길 껀 즐겨야죠!(메뉴판 사진 없어짐 ㅠㅠ) 당연히  왔으니 술을한번 먹어봐야겠죠!!?전 운전하느라 숙소에 가서먹어봤다는...(고기랑 같이 먹고팠는데..)5. 숙소 - 바라던바다 ​여행갈때 제일 중요한 것 중하나인 숙소!즐겁게 놀다가도 편안히휴식을 취할 수 있는숙소가 중요하죠!에어비앤비에서 찾은우리의 숙소는바로!!! 두구두구!!! 여기에요!! 바라던바다!!바다던바다는 쉼동, 놀동, 큰동이렇게 3개의 동으로 이루어져 있고저희가 묵은 곳은 바로 놀동! 저기~~ 뒤에 보이는 입구로 들어가면 되요! 저희가 갔을때는 늦은 저녁이라바다뷰가 보이지 않았어요~ 에어비앤비를 몇 번 이용해보진않았지만 여긴 왠만한 것들은전부 있더라구요~ 방 하나에 침대 1개에요~여러명보단 커플이 이용하기좋을 것 같아요! TV맞은편에 있는 의자인데여기만 찍어도 갬성돋을듯! 소품 하나하나에 포인트를 주어 매력있죠? 세면대 이쁘게 찍고 싶었는데실패!!! 화장실 수건비치하는 곳도너무 이쁘지 않나요?! 화장실에는 욕조도 있어피로를 풀 수 있게 되어있어요~욕조 맞은편에 샤워부스가따로 있으니 편하신 곳에서이용하면 좋을듯 해요!다만! 공간분리가 되어있지않으니 참고하세요! 침실에서 찍은 사진인데앞에 당근농장이 있고저~ 멀리 바다가 보여요! 거실 뷰!숙소는 나쁘지 않았지만주변에 아무것도 없어요~김녕해수욕장 근처에킹마트를 이용하거나함덕해수욕장에서사와서 먹어야되니참고할 것!!2일차 리뷰는 다음번에 남길께욧!Bye bye~
마치 4.5초 만에 순삭해 버린 것 만 같은4박 5일간의 도 여행이 끝나버렸다. 슬프다.옆 팀 SB형은 오늘 떠난다고 하던데,넘나 부럽!! ㅠㅠ​여튼, DY님과는 4년 전에 다녀오고 이번이 두 번째 찾은 !그 당시 DY님이 컨디션 난조로,충분히 즐기지 못해서 아쉬워했기 때문에,이번 여행은 더욱 즐겁게 보내기 위해 한 달 전부터 계획 짜자고 방방 뛰었다.​하지만, 이번에도 결국 여행 스케줄은출발 직전에 완성되었다.(나도 "여행계획짜야하는데.." 말만 무한 반복 함)​의 동쪽은 가보았기 때문에 이번에는 1일차 서귀포 - 2일차 중문단지 - 3일차 한림/애월순으로 코스를 대략 구상했다.​마지막 날에 한림/애월 해변에 유독 미세먼지가 심해서 패스하긴 했지만 그 덕에 엄청 느릿느릿여유롭게 다닐 수 있었던 것 같다.(긍정 주의자) 김포공항에서 DY님과 접선하러 출발!수분 보충을 위해 괜히 기분 내본다며,고가(?)의  삼다수로 플렉스 ㅋㅋㅋ리얼 삼다수의 본 고장으로 가자! 우리가 탑승할 진에어!앱으로 체크인을 미리하면 더 편리하지만,그래도 티켓은 뽑아야 직성이 풀리는 편.​나름 꽉 채운 "토 일 월 화"6월말 3박 4일 일정으로 1인당 15만원 정도에 예약을 했다.​- 김포출발 11:25 / 도착 : 12:40- 출발 : 17:25 / 김포도착 : 18:35  아침을 가볍게 먹고 나와서 그런지왜 나만 출출했냐? ㅋㅋ​DY님의 수화물을 보낸 뒤,간단히 요깃거리를 찾아보기 시작했다.김포 공항 내에 푸드코트가 있어서 잠시 들렸다.​DY님의 기내 수화물을 셀프 측정해보니1kg 정도 오버되어서 내심 초초했으나,어른스럽게 걱정하지 말라고 안심시켰는데다행히 직원분이 신경 1도 안 썼다.​인천공항이 없던 시절 이곳이 우리나라 유일의 국제공항이었는데,이렇게 작을 수 있는 거냐는 둥..김포공항이 과거엔 허름했는데엄청 좋아졌다는 둥..아재같이 쓸데없는 소리를 하며 푸드코트로 들어갔다. 아점으로 종종 같이 만들어 먹던짜파구리와 김밥 한 줄로출발 전 가볍게 미각을 깨웠다.​미미한식탁이라는 곳이었는데,이름처럼 가볍게 한 끼 하기 좋은 미미한 메뉴가 많았음. 를 오가는 저가항공 중에 잔디감성 돋는 컬러감이 마음에 드는 진에어~뭔가 승무원이 지역  팔 것 같은 느낌!  비행기가 뜨기 전 한 컷 남겨보는 우리의 티켓~​출발하는 날 부터 하늘이 엄청 맑았다.일기예보는 3박 4일 내내 맑을 예정이라고 했다.감사합니다! 거짓말 조금 보태면"와! 이제 하늘이다~" 하며,구름 사진 몇 장 찍으려고폰 카메라를 들자마자~~!!!​기장님이 갑자기 "레이디스엔 젠틀맨""우리 곧  얼라이브  에어포트야!!!" 라고 하심.​해외는 못 가지만 그래도 비행기를 타니조금이나마 여행 떠나는 기분은 났다.​이래서 요즘 "여름휴가 어디가?" 하면"라도 가야지.."라고 들 하나보다.​그렇게 DY님의 1KG 초과된 캐리어를 찾고  입성!  게이트에 들어서자마자 돌하르방님이엄숙한 자태로 마스크 착용하라고 알려준다. 넴... ㅠ_ㅠ노란 스카프도 하셨넴..​여행 중 곳곳에서 만난 하르방님들은모두 방역수칙을 철저히 지키고 계셨다는 후문. 공항을 빠져나와서 건널목 하나를 건너고,렌트카 셔틀버스 탑승 지역으로 이동 중! 6월의 도 하늘!야자수도 보이고 좋구나~김포공항에서는 인파로 바글바글했지만,정작 는 그렇게 혼잡하지 않았다.​나중에 알게 되었다.외국인 관광객이 하나도 없어서 그렇다는걸...그리고 아직 6월이라 성수기는 아니긴함. 그렇지만 렌트카는 상당히 많이 비쌌다.보통 K5가 하루에 2-3만원 정도 했던 것 같은데,최소 두 배는 더 비싼 느낌이었음.​우리는 카모아라는 렌트카 예약 어플을 통해,차세대렌트카라는 업체에 예약을 했다.​원래는 최저가로 싸디싼 업체를 미리 했는데,출발 전날 보니 이 업체 평점이 완전 엉망이었다.​반납할 때 덤탱이를 씌운다던가..달리던 중 라이트가 작동이 안 되었다던가..직원이 험악하고 매우 불친절하다던가..차에서 냄새가 겁내나고 시트가 얼룩얼룩하다던가..이런 후기를 차곡 차곡 열심히 일관성있게 쌓아온 업체라는 걸 출발 전날 알게 된 것이다.​고민 끝에 비슷한 가격대에 차를 조금 작은엑센트로 낮춰서 차세대렌트카로 업체 변경을 하였는데 잘 한 선택인 것 같다.(렌트카 잘못하면 여행 시작부터 기분 조진다..) 7구역에서 15분 정도 기다리니, 렌트카 차고지로 이동하는 셔틀버스가 왔다.다른 곳 들은 셔틀이 계속 오는 것 같아서"왜 안 오지?" 하고 의아할 무렵에 딱 왔다. ㅋㅋㅋ​셔틀버스가 엄청 새거 새거한 리무진에기사님도 친절하고 반갑게 맞이해 주셔서 좋았다.​우리가 예약한 19년식 엑센트!여행 중에 걍 흰둥이로 애칭함.  차세대렌트카의 후기를 보면반납할 때 검수가 간결하고 빠르다는 말이 많이는 있긴 했지만,​그래도 기스가 있는 부분들을 꼼꼼하게 촬영했다."앞, 뒤, 좌, 우"DY님은 영상으로도 한번 훑었다. 큰 스크래치 부분은 한 번 더 확대해서 찍고..  특히나! 렌트카 타면 타이어 휠에 대한 분쟁이 많은 편이라 네 짝다 촬영했다. 주유량도 정확하게 채워서 반납하기 위해 한 컷!​사실 급하게 부랴부랴 업체 바꾸느라,그냥 싼 곳 중에 카모아에서 평점이 비교적 높은 차세대렌트카로 했는데,​직원분도 친절하고 인수/반납 모두아주 빨라서 너무 만족스러웠다.(관계자 아님..) 차를 인수받고 나서,공항 인근  향토 음식점에서  돼지고기 수육, 접짝뼈국, 메밀간장기름국수 등을맛있게 흡입했다.  돼지의 오겹살, 뽈살, 덜미살, 갈비살 등수육으로 맛볼 수 있었다. 이때 나는 느꼈다. 이번 여행 소화가 잘 되겠구나.계속 먹겠구나.. ㅋㅋ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 공항에서 서귀포로 이동하는 길에 사려니 숲길을 들렀다. 산책하며 소화도 시키고 피톤치드도 왕창 흡입 예정이다.주차 공간이 조금 협소했는데, 입구 좌우 가장자리 차선에 주차를 할 수 있었다. 갈림길이 그렇게 많지 않은 숲이다.지난  여행에서 비자림 들렀을 때좋았던 기억이 있어서 입구부터 기분이 좋았다. "사려니"는 "신령스러운 곳"을 의미한다고 한다.하늘까지 쭉쭉 곧게 뻗은 나무가 엄청 많았다.신성한 느낌도 들긴 했던가..(?)여튼 숲 냄새가 너무 상쾌했고,아스팔트가 아닌 땅 위를 밟는 느낌도 좋았다.​유네스코 생물권보전지역이라고도 하고,우리가 전에 갔던 비자림까지 이어진다고도 한다. 아직은 성수기가 아니라서 그런지,점심을 먹고 오후 3-4시경 방문한 것 같은데,비교적 한적하다.​이용 시간이 09:00 ~ 17:00까지로,빨리 닫아서 그런 것도 같다. 정말 나무가 올곧게 쫙쫙 뻗어있다.사려니 숲길은 전형적인 온대산림으로,​졸참나무, 서어나무, 때죽나무 등의 천연림과 삼나무, 편백나무 등의 인공림이 공존하고 있다고 한다. 어디서 자꾸 깍깍 거리길래.. 한 컷!까마귀는 흉조, 까치는 길조라던데,신성한 이곳이 네 녀석이..? (까마귀둥절..)​까마귀랑 까치는 흉조도 길조도 아니고 그냥 "새"일 뿐이다. 숲속에 유독 꽃이 많이 보여서가까이 가보았더니 모두 산수국이었다. 파란색도 보라색도 아닌 애매모호한 색상,딱, DY님이 좋아하는 취향이다.산속에 핀 생화들이 예쁘고 향기도 좋았다.​그냥 지나치기 아쉬워서,셀카봉을 놓고 셔터를 50번 정도 눌러서남긴 베스트 컷! 배에 힘을 좀 더 줄 걸 그랬나..나무처럼 길죽 길쭉한(?) 우리 DY님이 남겨준 사진!나도 나름 열심히 찍어줬는데,많은 사진들이 나무 방향이랑 수직이 잘 안 맞고 삐뚤게 나왔다고 한다.(앞으로 시정하겠음..)​숲을 나가는 길에 해우소에도 들림! 하르방님에 이어,감귤님도 방역수칙 준수 중..  삼다수 전용 자판기가 있어서 신기했다.아침에 내륙에서 구입한 삼다수는 천 원,도에서 파는 자판기 삼다수는 500원.. 반값이네(?)삼다수의 고장 맞나 보다.​을 빠져나와서 곧장서귀포 숙소 쪽으로 이동했다.가는 길에 올레시장에서 호텔에서 먹을저녁거리를 사기로 했다.​그래도, 1일 1바다 안 하면 도에 대한예의가 아닐 것 같아서 인근에 위치한 황우지 해안을 찾았다. 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 우리가 네비 찍고 간 곳은 분명 황우지 해안인데,서귀포 외돌개라는 너셕을 먼저 만났다.​용암 바위가 파도에 침식되어서 만들어진 돌기둥이라고 한다.조면안산암이라고 하는뎀,음.. 과학 시간에 들어본 것도 같다. ㅋㅋ​고려 말에 최영장군님이 외돌개를 장군 형상으로꾸며서 적들을 쫓아 냈다는 전설이 있다는데,믿거나 말거나.. 여튼 바도에 침식된 바위의 모습이 아름다웠다."이야! 절경이다" 까지는 아니었지만,외돌개를 중심으로 작은 돌섬들과,주변 풍경이 조화롭고 예쁘다.​우리는 돌을 보러 온 게 아니라..해변을 보러 왔다는..한 10분 정도 둘레길을 따라 쭉 걸으니황우지 해안이 보였다.​길에 꾀꼬리처럼 엄청 예쁜 새소리가 들려서그 녀석을 찾으려고 엄청 둘러봤는데결국 못 찾았다. 황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 사실 ㅋㅋㅋ우리가 찾은 건 백사장이 있는"해변"이었는데, 이곳은 "해안"이었다. ★ TMI 주의 ★해안은 바다 주변이면 모두 다 해안이라고 한다.(그것이 절벽이든 돌바닥이던.. 상관없이..)해변은 모래, 자갈, 돌 등이 있는 해수욕장 같은 곳을 말한다. ​이곳은 돌바닥과 절벽이 있는 해안이라능..아무렴 어떰~!예상보다 경치가 너무 좋았다.아참 또 이곳이 미리 준비만 하고가면스노클링 명소라고 하니 참고! 이곳에 앉아서 맥주를 마시며 선셋을바라보면 엄청 예쁠 것 같다는 생각이 들었다.돌에 부딪치는 파도 소리도 시원하다.​일몰까지는 시간이 너무 많이 남아서풍경은 눈과 마음에만 담고 숙소로 이동하려다가.. 그래.. 못 참고 셔터를 여러 장 눌렀다.그래서 한 장 결국 또 남겼다. 우리의 실체도 남기고 그림자도 남겼다고 한다.​숙소에 도착하기 전에 저녁 먹거리를 사러서귀포 매일 올레시장에 들렀다.​올레시장을 한 서너 바퀴 빙빙 돌다가..결국 딱새우회, 마농치킨, 딱새우컵라면을 포장했다.글이 너무 길어져서, ​[최저가로 만족했던 예스렌트카 후기 ▼] [ 예스렌트카] 아반떼 2박3일 이용 후기 #가격비교 #인수 반납 #공항 렌트카하우스 셔틀버스 #카모아 최저가 쿠폰 할인올해 들어서 벌써 두 번째 예약하는  렌트카! 지난 여름에는 여행으로 다녀오느라 차량 상태나 친절도 ...blog.naver.com ​[시식 후기는 요기] [1-1]  서귀포 매일올레시장 시식기 #딱새우라면 #우정회센터 딱새우회 #매일통닭 마농치킨 #공영주차장 전기차 충전지방 여행을 가면 시장엔 꼭 한번 들리고는 실패한 뒤 "다음에는 가지 말리라" 다짐했던 기억이 ...blog.naver.com ​​그렇게 1일차 여행을 마치고파크선샤인  호텔에 체크인을 했다.[호텔 후기는 요기] [파크선샤인 ] #서귀포 3성급 가성비 호텔 #조식 #주차 #전기차 충전 #헐리우드파크선샤인  호텔 할리우드 객실 숙박후기 (Feat. 조식) 2021년 6월 19일(토) 체크인 도 도착 첫...blog.naver.com ​​이것으로 투어 1일차 여정을 종료했다.나름 여행 첫날이 만족스러웠다.다음 날은 내가 가장 기대했던 롯데호텔 방문기 이다.[2일차 여행 기록은 요기] [2] #하효 검은모래해변 #서귀포 빵집 쇠소깍 빵명장 #갈치조림첫날 숙소인 서귀포 파크선샤인 호텔에서 체크아웃을 하고 이틀차 여정에 나섰다. 둘째 날 여행 컨샙은 &qu...blog.naver.com ​ 
에서 맞는 네 번째 아침이 힘차게 밝았습니다.이제 하루밖에 안남았네. 사무실에서 시간은 무지 안가는데 여기서는 시간이 너무 빨리지나간다.  오늘 하루는 모닝수영 스킵하고 아침부터 스벅으로. 전날의 흔적전날 라면에 떡볶이에 술을 마셔서 너무 너무 쿨라임이 먹고 싶었다.  Previous imageNext image 에서만 볼 수 있는 각종 주전부리들.  러스크. 이름 너무 귀엽다. 전날 술안주로 편의점에서 샀던 귤이랑 황금향. 나의 쿨라임피지오(탄산 강하게!)와 일행의 돌체라떼. 아침일정은  신라호텔 바당의 망빙을 조지는 것. Previous imageNext image 가는 길에 바로 보인 농수산 직판장에서 집으로 보낼 황금향과 애플망고 한박스씩 구입했다.이집 저집 안다니고 그냥 보이는 곳들어가서 결제해버렸는데, 저렴하게 잘 산 것 같았다.​서울에 와서 드셔본 부모님께서도 맛있다고 하셨다.  내가 구매한 상진 농,수산 직판장. 망고, 레드향, 한라봉, 천혜향 등을 비롯한 을 판매하는 곳이다.​  중문관광단지에 위치한 신라호텔 도착.일행이 다음에는 여기서 재워준다고 했다. 히히 기대할게. 신나는 발걸음으로 성큼성큼 걸어가자마자 보인 이 공지.  애플망고 빙수 종료. 으아아아.정말 내 눈을 의심할 수 밖에 없었다.망고..내 망고... 내 망고 돌려내요... 서울에서 매일 신라호텔 홈페이지 들어가서 확인해서 9월 30일까지 판매한다고 했었는데,정작 에 내려와서는 확인조차 하지 않았던 내탓이오. 내탓이오. 신라 바당의  애플망고 빙수 종료로 놀란 마음 잠재우러 급히 네거리식당으로.2014년에 와서 처음 갈치국을 먹어보고 반했던 곳인데 상처받은 내 마음을 어루만져줄 맛있고 따뜻한 음식처방이 필요했다.  Previous imageNext image 서귀포 네거리식당의 메뉴판. 우리는 갈치국과 갈치조림 중자를 주문했다.  네거리식당은 산 생은갈치만을 사용한다고 한다.  갈치국과 갈치조림 그리고 고등어구이. 고등어구이는 갈치조림을 시켰다고 서비스로 주셨다. 그동안 고등어 노래부르던 일행이 무지 행복해했다.  특별할 것 없어보이는 갈치국이지만, 을매나 칼칼하고 시원하게요. 맛있다 히히갈치국에도 이렇게 큰 갈치가 세토막 들어가있었다.  갈치조림에는 큼지막한 갈치조림과 달큰한 무가 아낌없이 들어가 있다. 짜지도 달지도 않은 정말 딱 적당히 맛있는 양념. 갈치 가시 발라 먹다가 일행 거북목되는 줄 알았다. 갈치 조림 양념에 밥도 비벼먹고, 갈치 살도 열심히 발라먹는 모습을 보니 너무 뿌듯했다.  가게 실내를 장식한 무수히 많은 싸인들. 맛있게 먹고 정신을 좀 차린 뒤에 놓쳐버린 망고빙수에 대해서 심도있는 토론을 시작했다. 알아보니 롯데호텔은 아직 망고빙수를 판매하고 있다는 정보를 입수하고,주저없이 바로 롯데호텔로 갔다.  롯데호텔의 망고빙수는 더 페닌슐라에서 로망프라페라는 이름으로 판매되고 있었다.  은갈치 조지고 온 뒤라서 미니로 시킬까 하다가 그냥 로망 프라페로 주문했다.미니 로망 프라페는 1-2인용 크기이고, 로망 프라페는 3-4인용 크기라고 설명해주셨다.  괜히 대접받는 느낌이 물씬 나는 놋그릇.  애플망고 빙수(a.k.a 로망 프라페) 등장 !!! 망고슬라이스, 망고 아이스크림, 얼린 치즈케이크, 직접 쑤은 팥.  애플망고를 슬라이스 해서 이쁘게 장미처럼 담아주셨는데, 먹기가 쪼곰...어려웠다.​나에게는 개인적으로서울 신라호텔 애플망고빙수가 제일 맛있었다.다 라이브러리 망고빙수는 망고가 깍둑썰기가 되어있어서 큼직큼직해서 입 안에서 터지는 망고파티였는데 슬라이스를 해놓으니 오동통한 망고의 식감이 느껴지지않아서 아쉬웠다.😢​그래도 애플망고는 맛있다. 신라호텔 망고빙수처럼 얼음은 똑같이 우유얼음으로 되어있었다. 저렇게 보니 망고가 단무지 같다.팥은 짜장같고.  망고빙수 클리어하자마자 우리는 로!내가 목놓아부른 로 가는 길이 너무 이뻤다. 하늘은 높고 푸르고, 길 옆에는 초록초록한 나무들이 있으니 기분이 너무 좋았다.  나는 산책하고 걷는 걸 좋아하고, 일행은 바다보며 여유부리는 걸 좋아한다. 그래서 우리는 둘 다 포기하지 않아서 여행기간동안 산으로 바다로 바삐 다녔던 것 같다. 사려니 숲길로 가던 중 잠깐 쉬어가던 트럭. 사고나셨는데 많이 안다치셨기를.. 사려니 숲길 도착.  울창한 숲 속에 잘 조성되어있는 길.   푸르게 우거진 나무와 파란 하늘 그리고 그 밑에 깔린 흙길. 으아 파란 하늘이랑 초록의 나무들이 내 눈 앞에 놓여있으니 너무 평온하고 좋았다.공기도 좋은 것 같아서 계속 심호흡하고 다녔다.  이 입장제한시간이 있어서 끝까지는 가보지 못하고 돌아나왔다.돌아나오는 길에도 너무 이쁜 풍경.   에서의 마지막 저녁식사는 SNS에서 굉장히 핫한 곳. 구좌맛집으로 명성을 떨치고 있는 평대리에 위치한 세러데이 아일랜드. ​인스타그램 DM으로만 예약을 받으시는데 기특한 일행이 예약에 성공해서 갈 수 있었던 곳이다. 세러데이 아일랜드 예약방법인스타그램(http://instagram.com/saturdayisland_a)에서 매주 화요일 저녁 9시부터 한주간씩 예약 가능Previous imageNext image 감성감성이 느껴지는 가게의 외관과 내부. 나는 이렇게 살으라고 해도 못살 것 같다.이렇게 이쁘게 관리하시고 꾸미시는 주인 내외분들 정말 대단하시다.   평대리 새러데이 아일랜드의 메뉴판.​우리가 주문한 것은 이탈리아산 부라타치즈와 계절과일, 전복리조또와 시칠리아식 페스토파스타.그리고 와인도 주문했다.  계절과일로는 무화과가 나왔다. 부라타 치즈를 처음먹어봤는데, 너무 고소하고 크리미해서 무화과와 너무 잘 어울렸다.왜 그렇게 인스타그램에서 부라타치즈가 핫했는지 이해가 됐다. 부라타치즈와 함께 내어주신 앤쵸비 페스토가 너무 맛있다고 말씀드렸더니더 주신 빵과 리코타치즈, 앤쵸비 페스토 그리고 절인 토마토.이런 세심하고 따뜻한 서비스 너무 좋다.  시칠리아식 페스토 파스타.살짝 매콤한 향이 돌아서 더 맛있게 느껴졌던 파스타. 그리고 이 구역의 미친놈, 전복리조또.진짜 요놈은 말모. 다른 부수적인 설명이 필요없다. 단연코 1등. 고소함의 끝판왕.  싹싹 긁어먹은 우리 둘.너무 맛있어서 배가 불러도 남길 수가 없었다.  세화해수욕장 풍경오늘 하루도 알차게 행복하고 너무 맛있었던  5일차. 내일이면 서울로 돌아가야한다는 사실이 너무 슬프지만, 또 다시 돈을 벌어야 이렇게 사방팔방 먹부림을 할 수 있을테니...​에서 행복한 기억만 안고 돌아가야지!​#신라호텔 #롯데호텔 #애플망고빙수 #로망프라페 #네거리식당 #갈치국 #갈치조림 #세러데이아일랜드 #세화해수욕장 #전복리조또 ​ 
 화덕피자 ( 조천 맛집)  중산간의 화덕피자 맛집인  화덕피자집 입니다  유명인의 사인과 많은 사람들의 방명록이 인상적입니다   주위에는 아름다운 잔디밭이 있습니다  피자집의 인기메뉴인 토마토 흑돼지 불고기피자입니다  야외에도 테이블이 준비되어 있습니다  큼지막한 페퍼로니가 맛있어보이는 카프리초 피자입니다  인기메뉴인  흑돼지 불고기 피자입니다  바삭한도우와 쫄깃한 치즈가 맛이좋습니다  의 인 흑돼지의 맛이 피자와 잘 어울립니다   근처에 있는 유명한 맛집입니다- 출처 / 맛집 포인트 - 
도 가족여행,쇠소깍& 관광버스 타고~글&사진:초록바다 최양훈 여행일:2019.03.27​사계절 푸르른 숲길을 걷고 싶은 사람들이 즐겨찾는 곳중 한곳으로 시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 안남리 샤려니오름까지 이어지는 약 15km의 이다.처음 이곳을 알았을때는 발음이 너무 어려워 사려니로 발음하곤 했는데 아직도 그 버릇을 버리지 못하고 지금까지 이어진다.정말 오랫만에 찾았고 손가락으로 헤아려 보니 7년만에 찾았다.3년만 더 지나고 왔으면 강산이 변했을텐데 그떄까지 가지 않고 조금 빨리 와서 다행이었다.뉴스에서 비자림숲길 도로확장공사로 수십년이 훨씬 넘은 아름드리 삼나무들이 무차별하게 벌목이 되고 있다는 소식을 접하고 얼마나 안타까웠는지 모른다. 부디 이곳의 삼나무들은 무사하길 바라며 을 걸어 보기로했다. ​   ​이번 도 가족여행에서는 렌트카 대신 미니버스를 이용해서 관광을 하기로 했다.운전을 하지 않는 사람은 달리는 차 안에서도 아름다운 풍경을 감상하며 여유로움을 즐길수 있는 반면 운전을 하는 사람은 운전에 집중해야하고 술 한잔하고 싶어도 참아야 한다는것을 알기 때문에 모두가 편하게 여행을 하기 위한 선택이었다.​       ​미리 예약를 하면 공항에 도착 하는 시간에 맞추어 픽업을 나와주기 때문에 시간도 절약되고 모두가 편안하게 여행을 즐길 수 있어 만족하는 여행이었다.가장 먼저 들린곳이 바로 이었는데 와서 너무 오랫만에 온 탓에 주차장이 없어진 것도 모르고 있었다.렌트카를 이용했으면 아주 곤란할뻔 했는데 미니버스를 이용하다 보니  우리는  입구에 내려주고 2km쯤 떨어져 있는 주차장에 대기하고 있다가 숲길 탐방을 마치고 전화를 하면 다시 픽업을 오기로했다.​   ​삼나무가 호위하고 있는 숲길은 그냥 서있기만해도 건강해지는 기분이 들어서 좋다.안개가 자욱히 내려앉은 이른아친 산책을 해도 좋을것 같고 이날처럼 따사로운 봄햇살이 내리는 날도 좋을것 같다.아직은 이른봄이라 그런지 나무들은 겨울의 모습을 하고 있었지만 잠시 허리를 숙이고 땅을 내려다 보면 작은 풀꽃과 야생화들이 활짝 피어 걷는 재미를 더해주고 있었다.​   ​초록빛 이끼들은 벌써 봄색으로 물들어 있었고 복수초,현호색들도 꽃을 활짝 피우고 싱그러운 봄향기를 폴폴 쏟아내고 있었다.시간이 더 많이 있었다면 숲길을 더 많이 걸었을테지만 이날은 살짝만 숲길을 맛보기로했다.이곳이 좋은 점은 오르락 내리락 하지 않는 평탄한 길이라 나처럼 걷기 자신없는 사람들도 무난히 걸을수 있다는점이다.​​수 백년 동안  태고의 신비로운 원시림을 그대로 간직한체 현대인들의 문명과 한발짝 떨어져 의 자연황경을 오롯이 품고 있으며 숲에 머물러 있는 나무향,부드러운 바람,동식물과 마주하는 느낌이 너무 좋다.그러니 사람들의 발걸음이 끊이지 않고 힐링여행지로 최고의 인기를 누리고 있다.​      ​도여행을 할때면 항상 렌트카를 이용했었는데 이번에 처음으로 미니버스 동이삼촌을 이용하기로 했다.도 토박이다 보니 여행 일정도 꼼꼼하게 상담해 주셨고 연령에 알맞는 코스도 계획해 주셔서 그 어느때 보다 편안하고 즐거운 여행을 할 수 있었고  가족여행에 많은 도움을 받을 수 있을것이다.​   ​동이삼촌 미니버스는 25인승 콤비로 뽐은지 얼마 되지않아 자동차 내부도 깨끗하고 차량내에 220v콘서트가 설치되어 이동중 스마트폰 충전이나 여행중 카메라 충전이 바닥이 났을때 충전도 가능하고 유용하게 사용할 수 있어 좋았다.​   ​예약손님들을 위해 간식으로 오메기떡과 삼다수 생수와 도의 인 귤은 기본으로 제공되며 관광지 입장권 할인된 가격으로 제공되는 등 다양한 혜택을 누릴수 있었다.렌트카를 이용했을때는 전혀 누릴수 없는 혜택이라 너무나 맘에 들었다.​   ​ 동이삼촌과 함께하는 힐링여행은 항공,숙박,골프예약과 단체세미나 ,가족여행은 물론이고 동호회 모임등 단체여행으로 이용하면 제격이다.렌트카를 이용할때 누릴수 없었던 다양한 혜택들이 있었고 보다 멋지고 아름다운 여행코스를 짜는데 많은 도움이 될것이다.​   ​ 스러운 풍경에 반하다.이날 기대하던 벚꽃은 보지못했고 대신 돌담 위에 예쁜 핑크빛으로 피어난  복사꽃이 우릴 반겨주었다.달리던 차를 멈추고 복사꽃의 매력을 찬찬히 카메라에 담아보았다.이리 보아도 예쁘고 저리 보아도 예쁜곳 !!​​   ​   ​도로가 온통 오렌지빛 귤이 주렁주렁 메달려 있었고 여기서도 우리는 카메라를 꺼내야만 했다.서귀포감귤박물관이 있는 도로다 보니 가로수로 귤나무를 심어 사람들의 관심을 모으고 있는듯 보였다.귤크기가 내 주먹보다 훨씬 큰것으로 하귤이라 불린다.일반 귤보다 크기도 크지만 쓴맛이 강해 그냥 먹기보다 설탕에 절여 차나 쥬스로 갈아먹으면 좋다.하지만 도로에 심어진 하귤은 채취가 불가능하다.​ 신비로운 비취빛 바다 쇠소깍 도는 갈때마다 어디를 가야할지 고민에 쌓일 정도로 계절별로 찾아갈곳이 너무 많다 .곳곳에 유네스코가 지정한 세계지질문화유산이 산재할 정도로 섬전체가 화산폭발로 생겨난 신기하고 아름다운 자연경관은 여행객들의 마음을 사로잡고있다.​   ​도의 아름다운 풍광은 영화나 각종 드라마촬영지로 각광 받고있다.오래되긴 했지만 MBC연예프로그램 "아빠 어디가?"촬영지로 알려진 쇠소깍 역시 신기하고 아름다운 물빛 위를 떠다닐 수 있는  투명카약은 인기 체험프로그램이다.​   ​서귀포시 남쪽 효돈천이 바다와 만나는 지점에 신비로운 계곡이 형성되어 바다의 풍경을 동시에 볼 수 있는 매력을 지닌곳으로 계곡 위로는 자연이 빚어놓은 신비로운 바위 또한 볼거리로 자리잡았다.우리가 찾아간 날이 평일임에도 투명카약과 땟목타기를 즐기는 관광객들이 무척 많은 편이었다.​   ​이곳은 깊은 수심과 용암으로 이루어진 기암괴석과 소나무로 이루어진 숲과 계곡의 조화가 일품이다.계곡아래는 용천수가 솟아나고 바닷물과 만나는 계곡물은 비취빛의 오묘한 빛을 띠고 있어 신비로움이 더해지고 있었다.소소깍 주변에는 데크길을 만들어 산책을 즐기도록 꾸며 놓았고 구간별로 전망대를 설치해 계곡의 아름다운 풍경을 감상하도록 했다.​   ​쇠소깍 투명카약은 이제 막 사랑이 싹트기 시작한 연인들이 타도 좋고 너무 오래묵은 사랑을 되세김하고 싶은 중년의 부부가 이용해도 좋을것 같다.투명한 계곡이 훤히 들여다 보이기 때문에 물 위를 떠다니면 정말 신기하고 멋질것 같은 느낌이 든다.​​   ​겁 많은 나도 이런곳에서 카약체험은 한번쯤 해 보고 싶다는 생각이 순간 들고말았다.하지만 그것은 어디까지나 생각뿐이었고 그냥 바라보는것으로 만 만족했다.이렇게 타는 것을 좋아하는 동생은 타고 싶다며 안달을 내고 있었지만 이번엔 그냥 눈으로만 감상하기로 마음먹었다.​      ​일행들과 함께 산책로를 따라 잠깐 걷기로했었다.그토록 보고싶어 안달을 냈던 벚꽃도 잠깐 보았고 바위틈에 부지런하게 피어난 철쭉도 볼수 있어서 얼마나 좋았는지 모른다.처음에는 산책로만 잠깐 걷고 가려고 했는데 얼마만에 왔으니 이곳의 기암괴석을 꼭 보고 가고 싶어 발길을 돌려야만했다.출입을 금지하고 있는지 테이프가 쳐져 있기는 했지만 막아서는 사람도 없었고 뜯어진 곳이 있어 들어가 보기로 했다.​   ​6년전에 왔을때와 큰 변화는 없었지만 최근에 비가 많이 내렸는지 물이 그때보다 많았다.봄바람이 잠잠해질때 물에 비친 기암괴석의 반영을 사진에 담으면 조금 평범하지 않는 그림을 담을 수 있다고 해서 욕심을 내 보았다.이렇게 아름다운 풍경을 지니고 있으니  가족여행지로 손꼽히고 있다.​   ​처음에는 사진 욕심으로 내려왔지만 신비로운 기암괴석의 절묘한 풍경에 반해 뜨거운 뙤약볕 아래에서 한참동안 쭈그리고 앉아 물에 비친 또 다른 바위를 감상했다.인간은 감히 흉내를 낼수 없는 자연의 섬세함과 정교함에 놀라움을 금할 수가 없었다.이렇게 신비로운 풍경을 배경으로 추노라는 드라마를 촬영했다고한다."추노"의 두 주인공들이 진검승부를 벌였던 그 장소가 바로 이곳이라고 한다.​      ​다른 여행지로 이동하려고 찰르 빼다가 우연히 발견한 유채꽃밭은 우리들을 기분을 들뜨게 만들어주었다.도에오면서 가장 기대했던 풍경이 바로 벚꽃흐드러지게 피어난 풍경과 노란유채꽃이었는데 일단 한가지 소원은 풀은 셈이다.쇠소깍 인근에 자리한 하효항의 풍경이다.​   ​이렇게 노란빛으로 만개한 유채꽃을 보고 그냥 지나칠수 있는 사람은 단 한명도 없을것이라는 생각이 든다.우리는 길을 걷다가 선물을 받은 기분이었다.어린아이처럼 유채꽃밭으로 뛰어가 와락 안겨 향긋한 봄을 만끽하느라 정신이 없었다.​   ​구멍 송송 뚫린 현무암과 노란 유채꽃은 도의 상징이라고 할수 있다.도시에서는 느낄수 없었던 진한 유채꽃향이 진하게 코끝에 머물렀다.얼마만에 느껴본 여유이고 꽃구경이란 말인가?기대하지 않았던 곳에서 우연히 만난 꽃이라 더 반갑고 좋았다.​   ​우리는 타고 온 도 관광 미니버스를 타고 1100고지로 달려갔다.예전에 한라산을 트래킹 하기위해 이 1100고지를 달렸던 기억이 있다.겨울이라 한라산 정상까지 오르는길은 통재가 되었고 영실코스로 해서 휴게소까지만 올라 갔었는데 그 길을 이날도 달렸다.​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 128  ​   ​1100도로는 이름 그대로 해발고도가 1,100m 인데서 붙여졌다.한라산 중턱에 자리하고 있으면서 한라산 남쪽과 북쪽을 가르는 경계역활을 하며 설경이 아름다워 겨울철 눈이 내리면 한라산의 눈꽃을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 도 관광명소중 한 곳이라 할수있다.​   ​한 겨울이 아니어도 고불고불한 숲길이 아름다워 드라이브코스로도 인기를 모으고 있다.한라산으나 다른 지역으로 이동하면서 달려갔던 도로를 이번에는 오로지 이곳 1100고지만 둘러보기 위해 처음 찾았는데 지대가 높아서 그런지 3월말이었지만 아직까지 나무들은 겨울티를 벗지 못하고 앙상한 나무들만이 우리를 맞아주었다.​   ​동화속에서나 나올것 같은 하얀 백록과 도 출신의 산악인 고상돈씨의 동상이 세워져 있었다.그는 세계 최고봉인 에베레스트를 등정한 최초의 한국인으로 알래스카산맥의 매컨리산 등정후 하산길에 안타깝게 세상을 떠났다고 한다.​​이곳에는 백록과 백록담의 전설이 전해지고 있는데 옛날 한라산 기슭에 효성이 지극한 젊은 사냥꾼이 병든 어머니를 모시고 살아가고 있었는데 어느날 지나가던 나그네가 어머니의 병에는 사슴 피가 특효라는 말을 듣게 되었고 몸과 마음을 깨끗히 한다음 사슴사냥에 나섰지만 하루종일 사슴을 찾아 헤매다가 어느새 한라산 정상까지 오르게 된 것이다.정상에는 짙은 안개가 뒤덮혀 앞을 분간하기 어려웠지만 그는 단념하지않고 안개속을 헤매다가 아침에 사슴 한 마리를 발견하였는데 그 사슴은 흰사슴으로 너무나 기쁜나머지 순식간에 활을 당기고 시위를 놓으려는 순간 어디선가 갑자기 백발노인이 나타나 백록담을 막아서더니 이내 사슴을 거느린채 짙은 안개속으로 사라지고 말았다.안개가 겉히기 시작하자 사냥꾼은 그 노인과 백록이 사라진곳으로 내려가 보았는데 큰 연못이 있었을뿐 노인과 사슴은 보이지 않았다.그 노인은 백록을 지키는 한라산의 신선이었던 것이다.사양꾼은 어쩔수 없이 사슴 사냥을 포기하고 연못의 물을 떠서 어머니께 마시게 한뒤로 어머니는 병이 깨끗히 낫고 아들과 오랫동안 살았다고 한다.훗날 사람들은 이 연못을 백록담이라 부르게 되었고 하얀 백록은 효성이 지극한 사람에게만 보인다는 전설이 전해지고 있다.​   ​1100고지에는 데크로 산책로를 꾸며 놓았고 구간이 짧지만 걷는 재미가 있었다.데트곳곳에 이곳에서 서식하고 있는 다양한 동물과 식물들에 대한 설명이 있어 여행객들에게 정보를 제공하고 있었다.​​      ​​이곳에 습지가 있었는데 한라산 고원지대에 형성된 대표적인 습지로 그 어느곳에서 볼수 없는 한라산의 지질특성을 담고 있어 매우 중요한 습지로 손꼽히고 있다.이곳에는 멸종위기의 야생동물과 고유생물들이 서식하고 있어 보호랄 가치가 뛰어나 람사르보호습지로 등록되었다.​   ​도여행을 할때마다 렌트카를 이용해 주변 경관을 줄러보았는데 15인승 미니 관광버스로 과 쇠소깍등 투어를 해 보니 다양한 관광 정보도 얻을 수 있었고 사진찍기를 좋아하는 우리들에게 맞추어 사진찍을곳을 안내해 주셔서 편안한 도 가족여행을 즐길 수 있었다.처음 들려 본 1100고지는 푸르른 숲이 우거지는 여름철이나 단풍이 곱게 물드는 가을철에도 꼭 다시 와 보고 싶은 곳이다.​​ 1100고지특별자치도 서귀포시 색달동 산1-2   ​ 
 ​​, 닭머르해안누리길, 절물휴양림, 함덕해수욕장 근처에 위치하여 이동시간을 줄이고 푸른 바다와 숲을 함께 즐길 수 있는 독채 숙소로 '대흘 그곳'라는 도 펜션을 추천하고 싶다. 최근에 다녀와도 또 가고 싶어질 정도로 만족스러운 곳이다.  여행지를 소개하는  '베틀 트립'에 나올 정도로 예쁘고 깔끔해서 그런지 머문 사람들은 다시 찾아 주말이면 빈 객실 찾기 힘들 정도이다.  직접 숙박하고 나면 왜 그런지 알 수 있을 것 같기도 하다.  주변에 가을에 갈만한 여행지가 모여 있다는 것도 마음에 들지만 무엇보다도 머무는 동안 힐링할 수 있도록 안과 밖을 친환경적으로 꾸민 것이 마음에 들었다. 해가 되는 약을 치지 않고 관리한 푸른 잔디가 깔린 넓은 마당에 예쁜 꽃과 나무도 가득이다. 해먹과 흔들의자 외에도 앉거나 드러누워 쉴 수 있도록 평상도 만들어 두어 한 번쯤 꿈꾸는 전원주택 같은 곳이다. 돌담이 감싸고 있는 전통 집을 주인장이 직접 모던하게 리모델링하고 꾸며 독특하면서 깔끔한 실내장식이 돋보인다. ​고급스러운 호텔 부럽지 않을 정도로 청소 상태가 최상이고 어메니티 잘 갖추어져 있어 하루 정도는 여행 욕심을 버리고 푹 쉬고 싶어진다.  예약할 때 신청하면 은은한 조명이 돋보이는 넓은 마당에서 바비큐 할 수 있다는 것 외에도  산 생물 갈치구이와 곁들이 반찬이 돋보이는 가정식 백반이 조식 메뉴로 나온다. 대나무 바구니에 국과 함께 가지런히 담겨 나와 보자기 풀 때마다 '어떤 요리가 나오려나'하는 기대감까지 생기게 한다. 이 모든 것을 사생활 받지 않은 예쁜 독채에서 즐길 수 있다는 것이 가장 매력적이지 싶다.  숙박하면  직접 만든 뜨개 작품도 받을 수 있어 더 기억에 남는 곳이다. ​​       ​키가 큰 나무가 양쪽으로 빽빽하게 늘어서 있는 길을 가다 보면  넓은 주차장이 먼저 보이고 그 옆으로 자리한 마당 넓은 독채가 이어서 눈에 들어온다. 두 곳은 가까운 거리에 위치하여 짐 나를 때도 편하다.  넓은 마당을 사이에 두고 앞과 뒤로 독채 2동만 있어 넓은 주차장이 더 넓어 보인다. 들어가며 국화와 로즈메리 향기도 맡을 수 있어 기분 좋아진다.  디지털 전자 열쇠로 된 문으로 예약을 하면 주인장이 비밀번호를 알려주어 내 집을 찾은 듯한 기분으로 들어갈 수 있었다. 우리가 머문 곳은 4인 기준, 최대 6인까지 지낼 수 있는 22평 규모의 '가동'이지만 넓은 마당을 사이에 두고 그보다 작은 평수인 '나동'도 있어 상황에 맞는 독채를 선택하면 된다. 안과 밖으로 분위기는 비슷하지만 기준 3인, 최대 4인까지 머물 수 있다.  비가 오락가락했던 날에 사려니 숲길 걷고 찾아서 그런지 따뜻한 실내가 좋았다. 세스코 멤버스 회원이고 방충망이 잘 되어 있어 주변으로 나무가 많아도 실내에서 벌레 한 마리 구경할 수 없어 아이와 함께해도 좋을 것 같았다. ​​     ​실내화, 슬리퍼, 우산까지 준비되어 있는 입구에 들어서면 월간 잡지에 나올 것만 같은 실내 분위기가 시선을 모은다. 따뜻한 색감의 원목과 어우러져 마음이 평온해진다. 나무 뼈대는 전통 옛집의 모습을 간직하고 있지만 냉장고, 세탁기, 스탠더드 에어컨, 공기청정기가 보이는 식탁, 주방 외에도 전체적으로 모던하게 꾸며 커피 혹은 와인과 어울리는 간식부터 만들고 싶어진다. 주변으로 대형 마트가 있어 방문 전에 산 과 함께 먹거리 구입하기 좋다. 전체적으로 나무를 잘 다루는 주인장이 직접 지었다면 안주인이 직접 만든 수준 높은 뜨개 작품이 화룡점정이 되어 구석구석을 화사하게 만들어 주었다. 부부의 훌륭한 공동작품이고 직접 거주하며 관리를 하고 있어서 그런지 찾을 적마다 새집같이 깨끗하다.  계속 살고 싶어질 정도로 예쁜 곳이지만  스러움도 간직하고 있어 머무는 동안 여행 왔다는 것을 실감했다.​​       ​ 가동은 22평으로 입구에 들어서면 가장 먼저 보이는 넓은 거실&주방을 기준으로 화장실&샤워실 갖춘 보조 방과 침대방이 위치하여 6인이 머물러도 편히 지낼 수 있다.   사방으로 빛이 잘 들어오는 크고 작은 창문도 있고  천정이 높아 더 넓게 보이는 곳이다. 방문이 원목 미닫이문으로 되어 있다는 것도 한몫을 한다. 블루투스 스피커가 있어서 실내에 들어서면  클래식 음악이 반겨준다. ​은은한 조명이 분위기 좋은 밤을 만들어 주었다면 낮에는 환한 햇살이 실내 안쪽까지 들어와 실내에 있어도 밖에 있는 듯한 기분이 들었다. 통창을 통해 넓은 정원도 바라볼 수 있어 그랬던 것 같기도 하다. 거실 책장에 아이들이 좋아할 것 같은 책도 있어 숙소 가까운 거리에 자리한  이어서 '대흘그곳'라는 도 펜션에서 푹 쉬면 힐링이 된다. 비상 약품도 다양하게 준비해 두어 배부르게 먹은 뒤에 소화가 안될 때 거실 서랍을 열면 해결이 된다. 물파스, 면봉 외에도 생강 쌍화차, 가스활명수 까지 준비되어 있어 한번 더 감동받았다. ​​       ​주방에 자리한 식탁은 대리석 옆으로 원목을 덧대어 그 크기가 1인용 침대 사이즈 정도 되는 것 같다. 여러 명이 앉아 오손도손 이야기 나눌 정도로 크고 넓다. 지난해에도 찾은 곳인데 찾을 적마다 새롭게 지은 집처럼 깔끔하여 놀랍다.  주요 구비 시설과 물품도 새것처럼 깨끗하다. 주인장 부부가 직접 머물면서 관리하는 곳이라 그런지 먼지 하나 보이지 않는다.  가구와 전자 제품은  그 자리 그대로 있지만 안주인의 뜨개 작품이 자주 바뀌어  분위기를 바꾸어 주는 것 같기도 하다. 에어컨이 방마다 있어 여름에는 시원하게 지낼 수 있는 곳이지만 지금은 환절기라 난방시설 잘 되어 있다는 것도 반갑다.  통창을 통해 마당 넓은 정원 풍경까지 구경할 수 실내도 넓어 힐링하며 지낼 수 있는 곳이다.  ​​       ​​6명은 앉을 수 있는 원목 테이블과 주방 창문 사이에 3구 가스레인지, 냉장고, 전자레인지, 전기압력밥솥, 빌트인 세탁기가 자리를 잡고 있다. 전체적으로 요리가 편하도록 동선이 짜여진 주방이라 평소에 요리를 좋아하는 분이라면 욕심 낼 것 같은 곳이다.  서랍을 열면 가지런히 정리되어 있는 식기와 수저 외에도 간장, 설탕, 식용유, 참기름, 식초, 소금, 고춧가루, 마늘가루 등 요리에 필요한 양념재료도 모두 갖추어 근처에 자리한 대형마트에서 구입한 산 식재료로 저녁 식사도 맛있게 할 수 있었다. 아이와 함께하는 가족이 많아서 그런지 아기 전용 그릇과 수저도 보인다. 넓고 긴 원목 테이블이 개수대와 가까워 둘이서 함께 요리를 준비해도 불편하지 않다. 바비큐에 필요한 양념도 있고 위생장갑, 호일, 주방용 티슈, 랩, 행주, 앞치마까지 가지런히 정리가 되어 있어 살림 잘하는 가정집을 찾은 듯하다.  ​​     쌀 외에도 냉장고에 고춧가루, 깨소금과 함께  주인장이 직접 만든 청귤청과 생수까지 준비되어 있어 감동받았다. 덕분에 아침, 저녁으로 청귤 에이드 만들어 먹으며  화기애애한 시간을 만들었다. 냉동고 갖춘 냉장고 크기고 작지 않아 식재료 가득 구입해도 될 것 같다. 와이파이 잘 되는 곳이라 노트북으로 영상을 보거나 음악 듣기에도 좋다. 치킨도 배달 시킬 수 있어 야식 메뉴 걱정을 하지 않아도 될 것 같다. 테이블 위에 커피 머신, 커피포트, 토스터기도 있어 아침 시간에 향긋한 커피로 하루를 시작했다. ​​       ​​ 테이블 위에 캡슐커피 머신 외에도  커피포트와 함께 녹차, 둥글레, 커피 모카 등 다양한 종류의 차가 있어 취향에 맞게 선택하면 될 것 같다. 시선을 모으는 뜨개 작품이 그 주변에 많아 차를 마시며 하나씩 구경하는 시간도 만들었다. 원목, 화분과 어우러져 전체적으로 따뜻한 분위기를 느낄 수 있다. 숙박을 하면 직접 만든 티메트를 인원수에 맞게 받을 수 있다. 재방문을 하거나 연박을 하면 모빌, 가방 같은 뜨개도 선물로 받을 수 있어 집에서 가져와 사용할 때마다 과 함께한 '대흘 그곳'라는 도 펜션이 떠오른다. 대한민국 구석구석 여행을 다니며 머문 숙소에서 직접 만든 선물까지 받은 적이 없어 더 그랬던 것 같기도 하다.  ​        TV, 소파가 있어 거실처럼 느껴지는 보조방은 원목으로 된 미닫이문이 거실, 화장실과 분리를 하고 있어 문을 닫으면 아늑해진다.  앤티크 가구와 어우러진 화사한 뜨개 작품이 곳곳에 있어 봄맞이하는 꽃밭에 있는 듯한 느낌도 들었다.  보조요를 깔고 3명은 편히 잘 수 있는 공간이다. 찾을 적마다 같은 위치에 자리한 가구는 그대로이지만 새로운 화분과 뜨개가 보여 새로운 분위기를 느낄 수 있었다. 결이 좋은 원목으로 문을 만들고 초록 잎으로 치장하여 자연 친화적인 공간을 좋아하는 분이 좋아할 것 같은 곳이다. 소파 옆으로 청소기도 세워두어 머무는 동안 처음처럼 깔끔하게 지낼 수 있다. ​​       ​침대방 외에도 보조방에도 샤워실 갖춘 화장실이 있어 편하다.  유리 칸막이가 있는 샤워 공간에 해바라기 샤워기가 갖추어져 있고 샤워용품으로 샴푸, 린스, 보디워시 외에도 폼클렌징까지 있어 편하다.  바디 샤워 타월, 비누, 치약은 일회용으로 준비해 두어 청결에 예민한 사람도 걱정 없이 사용하지 싶다. 손세정제도 있어 아이와 함께하는 가족은 좋아할 것 같다.  청소 상태가 완벽하고 온기가 느껴지는 바닥에 물기 하나 없어 맨발로 다녀도 걱정이 없다. 입구에 발 걸레 담은 바구니가 별도로 있고 물 내리는 것도  아까울 정도로 변기 안에 화사한 꽃이  들어 있어 처음 찾은 분은 놀라지 싶다.  밖으로 나와 있는 세면대 아래쪽 문을 열면 넉넉하게 준비되어 있는 수건이 보인다. 폭신하고 은은한 향이 느껴져 닦을 때마다 기분 좋아진다. 화장실에 향 진하지 않은 방향제를 두어 곳곳에 둔 예쁜 화분과 잘 어울린다. 빨래를 담을 수 있는 바구니도 안에 들어 있어 깔끔하게 지낼 수 있다. 세면대가 분리되어 있고 주방과 가까워 손을 씻거나 양치할 때 편하다. ​​       ​보조 방과 주방을 지나 침대방으로 이동했다. 입구에 여분의 이불이 들어 있는 키가 큰 붙박이 옷장도 있어 6명이 함께해도 여행 짐 정리하기 수월하다. 문 옆으로 안주인의 솜씨에 한번 더 놀랄 수밖에 없는 뜨개 작품으로 꾸민 화장대가  화사한 꽃처럼 보일 정도로 예쁘다. 연박을 하면 선물로 받을 수 있는 모빌 작품 외에도 예쁜 것이 많아 구경하는 재미도 챙겼다. 그중에서도 침대 러너가 가장 화려하다.  침대방 화장실 안에 있는 세면대 서랍에도 보이는 드라이기가 화장대 서랍 안에도 하나 더 있어 옮겨 다니는 번거로움 없이 머리 말리기 좋다.    ​       ​손으로 했다고 믿기 힘들 정도로 섬세하면서 예쁜 침대 러너이다. 지금까지 많은 곳에서 숙박을 했지만 주인장이 직접 만들고 꾸민 실내 장식 중에서 가장 기억에 남는다. 찾을 적마다 새로운 작품이 그 자리를 지키고 있어 다음엔 어떤 것이 있으려나 벌써 기대가 된다. 침대 매트까지 편안해 꿀잠을 잘 수 있었다.  아침에 암막 커튼을 열면 초록 초록한 잔디가 깔린 넓은 마당이 눈에 들어오고 새소리가 들려 고급스러운 전원주택에 있는 듯한 기분도 들었다. 문이 열려 나도 모르게 맨발로 정원으로 나가게 된다. 나무를 잘 다룬다는 주인장이 직접 만든 것 같은 원목 침대는 깔끔한 하얀 시트와 잘 어울린다.  방마다 난방도 잘 되는 곳이지만 에어컨도 있어 더운 여름에 시원하게 지내지 싶다. ​​       ​보조 룸에 있던 화장실&샤워실과 같은 조건으로 일회용 바디 샤워 타월, 비누 외에도 샤워용품이 침대방에 하나 더 있다.  세면대와 화장대 안에 각각 드라이기가 있어 편하다. 문 앞으로  가지런히 정리된 타월이 가득 보이는 박스도 있어 자주 샤워를 하는 사람과 함께해도 부족하지 않다. 원목 미닫이문으로 되어 있어 열고 닫을 때도 편하고 실내가 더 넓어 보인다. 해가 바뀌고 다시 찾아도 구석구석 변함없이 새집처럼 유지하고 있어 놀랍다. 변화가 있다면 주인장이 직접 만든 새로운 수제품이 보인다는 것이 전부이다. ​​     ​ 돌담과 키가 큰 나무가 눈에 들어오는 넓은 마당은 해가 지면 은은한 조명이 들어와 풀벌레 소리 들으며  밤공기 즐길 수 있는 평상을 두었다는 것이 반갑다.  모기도 없고 별구경도 할 수 있는 곳이라 잠들기 전에 마당에서 이런저런 대화하는 시간도 만들었다. 반딧불이도 보여 두 눈이 커진다.  주변이 조용하여 우리만 있는 것 같은 분위기도 좋았다. 실내도 분위기 좋은 한옥 카페 같은 곳이지만 평상에 앉아 있으면 일상에서 느낄 수 없는 행복감이 밀려온다. 예약할 때 신청하면 바비큐도 즐길 수 있지만   늦은 점심을 먹어 분위기 좋은 실내에서 술안주 만들어 간단하게 먹기로 했다. 가까운 거리에 자리한 대형마트에 산 해산물이 많아 술을 부르는 간단하면서도 맛있는 요리로 변신한다.​​       ​푹 잘 수 있어 이른 아침에 저절로 눈이 떠진다.  감귤밭과 어우러진 키가 큰 나무가 많은 도 펜션 대흘 그곳 주변을 산책하다 주인장이 직접 대바구니를 들고 숙소까지 조식을 나르는 것을 보고 따라서 들어갔다.  이른 시간에 움직여서 그런지 배꼽시계가 울고 있었는데 예약한 8시를 정확하게 지키고 가져다주어 고마웠다. 예약을 할 때 조식 신청을 하면 고기와 생선 중에 고를 수 있다. 국과 밥이 나오는 가정식으로 준비해 주어 곁들이 음식까지 입에 맞았다.  조식 덕분에 아침부터  1인 1만 원 이상의  행복을 느낄 수 있었던 날이다.​​       ​바구니 안에 든 도시락은 예쁜 보자기로 정성껏 묶어 하나씩 풀 때마다 '어떤 것이 나오려나'라는 설렘이 생긴다.  어린아이도 잘 먹을 것 같은 노릇노릇하고 두툼한 갈치구이는 산 생물로 구워서 그런지 부드럽고 고소하다.  적당히 매콤하고 진한 국물이 좋은 시래기 된장국은 입맛을 돋우어 준다. 아이와 함께할 예정이면 예약할 때 미리 말하면 매운 고추는 뺄 것 같기도 하다. 숟가락만 챙겨서 그대로 먹어도 좋은 갓 지은 밥을 더 맛있게 먹을 수 있도록 해 주는 반찬 4종류도 있다. 맛있는 집밥을 먹는 듯하여 배고픈 시간이 되면 그 맛이 그리워진다.  머물면서 직접 만든 수제품과 청소 상태를 보면서 주인장이 섬세하고 꼼꼼하다는 것을 알 수 있었지만 요리까지 훌륭해 '최고이다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 손맛 좋은 집밥이 그리운 분은 조식 서비스 신청하지 싶다. 아침 식사를 든든하게 할 수 있어 점심을 거르고 이른 저녁을 먹은 날이다. 빨리 먹고 싶은 마음에 받는 순간 바로 테이블에서  풀었지만 넓은 마당에 있는 평상과 테이블에서 가을 소풍 즐기는 기분으로 식사를 해도 될 것 같다.  후식으로 주인장이 냉장고에 넣어둔 청귤청과 캡슐커피까지 마시면 아침 식사가 완벽해진다.  한옥 카페 같은 분위기의 도 펜션(숙소)에서 맛있는 아침 식사까지 조식 서비스로 해결할 수 있어 고급스러운 호텔 부럽지 않은 시간을 보냈다. 그래서 떠날 때는 더 있고 싶어져 아쉬움이 남는 곳이다.  ​​       아이와 함께하면 반가운 빨래건조대가  보이는 입구 주변으로 앉으면 쉽게 일어서지 못하는 해먹, 흔들의자, 평상 등이 있어 해바라기하며 쉬기 좋다. 안과 밖으로 화사한 수제품과 꽃 화분이 기다리는 편안하고 감성이 풍부해지는 아름다운 집이라 온 가족이 만족스럽게 지낼 수 있어  일상의 스트레스 잊고 푹 쉴 수 있는 도 펜션(숙소)을 찾는다면 추천하고 싶어진다.  랩, 티슈, 비닐봉지 외에도 양념류, 쌀 등 요리에 필요한 재료와 함께  어린아이와 함께하는 가족을 위해 세탁기, 젖병소독기, 공기청정기도 준비되어 있어 1박 더 하고 싶어질 것 같다.  인기 좋은 곳이라 주말에 여행 계획 있다면 시간 여유를 두고 예약하는 것이 좋다.  자연휴양림에 있는 듯한 기분이 들 정도로 나무가 많은 곳에서 사생활 방해받지 않고 여유롭게 쉴 수 있는 마당 넓은 독채라 아이와 함께하는 가족 숙소로 훌륭하다. 숙박하면 조식 서비스로 아침 식사도 맛있게 할 수 있고 선물로 직접 만든 컵 받침, 모빌 같은 수제품도 받을 수 있어 더 기억에 남는 여행이 된다.  주소 ; 시 조천읍 대흘리 453-5 / 전화 ; 010-8727-5574​​ 더 보기 - 주변 갈만한 곳      ​ 하나,   신성한 곳이라는 뜻을 가진 은  시 숨은 비경 31 중 하나이다.  '한국의 가장 아름다운 도로'로 선정된 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어진다.  비가 내리는 날에 찾았지만 산책로가 잘 되어 있고 다행히 바람까지 동반하지 않아 예쁜 우산 쓰고 천천히 걷기 좋았다. 평균 고도 550m이고 총 길이 약 15km이지만 비가 내려 그 일부만 걸었다. 졸참나무, 서어나무, 산딸나무 등 다양한 종류의 나무 중에서 특히 키가 큰 삼나무 가득한 숲이라 비가 내리는 풍경도 운치 있어 기억에 남는다. 그래서인지 사진 촬영하기 위해 일부러 찾는 사람도 있다. 스트레스에 좋은 피톤치드 마시며 걸을 수 있는 청정지역이라 특히 걷기 좋은 이맘때 찾는 걸음이 많다.  물찻오름, 사려니오름 등 주변으로 다양한 이름을 가진 오름이 많아 하나씩 찾고 싶어지는 욕심도 생긴다. ​​​       ​​아이와 함께할 경우 혹은 많이 걷는 것이 힘들다면 내비게이션이 안내하는  주차장보다는  붉은 오름 입구에서 출발하는 것이 편하다. 숲길 입구까지 2.5km로 편도 50분 정도 소요된다.  입구 주변은 평탄한 길이라 산책하는 기분으로 가볍게 걷기 좋았다. 무료로 이용할 수 있는 주차장도 있다.  안내소, 방문자 센터, 화장실 갖춘 입구에 자리한 한라산 둘레길 숲길 센터에 들리면 산림청 지정 지역숲길과 관련된 정보를 얻을 수 있다. 후손들에게 물려줘야 할 소중한 자연자산 화산섬 를 느끼며 걸을 수 있는 한라산 둘레길은 를 대표하는 산림치유공간이자 명품 숲길이며 다양한 희귀식물과 환경부 지정 멸종 위기 야생동물도 살고 있다는 것을 알 수 있었다. ​​     출발하기 전에 들리기 좋다. 세계 자연유산 거문 오름 근처에 있는 곳으로 222번 버스도 다녀 대중교통으로 찾는 사람도 보인다.  비도 내리고 오후 늦은 시간에 출발하여 잘 선택했다는 생각이 들었다. 서귀포에 있을 때는 화창했는데 산간 지역에 들어서면서 비가 내린다. 그곳을 벗어나면 멈춰 신기했다. 무료입장할 수 있고 내비게이션 검색할 때  붉은 오름으로 하면 입구까지 안내해 준다. 대부분 갓길 주차장에 주차를 하고 숲길로 향했다. 붉은오름 숲길 주소 ; 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 ​​​     일부만 걷고 출발지점으로 향했지만 비 내리는 날의  편백나무 숲길도 운치 있어  기억에 남는 날이 되었다. 내년에는  많이 보였던 산수국 꽃이 필 때 다시 걷고 싶은 길이다.  자연의 신비스러움을 느낄 수 있는 곳이라 힐링 산책로를 찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. 해마다 방문객이 늘어나는 곳이지만 가을색이 아름다운 지금이 가장 인기가 좋다.  지난해 날씨 좋은 날에 걸을 때 그 길 중간 지점에서 노루도 구경할 수 있어 놀랬다. 자연생태문화를 체험하며 걸을 수 있어 아이와 함께하기에 좋은 곳이지 싶다.  ​​       ​둘,  함덕해수욕장은 공항으로 가기 전에 들린 곳이라 낮 풍경으로 만족했지만 가까운 거리에 자리한 닭머르해안길과 함께 저녁노을이 아름다운 장소이다.  옆으로 자리한 서우봉쪽 해변으로 걷다 보면 바다 풍경 즐길 수 있는 해안산책로도 잘 되어 있어 유채꽃, 코스모스 등 제철에 피는 꽃을 구경하며 걷는 사람도 보인다. 아름다운 물색을 자랑하는 곳이라 여름에는 서핑 즐기는 사람도 많다.  물놀이 즐기는 계절은 아니지만 아름다운 바다 풍경과 저녁노을이 기다려 찾는 걸음이 이어진다. ​​​​​       ​​셋,  보다 도 펜션 '대흘그곳'라는 숙소와 더 가까운 거리에 자리한 닭머르해안길은 '닭이 흑을 파헤치고 그 안에 있는 듯한 모습과 닮았다'라고 하여 그리 부르는 곳으로 억새, 석양과 어우러진 아름다운 풍경을 만날 수 있어 특히 해가 지는 시간에 찾는 걸음이 많다.  신촌 포구, 신촌리 장수 탈의장까지 이어지는 이동코스는 주변 경관이 빼어나게 아름다운 해안길이라 한국 해양재단과 해양수산부가 선정한 걷기 좋은 해안 누리 길이기도 하다. 이외에도 억새 명소로 유명한 산굼부리와 다양한 테마의 숲길을 만날 수 있는 절물자연휴양림도 위치하여 알찬 여행이 되었다. ​​ 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 대흘그곳특별자치도 시 조천읍 곱은달서길 60-8 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리  ​ 
가족여행  셋째날,아침은 어제 장을 봐온 걸로 대충 해결하고첫코스로  ''로 정했다. 앞에는 주차를 못하게 막아놓고  있었고따로 주차시설이 없었다.대신 가까운 곳에 주차를 하고 셔틀을 운행해서 관광할 수 있도록하고 있었다.그러나... 그  조금 앞에는 길 가 양쪽으로차들이 즐비하게 주차되어 있었다는...'사려니'의 뜻이 신성하다는 뜻이란다.신성한숲길 이란 말인데말그대로 스며들고싶은 숲길이다.은거의 경사가 없다고해도 될 정도로평탄한 숲길이 끝도 없이 이어져 있어서산책코스로서는 더할나위가 없었다.저절로 심호홉을 하며자연속에서 자연과 하나가 되는 느낌을 받았다.남편은 이 숲이 너무 좋다며계속해서 걷고싶어했다.정말 이런숲이  내가 사는곳에도 있었으면 너무 좋겠다고...그러나 평지의 숲길이니만큼변화가 없는 숲길이다보니애들은 지겹다는 의견을 쏟아내며  발길을 돌리잔다.영-- 스럽지 못하단다.그래도 2km정도는 걸었던것같다.그길을 도로  걸어 나왔으니 어느정도 힐링은...점심으론     흑돈구이를...그리곤 '쇠소깍'엘  가는데주차장 입구에 강릉에 있는 커피점 '테라로사" 서귀포점이 있어 들렀다.아쉽지만  나는 커피향만으로...쇠소깍해변모래사장이 검은색이다.시원스럽게 펼쳐진 바다가두고온 부산을 생각나게 했다.쇠소깍'효돈천'이라는 천의 하구와 바다가 만나는 곳여기 보이는 보트같은것을 타려면 9시 전에 와서예약을 해야한다나...내가 시인이었으면 좋겠다.이 아름다움을 말로  글로 표현할 수 없는ㅈ안타까움.효돈천에는 물이 별로 없었으나 이렇게  낮은 절벽처럼 파여서 "소'를 이루고 있었다.계속해서 상류쪽으로 걸어가면서 효돈천의 절경을 구경.여기는 5번 올렛길이었던가?벌써 기억이 아물거린다.쇠소깍에서의  흥분을 채 가라앉히기도 전에 이동하는 차 안에서 맞이한 일몰 모습.이번 여행은 너무나도 다양한 느낌과 즐거움을 안겨줬다.아쥐움에 숙소로 돌아기기 전에 야경을 볼 수 있는"천지연'으로.낮에만 봤던 천지연과 밤의 천지연은또다른 분위기를 자아냈고어둠숙에서 콸콸 쏟아지는 물소리는가슴을 뻥- 뚫리게 만들었다.소리의 시원함.그러나 부실한 내폰으로 사진 찍기엔 영~~~
일요일 저녁 5시 비행기로 도를 떠나기로 되어 있어서 이번에는 도분들이 추천해주신 사려니 숲길을 걸어 보았습니다.대략 거리는 10Km, 시간은 두시간 반 정도 걸렸습니다.사려니 숲길을 걸어 보니 왜 도분들이 추천하고 자랑하는지 알만했습니다.일본에 걷기를 가면서 일본의 자연환경에 대하여 부러운 마음도 많이 있었는데 여기를 걷고 보니 우리도 이런 자연이 있구나 하는 생각에뿌듯한 기분이 떠오릅디다. 특히 이 길은 여름에 옷을 벗고 자연 그대로자연의 기를 받으며 걸으면 정말 좋겠다는 생각이 들더군요. 그만큼 훌륭한 길이었고자연 그대로의 모습이 잘 보존된 곳이었습니다. 다만 토요일과 마찬가지로눈보라가 쏟아져 걷는데 애 좀 먹었네요. 그럼 사려니 숲길을 걸어 봅니다. 사려니 숲길의 출입구는 현재 두개가 운영되는데 저희는 서귀포행 시외버스를 타고 교래리에하차하여 약 1.5Km를 걸어서 입구에 도착했습니다. 아래 사진은 교래리에서 사려니 숲길 입구까지 가는 중간에 찍은 사진입니다.드디어 사려니 숲에 도착을 했습니다. 역시나 많은 분들이 오셨더군요.다만 아쉬운 점은 설명책자가 부족하여 간신히 일본어로 된 책자만 얻었습니다.관리사무소에서 이런 것은 미리미리 준비해둬야 하는게 아닌가 싶습니다.하지만 안내해주시는 분은 정말 친절했고 책자를 못줘서 굉장히 미안해 하시는 것 같았습니다.숲길은 두갈래인데 1119번도로와 접하는 출입구로 가는 길은 현재 폐쇄되었습니다.번호 하나마다 대략 1Km를 의미합니다.철이 철인지라 나목만 보입니다. 만일 다른 계절이었으면 어떨까요 ?가을에 오면 너무 아름다울 것이라는 싸모님의 말씀.  계절마다 와보자는 이야기지요 ㅋㅋㅋ푸른 대나무가 흰눈과 어울리나요 ? 이렇게 곳곳이 삼나무 숲이 있네요. 일본에 가서 이런 숲을 무지 부러워했는데.하여간 날씨가 하루에도 열두번 바뀌더군요. 이때만해도 눈이 그쳤네요. 다시 눈발이... 출입구로 나오니 1119번 도로와 바로 연결이 되더군요. 이쪽이 대중교통이 편하므로 혹시 대중교통을 이용해서 사려니 숲을 가려면 저희와 같은 방향으로 갈 것을 추천합니다.숲길을 걷고 동문시장에 들러 점심을 간단히 먹고 쇼핑 좀 하다가 공항에 가서 귀가했습니다.공항 상점 팁하나. 도 은 공항 면세점에는 없습니다. 과거에는  상점이 꽤나큰 곳이 있었던 것 같은데 착각이었는지 이번에는 없었습니다. 동문시장에서 충분히 사가지고 올 것을공항 면세점에서 살 수 있을 것으로 오판하여 그만 좋아 하는 자리젓등 젓갈류를 구입하지 못했네요.나중에는 동문시장에서 구입해야겠습니다.  
도 자유 여행 후기 - 우도, , 동문시장, 러브랜드  대학교 동기들과 여름방학 기념 4박 5일 도 자유여행을 다녀왔습니다!이렇게 글과 사진으로나마 도 자유여행 후기를 남겨놔야 두고 두고 기억될것 같군요도 자유여행 을 떠나시는 이웃님들이 조금이라도 도움이 된다면 후기 쓰는 보람이 있을것 같네요​참고로 레저스포츠를 좋아하시는분은 패러글라이딩 2인승 비행도 좋습니다.도 패러글라이딩 이라고 검색해보면 쉽게 찾을 수 있을겁니다.여행 중에 보는 것 보다도 직접 체험하는것도 좋을 것 같네요  도 자유 여행 첫째날에는 1박 2일 방송 후 제가 정말 가보고 싶었던 도 우도에 갔습니다.우도에 가기 위해서는 도 성산항에 가서 약 20분 정도 배를 타고 들어가야 합니다.참고로 차를 타고 가셨다면 늦께 오면 안태워 줍니다.ㅎㅎ 1박 하는 차량을 우선 태워 줍니다.우도에 도착하면 국내에서 아니 도에서 가장 아름다운 섬 우도가 나옵니다.우도 전체를 자전거로 돌았고 땅콩 아이스크림도 먹었습니다.해안가 돌다보면 문어라면도 파는데 보이는데 꼭 드셔보셔요 ㅎㅎ자전거를 타면서 찍은 바다의 모습은 정말 환상적입니다.그리고 해안가의 모래가 정말 곱고 물도 에메랄드 색깔이라 물놀이 하기에도 최고입니다!참고로 팁을 알려 드리면 도 자유 여행 가실때 수영장비와 스노클 오리발 가져 가신다면 환상적인 경험을 할겁니다.  숙소 근처에 있던 동문시장에서는 다양한 해산물들과 을 싼 값에 구입할 수 있습니다.동문시장에서 회는 보통 한 팩에 10000원 정도 하고 광어, 오징어, 고등어, 갈치 등 다양한 종류가 있습니다.또 오메기떡, 한라봉, 초콜릿 등 다양한 도 많습니다. 여행중 먹는걸 좋아하는 저희는 돈도 아끼고 맛있는 음식을 많~ 이 먹기 위해서 4일 내내 저녁에 시장에서 장을 봤습니다. 특히, 도 흑돼지를 사서 숙소에서 구워먹었는데 꿀맛이었습니다.도 하면 흑돼지 아니겠습니까 ㅎ​  도의 이라는 곳은 도에 있는 울창한 숲입니다.사진에서처럼 이름모를 아름다운 꽃들도 많고요 을 산책하다 보면 노루도 볼 수 있다고 해서 간 곳입니다.운이 좋았는지 사진에서 보듯이 한가롭게 풀을 뜯어먹고 있는 노루를 보았습니다!도 자유 여행의 묘미를 느끼게 하는군요..!​  혹시 거시기빵이라고 들어보셨나요?만 19세 미만은 출입금지구역 ! 도의 러브랜드!이곳은 '성'을 주제로 한 조각상, 전시물이 다양한 곳인데요.러브랜드 안의 작은 카페에서는 거시기빵을 판매합니다.맛은 만쥬, 붕어빵과 비슷하구요 맛있습니다...ㅎㅎ 먹기는 좀 민망합니다. 친구들, 커플과 재밌는 기념사진을 찍기 좋습니다. 정말 민망한 장면이 많으니 어색한 사이끼리는 가기 좀 그래요....주의해주세용아니 러브랜드에 어색한 사이에 가면 더 좋을 수도 있겠네요 ㅎㅎ도 자유 여행 중 제일 많이 웃었던 기억이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​19세 이상이라면 꼭 방문해보세요~​우도, , 동문시장, 러브랜드 이렇게 도 자유여행을 했었네요이상 도 자유여행 후기 를 마칩니다. 
[1박2일도여행] 둘째날, 말목장 코스     ﻿안녕하세요 잇님여러분 ^_^*즐거운 토요일 저는 어제 친구생파로지금까지도 헤롱헤롱 거리는중이에요   그와중에 포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기특하다고 해주세요 잇님여러분히히    도 여행다녀온지가 벌써 2주가 지났는데둘째날 코스 이제서야 포스팅 ^^^^;;;;;기특하다고 해달라고한거 취소할께요 호호          첫째날 너무 즐거웠던 여행을 뒤로하고더비비스 호텔에서 조식을 먹고짐챙겨서 공항을 가기위해 나왔어요 공항가기까지 시간이 좀 많이 남아서여기저기 몇군데 더 구경하기로 결정^^*       도착  드라마나 영화에서 많이나오는데요도 아니여도 요 길은 뭐 우리나라에많이 있지요^^*    ★은 사람너무많고 차너무많고흠....그냥 사려니나무만 엄청나게 많은거라딱히 볼건 없어요  그래서 사진몇장찍고 또 이동        ★★정말 숲이 젣대로 우거진 도로가나오는데요실제로 봐야 더 대박이에요 ㅜ_ㅜ숲터널이라고도 한다고해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 대박임!!!!!(516도로,천백도로라고도해요)      ﻿사진찍고 막 우와 와우 하면서감탄하다 보니 더 대단한 경관이나타났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱 정말 도는 눈돌리는 곳이 모두관광지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      첫째날은 안개가 약간 꼈었는데둘째날은 정말 환상의 날씨 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ알럽 도 ♥  저기 보이시는 초원이 무엇이게요 ??????????   바로바로  조랑말 목장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 우연히 도로 지나다가 발견한너무 예쁘고 신기한곳     하루종일 풀만 먹는 조랑말이맛잇니 ? 배고프니 ?      배고파보여서 밥도주고 만져도 줬어요 호호 마음씨도 고운 S양 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   뒤에있는건 새끼 같은데사람들이 막 와서 떠드니까 무서워서 엄마 뒤에 숨었어요 ㅜㅜㅜ널 헤치지않아 아가조랑말아♥     조랑말 구경하고 도산 하면 한라산이죠 시간이 없어서 등산은 못했구요 한라산앞에서 폼잡고 사진만 ^^;;;;     점프샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 점프샷 너무잘해 너무좋아     정말 너무 제대로 신나게 뛰었는데다리근육이 막 빡 스고............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어트돋네..ㅜㅜㅜ     시간없다고 빨리빨리 이동했어요 ㅜㅜ    처음에 막 지인들 선물 안사고국내여행인데 무슨 선물이냐 하고 아무것도 안샀는데막상 돌아가려니 뭔가 아쉬운 ?그래서 공항가는길에 급 들른 시장    ' 동문 시장'   살때 기념품샵,샵 이런곳보다훠~얼 싸요 ^^* 성분은 약간 다르다고는 하지만초코렛은 거기서거기^^            크런키도 사고 초코렛도 사서 먹어봤는데크런키가 훨씬더 맛나네요 ^_^♥시장가시면 시식할수 있으니까다음에 가게되실때 꼭 드셔보시고크런키로 사시기를^^추천강추       공항 도착 ㅜㅜㅜㅜㅜ공항앞에서 완전 해외돋는 풍경 한방 찰칵하고이제 도 빠빠힝다음에 또올께 ^^^^^^^^^^^^^^*     S양도 괜히 간지한번 내보고싶다며카트끌고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐잔뜩싣고했는데 저게 웬 시컴둥이...화장이 다지워진건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 대박인것은비행기에 앉아있는데백일섭 아저씨 탑승 뚜둥 우리자리 바루 뒤에뒤에뒤에 앉으셨긔 같이 사진이 너무 찍고싶었지만졸려서 zZ 한숨자고내릴때 사진찍기를 기약하며 코 꿈나라 ~   내려서 백일섭 아저씨 내리실때만을기다렸다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따라가서 아는척하기"안녕하세요? 사진좀 찍어주시면안되요?"했더니 흔쾌히 찍어주셨다 호호        아 너무너무 알찬 도 1박2일 여행이였다다음에는 3박4일코스로 꼬옥 갈께 도야 쫌만 기다류 ♥ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  잇님여러분오늘 정말정말 어마어마하게 더운날이래요내일은 더 ㅡㅡㅡㅡ우리 잇님♥ 더위조심하세요                 
 여행 시작.아침 댓바람부터 항공기 문제로 인한 지연으로 뜻하지않게 오전을 다 날려버렸다.새벽 4시 경에 항공기 문제로 인해 1시간 지연될거란 카톡은 받았지만 2시간의 지연은 당황스러웠다. 심지어 게이트 바로 앞에 항공기가 있는데 못 타는 건 뭐람. 어떠한 설명도 없었으니 승객들의 분노는 뭐.... 괜찮아 괜찮아 다신 그 항공사 이용하지 않으면 되는거야.지연으로 인한 보상도 없다 하니깐. 그래 맘에 안 들면 안 타면 되는거야.​​​일단 는 무사히 도착을 했고, 배는 고프고, 이미 점심시간을 훌쩍 넘긴거다.이왕 때를 놓친거라면 뜨끈하고 괜찮은 한끼를 먹고파서 여기 이곳까지 달려왔다.​비자림로에있는 식당. 보아하니 주변에 산굼부리 맛집으로,  맛집으로 이미 다녀온 분들의 포스팅이 많더라. 에코랜드 맛집이라고도 소개되어있으니 그걸 믿고 방문.​늦은 점심이라 주차장도 한산하다. 그덕에 아주 편하게 주차까지 완료했다.때를 맞춰 오더라도 원채 넓은 주차장 겸 마당이라 걱정은 없겠다 싶구만.​   ​​오래된 건물이고 이게 진짜 스러운거지 라고 느껴지는 건물의 외관이다.산굼부리 600m ,  4km 의 거리로 매우 가까운 곳이라 그런지 식당으로 들어가는 입구부터 나무들과 잔디들로 눈이 편해진다.   ​​매장입구에 바로 마주하게되는 메뉴판들.응? 가파도 청보리 막걸리? 톡 쏘는 감귤 막걸리? 우도  우도 땅콩주? 와.. 어쩌자고 그러십니까.초보 알콜러를 혹하게 만드는 막걸리 소개들.안돼안돼. 찌인하게 한잔 하는 건 오늘 저녁에 하기로 하고, 낮엔 알콜기 없이 멀쩡하게 돌아다녀야지.   ​입구 왼편은 이렇게 좌식으로 되어있는 테이블이 있다. 대각선엔 따로 방이 마련되어있지만 손님들이 계셔서 찍진 않았다.여기 입구쪽 좌식 공간 만큼의 크기로 보였다.   ​1인 1메뉴 라지요? 괜찮습니다. 저희는 2인 3메뉴가 일상이니깐요.생소한 보말칼국수. 보말을 아직 먹어보지 못해서 궁금하기도 했지만 맞벌이 부부는 피곤함을 이기고 1박 2일동안 찐하게 놀아야되니깐 타우린 가득한 문어가 들어있는 문어해물칼국수2인분을 주문했다.우리집 곰남편은 고기를 먹어야 힘이나는 사람이니깐 흑돼지 두루치기도 1인분을 주문해서 기력을 보충하기로 했다.   ​​매장 오른편엔 이렇게 반찬을 셀프로 가져다 먹을 수 있도록 준비되어있다.이게 맞는거 같아. 딱 먹고싶은 것들로만 챙겨먹는게 좋지. 손도 안 대는거 수북히 담겨져있어봐야 아깝기만 하거든.조리를 해주시는 분들이 큰어머님 뻘 되어보이는 연세셨다. 그분들의 손맛과 주문받는 사장님이 알려주시는 재료들을 듣자하니 맛에 대한 걱정은 진짜 안해도 되겠다 싶어진다.   ​​먼저 나온 흑돼지 두루치기. 수북히 올라간 콩나물과 파채. 진득한 고추장만 이뤄진 양념이 아니라, 고춧가루로 깔끔하게 버무려져나왔다.돌판위에서 지글지글 익어가는걸 보고 있노라니 잠잠하게 쉬고있던 위장이 춤추는 느낌적인 느낌?  ​흑돼지 두루치기와 함께 곁찬으로 나온 반찬들.오이무침과 김치, 깍두기. 쌈채소에 내가 좋아하는 배추도 나오는구만? 겨울 배추가 달큰하고 수분이 많은건 모두가 아는거니깐.아작아작 두루치기가 완전히 익기전에 배추부터 씹어먹기도했다. 달달하니 쌈장만 찍어도 괜찮은데?ㅋㅋㅋㅋ   ​드디어 나온 문어해물칼국수. 큰 대접같은 접시에 가득 담뎌나온 비주얼 보소.이게이게 찐 의 비주얼이구만.​국물이 생각보다 맑다? 칼국수라해서 칼국수 면에 같이 붙어있던 밀가루와 전분기로 좀더 진득하지 않을까 했는데, 맑아서 더 좋은걸?   ​​​해물칼국수가 아니라 해물탕같기도 하고요???   ​​앞접시도, 그리고 껍질을 발라낼 대접도 다 도착했다. 이제 다 나온거죠? 이제 먹으면 되는거지요?   ​통실한 문어다리와 함께, 가지런히 놓여져있던 딱새우들, 꽃개와 전복까지.진짜 해물탕이라고 해도 무방할 재료들이구만?????​시원하고 달큰한 맛을내어주는 호박도 아낌없이 들어있으니  허한속을 뜨듯하게 달래주기엔 더할나위 없다.  ​​보드랍고 얇게 펴진 칼국수 면은 면치기 했다간 얼굴에 다 튀어버릴 정도로 찰기도 있어서 조신하게 먹어야겠어.ㅎㅎㅎㅎ안그래도 프로 국물러인데 혼자서 몇국자나 퍼서 마셨는지 모르겠다.  ​​우리집 고기대장은 쌈을 싸먹으면서 아주 야무지게 먹었다.  ​​껍질까지 있어서 더욱 쫀쫀한 흑돼지는 감칠맛도 있었지만, 잘 익은 콩나물과 파채로 다양한 식감을 주었다.겨울엔 아무래도 상추보단 배추쌈에 싸먹는게 더더욱 맛있는거 같구요.  ​​우리가 밥을 먹던 건물에서 주방 왼편 골목을 따라 나가면 화장실이 있는데 어라? 여기에 건물 한채가 더 있다????사장님이 스을쩍 오셔서는 여기도 손님을 받는다며, 단체손님이 오실때는 이렇게 따로 자리를 마련해주시기도 한다고 전해주셨다.단체 손님들은 아무래도 가족단위이거나 효도관광, 회사 워크샵이 대부분이니 좌식이 편한 분들은 좌식으로, 입식이 편하신 분들은 옆테이블처럼 식탁에 앉아서 식사를 하셔도 불편함이 없도록 널찍하게 자리가 준비되어있었다.​여기 뒷편에 이렇게 숨어있는 대형(!) 공간을 발견하다니. 화장실간답시고 나오지 않았다면 모르고 지나칠뻔 했네????   ​​독립된 공간이라 다른 테이블에게 피해를 주지 않고 같이 온 일행들이랑 기분좋게 밥을 먹기에도 딱 좋은 듯 하다.그러한 관광객들의 패턴을 하시기에 이렇게 별채를 마련해 두신 마음이 감사하다.   ​​계산을 하면서 언제 온건지, 어디서 여기 이곳 로 온건지 넌지시 물어보시면서 즐거운  여행 되라며 이렇게 나가는 우리에게 금방 딴 귤을 챙겨주시기도 했다. 숙성이 되면 더 맛있는데, 점심시간에 오신 분들에게 나눠주시어 갓 딴 귤을 주게되었다고 말씀해주셨다.이동하면서 졸리면 먹으라고 주시는 의 귤인심. 그덕에 지연된 항공기로 인한 삐뚤어진 심성이 달달해짐을 느낀다.​시작이 좋으니  관광도 더 재미나게 할 듯 하다.   ​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685  ​​​​   ​ 
   도 봄여행 ^^ 올해 도에 봄 여행을 다녀왔습니다 역시 도 답게 날씨가 참 따뜻하더라구요 유채꽃도 만개하고 벚꽃또한 활짝핀 도였습니다     유명한 월정리 에 제가 한번 가봤습니다      월정리에서 유명한 ㄲㅏ페 앞 전경입니다 바다가 에메랄드 빛으로 엄청 아름다웠습니다 월정리 해수욕장 다음번 도 방문할때도 꼭 갈 생각입니다   그 다음 인상깊었던  드라이브코스 입니다 1112번 516도로 즐겨듣는 노래를 배경음악삼아 드라이브를 하니 마음이 벅차오를 정도로 아름다운 곳이었습니다  또한 재방문 의사 백프로입니다.  쇠소깍 명소에 가서 투명카약 대신 선택한 천혜향 주스 입니다 가격은 3000원 이었는데요 가격대비 훌륭하더군요쇠소깍은 바다와 강이만나는 곳으로 이곳또한 에메랄드빛 물색을 자랑하는 명소입니다 쇠소깍은 에메랄드 바다가 보이는 투명카약이 유명한데요 워낙인기가 많아서 성수기엔 8시전에 줄을 서서 대기해야합니다담번엔 쇠소깍에 들려서 투명카약을 꼭 타봐야겠습니다 여긴 아빠어디가 에 나왔던 유리네 입니다공항근처 식당으로 유리네 에선 갈치조림과 성게미역국이 유명합니다 맛은 그냥 그랬습니다 ㅋㅋ 그냥 무난하게 맛있는 맛 갈치도 통통하니 괜찮더라구요 유리네 재방문 의사는 없습니다    밑에 사진부턴 우도 사진입니다   우도 에서 가장 기억에 남는 하고수동 해수욕장입니다 우도에서 가장유명한 서빈백사보다 개인적으로 훨씬 좋았습니다 우도 하고수동에는 고운산호모래바다가 넓게 펼쳐져있습니다 바다 맞은편 샬레 까페 땅콩커피가 참 맛있었습니다    여기가 우도에서 가장유명한 백사장 서빈백서 해수욕장입니다 이곳또한 물색이 참 오묘하고 예쁘더라구요   여긴 우도 검멀레 해수욕장입니다 검멀레 해수욕장엔 보트체험장이 있는데요 별로 구미가 땡기지않아타지않았습니다 ㅋㅋ 우도봉에서 본 전경입니다 참 멋있네요 우도봉 올라가는데 바람이 어찌나불던지 머리관리하느라 참 힘들었습니다 ㅋㅋ 우도 검멀레 해수욕장앞에서 사먹은 땅콩아이스크림 입니다 참 고소하고 맛났습니다 우도 이 땅콩이더라구요       이제 벚꽃이 만개할시기입니다 이번엔 벚꽃놀이를 가야겠어요   다들 행복한 한주 보내세요 ^^이상 도 봄여행기였습니다      
안녕하세요, 한스에코팜입니다.도는 오늘부터 본격적으로 장마시작입니다.어젯밤 새벽부터 하늘이 열린듯이 빗물이 쏟아지네요..도에 사시는 분들, 방문하시는 관광객분들 모두 운전조심하세요!​이렇게 장마가 찾아오면, 여름임에도 불구하고 어딘가 쌀쌀한 마음에 뜨끈한 음식이 땡기곤 해요.그래서 오늘은 뜨끈뜨끈하게 도의 향토음식을 맛볼 수 있는 맛집을 소개해드리려고 합니다.​​ 맛집칼국수시 조천읍 비자림로 685식당이름이  '맛집칼국수' 에요! ㅎㅎ맛에대한 자부심이 굉장하신점을 알 수 있겠죠 ~ ! ㅎㅎ​​   외관은 도의 전통 돌집으로 지어져있어요. 밖에서부터 오랫동안 식당을 해오신 맛집임을 알 수 있습니다 ㅎㅎ​​​​​  큰 도로변에 위치해 있어서 쉽게 찾아올 수 있고, 접근성이 정말 좋아요!주차장도 굉장히 넓구요 ~ 도 식당의 좋은 점들 중 주차장이 넓다는 것도 크게 한몫 하는 것 같아요.​​​​​   맛집칼국수의 메뉴입니다.칼국수 맛집답게 메인메뉴는 문어해물칼국수 / 보말칼국수 / 닭칼국수 로 이루어져있구요,그 외 흑돼지두루치기, 문어숙회, 왕만두 등 다양한 식사가 주문 가능합니다.​​​​​​​​   보말이 뭐꾸꽈?도의  중 하나인 보말에 관하여 친절히 설명되어있어요.도에 오시면 '보말칼국수' 도 꼭한번 드셔보셔야죠. 그래서 그런지 오신 손님들 중 보말칼국수 주문하시는 분들이 굉장히 많으셨어요.하지만 저희는 해산물을 워낙 좋아하여 '문어해물칼국수'와 고기파인 일행중 한명을 위하여 '흑돼지두루치기'를 주문하였습니다.​​​​​​   칼국수집은 자고로 '김치'가 맛있어야 한다는 말이있죠 ~ 역시  칼국수 맛집 답게 김치가 무려 3종류나 나오구요, 맛도 훌륭했습니다.​​​​​​   흑돼지두루치기를 싸먹을 싱싱한 상추도 나왔어요.​​​​​​   먼저 흑돼지 두루치기가 나왔어요.철판에 지글지글 볶아먹을 수 있어서 더 맛있고 따뜻하게 먹을 수 있어요.콩나물과 파채도 풍성하게 올라가있습니다​​​​​​   그 다음 나온 문어해물칼국수...먹기도전에 바다향이 물씬 납니다.3인분까지는 한그릇에 주셔서 편하게 먹을만큼 각자 덜어먹을 수 있어요.​​​​​   얼큰한 국물에, 문어, 전복, 딱새우, 꽃게 등 각종 해물이 들어가 있습니다.  ​​​​​   탱글탱글한 문어다리는 잘라먹기 좋게 가위도 함께 주시는데요,식감 장난아니에요. 칼국수면과 함께 먹으면 쫄깃쫄깃하고 정말 맛있습니다.바다의 맛, 해산물의 맛과 향을 좋아하시는 분들은 정말정말 좋아하실 것 같아요!​​​​​  그러던 중, 흑돼지두루치기가 맛있게 익었습니다.​​​​​​  야채랑 고기가 정말 풍성합니다.​​​​​​   주신 상추에 싸서 한입 먹으면, 흑돼지의 담백한 맛과 함께 정말 밥도둑입니다.몸보신되는 기분이에요.​​​​​​​   참기름향이 솔솔나면서, 콩나물, 파와 함께 고기만 먹어도 정말 맛있게 먹을 수 있었어요.먹다가 조금 느끼해진다 싶으면,​​​​​​   요 문어해물칼국수 한입 먹어주면, 조화가 정말 좋습니다.왜 맛집칼국수라고 하신지 알겠어요 ㅎㅎ​​​​​​​   고즈넉하게 정말 현지인맛집 분위기를 느끼면서 의 향토음식 한끼를 든든하게 먹었습니다.​​​​​​   바깥 조경도 넓고 예쁘게 잘 꾸며놓으셨더라구요.보말칼국수 맛집으로도 굉장히 유명하던데, 다음에는 보말칼국수 먹으러 가봐야겠습니다.​​​ 맛집칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 685  영업시간 / 10:00 ~ 19:00전화번호 / 064-784-2676주차가능​근처에 관광지가 정말 많아서 쉽게 방문하실 수 있으세요.억새보러 많이들 가시는 산굼부리와 불과  600m, 에코랜드 3km, 사려니숲 4km 등 유명한 관광지에서모두 가깝에 방문해보실 수 있습니다.​​​공감, 이웃해요 ♡​​​​도의 친환경 먹거리를 생산자 직거래로 만나보세요.  친환경 한스에코팜 (본점)hansecofarm.net   ​ 
​﻿﻿   가족과 함께 걷는 숲길 한라산둘레길 ​​​​  은 몇 해 전까지만 해도 차량통행이 이루어지던 곳이었지만, 2009년부터 차량 출입을 통제하고 본격적인 탐방로를 조성하면서 현재 를 대표하는 숲길로 사랑받고 있다. 특히, 완만한 경사로 이어지는 은 어린이나 노인들도 쉽게 걸을 수 있어 많은 관광객들이 찾고 있다. ​​﻿은 길 폭이 넓어 연인과 함께 걷기 좋다. ﻿​​신성한 숲과의 만남  은 한라산둘레길의 한 코스이지만 한라산둘레길 보다 더 유명한 길이다. 한라산둘레길은 2010년에 조성사업이 들어가 2011년부터 현재까지 동백길, 몰오름길, , 수악길이 차례로 개장되었다. 이중 은 한라산둘레길이 만들어지기 전부터 대중에게 더 많이 알려져 있었다. 이 알려진 계기는  2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시 숨은 비경 31' 중 하나로 소개되면서부터이다. 이곳을 찾은 지역주민과 관광객들에게 입소문이 나면서 방문객은 매년 증가하고 있다. ​​  (왼쪽) 은 가족여행객을 쉽게 볼 수 있다.﻿(오른쪽) 완만한 경사로 이어지는 숲길은 어린이들에게 숲체험학교로 인기있다.​​  은 시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 사려니 오름까지 이어지는 약 15km의 숲길을 말한다. 숲길의 중간 지점(믈찻오름)부터 사려니오름까지는 통제하기 때문에 연중 상시 개방하는 물찻오름입구에서 붉은오름입구까지 10km를 이용할 수 있다. 사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 쓰이는 ‘살’ 혹은 ‘솔’은 신성한 곳 또는 신령스러운 곳으로 신역의 산명에 쓰이는 말이다. 즉 사려니는 ‘신성한 곳’이라는 뜻이다.​물찻오름입구에는 을 알리는 이정표가 자리하고 있다.﻿﻿﻿﻿﻿    은 유네스코가 지정한 생물권보존지역 전이ㆍ완충지역에 자리하고 있어 자연치유의 명소로 각광받고 있다. 생물권보전지역은 생물다양성 보전과 지속가능한 이용을 조화시켜 여러 가지 혜택을 얻고, 이 이익을 다시 생물다양성 보전을 활용하기 위해 유네스코가 지정한 뛰어난 생태계를 말한다. 전형적인 온대산지인 에는 자연림으로 졸참나무, 서어나무가 우점하고 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무 등이 자생하고 있으며 산림녹화의 일환으로 삼나무, 편백나무 등이 식재되어 있다. 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있다.​  은 유네스코가 지정한 생물권보존지역으로 입구에 안내표지가 설치되어있다.﻿﻿​숲의 아름다운 향연  은 대중교통을 이용하는 것이 좋다. 5.16도로에서  입구로 가는 길은 한국에서 가장 아름다운 도로로 선정된 비자림로를 만나면서 걷는 이의 가슴을 설레게 만든다.  입구에 이르러 길가에는 자가용이 즐비하게 서있어 이곳의 인기를 실감할 수 있다. 입구에는 숲길을 안내하는 안내소와 쉼터, 화장실 등 편의시설을 갖추고 있다.​  은 중간마다 쉼터가 있어 쉬엄쉬엄 걸어가기 좋다.﻿​  본래 임도길이기 때문에 함께 걷기 좋고 유모차도 끌고 갈 수 있어 가족단위로 도란도란 이야기 꽃피우며 걷는 여행객이 많다.  노면은 시멘트길와 송이길로 구분된다. 마치 레드카펫이 깔린듯한 붉은색의 송이를 황토로 잘못알고 있는 여행객이 많다. 송이는 도 화산 활동시 생성된 화산 쇄설물로 를 대표할 수 있는 지하천연자원이다. 붉은 송이는 초록 숲과 대비되어 길을 더 선명하고 뚜렷하게 만든다. ​​﻿﻿임도로 이어지는 에서 만나는 천미천은 교각으로 넘어갈 수 있다.﻿  숲길 초반에 계곡을 만나는데 를 대표하는 하천인 천미천이다. 천미천은 한라산 해발 1,400m 어후오름 일원에서 발원하여 물장올, 물찻오름, 부소오름, 개오름 등을 지나 표선면 하천리까지 이어지는 하천으로 유로가 약 25.7km로 도에서 가장 긴 하천이다. 천미천을 비롯한 도 하천의 대부분은 화산지질구조의 특성상 절리대, 균열대, 파쇄대의 발달로 인해 연중 거의 물이 흐르지 않는 건천의 형태를 띠나, 폭우시에는 엄청난 급류가 형성되어 도 통제된다. ​﻿﻿ 안내도에는 이용가능한 노선과 통제노선이 표기되어 있다.   숲길 곳곳에는  역사문화의 흔적을 엿볼 수 있다. 조선시대 목장사와 목축문화사를 상징적으로 나타낼 수 있는 역사유적인 잣성(목장 경계용 돌담)과 숲가마터 등의 흔적이 남아있어 의 산림목축문화를 엿볼 수 있으며 무담과 산담이 곳곳에 자리하고 있어 의 장묘문화를 이해할 수 있다. 은 중반부인 물찻오름까지는 자연림이 이어진다면 후반부부터는 인공림이 이어진다. 장엄한 삼나무숲길은 ‘치유와 명상의 숲길’을 지나 을 종착지인 사려니오름과 붉은오름입구까지 이어진다.  ​﻿﻿(왼쪽) 삼나무 숲속으로 들어서면 자연스레 숲이 주는 치유와 숲의 장엄함을 느낄 수 있다.﻿(오른쪽) 은 중간지점 이후부터는 인공림이 이어진다.​   이곳에 심겨진 삼나무는 일제의 수탈임정으로 임상의 급속한 황폐화를 우려해 산림자원 개척과 벌채의 목적으로 1930년대에 심어진 것과 1960년대 이후부터 산림녹화를 위해 식재한 것이다. 1930년대 심겨진 삼나무는 사전예약 후 방문할 수 있는 사려니오름 구간에서 볼 수 있지만 붉은오름 입구구간을 걷는 것으로 충분히 만족하며  걷기를 마무리하게 된다. *  걷기 TIP - 물찻오름 입구에서 사려니오름구간은 9km지점에서 통제(난대산림연구소 구역)하기 때문에 가서 돌아와야 한다.   자세한 사항은 탐방안내소(운영시간 9~16시)에서 문의   물찻오름입구에서 붉은오름입구 구간은 상시개통구간이고 거리가 비교적 짧고 걷기가 편하다. - 사려니오름은 사전예약구간이므로 난대산림연구소에 미리 예약을 해야 한다.   예약문의 : 난대아열대산림연구소 064-730-7272   예약 : 산림청 홈페이지(http://www.forest.go.kr) ‘시험림탐방예약’에서 예약 가능한 날에 예약)   이구간에서는 1930년대 심은 최고령 삼나무림을 만날 수 있다. - 사려니 숲길은 대중교통을 이용하는 것이 좋다. 자가용을 가지고 가면 붉은오름까지 완주 후 다시 출발지로 되돌아 가야한다.﻿   ​●걷는 거리 : 10㎞(물찻오름임구~붉은오름임구 구간)●걷는 시간 : 3시간●걷는 순서 : 물찻오름입구(비자림로1112번도로) ~ (4.6km)물찻오름 ~ (1.8km)치유와 명상의 숲 ~ (3.6km)붉은오름입구(남조로 1118번도로) / 물찻오름입구(비자림로 1112번도로)~(4.6km)물찻오름~(1.8km)치유와 명상의 숲~(3km)난대산림연구소통제구간~(5.6km)사려니오름(사전예약구간)~(2km)사려니오름입구(서성로1119번도로)  ​​​   ●<가는 교통편> - 5.16노선 시외버스    : ㆍ서귀포시외버스터미널에서 매 12~20분 간격으로 출발하며 교래입구에서 하차 후 사려니 숲길입구로 15분정도 걸어서 이동 - ~표선 시외버스    : ㆍ서귀포시외버스터미널에서 매 50분~1시간 간격으로 출발하는 시외버스를 타고 비자림로 사려니 숲길 입구에서 하차 - ~성산 시외버스    : ㆍ서귀포시외버스터미널에서 매 20분 간격으로 출발하는 시외버스를 타고 비자림로 사려니 숲길 입구에서 하차 - 시티투어버스    : 시외버스 터미널에서 1시간 간격으로 출발하는 시티투어버스를 타고 비자림로 사려니 숲길 입구에서 하차 ●<오는 교통편>- 남조로노선 시외버스(붉은오름 방면)   : ㆍ서귀포시외버스터미널에서 20분 간격으로 출발하는 하는 시외버스를 붉은오름 입구에서 승차( 방면은 길 건너 탑승)   ​●마방목지와 렛츠런파크​을 오가는 길에는 마방목지와 렛츠런파크(한국마사회 경마목장)이 있다. 마방목지에는  조랑말을 볼 수 있으며 렛츠런파크에서는 세계 각국의 말도 구경하고 상설체험(매주 토~일 운영)을 즐길 수 있다. 상설체험(무료)은 렛츠런파크에 방문한 어린이(보호자는 어린이와 함께 참여)가 참여할 수 있으며 현장에서 선착순으로 참여하면 된다. 또한 목장을 따라 산책을 즐길 수 있으며 무료대여자전거를 탈 수 있다.    마방목장﻿                                                                                         렛츠런파크​●동문시장에는 식당이 없어 끼니를 해결하기 위해서는 차량으로 이동해야만 한다. 차량으로 이동한다면 조금 거리가 있더라도 동문시장으로 가보자.  동문시장은 의 먹을거리가 한자리에 압축된 곳으로 저렴한 가격으로 다양한 음식을 맛 볼 수 있는 매력이 넘치는 장소이다. 만원에 회도 즐길 수 있고 돼지고기 음식문화가 발달한 에서 맛보는 족발, 순대, 순대국밥 등을 선택할 수 있다. (수산물, 감귤, 초콜릿, 오메기떡)을 구매하는데 최적의 장소이다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​  ​* 자세한 코스정보는 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=688 이곳을 참조해 주세요. ​​ ﻿  ﻿☞화장실﻿: 물찻오름입구, 물찻오름, 붉은오름입구​☞기타안내:- 매점과 약수터등이 전혀 없기때문에 식수는 충분히 준비해 가는 것이 좋고, 점심무렵이라면 행동식을 준비해 가야 한다.  - 비가 오는 날에는 출입이 통제될 수 있으므로 통제유무를 확인하고 방문하는 것이 좋다. - 한라산둘레길은 한라산을 중심으로 남부지역은 조성이 완료되었으며 북부지역은 현재 조성 중에 있다. - 산불예방을 위해 흡연이나 화기취급은 일체 금하고 있다. - 작은소참진드기(살인진드기)에 물리지 않도록 긴 옷을 착용하고 탐방로가 아닌 곳은 절대 들어가지 말아야한다. 탐방 후 설사, 구토, 고열, 근육통 등 증상이 있을 경우 반드시 병원에 방문하여 진료를 받아야 한다.​☞코스문의﻿: 한라산둘레길 안내센터 064-738-4280​​​​​ 윤문기 <걷기여행작가, (사)한국의 길과 문화 사무처장> 
사려니 숲길을 걷다.오늘은 어딜 갈까? 밥 먹다가 급하게 오늘은 동쪽으로 가보자고 제안을 했다.​동네 주민처럼 생활하자고 해놓고... 에 온 지 이틀 만에 2시간이 넘게 걸리는 동쪽 사려니 숲길로 향했다.도는 늘 버스를 타고 여행했던 지라 중산간 지역이나 버스로 가기 힘든 곳은 제대로 가본 적이 없었다. 사려니 숲길도 결혼 전 제스트 하우스에서 만난 사람들과  잠깐 왔던 기억이 있지만 겨울이고 여러 명이서 왔던지라 사실 숲을 보기보다는 사람들과 얘기하고 사진 찍기에 바빴던 기억이 있다.그래서 꼭 한번 다시 오고 싶었던  사려니 숲길이다. 쭉 뻗은 삼나무를  걷고 싶었다. 예전에는 사려니 숲길 반대 방향으로 들어와 녹음이 짙은 삼나무들을 만나지 못하고 안개가 자욱했던 숲 사이를 걷고만 갔던 기억이 있다. 시간이 지나고  인터넷으로 사려니 숲길 사진을 보는데  내가 가 본 곳이 아니라서 나는 어디를 다녀왔지?라는 생각이 들었다.그렇게 동쪽으로 가는중에 만난 초원이 있는 중산간 도로는 보는것 만으로도 마음이 편아해 진다. 가장 뜨거운 8월 숲을 걷고 있었지만 거대한 삼나무들이 만들어준 그늘은 시원했고  모기기피제 약을 준비해 갔지만 모기가 없어서 또 한 번 놀랐다. 모기들이 삼나무 향을 싫어하나? 여름 숲은 벌레들과 전쟁인 인데  모기를  만날 수 없었다.시작부터 이런 풍경이 우리는 반겨준다.  삼나무 길의 사려니 숲길은 처음이라 예전에도 이랬는지 모르겠지만 배리어 프리 (barrier free)가 실현되고 있었다. 엄마가 되어 유모차를 끌게 되고,  다리 수술을 하면서 느끼는  불편함들이 그냥 당연하다고 생각하며 살았는데  '위 라클'이라는 유튜버의 채널을 구독하면서 배리어 프리에 대해서 많이 알게 되었고 관심을 갖게 되었다. 사려니 숲길의 삼나무 길도 열린 관광지로 선정이 되어 유모차도 휠체어도 편하게 여행할 수 있도록 일부는 만들어졌고 계속 공사를 하고 있었다.이런 멋진 숲을 노약자나 장애를 가진 사람들도 편하게 여행할 수 있다는 게 시작부터 기분이 좋아진다.그리고 우리 또한 걷기 싫어하는 성빈이를 위해 유모차를 가져갔기에 유모차를 편하게 밀수 있다는 것이 너무 감사했다.​  평소 놀 때는 엄청난 에너지를 쏟으며 잘 뛰는 성빈이는 산책을 하거나 여행을 가서 걸을 있이 있을 때는 울면서 안아달라고 고집을 피워 우리 부부를 힘들게 하는 일이 많다. 그래서 어딜 가든 휴대용 유모차를 들고 다니는데 이날 성빈이도 숲이 맘에 들었는지 유모차에서 내려 숲길을 함께 걸었다.하하 너도 아름다운 걸 아는구나:-) 처음으로 만나는 사려니 숲길의 냄새와 녹음을 잊을 수 없는 날이다.중간중간 간벌을 한곳도  보이고 죽은 나물들도 보인다.저 나무들은 어떤 것으로 다시 재 탄생할지 궁금한다.  아이와 여행할 때 무엇을 할지 고민하지 않아도 이런 아름다울 숲길을 걸을 수 있는 길이 있다는 게 얼마나 감사하던지~매일매일 이런 숲을 만날 수 있다면 얼마나 좋을까?숨을 쉴 때마다 피톤치드가 온몸으로 들어오는 느낌이다. 자연이 놀이터가 되는 순간이다. 걷기 싫어하는 성빈이도 갑자기 폴짝!벌레가 무섭기도 할 텐데 시골 출신 엄마인 나는 성빈이가 숲으로 들어가도 걱정이 되지 않는다. 성빈이를 너무 방목형으로 키워 어린이집에서 선생님들이 힘들어하실 때가 많아 죄송한 적이 한두 번이 아니긴 하지만 그래도 아이들은 자연에서 뛰어놀아야 한다는 건 변함이 없다.그만큼 어린시절을 시골에서 지낸 기억은 크다. 사려니 숲길에 오기로 정하고 예쁜 사진을 많이 찍어 주고 싶었는데 가만히 있지 않는 4살 아이를 찍기란 쉽지 않다.​ 숲에 쌓여있는 삼나무 잎 때문에 푹신한 땅이 싫지 않은지  숲에서 나올 생각을 하지 않는다.나는 계속 생각을 한다.'이런 곳에서 매일 성빈이를 키울 수 있다면 얼마나 좋을까? '남편도 이런 내 맘을 알지만 현실은  육지를 떠날 수 없다. 그렇게 또 한참을 달리고 우리도 달렸다.요즘 4살 아이의 성장통이 시작되었는데 이렇게 심하게 뛴 날은 어김없이 밤에 다리가 아프다고 울기 시작한다. 신나게 뛰는 성빈이를 보니 오늘 밤도 다리를 주물러 줘야겠다는 생각이 든다.​ 가만히 있지 않은 성빈이 때문에 많이 흔들렸지만 그 자체로 너무 예쁜 성빈이다.자연을 사랑하는 아이로 건강하게 자랐으면 좋겠다.  한참을 걷다가 만날 붉은 화산송이 길이다. 오래전 반대편 사려니 숲길로 왔을 때도 붉은 화산송이 길을 보고 너무 신기해서  놀란 적이 있는데  또 봐도 신기하고 예쁘다. 8월이라 수국이 많이 졌지만 아직 남아있는 산수국이다.아파튼 단지 정원에서 산수국을 처음 봤는데 예쁘기도 하지만 꽃이 드 종류로 피어 있어서 신기해 산수국에 대해서 찾아봤던 기억이 난다.여기서 잠깐 산수국 이란?산수국에 대해서  알아보면서 가장  신기했던 건 산수국 꽃이 두 가지인데 가운데 자잘 한 꽃이 진짜 꽃이고 그 둘레에 피어있는 잎이 큰 꽃은 장 실용 꽃인 가짜 꽃이라고 한다.장식 꽃이라 불리는 가짜 꽃이 벌을 불러들여  가운데 진짜 꽃에서 꿀을 채취한다고 한다. 매번 느끼지만 장식 꽃인 가짜 꽃이 진짜 꽃 같다.-산수국 생육-산수국은 우리나라 중부 이남의 산에서 자라는 낙엽 관목이다. 생육환경은 산골짜기나 돌무더기의 습기가 많은 곳에서 자란다. 키는 약 1m 내외이고, 잎은 난형으로 끝은 꼬리처럼 길고 날카로우며 가장자리에 날카로운 톱니가 나 있다. 잎은 길이가 5~15㎝, 폭이 2~10㎝가량으로 표면에 난 줄과 뒷면 줄 위에만 털이 있다. 꽃은 희고 붉은색이 도는 하늘색으로 수술과 암술을 가운데 두고 앞에는 지름 2~3㎝가량의 무성 화가 있다. 열매는 9~10월에 익으며 이 시기 꽃 색은 갈색으로 변해 있다. 이처럼 꽃 색이 변하는 것은 꽃이 아닌 것이 꽃으로 되어 있기 때문인데 처음에는 희고 붉은색이지만 종자가 익기 시작하면 다시 갈색으로 변하면서 무성화는 꽃줄기가 뒤틀어진다. 관상용으로 쓰인다.-네이버 출처 죽거나 간벌한 나무들로 만들어진 숲속쉼터의 모습이다.코로나가 조금 잠잠해진 8월이었기에 우리는 이곳에서 휴식을 취했다. 세상 가장 행복한 성빈이다. 숲이 고온다습한 지역인 만큼 곳곳에 이끼가 예쁘게 끼어있다. 그리고 많은 양치식물들이 자리 잡고 있어 마치 내가 고생대 시대로 온 것 같은 느낌이 든다.의 숲은 늘 현실 숲이 아닌 상상의 숲이란 생각이 든다.   그렇게 삼나무 무장애 길을 2시간 정도 걸었다. 걷는 내내 이런 숲이 있다는 게 감사했고 이런 시간이 나에게 주어진다는 게 참 감사한 시간이었다. 그렇게 두 시간 정도 숲길을 걷는 동안 성빈이는  잠이 들었다.성빈이가 낮잠을 자면 잠깐이라도  나에게 여유가 생긴다. 그렇게 내 감정을 온전히 느낄 수 있는 여행 시간을 갖게 된다.​​  성빈이가 자는 동안 우리만의 사진도 찍어보고 사려니 숲길에 대한 만족도가 너무 높은 우리 부부는 몇 번이나 숲에 오길 잘했다고 했다.조금이라도 덜 뚱뚱히로 보이고 싶어 각도를 틀어 사진도 찍어보지만 튼실한 살들은 가려지지 않는다. 오후 늦게까지 걷다가 다시 집으로 돌아가는 길 초원에서 풀을 뜯는 말들을 보니 또 한 번 에 와 있다는 게 실감이 난다.말들을 보자 "성빈아 말이야! 말 좀 봐봐!"라며 엄마 모드로 돌아왔다. 저녁에 맛있는 걸 먹고 싶었지만 숲에서 너무 오래 있던 터라 차를 타고 가다가 보이는 아무 식당에나 들어갔다.  음... 고기 국수 맛집을 모두 다녀본 지라 이 집의 고기 국수는... 배고파서 배를 채운 것에 만족할 정도인 딱 그 정도였다.그래도 배고픈 우리 가족에게 중산간 지역에 이런 식당이 있다는 게  얼마나 다행이었는지 다음에는 중간에 요기할 수 음식점 정보를 미리미리 알아두고 가야겠다는 생각이 든다. 동쪽에 와서 월정리를 안 들르면 서운할 거 같아 월정이 바다에 들렸다. 내가 처음 월정리 바다에 왔던 8년 전과는 너무 많이 변해 버려 아쉬운 마음 이지만 바다는 변함없이 그대로인 것이 참 좋다.수심이 얕아 아이랑 놀기도 좋고 늘 도의 바다를 볼 때마다 하는 생각이지만 도의 바다에서 밤 수영을 해보고 싶다는 생각을 한다.언제쯤 할 수 있을까?  도에서 찍은 영상으로 브이로그를 만들어 보았는데  손에 수전증이 있는지 안 흔들린 영상 찾기가 힘들었다.미리 영상에 대한 공부를 하고 갔더라면 괜찮은 영상을 찍을수 있을텐데 편집하면서 아쉬움이 크다. ​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
주소 1 [시 #비자림로입구]  시 봉개동 산64-5 (사려니숲주차장) 주소 2 [서귀포시 #붉은오름입구 #남조로입구]  서귀포시 표선면 남조로 1487-73(사려니숲안내소)​. 주의: 네이버 지도 상의 주소( 시 조천읍 교래리 산137-1)는 사려니숲 안쪽에 위치한 '#말찾오름' 주변 지번입니다. 말찾오름으로 가는 일반도로는 사실 상 없습니다. 따라서 시 봉개동 소재 '사려니숲주차장'이나 표선면 남조로의 ‘붉은오름 입구' 주소를 찍고 가시는 것이 맞을 것 같습니다. ​http://naver.me/5xlniiza 한라산둘레길6구간() : 네이버블로그리뷰 3,315naver.me # 은 최근까지 많은 사람들에게 사랑받는 가장 인기있는 숲길인 것 같습니다. 커플 연인은 물론, 아이와 함께 온 젊은 부부, 남남 여여 친구들과 함께 온 분들, 나이드신 노인분과 야외 마스크 해제 이후에는 단체관광 까지 몰립니다. 숲이 워낙 좋고 아름다운 것은 물론, 길이  넓고 편해서 일행들과 함께 걷기에 이만한 곳이 없는 것 같습니다. 또 이름도 예쁘고 신기한 느낌을 줘서 사람들에게 더 사랑받는 것 같습니다. ​다만 사려니숲을 갈 때에는 무엇보다 어느 쪽 입구로 갈 것인지, 그리고 어떤 코스를 얼마나 갈 것인지 잘 알아보고 가시는 것이 좋습니다. 이번 저의 사려니숲 포스트에서는 입구 및 코스 선택에 도움을 주는 정보에 많은 양을 할애해야 겠습니다. 멋진 사진은 워낙 다른 분들이 많이 올리시니 저는 빠지겠습니다^^ 오래 머물면서 사려니숲을 몇 번이고 가실 분들이야 상관없지만, 모처럼만의 관광인데 막상 가서 헤매거나 숲 입구에 갔다고 되돌아 오게 되면 아쉽습니다. 또 입구를 잘못 선택하면 가족들을 데리고 갔다가 되돌아 오실 수도 있고, 왕복시간이 길어 코스를 미리 숙지 하지 않고 무턱대고 계속 가다가는 해질 시간과 맞닥뜨려 낭패를 볼 수도 있습니다. ​무엇보다  입구는 여러 곳입니다. 입구와 관련해 이미 여러 블로그 등에 많은 분들이 '듣던 것과 다르다', '내가 아는 곳이 아니다' 등의 글 올리신 분들이 많은 것 같습니다.  여행자들이 대개 이용하는 입구는 #사려니숲 비자림로입구(또는 #시입구)와 #붉은오름입구(#서귀포시입구) 두 군데 입니다. (성판악 입구와 사려니오름 입구는 탐방제한이라고 되어 있네요)​두 군데 입구가 서로 연결되어 있어 긴 시간을 내서 오시는 분은 상관없지만, 숲 자체가 워낙 넓고 길어 일반 관광객이나 여행자라면 대개 어느 입구로 가든 코스의 절반을 가는 것도 쉽지 않습니다.  ​아래 안내판이 을 중심으로 한 여러 숲길코스별 소요시간을 가장 말끔하게 정리해 놓은 것 같습니다.  결론부터 말씀드리면 관광오신 분들은 비자림입구보다는 서귀포쪽 입구(즉, 붉은오름 입구)를 이용하시는 것이 좋습니다. ​아래 사진은 붉은오름입구입니다. 주차공간과 입구가 붙어있고, 또 들어가자마자 환상적인 삼나무숲이 있어 발도장 찍고 가기가 좋습니다. 특히 노약자. 유모차나 어린아이를 동반하신 분들은 반드시 붉은오름 입구를 이용하실 것을 권해드립니다. ​비자림로 숲길 입구 의 경우, 주차장에서 숲입구까지 오는데 길이 좁고 다소 험해, 노약자나 유모차 포함 취학 전 아이들을 동반한 부모님은 사실 상 이용하기 어렵습니다. ​참고로  중심으로 연결된 다른 숲들(새왖네숲길, 민오름 등)을 가신다면 비자림로 에 있는 주차장을 이용하셔야 합니다. ​한라산둘레길 숫마르(또는 숫모르, ‘ㅁ 아래아’) 편백숲길로 가는 안내판이 있고 또 가능은 한데 뒤에서 설명드리지만 길 찾기가 쉽지 않고 돌아가는 것 셈이라 추천드리지 않습니다. 숫마르숲길은 절물자연휴양림의 #삼울길 - #장생의숲 코스로 가시거나, 한라생태숲 쪽으로 가시는게 적절합니다. ​민오름 가는 길은 주차장에서부터 따로 길이 있습니다. 다만 새왖네숲의 경우, 사실상  내에 있으므로 일단 숲길 입구까지 가서 이삼십분 더 들어가야 합니다.  에 머물면서 몇 번이라도 사려니숲 탐방을 즐기실 힐링 여행자라면 양쪽 입구 어디든 크게 상관은 없습니다만, 규모가 큰 사려니숲의  상 제대로 탐방하겠다 하시면 아무래도 미리 계획을 잘 세우실 필요가 있습니다. ​힐링여행자들의 선택을 위해 코스별 시간과 을 간략히 요약정리해 보았습니다. ​비자림로 입구에서 #물찾오름 까지 가는 코스의 경우, 주차장에서부터 대략 편도 2시간, 왕복 4시간 이상을 잡아야 합니다(편도 : 주차장-숲입구  50분, 숲입구-물찾오름 80분).  절물(조릿대)길이 공식 명칭인것은 같은데 낮설고 유용하지가 않습니다. 절물 등의 이름이 더 헷갈리게 만들죠. ​특히 운전을 하고 오실 때 준비성이 많은 분들일수록 #주차장 을 찍고 오시는데, 그런 경우 사실 상 비자림로 입구 코스를 택하시는 것이라 할 수 있습니다. 만일 겨울에 오후 3~4시 넘어 오시게 되면 사려니숲 입구까지 오는데만 1시간이 걸리게 되는데, 일몰시간을 감안하면 결국 숲길 입구만 구경하고 되돌아가셔야 합니다. ​또 무엇보다 앞에서도 잠깐 설명했지만 주차장에서 숲입구로 오는 길은 다소 좁고, 중간에 차도를 횡단해야 하며, 오르락 내리락 경사구간 등도 있어 약간 험하고 위험하기까지 합니다.  자체는 오히려 괜찮지만, 바로 이 구간 때문에, 유모차는 물론 취학 전 어린이, 또는 어르신들에게도 이 쪽 코스를 권해드리기 어렵습니다. 또 우천시에는 길이 침수되는 구간이 있어 일반 여행자라도 위험할 수 있고 눈이 오면 빙판길을 조심해야 합니다. ​다음, 사려니숲 붉은오름 입구에서 물찾오름까지는 편도 90분, 왕복 3시간을 잡아야 합니다. 붉은오름 입구의 경우 길옆 주차장과 입구가 바로 붙어 있어 잠시 들르시는 분들에게 유리합니다. 뒤에 다시 보여드리겠지만 입구에서부터 워낙 큰 삼나무 숲이 조성되어 있어 길지 않은 시간에 사려니숲의 매력을 맛볼 수 있습니다. 대신 붉은오름 쪽 입구가 사시사철 더 혼잡합니다. ​두번을 나눠서 오실 계획을 잡는다면, 한번은 비자림로, 또 한번은 붉은오름 입구를 이용하셔서 주요 랜드마크인 물찾오름 까지 오시면 좋습니다(다만 물찾오름은 현재 자연휴식년제로 1년에 한번만 개방하므로 현재는 일반 여행자가 오르기가 쉽지 않습니다).  ​한번에 시 '비자림로 입구'에서부터 서귀포시 '붉은오름 입구'까지 풀 코스를 완주하고자 하시는 것도 가능합니다(4시간 이상 소요). 다만 이 경우 대중교통을 이용한 경우가 아니라면. 차를 원래 주차했던 곳으로 찾으러 가야 합니다(택시기준으로 대략 10여분 정도 걸립니다). ​한편 사려니숲을 주변에는 가볼만한 힐링 숲 코스들이 따로 있기도 합니다. (절물쪽)사려니숲주차장 옆 쪽으로는 #민오름 으로 빠지는 길이 있으며, 사려니숲을 걸어들어가다 보면 옆쪽으로 나있는 #새왖네숲길 (순환숲길 형태로 대략 1시간 소요)  등도 있습니다.#민오름을 지나쳐 절물자연휴양림, 그리고 #숫마르숲길까지 이어지는 한라산둘레길과도 있긴한데 찾아가는 코스가 꽤 복잡하고, 숲에서 숲으로 이어지는 것이 아니라 도로구간 등도 있어 둘레길 완주를 목표로 하는 트래킹 여행자가 아니라면 비추입니다. ​먼저 비자림 입구  코스를 설명드리겠습니다. ​절물휴양림 쪽과 가까운 사려니숲 (공식? 메인?)주차장은 관광버스가 들어와도 될만큼 크고 넉넉합니다.  아래 사진은 네비게이션 상 나타나는 (공식) #사려니숲주차장 에서 비자림쪽 입구로 가는 길입니다. 야자매트로 길을 잘 정리해 놓았습니다.  꼭 말씀드리고 싶은 것은 주차장에서 사려니 비자림 숲길입구까지 가는 오솔길 역시도 일부러 찾아가서 걸어 볼만한 멋있고 특이한 숲길이라는 것입니다. 소나무와 어우러진 온대수목 길을 지나면, 한참동안 삼나무 숲길이 이어져 신선한 피톤치드를 선물합니다. 삼나무 아랫쪽은 조릿대길이라는 명칭답게  조릿대가 가득합니다.  무엇보다 숲 옆으로 샘물이 있는데, 도에서 이렇게 물이 있는 계곡을 끼고 걷는 곳이 거의 보기 힘듭니다. 겨울이라 물이 얼어있습니다.  사려니숲이 도 #생물권보호지역 임을 알리는, 유네스코의 인증을 받은 #사람과생태(MAB: Man and the biosphere) 프로그램 표지판이 있습니다.  비자림입구에는 숲안내소와 함께 화장실이 있습니다.  주차장에서 약 한 시간을 걸어왔고, 이제 여기서부터 #물찾오름 까지 가는데 4.8 Km, 대략 한 시간 반을 더 가야 합니다. 엄밀히 말해 사려니숲은 여기서부터 시작입니다.  도에서 가장 길다(약 25.7 Km)는 #천미천 이 나옵니다만, 물이 거의 없이 말라있는 이른바 '#건천'입니다. 중요한 것은 평상시는 이렇게 물이 없는 것처럼 보이지만 비가 올 때는 어마어마한 양의 물이 이 계곡으로 내려온다는 것입니다.     잘 정리된 넓고 아름다운 숲길이 이어집니다. 친구와 지인들끼리 대화를 나누며 걷기에 가장 좋을 것 같습니다. 다만 제 경우에는 숲길 자체가 너무 잘 만들어져 있어, 인공적으로 조성한 느낌을 주다보니 약간 긴장도가 떨어지는 것도 같습니다. 마치 길고 긴 놀이동산 옆 길을 걷는 것과 같은^^; 길이가 길고 야생미가 넘치는 절물휴양림의 #장생숲길 과 비교하면 정반대의 을 가진 것 같습니다.   한 30분 정도 걸어들어가면 #새왓내숲길 순환로로 빠질 수 있는 지점이 나옵니다. 길이가 길지 않으므로 여기서 순환로를 한 번 둘러보고 다시 되돌아가는 것도 또 하나의 코스선택일 수 있겠습니다.  다만 그렇게 해도 주차장을 기점으로 하면 전체 두시간 이상의 숲길걷기 코스가 됩니다.   물찾오름쪽으로 계속 가면 울창한 삼나무숲이 이어집니다.  일몰 시간이 다되어 물찾오름을 1~2km 앞두고 되돌아가야 할 시간이 되었습니다. 다음 번에는 붉은오름 입구 쪽에서 물찾오름 지점까지 가봐야 하겠습니다. ​드디어 봄 기운이 시작될 즈음  붉은오름쪽 입구를 찾았습니다. ​남조로 도로 양쪽에는 항상 많은 차들이 주차를 하고 있습니다. 번잡한 것을 싫어하는 분들은 다소 안 내키실 수도 있겠지만 막상 들어가 보시면 생각보다 사람들이 많지는 않습니다. 사려니숲을 오신 분들의 상당 수가 대개 아쉬운대로 한 시간 이내 숲을 둘러보고 금방 가시는 경우가 많기 때문인 것 같습니다.    들어가자마자 큰 삼나무들이 빽빽하게 들어선 환상적 데크숲길이 이어져, 유모차를 가진 분들이나 노약자 분들도 편하게 숲을 즐기실 수가 있습니다.   삼나무 데크숲길을 지나면 본격적으로 숲길이 나타납니다. 우리나라에도 이런 낭만적이고도 아름다운 큰 숲길이 있음에 놀라게 됩니다. 길도 넓고 편합니다. 일행과 대화를 나누며 걷거나, 다이나믹한 숲길여행을 즐기지 않는 분이라면 그야말로 딱입니다.  한시간 넘게 걸었더니 월든삼거리 삼나무숲에 이르렀습니다. 이름이 예쁘지만 특별히 볼만한 뭐가 있는 것은 아닙니다. 지난 번에 가보지 못한 물찾오름까지 가기로 했습니다. 참고로 물찾오름 앞에 간이 화장실이 있습니다.  길이 약간씩 좁아집니다.  드디어 목적지인 물찾오름에 도달했습니다.  오름 중 분화구(굼부리)에 물이 있는, 즉 습지인 곳들이 몇 군데 있는데 물찾오름도 이에 해당된다고 합니다. 근처의 #물영아리오름 도 이에 해당됩니다만. 다만 물찾오름은 일년에 하루만 개방하므로 보통 때는 탐방이 어렵습니다. 현재는 의 랜드마크로서 더 의미를 가지는 것 같습니다.  #은 설명이 필요없는 인기 최고의 도 숲이며,힐링여행자들 역시 가장 가보고 싶어하는 곳 중 하나라고 생각됩니다.  전체를 통틀어  가장 크고 잘 만든 아름다운 숲길 코스의 전형이라고 생각합니다. 다만 잘 만들어져 있다보니 잠시 들르는 관광객들이나 여러 사람들과 함께 어울려서 온 단기여행자들에게 더 큰 즐거움을 준다고도 생각이 듭니다. 자연을 더 느끼고, 그 속으로 더 깊이 들어가고자 하는 힐링여행자들에게 다소 단조롭고 번잡한 느낌을 줄 수도 있습니다. 물론 안 가보고 건너뛸 수 있는 곳은 당연히 아닙니다!​* 건의; 수많은 사람이 찾아오는 사려니숲 입구 명칭과 관련 지번 정보 등을 전반적으로 재정비해야 할 것 같습니다. . 입구별로 명칭응 하나로 통일해야 할 것 같네요. 몇 번 실제 다녀온 사람도 네비게이션이나 인타넷 등에 나온 명칭들로만 보면 영 헷갈립니다.  . 주소정비도 필요합니다.포털 네비 등에 나온 지번 주소가 헷갈리고 부정확합니다. 여러 코스 등으로 탐방을 더 즐기려는 사람들은 꽤 헤맵니다. 붉은오름자연휴양림 지번과 사려니숲붉은오름입구 관광안내소 지번은 왜 같은걸까요 ㅠ​​​​ 
 2일차 포스팅 시작해요~​여자둘인 여행은 참우리집 남자들과 다니는 코스와 다르더군요넘나 행복 ㅎㅎ​아침부터 브런치 먹으러 #제니의 정원 으로 갔어요^^​원래 단독주택인 가옥을 변경해서1층만 손님을 받고 2층은 직원이쓰거나 창고인듯 보였어요2층은 화장실만 사용하는듯 했어요​ ​빵이 너무 맛있었어요~^^맛있어서 3,000원 더주고 한번더 먹었답니다재료 모두 신선했구요~감자스프도 맛났어요​다먹고 사진 찍고~정원산책했답니다^^​주차하는곳은 있고 4대정도만 가능해요이곳이 아니더라도 근처 길가에 대심 됩니다주택가 골목에 위치한 식당이예요~봄에 가면 더 좋을듯 합니다  ​ ​에어랩 사용 초보자라 ㅡㅡ;;아직 요술공주 밍키머리 ㅎㅎ그치만 요즘은 잘합니다추후 경주여행 후기에는 이쁜 머리를 보여드릴수 있을것같아요~​자 이제 배도 채웠으니#로 출발해요~​제가 이번 여행은여동생과 단둘이 간여행이라 체험빼고자연을 주로 여행을 잡았답니다​그첫번째~^~저 이날 중간까지 걸어가서 다시돌아왔는데총 12km를 걸었어요그래도 숲냄새, 나무냄새에 행복했답니다​사람도 없어서 중간에 숲에서는 크게 숲향을 들이마시기도 좋았어요​ 애증의 커피...날이 을씨년스러워서 커피하나 사서 출발한것이 낭패였어요쓰레기통이 없고 화장실이 없다보니 ㅜㅜ12km내내 저걸 들고다녀서 완전 피곤​꼭! 사려니 입구에서화장실도 다녀오시고 다드시고간단히 출발하세요~^^​ ​추리닝을 입고갔지만그래도 한장 찍어봄진심 사람없어서 겨울여행이 이코로나에참 괜찮네 생각했습니다​평일이어서 그랬을지도요날이 흐려서 이런생각을 더 했던듯 싶네요​ ​해들어오는 찰나에 찍었는데...동생이 느리게 셔터를 눌러서 망..그래도 남편과 갔을때보단 사진 많이 건짐 ㅎㅎ​12km후 다리가 내다리가 아닌듯한 느낌일때다시 입구로 와선~입구에 파는 각종 음식을 사러 갔어요​쏘세지 ( 맛있었어요, 원래 이런곳 쏘세지는 비싸기만하고 진심 맛없는데 여긴 비싸긴해도 양심은 있는 곳이었어요.입구 화장실앞에 말고 그 위쪽 집이였어요)다방커피 (맛납니다. 양도 넉넉해요)귤주스 (피로회복에 짱)핫도그 (쏘세지가있지만 배고프니 ㅋㅋ)소떡소떡 (진심 그만사는게 맞지않나 싶은데 동생이 계속 삼 ㅋㅋ)​그옆에 레드향파는 아저씨한테 고루고루 섞어서 파실수 있냐니까 파신대서한라봉 + 레드향 + 귤 등등을 섞어서계속 담고담아서 주심사진엔 없지만 진심 너무 많이 주셔서 깜놀했음도라 원지역이라 그런건지그분 인심이셨는지 전 여행다님서 시골인심?그런느낌 첨 받아봤어요​ ​그 귤집 아저씨가 키우는 냥이인데요집은 사려니 숲이래요매일 아저씨가 밥을주셔서 아저씨 근처에 있는것 같아요~​암튼 고양이와 인사후산걸 바리바리 싸들고 차에서둘이 미친듯이 흡입함 ㅎㅎㅎ저걸 다먹음 ㅎㅎ귤집서 산거빼곤 다흡입 ^^정신좀 돌아온후 아저씨가 너무 많이 주신것도 감사하고맛도좋아서 시댁은 레드향 울집은 귤한상자를택배시키고 #카멜리아힐로 출발했어요​이날 춥고 흐리고 바람 부는날이어서 전반적으로 사람이 별로 없었어요​ ​가는길이 너무 이뻐서 자는동생 깰까 조심하며 가는동안 차세우고 하나씩 하나씩 찍었어요​신랑과 아이가 같이 갔다면어림반푼어치도 없는짓이지요 ㅋㅋ너무 이뻤어요저길에서 차세우고지대가 높다보니 시 아래를 바라보기도 했답니다사려니숲기에세 카멜리아힐가는 길이었어요~참고하세요​ ​카멜리아힐을...지난 가족여행때 수국을 못보고 와서꼭 간건데 어쩜...이리 운이 없는것인지유럽 동백은 지는시점 우리나라동백은 피는시점 ㅡㅡ;;진심 별로 볼게 없었어요 ㅜㅜ저 동백만 보기위해서 갈까싶습니다 ㅋㅋ​그렇지만~저런곳이 있어서 뿌듯했어요​ ​이런 길들과​ ​마지막장소에 있는 이 갈대밭이 이날 카멜리아힐의 다였어요!^^정말 멋졌답니다!​이제 너무 힘들어서 더는 못걷겠다 생각이 들어숙소로 출발했어요이날 최소 16km는 걸은듯 해요​숙소가는길 해물라면 검색해서중문 해물라면오빠네 갔답니다​ 갈때마다 해물라면을 먹는데그중 나은집이었어요싱싱했습니다제입맛에 1등은 아니지만 이정도면대부분 인정할수 있는 맛집이었어요​예약필수예약해도 가서 또 기다려야해요 ^^;;​ ​다먹고는 진심 너무 너무 피곤해서급 마사지를 검색​#더하노이풋앤바디 라는 곳으로 검색무려 회원권을 끊었어요 ㅋ​이게 일반가격으로 하면 둘이 24인데회원권으로 끊음 25만원에저 위에 24만원짜리 하고도 회원가 7이남더라구요해서 담날한명은 회원가로 7사용나머지 한명은 일반가로 한번 더 받았어요​이곳은 생긴지 얼마안됬고바로앞에 무료 공영주차장이 있으며시내와 매우 가깝고 공항과도 가깝습니다​시설은 깨끗하고 좋아요~아로마오일도 아베다것을 사용하고있고달팡제품 판매도 병행하는곳이더라구요​근데 2틀받은 저는 마사지사님 운이 안좋아서진심 돈아깝다 였고제 여동생은 이틀 내내 너무 잘만나서 편안해하고돈 안아까워 했어요~~​ ​근데 나름 동생따라 마사지 받아본 저로서는단점이 너무많은곳이어서제방문 의사가 없어요​1. 전화받고 안내해주시는 분이 너무 바쁘세요바빠도 좀 차분히 대해주시지 정신이 없으시답니다​2. 마사지 사들의 기복이 심해요동생은 베테랑질문부터다르고 몸상태 체크도 복불복비싼 돈 내고 하는 마사지인데제 몸상태는 당근 살피셔야지요...라 지역때문인지베테랑급 마사지사님들의 상주가 아닌듯 했습니다어디까지나 복불복​전 쎄기만한 지압은 지양하는데이틀내내 강하기만하고 제가 아픈곳을 적당한 압으로 혈자리 누르는걸 못하심...ㅜㅜ​결국 저 이유로전 에서 이마사지값이 제일 아까웠어요반신욕이 나을듯한 마음이었습니다 ㅜㅜ​3. 처음 족욕시에도 릴렉싱할수 없는 산만한 분위기주로 그지역의 더풋샵을 이용하는편이다보니(가격대비 실용적임) 처음족욕시 조용하고 차분하게 하던게 습관이 되서인지 진심 산만했어요2틀동안 물온도, 물높이, 들어가는가루 등 통일된점이 없었어요​4. 룸을 자꾸 열어둬요2틀동안 내내요처음엔 안그러다 중간에 자꾸 열어두고 외부 실장님? 암튼 다른사람과 컨텍합니다...한번에 8-12만원짜리 마사지 받으면서 이런경우 처음이었어요무엇보다 첫날 오일마사지는 상체 탈의였는데헐...문은 왜 열어두고 하시는건지원...결국 한마디 했네요...​5. 잔잔한 음악의 부재릴렉싱하기위함인데 음악이 없어서 별로였어요(이건 개취 ㅎ)​6. 화장실 넘나 추웠어요...새건물 새오픈인데 안타까운 부분이었어요​7. 결론은 전반적으로 시설은 깨끗하나그안에 분들이 메뉴얼없이 일진행이 되는곳 같았습니다마사지가 제맘에 안차더라도 체계적인 느낌에 조용하고 릴렉싱한 분위기였다면 아마도 지금과 같은 싫다라는 느낌까지는 안갔을것같아요​전 어느서비스든 친절은 기본이라고 생각해요요즘세상에는 그부분은 당연한부분이라고 생각하기에그다음은 체계적인 메뉴얼이라고 생각한답니다그래서 언제부턴가는그게 안잡혀있는곳은 돈쓰고 아깝더라구요^^;;해서 이곳은 사장님께서 메뉴얼을 다시만드셨으면 합니다직원분들의 태도, 표정, 말투, 마사지받기 전후의 메뉴얼 등등을요​어쨌든 마사지를 받고드디어 숙소도착!반신욕후 푹 쓰러졌답니다~~​긴글 읽어주셔서 감사합니다!^^​ 제니의정원특별자치도 시 연동 1934-3특별자치도 시 봉개동 산64-5카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 271중문해물라면오빠네 본점특별자치도 서귀포시 색달동 2121-1더하노이풋앤바디 노형점특별자치도 시 노형동 3781-7 2022년 1월 9일 일정 
🛑항 여객선에서오렌지빛 조명등에 끌려 바다에오징어잡이 화려한 어선의 조명이 뿌려진바다와 그 바다 위를 부지런히 들고 나는 비행기조차 요즘은 낯선 풍경을 만납니다.일년만에  살기를 시작하는첫날입니다.내 차에 담겨 어두운 입도가 두려울 만도하건만 낯선 길을 따라 차를 살금살금고양이 발걸음으로 몰아 사려니숲주차장으로 듭니다.예년에도 내 차를 몰고 들어 열흘 넘도록 차박(車泊)에 이용했던 친숙 했던 산 중간도로에 있는 공간으로 들면서도주차공간 구조 변경이 염려스러웠던 것입니다.변함없이 개방된 그대로너른 주차장엔 모든 차가 밤시간이라사라진 텅 빈 공간에 주차하고 나자급하게 밀려드는 주린 배를 채울 수 있는쌀국수 국물을 끓이며풋고추와 파, 김치를 잘게 썰고오골계 알 하나를 풀어 만든 쌀국수는 요맘 때가 딱 입니다..그런 다음 마누라가 챙겨 준 폭신한이불을 덮고 나자 피로와 긴장이 주는기절 같은 잠은 불청객으로 찾아듭니다.그리고 맞은 첫 의 아침은 점령군처럼몰려든 까마귀들 요란한 등쌀에눈을 뜨자 온기 서린 기분 좋은 아침 바람에세수하고 씻은 쌀을 올립니다.그리고 어제 해남 금강산에서 꺾어온청미래 덩굴을 장식한 내차 데시보드에장식한 다음 고소한 커피를 홀짝이며하룰 엽니다.벌써 사려니 숲으로 바지런하지만,주말 뱅기에 담겨 뿌려진여유가 없어 보이는 현직들을 봅니다.하지만 여유로운 백수는 밥을 지으면사주경계를 하면서 여유롭게첫날을 시작합니다.​​​🛑사려니숲(2021-11-06 둘레길 걷기)사려니란 말은 신역(神域), 즉신의 영멱이란 뜻으로 신령스런 뜻이산명(山)에 쓰인 ""은서귀포시 남원읍 한남리사려니오름에서 물찻오름을 거쳐시 조천읍 교래리 비자림로까지이어지는 약 15km의 숲길로돌바람여자가 풍년이라면그도 좋은 일.그 흔한 돌로 둘러 담을 치고사람을 묻어 낮게 무덤을 만든 위로온기 담긴 순풍이 부는 바람에 갈대가넘실거리는 길을 걸어 듭니다. 1등 걷기 길로 꼽히는 ""어둑할 만큼 흐리긴 해도 비를 꾹꾹잘도 참아주는 아침 나들이를 나섭니다.시집간 딸이 도 갈 때마다 비가 내렸다는볼멘소리가 떠오르지만 내가 만난첫 의 오늘도 비는 멈추었습니다.이맘때는  숲 속 어딜 가나그 넓은 잎을 떨구고 에나멜 칠한 듯붉은 열매를 밀어 올린 천남성을 자주 만납니다.어젯밤 주차장으로 들다 만난 사슴도나무들이 자라는 바닥을 잎이 넓은 산죽(조릿대)이 넓게 자리 잡은 초록 숲에뛰놀던 풀과 떨기나무를 좋아하는 사슴을만난 곳을 아침에 그 분위기를 알 수 있습니다.아마도 이곳 에서 사냥으로 천적이었던인간이 보호자로 돌아서자 개체 수가 늘어나자주 만날 기회가 기대되는 것입니다.숲길 바닥을 야자수 카펫도 모자라밧줄로 미끄럼 방지까지 갖춘어둑한 흐린 날씨 탓에 어둠이미쳐 덜 빠져나간 삼나무 숲 속에서훤히 안갯속에 동트는 바깥 풍경은차마고도 화장실에서 밖을 보는창에 문발을 거두고 만나는 풍경 같은무대를 관객의 자리에서 만나는기분이 듭니다. 빽빽하게 들어선곧게 뻗은 삼나무와 편백들 사이로 들면서금방이라도 충만한 의 기를 받기라도할 것 같아 심호흡으로 숲으로 듭니다.약삭빠른 까마귀들은 언제 부턴가는몰라도 사랑들이 머문 자리에 차고앉아주인 행세를 하는 듯 곳곳에 내려앉았습니다.주말 섬을 찾은 삼삼오오 모여든 화려한길손들 뒤를 따르면서 최소한 겉은 행복한사람들을 자연 속에 만나는 일도 좋습니다.서로서로 말에 귀에 담아주고 들어주는맞장구를 쳐주는 연인 틀과 가족들이 함께걷는 모습은 숲 속에 한 폭 그림입니다.나도 숲 속을 걸으며 내 아는 지인들과 가족아들 며느리 조카의 우군들과 소통도 즐거운소속감까지 곁들인 발걸음도 가볍습니다.숭덩숭덩 뚫어진 검은 현무암 개천으로해발 1,400m에서 어후오름에서 생겨흐르는  최장 천미천이란 언뜻 보기엔말만 개울이지 말라빠진 돌들로 채워진건천으로 군데군데 물 고인 작은 연못 속엔청둥오리가 나뭇가지가 대칭으로그림자 드리운 물속으로 자맥질하며고갯짓합니다.현무암이란 으로 강우량이 많은지역이지만 암반에 생긴 구멍으로빠짐이 너무 빨라 의 개천 특징으로우기 우중을 빼고는 금방 물이 지하로빠져 내리기 때문입니다.그런 바닥에 기대어 뿌리를 내리고생명을 유지하는 숲은 너무나 다양한식생들이 비슷한 듯 다르고 다른 듯같은 제 의지대로 옮겨 다닐 수 없는풀과 나무의 아름다운 조화를 그윽한눈으로 보노라면 생각의 끝은신기롭기까지 합니다.양치식물 고사리 관중이 팔을 활짝 뻗어떨어지는 단풍을 소복하니 모아두었습니다.나도 모아둔 경기민요 태평가를 들으면서걷다 "물찻오름"을 앞에 두고 가던길을 되돌아 차로 돌아와 그 흔하디흔한짜파게티 꼬불꼬불 면발에 검은 춘장을풉니다. 그리고 해저무는 오후에 내일은 최대 민속 5일 장이 벌떡 서는 날이라장터 부근 주차장에 하루 전 터를 잡고진을 칩니다. 그만큼 여행에서 만나는장터는 빼놓을 수 없는 쏠쏠한 재미가숨었습니다.​              로 가는 배에 차를 담기 전 선착장에서                       배 안으로 차를 몰고 들어가는 모습                     베에 차와 사함을 담을 승선권    앞 바다에는 집어등을 켠 선박에서 비치는 불빛이 도시처럼 화려하다                          에 안착한 모습            쌀국수와 함께 차 앞에다  장식한 청미래덩굴 열매  끝 
설명이 필요 없는 도 최고의 도보여행지이면서 힐링의 아이콘이고 숲길의 랜드마크이다. 신성함이 거론되고 신역의 길로 통하는 만큼 길 신선한 숲길을 의미하는데 있어서 누구 하나 반문할 사람은 없을 것이다.​행여 신의 땅이 아니다 할지라도 살아 있는 숲과 숨 쉬는 길이 이어지는데 누구인들 거부하겠는가. 시가 정한 '시 숨은 비경 31곳'에 포함이 되었고 지난 2009년에 이미 '아름다운 숲길 전국대회(10회)'에서 수상을 한 바가 있다. ​악천후 날씨가 아니 이상은 사계절 언제든 걸을 수 있기에 여행 중에 애써 포함을 해도 될 법한 곳이다. 특히나 시국이 그러한 만큼 무기력함을 힐링으로, 달래고 행여 자괴감이 힘들게 한다면 치유로 씻어 낼 수 있는 자연의 공간이 바로 이곳이다. ​​오름 탐방을 예정했었으나 중산간 지역의  낮게 드리운 안개 때문에 즉흥적으로 변경을 하였다. 사실 숲길 중에도 안전 이외에 분위기나 운치를 거론한다면 빼놓을 수가 없는 곳이기도 하고, 예정했던 오름과 동선이 가까운 때문에 오랜만에 만나기로 한 것이다. ​​아침이 열린지는 좀 되었지만 주말을 맞아 도민들과 여행객들이 제법 많이 찾은 상태였다. 모쪼록 안개가 분위기에 한몫을 해줄 것을 주문했는데, 결론부터 이야기하자면 시작점 이후 날씨가  맑음으로 변하면서 해프닝이 연출되었다. ​​숲 탐방로가 완성되기 이전부터 다니던 곳인 데다 개인적으로 사연이 많은 곳인지라 입구에서 안내문을 살피거나 달라진 상황이 있는지의 여부를 확인할 필요도 없었다. ​​시작은 역시나 몽환적인 분위기를 연출하며 탁월한 선택이라는 자부심을 지니게 하였다. 신록의 계절을 맞은 만큼 숲 안의 풍경도 넉넉함을 느낄 수 있지만 안개의 협연은 그야말로 탄성을 지르기에 충분하였다. ​ ​ ​​울창한 수림이 에워싼 사이로 송이(스코리아)길이 이어지지만 예전에 비하여 많이 줄어들었고 대신에 바닥 깊숙이 있던 흙이 섞인 상태이다. 그나마 자연의 길 자체이기에 식상함은 떨칠 수가 있는 환경이다. ​​산수국도 성장의 진행형이라서 푸름의 정도는 바라보는 눈을 완전히 제압할 정도였다. 머지않아서 푸른 숲과 붉은 송이가 어우러지는 곳에 산수국이 피어나 조화를 이루고 방문자들에게 소중한 선물이 되어줄 것이다.​산수국은 토양에 따라서 꽃의 색상도 다르게 피어나는 특별한 식물이기도 하다. 산성 토양이면 파란색으로, 알칼리성이면 분홍색으로, 또한 중성이면 흰색으로 꽃을 피운다. ​​내 고장 5월은 관중이 성장하는 계절.숲길을 따라 계속 만나게 되는 이 관중 식물은 지나는 동안 수도 없이 마주치게 되었다. ​​현장 학습 야외교실로도 이용이 되는 쉼터에 도착이 되면서 사실상 이 지점을 끝으로 안개는 남의 나라 풍경이 되고 말았다. 기대의 정도가 컸던 때문인지 우연치고는 참 아쉬운 대목이었다. ​​1km 남짓 걷다가 천미천을 만났다. 한라산 중턱의 어후오름에서 발원을 하여 물장오리와 부소오름 등을 거쳐 표선면 하천리까지 이어지는 천미천은 의 많은 천 중에 유로가 가장 길고 복잡하며 거리가 약 25.7km에 이른다. ​초입에서 부터 지나는 동안에 몇 개의 천(川)을 만나지만 이곳이 대세이다. 일찍이 개방을 한 이후에도 집중호우 등으로 인하여 물이 범람을 하는 곳이다. 한때 신발을 벗고 건넌 적도 있지만 지금은 호화스러운 목교가 있어 불편함이 사라졌다.​목교가 만들어진 주변은 곱게 단장을 하였다. 정자가 만들어져서 장거리 레이스를 이어가기에 잠시 앉아서 쉬어도 좋다. 주변에는 도를 상징하는 참꽃나무 외에도 다양한 잡목들이 있고 자연석을 비롯한 볼거리들이 있다. ​ ​​에서 만큼은 경쟁과 순위나 기록을 염두에 둔다는 자체가 어리석은 실수이며 위대한 착각이다. 숲길 탐방을 통한 하나의 도보여행지이지만 걷는 것만으로 힐링의 충족을 얻기에는 부족함이 많다. ​느리게 걷고 보고 느끼면서 진행을 할 때 비로소 그 풍요로움을 누리게 된다. 그러기에 우리를 기다리는 많은 것들에 눈길을 주는 것은 자연을 향한 답례이기도 하다. ​​계절은 숲 안의 변화에 부응하는 최대의 요소이다. 박새가 춤을 췄고 관중이 노래를 하였으며 참식나무는 새순을 뻗어 지나는 자들에게 환호를 내지르고 있었다. ​봄의 중심에서 만나는 분위기이지만 또 하나의 계절이 돌아온다 해도 다른 환경으로 마주해줄 것이다. 상황이 이런 만큼 여행에서 힐링과 치유를 통한 심신을 추스르는 장소로 최적이 될 것이다.  ​ ​ ​ ​ The Peace Working ! 평화의 숲 ~ 평화의 숲 걷기 ~​ 평화의 숲길 트래킹 ♪​지난 2008년 이곳을 모태로 작은 행사를 열었었다. 숲길 공사가 이뤄지기 이전부터 가끔 찾았었고 공사 중에도 다녔던 곳이라서 익숙하고 현장 상황을 잘 알기에 기획을 했던 것이다.  분명 아름다운 것은 먼저 본 자의 몫이지만 함께 나눌 때 가치가 있기에 필요성을 느껴 허가를 받기 위한 과정을 밟았다. 한라산국립공원 관리소. 난대림연구소. 도청 관계처 ......  성판악 입구(필수 허가)와 비자림로, 남조로를 선택형의 초입으로 기획을 한 때문에 승인이 필요했던 것이다. 어렵게 인허가를 받고서 2박 3일 동안 열린 행사의 제목이 평화의 숲길 걷기이다. 물론 길손이 명칭을 정했고 허가 과정부터 기획을 맡아서 진행을 했다.  아름다운 숲을 두고서 표현을 한다는 자체가 너무 벅찼지만 평화의 숲으로 정한 것은 나름데로 이유가 있다.​ 고 노무현 대통령은 재임 중 도를 평화의 섬으로 제정을 했다. ​또한 에는 당시에도 평화센터. 평화박물관. 평화로 등이 있어서 이에 착안을 한 것이다. 지금처럼 이벤트 등이 없이 단순한 걷기 행사였지만 당시 버스 13대 분의 사람들이 참여를 했고 성황리에 마쳤다.​당시 상황을 두고서 뉴스거리가 되었고 매스컴을 통하여 소개가 되기도 했다. 지금으로서는 길손이 보관하고 있는 스크랩과 흔적에 불과하지만 이곳을 떠올릴 때면 늘 생각이 나곤 한다.​​이듬해 역시 2회 행사를 치렀으나 이때부터는  위원회가 발족을 하고, 한라일보사를 비롯하여 특별자치도 등 굵직한 관공서와 단체에서 참여를 하는 대형 행사가 되었다.​ ​하지만...아쉽게도 3회가 되는 2010년부터는 이렇다 할 사유를 떠나서 인허가를 불허했다. 위원회에서 행사를 진행하는데 별도의 허가를 줄 필요가 없다는 것이었다.​아쉬움이 너무 컸다.​궁여지책으로 2011년도는 사 행사 기간을 틈타서 진행을 했지만 한편으로는 부끄럽기도 했다. 물론 자존심도 ..... ​ 그 후 더 이상의 The Peace Working은 자취를 감췄다.​​그리고도 몇 해 동안은 육지에서 몇몇 분들이 올해는 언제 행사를 하냐고 물어왔지만 씁쓸한 대답을 전할 수밖에 없는 노릇이었다. ​ 측근이나 일부 지인들은 그 명백(!)한 사실을 잘 알고 있다. 하기야 참여했던 많은 사람들과 매스컴 보도 내용이 버젓이 있는데 애써 강조할 필요가 있겠는가. ​ 길손으로서는 참으로 애달프고 애처롭고 애석한 일이기도 하다.​​​개인적으로 그런 사연이 있어 지금도 이곳을 찾고 싶다는 생각은 잘 안 든다.​ ​ ​  ​​걷는 동안 한눈을 파는 것이 금칙이라면 잘못된 표현일까.걸음이 모데라토 템포라면 눈은 알레그로 템포가 되어야 한다. 그저 자연스럽기보다는 서로가 우쭐거리면서 마주하고 싶다는데 외면할 수는 없는 노릇이다. ​ ​​힐링과 치유의 숲길을 통하여 마지막으로 만나는 천이다. 역시 집중호우 때 물이 범람하는 곳이지만 특별히 다른 구성을 하지는 않은 상태였다. 한때는 일행을 업고서 건너기도 했지만 지금으로서는 그 정도의 범람일 경우 이미 전반부 천미천에서 통제가 된다. ​ ​​물찻오름 입구에 도착을 했다.정확하지는 않지만 전진 코스일 경우 절반 정도의 지점이며 평소에 체력이나 차량 등이 문제가 될 경우 반환점이 되는 곳이다. 행사 기간에만 개방이 되는 물찻오름은 신비스럽고 예부터 신성한 오름이라고 여기는 곳이다. ​ ​​텃새가 텃새를 부리고 있었다.이따금 시청각 교실의 현장으로 모자람이 있을 즈음이면 어디선가 짖어대곤 했는데 한 마리가 앞장을 서더니 아예 쉴 공간을 차지해버렸다. 근처에 졸갱이(유름. 으름덩굴)이 꽃을 피우고 있었는데 아마도 공략 대상인듯하였다. ​  ​​치유와 명상의 숲.자연의 길과 난간 길로 나누지는 지점에서 어느 방향으로 가더라도 정자가 있는 곳으로 이어지게 된다. 윌든삼거리라고 부르는 이  방향에서 우측으로는 한남리 시험장 방향으로 연계가 되고, 사려니오름으로 이어지는 구간이기도 하다.  ​ ​ ​​삼나무숲의 공간을 활용하여 별도의 산책로를 만든지 몇 해가 지났다. 울창한 것과 빽빽하다는 차이를 두고서 딱히 정의할 수는 없지만 이곳은 그야말로 삼나무 단지이다.​지난 1930년대 만들어진 숲이니까 90년이 넘는 세월 동안 피톤치드 생산을 한 셈이다. 휴식을 취하고 떠나는 이들에게 체력과 분위기를 재충전해 주는 역할도 이들의 몫이다. ​ ​ ​​이날 스쳐 지나는 사람들 중에 최연소 아이는 엄마 손을 잡은 채 보무도 당당하게 걷고 있었다. 엄마는 여행에서 이런 체험도 포함하려 했을 것이다.​또 다른 지점에서 만나게 된 커플은 걷는 내내 시종일관 손을 잡거나 팔짱을 끼고 있었는데 슬쩍 지나치려 했지만  송이가 바닥을 차지한 때문에 소리의 정도가 있어 들켰고 급기야 둘이는 순간적으로 잠시 손을 놓고야 말았다. ​ ​​은 여성이 혼자 걷기에도 무난하기에 흔하게 볼 수가 있다. 환경이나 입지에서  그만큼 안전성을 갖추고 있다고나 할까.  ​​가수기목.여행 중에 에서 만나는 이색 광경이다. 포토존이면서 필수적인 인증샷 장소로 여겼었는데 주변 안내판도 빛이 바랬고 추가적으로 뭔가 구성이 필요해 보였다.​가수기나무(가수기목)라 함은 나무 명칭이 아니고 특별한 생김새를 두고서 표현하는 말이다. 외형이나 구조의 이 잘 나타나는 나무를 일컬으며 사려니 숲길을 걷는 동안에 몇 번 만날 수 있다.'ㄴ'자 모형으로 가지가 자라난 특이한 형상이다. ​ ​​좋다.조으다.정말 좋은 길이다.대단히 멋진 환경이다.​실컷 바라봐도 좋은 곳이다.행여 눈으로만이라도 힐링을 하고 싶다면 이런 곳이 최적이 아니겠는가.마무리 지점이라 느리게 더 느리게 걸으면서 삼나무 향에 실컷 취해본다. 가라!그리우면 떠나라.찾아가면 반드시 반겨줄 것이다.​내가 나를 찾아 떠나는 길이 되고나를 찾아  내가 걷는 길이 될 것이다. ​ ​​마무리를 앞두고 지나는 과정에서는 추가적으로 구성이 된 별도의 산책로가 있다. 무장에 숲길과 미로 숲길 등로 구성을 한 공간은 실로 분위기와 환경적 요소에서 으뜸이라 할 수 있다. ​때문에 여행 중에 이 구간을 완주하는 과정이 시간과 체력에서 부담이 될 경우 단품으로 이 일대만을 걷고 만나는 것도 현명한 방법이다. ​  ​​이만하면...이 정도면...치유와 힐링의 숲은 대략 이런 바탕이면 충분할 것이다. ​ ​ ​ ​​계절이 그러하고 주말이라 더 많은 차량들로 북새통을 이루고 있었다. 남조로변 양쪽으로 가득 메워진 현장에는 렌터카들이 많았던 만큼 처음부터 여행 코스에 포함을 했을 것이다. ​그중에는 완주 코스가 아닌 미로 숲길과 무장에 숲길만을 선택하는 경우도 많겠지만, 시국이 그러한 만큼 잠시라도 자연과 함께 하기를 희망했을 것이다. ​​아무래도 전진 코스를 선택하는 것이 정답이기는 하다. 양 방향 주차를 할 상황이 아니라 할지라도 어느 한쪽에서는 대중교통을 이용하여 리턴을 하는 방식이 좋다는 뜻이다.​지금의 경우는 구간의 초입 중에서 행정구역 상으로는 공교롭게도 시를 출발하여 서귀포시로 도착이 되는 진행이었다. 지도를 참고할 때 B 지점을 초입으로 하여 전진 코스로 진행을 한 후 A 지점으로 마무리를 한 과정이다. ​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()입구특별자치도 시 봉개동사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​#여행#도숲길#도걷기좋은곳#도걸을만한곳#도미로숲길 
 동부 3박4일여행 첫날 여행코스!시 민속오일장에 갔다가 바로 로 갔어요.사려니숲은 신성한 숲이라는 뜻이라구 하더라구요 :)숲길을 거닐다보면 진짜 무슨 반지의 제왕에 나오는 숲 이런거 걷는 느낌이었어요 한국같지가 않고 ...ㅋㅋㅋㅋ 도 ​매일 09:00 - 17:00입장료 무료 가실때는  로 검색하시면 안되고 입구로 찍고 가셔야해요!안그러면 한참 헤매이실거에요..ㅠㅠ저희 네비에는  붉은오름입구 라고 나와있더라구요  입구!지도와 설명이 자세하게 되어있어요. 이게...사진엔 그 웅장함이 잘 안담기는데 실제로 보면 정말 압도당하는 느낌이에요.엄청 큰 나무들이 빽빽하게 끝도없이 나있는 숲길을 걷는데뭔지 모를 위압감과 신비로움이 느껴지더라구요. ​ 사진에는 이 신비로움이 정말 반도 안담기네요..실제로 보면 정말 좋아요 꼭 가보세요! 한국인의  ㅋㅋㅋㅋ숲길 중간중간에 이렇게자그마한 돌들 쌓여져 있더라구요. 저도 하나 얹을까 하다가 그냥 왔는데 아쉽네요 ㅠㅠ 나뭇가지 하나 줏어들고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ 숲길 외곽에도 이렇게 산책로가 조성되어 있어요~  입구에는 푸드트럭이 몇군데 있는데이렇게 무료 시식용 귤을 주시더라구요 :)​하나 먹어봤는데 역시 도...귤섬...맛있었어요 히히​​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 사진에는 이 신비로움이 10%도 안담겨서 너무 아쉬워요....! 이름 자체가 신성한 숲 인만큼 정말 그 이름값 하는곳입니다..도 동부 여행 가시는 분들은 꼭 일정에 필수코스로 넣어보시길 추천드려요 :) 
사려니 숲길의 안내목과 시를 새긴 바위가 눈길을 끈다. (사진/현덕남 기자) 여행지 어디 갈까...사려니 숲길 강력 추천 합니다.  / 현덕남 기자의 외침 ​ 서울일보 - admin (seoulilbo.com)  사려니 숲길  코스  TIP...주소주소:  서귀포시 표서면 가시리 158-4.​내비게이션-사려니 숲길 주차장                   하차 후 (2.5키로를 더 걸어야 한다)주차장을 만들수 없어서 이곳을 선택 했다는데 "실로 이곳은 사려니 입구가 아니다"...​사려니 숲길을 한바퀴  돌고 내려오면 들어간 입구와 다른 출구로 나올 수 있다. ​이곳에서 232번 버스를 타고 처음들어갔던 입구로가면 된다. 두 곳에 버스 정류장이 있다.​운이 좋아 택시를 만나면 택시비는 9700원, 버스는 시간당 두대가 배차된다.​참고로 '걷는다는 객기를 부리지 말라'고 권하고 싶다현덕남 기자    사려니는 '신성스러운'이란 뜻을 담고 있다.​사려니 숲은 전체 길이가 11km 남짓한 길로 이어지며 신성스러운 숲을 이루고 있다.​입구에는 삼나무 숲으로 시작해서  자연원 시림숲을 도는 길은 산길이나 평지 숲길로 누구나 손잡고 걸을수 있는 그야말로 성스러운 길이다.#서울일보 #현덕남 기자  (사진/현덕남 기자) 모자를 쓰지 않아도 나뭇잎이 큰 그늘을 만들어 주니 좋다.자연원시림 숲길은 철죽길·아기대죽길·고사리길·휘향목길 등은 누가 심은것이 아닌 사려니 숲에서 자연적으로 만들어진 신성길이라 지루할 틈을 주지 않는다.서울일보 ​   원시림 계곡 줄기와 인공다리(오른쪽) / (사진/현덕남 기자) 원시림계곡에 인공다리는 뭘까? 혹 산에서 비를 만나면 다리를 이용해서 건너 갈 수 있도록 조성돼 있다. 대부분 비가 그치면 물이 없어지기도 하지만 한라산은 반대로 비가오면 큰물이 순식간에 내려오는 이 있어 이를 방지하기 위해 안전 대책으로 세웠다.  ​  ​   저작권자 © 서울일보 무단전재 및 재배포 금지​​ 
 의 6월은 신록이 우거진 숲으로 짙게 안개가 스며들고, 산책로에 산수국들은 생기있게 반짝거립니다.​어제(6월 18일) 동쪽으로 갔다가 귀갓길에 비가 그치자 잠시 을 걸었습니다. 촉촉하고 초록 초록하고 짙은 안개가 몽환적이고, 파란 산수국은 파란 나비가 나풀거리는 듯 이뻐서 눈도 마음도 즐거웠습니다.​   매년 5월이나 6월이면 # 축제인 에코힐링체험이 펼쳐지는데 올해는 코로나19로 행사가 개최되지 않습니다. ​그러함에도 주차장에 자리가 없을 정도로 많은 관광객들과 도민들이  을 찾았더라고요.​장마의 계절이면 신록이 우거진 숲길 가에로 파랗게 피어나는 산수국꽃을 에서는 도채비고장(도깨비꽃)이라 부릅니다. 꼭 산수국꽃만을 말하는 게 아니라 수국꽃을 도채비고장이라고 부르는 것 같아요.​    참꽃은 화려하지 않죠. 그래도 벌나비가 찾아들어야 수정을 하니, 참꽃들은 화려한 꽃잎들을 영입하는데 헛꽃입니다. 수수한 참꽃을 에워싸는 화려한 헛꽃의 임무는 꽃도 아닌 것이 꽃인 것처럼 위장해서 벌나비를 불러들이는 호객행위죠.​헛꽃이 화사하게 피어 있으면, 아직 미션을 완료하지 못한 거고요 ...​헛꽃이 뒤집어져 있으면, 참꽃이 수정하도록 호객행위 미션을 완료했다는 거죠.​​  사진에서 보듯이 산수국은 큰 나무 아래서 간접적으로 햇볕을 받을 때 잘 자라요.​산수국들이 자라는 곳이 ... 해가 지고 나서 보면 좀 으슥해보이기도 하고, 또 시기에 따라 색이 변하기도 하고, 토양에 따라 또는 성장 주기에 따라서도 색이 변하는 수국의  때문에  사람들은 도채비꽃이라고했죠. ​이야기꾼이 어릴 때만 해도 해가 지나나면 숲속에 도채비 불이 번쩍 나타나기도 해서 ...옛날에는 수국을  도채비꽃이라해서 집안에 심지 않았지요. 이젠 옛말이 되었죠~^^​사람들이 도채비를 꺼려 하기는커녕, 공유 도채비에 빠져서 도채비 바라기가 되기도 하거든요~^^​​​   은 시 봉개동 절물오름 남쪽에서 물찻오름 ~ 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름까지 이어지는 약 15km의 숲길입니다. 예로부터   일대는 말을 기르고, 숯을 굽던 곳이었다네요.​표고버섯 많이 생산됐었고요 ... 이제 말도, 숯을 굽던 사람도, 표고버섯 생산지도 대부분 사라지고 그 흔적만이 숲속에 남아 있답니다.​​    요즘 장마철이라 사려니 숲에는 짙은 안개가 내리기도 합니다.​맑으면 맑아서 좋고​비가 내리면 운치 있어서 좋고​사려니숲의 6월은 그냥 좋습니다.​​  수국꽃처럼 입체적이지 않고 수수하지만 초록의 숲길과 잘 어우러지는 산수국과 함께 인생샷 남기시길!!!​비가 내리는 날이면 레인부츠와 예쁜 비옷과 우산을 준비하면 좋습니다.​마실 물과 자연과 대화를 나누는 여유도 함께 챙기시고요 ...​​​  ▶ 효율적 탐방 TIP​대중교통 212번, 222번, 232번 이용해서 교래입구  정류장에 하차 후 3분만 걸으면 탐방 안내소 나와요. ​거기서 붉은오름 방향으로 걸으면 내리막 길이라 걷기도 편해요.​붉은오름 입구에서 버스를 타기 좋아요. 자차를 가지고 가면 걷다가 되돌아가야 하고요 ... ​붉은오름 입구 방향에서 출발하면 어디를 가든 오르막이라 좀 힘들 수 있어요.​​  이번 주말,   최고의 선택일 겁니다.​오늘 문득 마당에 도채비꽃을 심고 싶네요. 그러면 공유 도채비가 찾아와줄까요? ㅎㅎㅎ 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리  ​ 
​오늘은 급할 것 없으니 호텔에서 조식을 먹고, 버스를 이용해서 # 입구(비자림로)로 향한다. 버스에서 내리면 한국에서 가장 아름다운 도로로 선정된 #비자림로를 만난다. #삼나무가 빼곡하다.  ​​☆  트레킹​​(비자림로)에서 #(남조로)까지 10km 구간을 삼나무에서 내뿜는 피톤치드를 흠뻑 마시며 천천히 트레킹을 시작한다.산수국은 덤이다.​​들머리에 서면 시비가 있는데 바로 도종환의 이다.​어제도 사막 모래 언덕을 넘었구나 싶은 날내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와오래 걷고 싶은 길 하나 있으면 얼마나 좋을까 나보다 다섯 배 열 배나 큰 나무들이몇 시간씩 우리를 가려주는 길종처럼 생긴 때죽나무 꽃들이오 리 십 리 줄지어 서서조그맣고 짙은 향기의 종소리를 울리는 길이제 그만 초록으로 돌아오라고 우리를 부르는산길 하나 있으면 얼마나 좋을까용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날 마음도 건천이 된 지 오래인 날 쏟아진 빗줄기가 순식간에 천미천 같은 개울을 이루고 우리도 환호작약하며 물줄기를 따라가는 길나도 그대도 단풍 드는 날이 오리라는 걸받아들이게 하는 가을 서어나무 길길을 끊어 놓은 폭설이오늘 하루의 속도를 늦추게 해 준 걸 고맙게 받아들인 삼나무 숲길문득 짐을 싸서 그곳으로 가고 싶은길 하나 있으면 얼마나 좋을까한라산 중산간신역(神域)으로 뻗어 있는 사려니 숲길 같은- 도종환  ‘사려니 숲길'​​​조금 걷다 보면 양쪽으로 뻗은 #새왓내숲길 순환로를 만난다. 누구나 가볍게 산책하기 위한 길로 오른쪽은 700m에 약 20분, 왼쪽은 780m에 약 22분이 소요되는 평탄한 숲길이다. 우리는 왼쪽 길을 걷다가 다시 만나는 메인 길을 걷는다. ​​#천미천을 지나면 본격적인 #산수국길이 펼쳐진다.화려하지는 않지만 수수함을 간직한 채 우리를 반겨준다. ​​입구에서 4.6km를 걸으면 #물찻오름 입구를 지나는데 물찻오름은 휴식년이라 오를 수 없다. ​​'삼림욕은 숲이 가지고 있는 물리적, 화학적 요소 즉 경관, 소리, 향기(피톤치드),  음이온, 온습도, 햇빛 등이 인체와 쾌적한 반응을 통해 면역력을 향상시키고 건강을 증진하는 숲 치유 요법인 산림테라피를 말한다.' ​이 글을 마음에 새기며 우리는 오늘도 숲을 걷는다. ​​숲길을 따라 걷다 보면 중간중간 오솔길을 따라 걸을 수도 있고, 삼나무 숲속을 걸을 수도 있으니 최대한 오래 걸어본다. ​​#월든삼거리 삼나무 숲을 지나 다시 수국길을 걷는다. ​​#미로숲길을 빠져나오니 (남조로) 입구에 다다른다.우리가 시작한 비자림로 입구는 걷는 이가 없어 한적했는데 이곳은 많은 관광객들로 붐빈다.​숲속을 걷는 내내 산수국길이 끝없이 펼쳐져 있어 산수국을 원없이 본다.  ​​에서 삼림욕을 충분히 즐기고 화려한 수국을 보기 위해 #항파두리 #항몽유적지로 향한다.  ​☆ 항파두리 항몽유적지 ​항몽유적지 옆 너른 땅에 코스모스를 식재해 놓았다.가을에 방문하는 사람들은 예쁜 코스모스를 볼 수 있겠다. ​​항몽유적지는 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 특별자치도 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지이다.항몽유적지 전시관이 있는데 오후 6시까지 운영하는 관계로 들어가지 못했다. 항몽유적지 오른쪽에 위치한 내성터​​화려한 수국길을 기대하고 왔는데 이게 뭐람?? 초라하기 그지없네. 아쉽기는 하지만 한 송이 한 송이 수국은 아름답다.​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다. - 네이버 지식백과 ​​항파두성(토성)은 1271년(고려원종 12년) 삼별초가 진도로부터 이곳 도로 밀려 들어오면서 대장 김통정 장군이 쌓은 것이다. 몽골군의 공격에 대비하여 쌓은 이 성은 길이가 15리에 달하며 내성과 외성으로 된 이중 성인데 내성은 돌로 쌓은 석성이며 외성은 토성으로서 지금까지도 그 형태가 남아있다고 한다.   ​오늘은 숙소 근처에서 흑돼지로 저녁을 해결하고 하루를 마감한다. 공기 좋고 멋진 길을 오래도록 걸을 수 있음에 감사하다.  
 여행 2일차입니다. ​에 도착하기 전에는 # 만 보고 맛있는 거 먹고 쉬다 와야겠다 생각했는데, 막상 도에 도착하고 나니 사람 마음이 변합니다. 차도 렌트했는데~~  온 김에 최대한 다녀보자!라는 맘이 들어 어제 밤 호텔 책상에 앉아  열심히 여행지를 검색해봅니다. 그래서 급히 정한 2일차 여행!!   2일차 여행​동복해녀촌(아침) ->  -> 산굼부리 -> 광치기해변 -> 성산해촌(점심) -> 쇠소깍 -> 시 흑돼지거리(저녁)​여행코스를 그냥 이동만 한다면 124km/ 3시간 가량의 이동거리입니다.하지만 갈 곳이 많기 때문에 여행지를 둘러보는 시간, 아침,점심, 저녁 3끼를 먹고 쉬는 시간을 계산하면 거의 밤이 되어야 숙소에 돌아올 것 같습니다. 아침부터 마음이 급해 잠도 제대로 안 깬 아이들을 차에 태웁니다.   ​ 동복해녀식당동복해녀식당특별자치도 시 구좌읍 동복로 5 동복해녀식당은 9월 저보다 앞서 도를 방문했던 친구에게 적극 추천을 받아 방문하게 된 식당입니다.제대로 된 아침밥을 먹기 위해 시 호텔에서 40분 정도 달려온 동복해녀식당. 바닷가를 배경으로 한 동짜리 단층 건물에 위치해 있습니다.​ ​어제에 이어 오늘도 여전히 맨발에 슬리퍼를 신은 우리 고딩 아들! 배가 고픈지 혼자 앞서 식당에 들어갑니다.​ ​식당에 들어가보니 여기 또한 한산합니다. 10시 반정도가 되는 시간이었는데 손님은 저희 외에 딱 한 테이블 밖에 없습니다. 평소에는 아침부터 혼잡했을텐데... 여기 저기 코로나의 위력을 느끼며 창가쪽에 자리를 잡고 앉았습니다.​  ​우리는 이 식당에서 가장 유명하다는 회국수와 회덥밥, 보말 성게국을 주문했습니다.회국수 10,000원, 회덥밥 11,000원, 보말성게국 11,000원 총 32,000원입니다. ​ ​창가에 자리를 잡고 식사가 나올 때까지 잠깐 창 밖의 바다를 쳐다봅니다. 밖으로 나갈 수가 있어 문을 열고 나가보니 파란 바다와 하늘, 파도소리에 가슴이 시원합니다.​ ​ 바다는 아무리 봐도 질리지 않을 것 같습니다.  주문한 회국수와 회덮밥, 성게미역국입니다.​ ​비빔회국수는 정말 맛있었습니다. 일반적으로 우리가 먹는 국수와는 면발이 달랐고 싱싱한 회와 신선한 야채, 고추장베이스의 소스가 잘 어울려서 오래 오래 기억할 것 같습니다. 단, 회덮밥은 비빔회국수와 소스가 같았고 서울에서 먹는 것과 별 차이가 없어 차라리 죽이나 전복덮밥을 시킬 걸 하는 후회가 잠깐 ㅠㅠ 들었습니다.​아침을 해결하고 두번째 목적지인 로 향합니다.사실 이번 여행은 을 거닐고 싶은 간절한 맘 하나로 계획하게 되었던지라 운전하고 가는 내내 가슴이 설레였습니다. 딱 기다려라! 너를 만나러 여기까지 왔다!!​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​동복해녀식당에서 달려서 30분 정도 달려 한라산 여러 둘레길 중에 하나인 에 도착했습니다.은 주차장과 접근경로가 여러개라 주차 후 많이 걷지 않고 나무데크가 산책로에 깔려있는 #무장애길 을 방문하시기 위해서는 네비게이션 검색시 꼭 붉은오름방면의 을 찾아 오셔야 합니다.​숲길 입구에 주차장이 따로 있었지만 여유가 많지 않아 입구에서 걸어서 5분 정도 떨어진 곳에 차를 대고 올라갔습니다. ​이번  여행지는 모든 곳이 한산했지만 만은 달랐습니다.최근 뜨는 여행지가 맞긴 한 것 같습니다. 아마도 저같은 사람들이 많은 이유겠죠 ㅎㅎ​  ​ 입구가 보입니다. 두 아이의 인증샷 한 컷을 찍고 안으로 들어갑니다.​쭉쭉 뻗은 삼나무들과 새소리, 나뭇잎 사이로 비치는 햇살, 나무향과 피톤치드에 온 몸과 마음이 청정해지는 느낌입니다.​ ​친구들의 도 여행 인스타를 보고 너무나 오고 싶었던 곳이었는데 드뎌 내가 여기를 와버렸구나!! ​ ​이 좋은 공기를 마스크를 쓰고 마시기는 너무 아쉬워  남들이 어떻게 보던간에 던져버리고 탐욕스럽게 숲길의 공기를 킁킁 들이마십니다. 마스크를 벗는 저를 보고 생각이 없는 엄마라며 아이들이 난리를 쳤지만 아이들이 믿든지 말든지 ㅎㅎ 코로나바이러스도 이 숲 속에서는 살아 버티지 못할거라고 하며 더 열심히 마셔봅니다 ㅎㅎ​  ​조금 더 올라가다 보니 산책로가 갈라집니다.나무데크가 깔려져 있는 숲길만 돌아볼 수도 있지만 빨간길을 따라 올라가는 미로숲길도 보입니다.​이 길을 따라 올라가면 수국꽃이 만발하다고 합니다. 지금은 아쉽게도 수국철이 아니라 진 꽃 들 밖에 볼 수 없었지만 수국철에 다시 한 번 오고싶다는 생각과 함께 을 내려왔습니다.​  ​​ 입구에 있는 설명서를 보니 은 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 '살'혹은 '솔'은 신성한 곳 신령스러운 곳이라는 산역의 산명에 쓰인다고 합니다. ​​  ​다음 여행에는  뿐 아니라 다른 한라산둘레길도 걸어보고 싶다고 맘 속으로 생각하며 2번째 의 자연을 만나러 떠납니다.​ 산굼부리산굼부리분화구입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​산굼부리는 에서 차로 10분 이내의 가까운 거리에 위치하고 있습니다.​국가지정문화재 천연기념물 제 263호로 지정되어 있는 국내 유일한 마른형 화구라고 합니다.​마른형 화구가 뭐지? 저도 처음 접한 말인데요, 물이 고여있는 한라산 백록담과는 달리 물이 고여있지 않은 곳이라 마른형 화구인가 생각하며 입장권을 구매합니다. ​성인 기준으로 6천원, 청소년 4천원, 어린이는 3천원. 총 13,000원의 적지 않은 비용을 내고 들어갑니다.​  ​입구가 장엄합니다.  두꺼운 돌벽으로 이루어져 있어 고구려시대의 성 안으로 들어가는 기분입니다.​  ​돌입구를 지나 멋진 나무들을 지나 몇십미터만 걸으면 바로 분화구 정상으로 올라가는 두갈래 길이 나옵니다. 저희는 좀 더 완만한 오른쪽 진입로로 올라갑니다. ​  ​화창했던 의 파란 하늘과 억새밭, 햇빛이 서로 어우러지며 올라가는 내내 감동스런 장면이 펼쳐집니다. 너무 멋있어! 너무 멋있어! 감탄사를 자동 남발하며 산굼부리 분화구 정상으로 천천히 올라갑니다.​ ​마른형화구가 물이 없어 마른형화구인지 알았더니 전망대에 붙어있는 안내문을 보니 그게 아닌가봅니다.​보통 분화구들은 화산 폭발과 함께 분화구에서 용암이 분출해 사발을 엎어놓은 것 같은 둥근 산의 모양이나 말굽모양을 만드는데 산굼부리는 폭발은 있었지만 용암이나 화산재가 분출되지 않아 거의 평지에 분화구모양만 생겨 마른형 분화구라고 한다고 합니다. 국내에서는 유일하고 세계적으로도 희귀한 형태라고 합니다. ​  ​전망대에 올라가 산굼부리를 둘러보고 반대편 길을 따라 아래로 내려옵니다.분화구내에 자라고 있는 희귀한 나무들과 넓은 잔디밭 내에 있는 도식 무덤을 구경하며 다음 여행지로 이동합니다.​ ​ 핑크뮬리가 있는 카페, #카페글랜코카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 ​어떤 블러그 정보에 산굼부리에 가면 핑크뮬리와 억새를 함께 볼 수 있다고 봤던 것 같습니다.​그런데 산굼부리에는 억새밖에 없었습니다 ㅠㅠ우리 딸에게 꼭 보여주고 싶었는데 아쉽다 하며 발길을 돌렸는데요, 웬일!?!? 다음 여행지인 이동하는데 오른쪽 길가에 넓은 핑크뮬리 꽃밭이 보입니다. ​  ​저기가 어디지 하고 무조건 들어가보았습니다. 이 곳은 #카페글렌코 라는 카페에서 운영하는 핑크뮬리 정원이라고 합니다. 1인당 1음료를 구매하면 핑크뮬리 정원으로 입장할 수가 있습니다.​  ​코로나로 도 여기저기가 한산한데 이 카페는 사람이 많습니다.나만 몰랐지 꽤 유명한 곳이구나! 하고 생각하며 음료를 사려는데.. 애들이 배고프다며 밥이나 먹으로 가자며 보챕니다ㅎㅎ​ 광치기해변광치기해변입구특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​광치기 해변은 산굼부리에서 우측으로 동쪽 해변입니다.  관광지로 유명한 #성산일출봉 이 한 눈에 보이고 드라마 올인의 촬영지인 #섭지코지 와 가까운 해변입니다.​ ​광치기 해변에 도착하니 바로 성선일출봉이 통째로 보입니다.그날 따라 멋진 하늘과 멀리 보이는 성산일출봉의 아름다운 그림과 파도가 치는 파란 바다와 바람이 너무 멋지고 아름다워 눈물이 납니다. 역시 곧 갱년기에 접어들 아줌마가 맞습니다. ​ ​그런데 이름이 너무 이상합니다. 광치기라니? 도대체 무슨 말인가 해서 검색을 해보니...​광치기 해변은 의 거친 바다에 희생된 어부들이 해류를 타고 밀려오던 곳으로 마을 사람들이 관을 지고 와 시신을 수습하던 관을 치우는 곳 '관치기' 가 후세에 내려오면서 광치기로 바뀌었다고 합니다. ​ ​알고 보면 슬픈 이야기를 담고 있는 곳입니다.이 슬픈 이야기는 광치기 해변의 지형적인 과도 관련이 있다고 하는데요, ​광치기해변은 용암 폭발 후 만들어진 해안으로 화산이 터질 때 분출물들이 바다를 흐르다 굳어 여기 저기 너럭바위들의 만들어져 사이사이 넓은 골을 만들어 여기에 시신이 걸려있었다고 합니다.​그래서 광치기해변의 진짜 면모를 보기위해서는 썰물시간에 물이 다 빠졌을 때의 해변을 보는 것이 좋다고 합니다. 하지만 사전정보가 없었던 저희는 물이 아주 꽉 찼을 때 방문을 하였습니다 ㅠㅠ​그 멋진 광경을 사진으로 찍어 올리지 못해  다른 블러그에서 가져 온 사진을 올려봅니다.​  ​물이 다 빠지고 난 후 드러난 해안의 모습이 신비롭습니다. 다음에는 물때를 꼭 확인하고 와야지 하면서 광치기해안 바로 옆에 있는 식당으로 점심을 먹으러 갑니다.​제가 참고한 광치기해변의 안내글이 자세히 남겨져 있는 세계자연유산센터의 블러그를 공유합니다.​ 광치기해변을 제대로 담는 팁! 이 시간을 택하라~를 대표하는 풍경 중에서 절대 빼놓을 수 없는 '성산일출봉', 그만큼 를 상징하는 곳임...m.blog.naver.com ​ 성산해촌성산해촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 220 ​성산해촌은 광치기해변에서 불과 10걸음 정도 걸으면 나오는 아주 가까운 식당입니다.​ ​광치기해변을 옆에 끼고 있어 밥을 먹으면서도 광치기해변과 성산일출봉을 볼 수 있습니다.​  ​오늘이 마지막 여행날이라 오늘 점심에는 돈을 좀 썼습니다.갈치구이+회정식 3인, 십만원이 조금 넘는 금액입니다.​  ​머리까지 있는 한마리의 갈치를 기대했는데 머리와 꼬리가 잘려 뭔가 아쉽습니다.싱싱하고 실한  갈치를 기대했는데, 서울에서 먹은 것이 더 싱싱하고 맛있어 살짝 실망 ㅠㅠ여러 종류의 회가 나오는데 현지에서나 먹을 수 있는 고등어회는 신선하고 맛있습니다.​ ​ 섭지코지섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​섭지코지는 광치기해변에서 불과 5분도 안 걸리는 아주 가까운 곳에 위치하고 있습니다.하지만 바다의 느낌이 아주 다릅니다.​광치기해변의 바다는 파도가 강하고 검푸른 느낌이 났다면, 섭지코지는 잔잔한 호수 같다고 할까 조용합니다.앞서 들렸던 식당의 사장님께서 말씀하시길 광치기해변이 동해라면 섭지코지는 황해라고 하셨는데 그 이유를 알 것 같습니다.​  ​주차장에 차를 세우고 좀 더 둘러보고 가야겠다 생각했는데, 우리 사춘기 아이들의 반응!! 아까 광치기에서 바다를 보지 않았냐며? 뭘 또 보냐고 합니다. 우리 아이들에게는 섭지코지나 광치기해변이나 같은 바다일뿐입니다.​다음 여행은 같이 늙어가는 남편이나 친구들과 오던지 해야겠습니다. 10대 아이들과 여행은 쉽지 않습니다.섭지코지에게 눈인사를 하고 돌아갑니다. 다시 또 보자! 섭지코지~~​ ​ 쇠소깍쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378 ​오늘의 마지막 여정입니다. 쇠소깍은 섭지코지에서 40~50분을  달려 도착했습니다.쇠소깍에서 배를 탈 수 있다고 해서 차를 주자장에 세우고 매표소로 달려갔습니다. 그런데 ㅠㅠ​ ​우리가 도착한 4시 경에 벌써 배 승선인원이 마감되어 더 이상 표를 팔지 않는다고 합니다.참 준비성 없는 엄마입니다. 미안한 맘으로 아이들을 바라보니 오히려 잘 됐다며 좋아합니다.배같은 거 타고 싶지 않으니 빨리 여행 끝내고 와이파이가 있는 호텔로 돌아가자고 합니다 ㅠㅠ​  ​매표소에서 찻길 건너 있는 쇠소깍으로 들어갑니다.빨리 볼일을 끝내기 위해 뛰어가는 우리 아이들 ㅎㅎ그런데 웬일 쇠소깍 입구부터 아이들의 와우 하는 감탄의 소리가 나옵니다. 쇠소깍 호수의 물 색깔은 너무 신비로웠고 오래된 나무들의 구불구불한 가지들도 너무 멋집니다.​  ​상류에서 바다쪽으로 내려가면서 물의 색깔이 오묘한 초록색에서 바다의 검푸른 색으로 바뀌어 갑니다.​쇠소깍과 바다와 만나는 접경의 광경은 그냥 멋있다는 말로는 표현이 부족합니다. 단어와 표현력의 한계에 절망을 느낍니다.​ ​정말 아름다운 우리나라, 세계자연유산 가 맞습니다.코로나에 어떤 장애도 없이 이 아름다운 곳을 이렇게나 쉽게 방문할 수 있다니!! 한국인으로서 뿌듯힌 감동을 느끼며 한참을 바라봅니다. ​아이들도 이번 여행 중에 본 곳 중 쇠소깍이 가장 멋졌다며 좋아합니다. ​ ​쇠소깍을 마지막 여정으로 우연히 여행일과 묶고 있는 호텔까지 같은 지인을 만나기 위해 시 흑돼지 거리로 달립니다. ​맘 같아서는 해안길을 따라 시로 돌아가고 싶었지만 시간이 없어 한라산이 있는  중부를 가로질러 시로 들어가는 코스를 택합니다.​한라산 근처에 다다르니 멀리 한라산이 보입니다. ​우리가 방문한 날은 안개가 많이 끼지 않고 맑은 날이라 한라산이 제법 잘 보입니다.다음 여행에는 꼭 한라산을 오르고 싶다는 강한 열망을 갖게 됩니다.​한라산을 가로질러 시로 향하는 도로의 풍경 또한 너무 아릅답니다. 좌우를 둘러보느라 운전이 힘들 정도입니다.​  ​왜 많은 분들이 도시에서의 삶을 잠시 쉬고 도 한달살이, 1년살이를 하는 지 이번 여행을 하면서 깨닫게 되었습니다.​ 흑돼지거리흑돼지거리특별자치도 시 건입동 ​ 흑돼지거리는 동문시장과 가까운 거리에 있습니다.거리에 여러 흑돼지집이 가득합니다. 거리 입구에 이런 흑돼지거리 표지판도 큼직하게 설치가 되어 있고 돼지 모양의 조형물도 설치되어 있습니다.​  ​여기에서 그냥 딱 봐도 가장 큰 식당에 들어가 삼겹살에 맥주, 아이들을 위한 사이다를 시킵니다.​  ​그런데 사진을 올리고 보니 어른은 둘인데 맥주색깔의 컵이 3개입니다. 아들이 사이다에 맥주를 살짝 썩은 것일까요? ㅎㅎ​ 흑돼지거리의 가장 큰 식당이라 뭔가 다를 줄 알았는데.. 갈치액젓 정도가 하나 더 나온 것 뿐 ㅠㅠ그냥 그렇습니다.​어제 방문했던 시 무지개도로쪽의 #고집 을 한 번 더 갈걸 하는 후회가 들었습니다.​이렇게  2일차 여행이 끝났습니다. 참으로 행복한 하루였습니다.​ 초특가 2박3일 여행[공항근처여행/용두암/무지개해안도로/이호테우말등대]2020년, 코로나로 여러 힘든 일이 있었지만, 두달을 채 안 남기고 2020년을 다시 돌아보니 코로나 덕분에 ...m.blog.naver.com ​이번 여행은 또 다른 여행을 준비하게 되는 여행이었습니다.야 다시 보자!! 그 땐 좀 더 여유있게~~​​ 
  붉은오름 입구 완주 10km ​​ 2020.06.01 오늘은   에서 붉은오름 입구까지 10km 구간 여자 혼자 완주한 이야기를 할까합니다. ​혼자 도로 떠난 저는가시아방에서 점심을 먹고 - 광치기해변에서 버스를 타고 에서 하차했어요 ㅋㅋㅋ ​아기 없이 혼자  여행을 왔기 때문에,   꼭 가보고 싶었거든요! ​​   ​버스에서 내리자마자 우와!!! 탄성이 절로 나오더라구요. ​은 삼나무숲으로 유명하잖아요. ​ 버스정류장이 위치한 도로에도 양쪽으로 삼나무가 뻗어있어서 정말 예뻤어요. ​​  ​​짠! 여기가 제가 내렸던  버스정류장이에요. ​이제  탐방하러 가봅시다 !​​   입구 ​  탐방하기 위해서   입구 와 붉은오름 입구 두 곳이 있어요. ​ 입구는 시 관할 지역이고, 붉은 오름 입구는 서귀포시 관할 지역입니다. ​저의 경우  여행 1일차 코스가 성산에서 서귀포로 넘어가는 일정이었기 때문에 ​시 관할지역인  입구에서 출발해서 서귀포 관할 지역인 붉은오름 입구를 도착지점으로 잡았어요. ​위 사진은  입구 모습입니다. ​​    탐방시간 ​​  입구에 도착했더니 안내표지판에 5시까지 탐방을 마쳐야 한다고 !!!​띠용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 탐방 마감시간이 있는 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​  코스 소요시간 ​제가  입구에  도착한 시간은 오후 2시 30분이었어요. ​도착하고 알게된 사실인데  입구에서 붉은오름 입구까지  소요시간이 2시간 30분이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 정말 고민 많이 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​탐방 마감시간인 오후 5시까지 완주할 수 있을까 ㅠㅠㅠㅠ ​ 입구에서 물찻오름입구까지 소요시간이 50분 걸린다고 안내되어 있더라고요. 왕복이면 1시간 40분이니까 중간 지점인 물찻오름입구까지만 갈까 ​진짜 고민 많이 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​일단 여기까지 왔고,아기 없이 언제 혼자 이런 기회가 오겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ​탐방을 강행했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 탐방한 코스는 입구 > 물찻오름입구 > 붉은오름 입구 까지 이고 대략 거리는 10km 구간입니다. ​​​   입구 탐방안내소  ​해당 안내판은  입구의 탐방 안내소 앞에서 촬영했어요. ​무료입장이라고 적혀져 있었답니다. ​   안내 ​그 외에  안내들이 적혀져 있었는데, 사실 잘 읽어보진 못했어요 ㅋㅋㅋ​시간이 촉박해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ바로 출발했거든요 ㅋㅋㅋㅋ​지금 보니까, 이 유네스코에서 지정한  생물권 보호지역이네요.​탐방하면서 느낀건데, 정말 특이한 분위기였긴 해요. ​그건 아래 사진을 참고하시면 될듯 ㅋㅋ​​   ​초 입구에 쌓여있던 돌탑 ㅋㅋㅋ누군가 소원을 빌었겠죠?​    ​제가 여행을 떠난 20.06.01아침에는 날씨가 흐렸는데 오후엔 날씨가 맑아져서 탐방하기에 너무 좋았어요. ​에 오길 잘했다 싶었던게 나무가 많으니까 덥지 않고 시원하더라고요. ​너무 좋았어요. ​​  ​​중간 중간 이정표를 확인하면서 시간을 체크하면서 갔어요 ㅋㅋ ​오후 5시 안에 탐방을 완료해야한다는 강박에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​얼마나 씩씩하게 걸었던지 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​그럼에도 불구하고, 사려니 숲길의 풍경은 근사했어요. ​햇살이 나뭇잎에 부딪혀서 초록색 나무들이 더 싱그러워 보였어요! ​​  ​위 다리가 천미천이었네요. ​에 까마귀들이 종종 보였는데 - 어찌나 크던지 ㅋㅋㅋ ​이 곳 천미천에 까마귀들이 많더라고요. ​​  ​​중간에 위치한 화장실 ㅋㅋ​ 탐방하면서 저  실종될 뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋ길에 대한 안내가 그렇게 명확하지 않아서 ㅋㅋ​중간에 화장실 있다고 하니까 그 길이 맞겠지 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ​아무래도 느낌이 이상해서 카카오맵 켜보니까 ㅋㅋㅋㅋ​산으로 가고 있었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​저처럼 에서 길을 잃으시면카카오맵을 켜세요 ㅋㅋㅋ​그리고 무조건 갈림길에서는 큰길로 가셔야해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​중간에 떨어진 꽃들도 있고 바람에 휘날릴 때 마다 여기 저기에서 꽃 향이 코 끝을 건드려서 정말 기분 좋았어요 ㅋㅋㅋ​​  ​아까 한번 길을 잘못 들어가서놀라가지고 ㅋㅋㅋㅋ ​이정표 보일 때 마다 사진 찍었어요 ㅋㅋ​혹시나 길 잃으면 전화해서 위치 알려줄려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​원래 사려니 숲길이 엄청 유명지인데 요즘 코로나 19로 인해서 사람이 적은가봐요. ​혼자 걸어가는데 무서웠어요 ㅠ_ ㅠ ​그래도 저 처럼 혼자 트래킹 온 여자 분들 두 분 만났다는 사실 !​그 중 한 분은 외국인 분이셨어요.​​  ​​이정표를 볼 때 마다 내가 올바른 길로 가고 있구나 싶고 ㅋㅋㅋ ​초반에 진짜 저 혼자 뿐이라서 너무 무서워서 얼마나 빨리 걸었던지 ㅋㅋㅋㅋ​휴대폰으로 노래까지 크게 틀고 씩씩하게 걸었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그러는 도중에 바닥에 보면  화산송이라고 불리는 흙길이 펼쳐져 있기도 하는데 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 와중에 사진을 찍었네요 제가 ㅋㅋㅋ​화산송이 길도 있고 아스팔트 길도 있고 섞여 있어요 !​​  ​​이건 기상 관측하는 기계래요 !신기해서 한 번 찍어나 봤네요. ㅎ ​​  ​​예전에 어떤 TV 프로그램에서 본 적 있는데 도가 고사리가 유명하데요. ​어디 다른 나라 온 것 처럼 고사리들이 펼쳐져 있는 데 이 모습도 꽤 이국적이더라고요. ​신기했어요 !​​  ​사진 속 이정표들은 순서대로 나열해서 포스팅 중이에요 ㅋㅋㅋㅋ ​아 지금 생각해도 혼자 가기엔 조금 무서웠던 ㅋㅋㅋ​그러나 나중에 한시간 쯤 지났을까요. 생각해보니까 너무 좋더라구요. ​조용하고, 숲에는 나무냄새, 풀 냄새가 가득하고 새들은 지저귀고 :)​아기 낳고 이런 여유로운 산행은 처음이었어요. 아기 엄마들은 자기 만의 시간을 가지기가 쉽지 않잖아요. ​더군다나 자기만의 생각할 시간은 참 귀하니까 그 순간이 정말 소중해졌어요. ​  ​군데 군데, 도는 화산지형임을 알 수 있는 지질적인 들도 보였고요. ​   ​날씨 좋을 때 가면 너무 좋은 인 것 같아요 ! ​ 입구에서 물찻오름 구간은 정말 정말로 등산길 같아요. ​그래서 이 구간은 유모차 안돼요!-_- 네버 -​그리고  > 물찻오름 > 붉은오름입구 로 트래킹 하실 분들은 꼭  입구에서 시작하세요. ​ > 물찻오름 구간이 비교적 내리막길이니까요! ​ 물찻오름 입구 물찻오름 입구 ​걷다보니 이렇게 물찻오름 입구에 도착했어요. 물찻오름의 경우 기간을 한정해서 신청자에 한해서 들어갈 수 있다고 하더라구요. ​ 물찻오름 입구 ​물찻오름 표지석 옆에 이렇게 적혀져 있었어요 ㅋㅋㅋ 뱀이 자주 출현한다고 ㅋㅋㅋ표지석 옆에서 사진 촬영하지 말아달라고 ㅋㅋㅋㅋ ​그런데 저 지나갈 때만 해도 두 팀이 여기서 사진 찍더라고요. ​전 뱀 나올까봐 겁나서 ㅋㅋㅋ 그냥 지나갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​물찻오름 입구에 이렇게 출입금지 표지판이 있었어요!제가 방문한 20.06.01 에는 물찻오름 입산 금지였죠. ​참, 제가 앞에서 설명드린 출입금지 표지판이 바로 저거에요!​저 출입금지 표지판이 보이시면 ㅋㅋㅋㅋ꼭 다시 뒤돌아 가세요 ㅋㅋ ​저는 봤는데도 길 가온데 안있고 길 가에 서있어서 치워둔 건줄 알고 계속 갔었다는 ㅋㅋㅋ​그냥! 저 출입금지 표지판 보이시면 돌아가세요. ​​  ​물찻오름을 지나고 나니 어느정도 분위기에 적응이 되어서 풍경들이 더 눈에 들어오기 시작했어요. ​너무 예뻤던 한라산의 풍경들이에요. ​​  ​​참 그리고 신기했던게 , 을 관할하는 구역이 시에서 서귀포시로 변경되고 나니까 이정표도 스타일이 바뀌었어요 ㅋㅋㅋ ​​   ​중간에 보였던 산 수국들. 조금씩 피기 시작했었는데 - 포스팅 하는 7월인 지금은 만개했겠죠? ​물찻오름 > 붉은 오름입구 구간의 은 군데 군데 산수국이 보였어요. ​​  ​점점 더 가까워지고 있는 붉은오름 입구 :) ​시간체크 꼼꼼하게 하면서 걸었어요 .ㅋㅋㅋ탐방 마감시간인 5시까지 도착하려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​어느정도 붉은오름입구에 가까워지자 길도 넓어지고 더 좋았어요! ​시간적 여유도 있는 것 같아서 셀카도 찍고 ㅋㅋㅋ풍경을 더 여유롭게 눈에 담으면서 걸었네요. ​  ​     ​붉은 오름 입구 쪽에 쭉 뻗은 삼나무 숲이 울창해서 보기가 더 좋은 것 같아요. ​저 트래킹하는 동안 예쁘게 차려입고 셀프 웨딩촬영 하러 온 커플도 봤고, ​남자들 셋이서 기념촬영하면서 깔깔 거리는 것도 봤거든요. ​  예쁜 사진을 담고 싶다면 , 붉은오름 입구로 오시는 게 좋을 것 같아요. ​   ​​도착지를 향해서 씩씩하게 걸어가는데 어디선가 - 윙윙윙윙 소리 ㅋㅋㅋㅋ​순간 또 경계했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​알고보니 양봉장이 있었다. 이런 좋은 곳에서 생산된 꿀이라니 !​완전 탐이 났어요 ㅋ​​     붉은오름 입구 방향 ​혹시나 아기와 함께 을 탐방하고 싶다 하시는 분들은 꼭 붉은오름 입구에서 시작하세요. ​이쪽은 등산길 보다는 산책길 같은 느낌으로 비교적 잘 정돈되어 있어요. ​그리고 저희 아기도 잘 걸을 수 있겠다 싶더라고요. (저희 아기는 지금 만 24개월입니다!) ​아기 엄마라 그런지 그런 것만 보이더라고요 ㅋㅋ다음에 쭈니랑 이쪽으로는 와도 되겠다면서 ㅋㅋㅋㅋ​아기 없이 혼자  여행 와도 이런것만 보인다는 ㅋㅋ​​   ​흐드러지게 피어있는 꽃나무. 지금 가면 없겠죠? ​정말 시원한 바람이 불 때마다 어찌나 꽃 향기가 진하게 나던지 ! ​꽃 향기를 맡을 때 마다 행복해졌어요 :) ​​    붉은오름 입구 방향 ​하늘을 향해 뻗어있는 삼나무들이 어찌나 근사하던지 :)​안가보신 분들은 꼭 가보시길 바래요. ​예전에 우리 아기가 15개월일 때  여행을 신랑과 함께 셋이서 온 적 있었는데 - ​그때도 고민했었거든요. ​비자림을 갈까, 사려니숲을 갈까 - ​두 곳의 매력은 비슷하지만 다른 것 같아요. 다음 번에 올 땐 꼭 붉은오름 입구쪽으로 쭈니 데리고 와야겠어요. ​그때 쯤이면, 우리 아기 더 자라있을 테니 씩씩하게 산책하겠죠? ​​     ​저희 신랑은 가끔씩 혼자 훌쩍 떠나는 생각 여행이라는 걸 가요. ​혼자 사업하다보면, 느슨해지거나 지칠때 재충전하러요. ​혼자만의 시간을 갖고 생각을 하면, 그 여행이 끝날 때 해결책을 가지고 돌아와요. ​우리 신랑이 생각여행을 다음에 떠날 때 꼭 가보라고 추천해줬어요. ​조용히 사색하기에   만큼 좋은 곳이 없을 것 같아요! ​  ​조금씩 피기 시작하는 산수국 :)6월 초였는데,  7월인 지금쯤 활짝 피어서 진짜 이쁠꺼에요. ​​     ​ , 진짜 두번 세번 추천해요!​저처럼  완주 안하시고 잠깐 들릴꺼야, 하시는 분들은 꼭 꼭 붉은오름입구 쪽 로 가세요!​길도 편하고, 풍경도 훨씬 이뻐요! ​​   붉은오름입구 출발지점 ​여기가 마지막  사진이네요. 붉은오름입구의 사진이에요. 어찌나 열심히 걸어왔던지 ㅋㅋㅋㅋ​​   소요시간 ​제가   입구에서 물찻오름을 지나붉은오름 입구까지 완주하는데 소요 시간은 2시간 3분이네요  !​여자 혼자서 씩씩하게 걸었을 때 기준이에요! ​그래도 넉넉하기 2시간 30분에서 3시간 쯤 생각하시고 가시는게 좋을 것 같아요. ​그럼 조금 더 풍경을 둘러보며 사려니숲을 즐기실 수 있을꺼에요! ​​​   소요시간 요금  ​ 붉은오름입구 쪽이 관광객들이 더 많이 찾아서인지 모르겠으나 안내 센터도 더 세련되었어요 ㅋㅋ​​    마스크 착용 권장 ​물찻오름 탐방은 통제되어있다고 안내 표지도 있고요!마스크 착용을 권장한다고 되어 있어요. ​하지만 코로나19의 영향으로 관광객의 수가 엄청 줄었나봐요. ​제가 완주하면서 본 사람의 수가 대략 20명 정도였어요. ​그래서 혼자 걸을 때에는 마스크를 벗고 걷다가 맞은 편에서 사람이 보이면 마스크를 착용했답니다 !​​  ​붉은 오름 입구에는 푸드 트럭들도 줄지어 있었어요. ​간단한 음료나 스낵류 팔더라고요 ㅋㅋ​저는 배가 너무 고파서 바로 다음 정해둔 식당으로 버스타고 이동했어요 ! ​   붉은오름입구 버스 시간표 ​여기가 붉은오름입구 버스정류장입니다. :)혹시나 싶어서 버스 시간표를 촬영했는데, 클릭하셔서 확대하시면 보일꺼에요. ​저의 경우 여행하는 동안 카카오맵을 이용해서 버스 노선검색 및 대기 소요시간을 확인할 수 있어서 버스 타고 혼자 여행 할 때 유용했네요 ^^​ 갈까 말까 고민하신다면, 전 추천추천 드릴께요 !!​  입구특별자치도 시 봉개동 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1  ​ 
​ 둘째날 - 서쪽코스 ​ ​안녕하세요!오늘은 저희가 이일차에 갔던 서쪽코스에 대해알려드릴게요! ​​​  ​ 제일 먼저 간 곳은 사려니 숲길이예요!  역시 바로 먹기🌭사려니 숲길 앞에 푸드트럭이 많더라구요 보이자마자 먹기 저랑 유리는 칠고, 민선이는 코울슬로를먹었어요​코울슬로를 추천드립니당!​ 음식물은 반입 금지이니 밖에서 다 먹고 들어가주세용 들어가면 길이 엄청 많아요! 정말 공기가 좋고 그늘이 많아서 살짝서늘하게 느껴지더라구요 제가 도 가서 느낀게 있는데밝은색 옷이 사진이 휠씬 더 이쁘게 나옵니다(다 어두운색 옷만 챙겨간 사람 나야나✋🏻)​ 나오자마자 착즙주스 먹기(천혜향 주스 먹었는데 찐하고 좋습니다)​나중에 보니까 시장이나 어딜 가든 파는거더라구요?​  다음코스는 휴애리!핑크뮬리가 많다고 해서 가봤어요(감귤체험도 할 겸 겸사겸사 알죠? )  저희는 미리 인터넷으로 예매를 하고갔어요​네이버로 예매했는데일인당 11,700원에 예매했습니당! 길이 조금 어려우니 안내도 들고가세요! 핑크뮬리가 중간중간 있더라구요(핑크뮬리 천국은 따로 있어요) 가는길에 동물과 새들도 많았는데냄새랑 벌레가 많아서 빠르게 후퇴💨​ 중간에 작은 미술전시회도 있더라구요이런 건물이 세개 정도 있었어요! 수상한 동굴로 들어갔어요  포토스팟을 만드신고 같은데사진이 잘 안나오더라구요?ㅋㅋㅋ​근데 사진찍는데 자꾸 맛있는 냄새 나서여기 뭐냐면서 이 냄새 뭐냐고 계속 추궁하던 와 중 발견. 너 참 맛있게 생겼다 ^*^(정체는 델리만쥬였네요 지하철에 내리면 나는 그 냄새 알죠?! 먹게되는?) 저희는 동물을 키우는 반려인이니까여섯마리만 먹었어요 💚(카드는 안되서 계좌이체 했습니다) 가을이니까 갈대밭도 한번 봐주고  오리가 내려오는게 멀리서 보고 귀여워서 갔다가식겁하고 돌아 왔다죠?(밥먹을려면 이 미끄럼틀을 내려와야하더라구요.,)​​여기도 빠르게 후퇴 여기가 핑크뮬리 천국입니당사진 많이들 찍으시더라구요​ 그래서 옆에서 한장 찍어보았습니다.💁🏼‍♂️ 감귤체험의 현실​어머니들은 무제한으로 귤을 담을수 있다는 소식에신나셔서 갔는데 봉지크기가 작더라구요 호호​체험에 의의를 두는걸루.(귤맛은 쏘쏘🍊)​  다음코스는 올레시장 (사진 매우부족)다시 또 블로거 자격 박탈.,​ 저희는 1일1시장을 한고 같아요(돼지 )​ 땅콩 만두 유명하다길래 사봤어요^*^​그리고  마뇽통닭을 꼭 먹어야한다길래 먹었어요 유사한 지점이 참 많더라구요속지않으시길 바래요!​중앙통닭안에 3개나 있더라구요​저희는 이호점에 전화예약을 한 뒤 찾으러 갔어요(전화드리니 십분뒤에 찾으러 오면된하더라구요)​공용주차장 바로 앞에 있습니다!​네^*^올레 시장 사진 끝입니다 민이가 싸준 치킨마요, 마뇽치킨, 땅콩만두,꽈배기먹었어요!​여러분 마뇽치킨 식어도 맛있어요순살과 뼈가 섞여있어요(순살인듯 아닌듯)​그리고 차안에 모셔서 가는데 냄새박살 (기절했음)냄새 값하더라구요​땅콩만두도 맛있었어요​민이 치킨마요는 말할것도 없죠(나중에 할거 없으면 장사시킬게여 먹으로 오세요)  ​​​​사려니 숲길은 한번쯤은 가볼만 한곳인거 같구휴애리는 저는 비추예요 아이들이랑 함께 한다면 가볼만한거 같아요​커플이시라면 휴애리보다 카멜리아힐을 추천드리고싶어요. ​올레시장은 시장은 전 무조건 추천드려요(먹을게 무궁무진하니까요)​​​​다음편은 서부권코스인데 양이 적을거 같아삼사일차 묶어서 데려올게요!​  ​​ 
< 2일차>​ 1일차 저녁으로 먹은 '더 시즈닝'에서의 한라산 3병^^의 여파가 스멀스멀 올라온다 온 몸이 한 껏 무거워진 채로 2일차 시작!처음 갔던 곳은 ''이다. 포천의 광릉수목원을 너무 자주 다니다 보니 웬만한 숲길은 눈에 들어오지도 않았는데,,사려니 숲길은 사색을 즐기기에 충분했다이상기온으로 10월의 는 한 여름이였는데 그래도 숲 속의 나무 아래 선선한 바람을 느끼니 10월이구나..란 생각이 새삼 들었다.숲속의 작은 도서관으로 책들도 있고 거기서 발견한 어른 동화책! 읽진 못했지만 표지가 너무 예뻐 한장 찍었다. ​데크에 앉아 우리만 들릴정도의 노래를 들으면서 하늘을 보고 있자니,, 저절로 힐링이 되는 느낌이다.  ​사려니 숲길을 빠져나와 종달해변 근처로 갔다 소금바치 순이네는 여행을 올때마다 동쪽 코스에 꼭 넣는 곳이다. 잊혀지지 않을만큼 맛있고 거기까지 가는 풍경또한 멋있다.돌문어(소)자와 해장에 필요한 보말미역국(공기밥 무료!!)까지 야무지게 시켰다 전에는 해물뚝배기를 시켰었는데 해물뚝배기보다는 요 보말국이 더 구수하고 맛있는 듯 했다.  진짜 문어가 잔뜩 들어가 있고 숨겨져 있는 소면 찾아먹는 재미가 있다. 보말국에 딸려나온 공깃밥을 클리어 하는데 뭔가.... 아쉬워서 소면을 추가 했다 정말 여자 둘이 와서 먹었을 거라고 생각되지 않는 양이지만.... 서울 올라가면 다이어트 할거니까..헷​원래 계획대로라면 소금바치 순이네에서 점심을 먹고 우도로 들어가 전기자전거로 우도 한바퀴 여행을 한 후 마지막 배시간에 맞춰 나오는 것이였는데... 어제의 숙취로 몸은 무겁고 돌문어에 소면까지 추가해서 싹싹 먹었고,,, 도저히 우도로 들어갈 자신이 없었다(라고 쓰고 귀찮았다...) 그저 멍하니 종달리해변 부근을 걷고 드라이브 가자고 했는데,,,이게 웬걸... 최근들어 본 바다 중 가장 인상 깊은 바다를 본 것 같았다. 도는 화산지형  상 비가오면 흐르지 않고 땅으로 스며드는데 이 스며든 빗물이 바닷가의 암석이나 틈새 등으로 새어오른다. 이를 용천수라고 하는데 바닷물보다 더 차고 시원하다.바닷물과 맑은 시냇물 같은 용천수가 만나는 지점에서 아주 신나게 물멍을 때렸다 ​바다멍을 때리며 별 대화없이 걷기를 1시간 정도 하고 근처에 있는 투썸으로 갔다. 개인적으로 는 스벅보다 투썸이 더 위치선정이 좋은것 같다... 스벅은 유명해변 근처에 있고 사람들도 넝실넝실 거린다면 투썸은 비교적 덜 유명한 해변 근처에 있어서 그런지 한적하다. 나처럼 사람 많은 공간에 치를 떠는 사람은ㅋㅋㅋ스벅보다는 투썸이 더 맞는것 같기도..? 이건 투썸 바로 옆에 있는 바? 같은 곳이였는데 처음에 이곳을 가고 싶었는데 아쉽게도 문이 닫혀 있어서 못갔다ㅠㅠ 일시정지, 뭔가 랑 찰떡인 것 같아서 한장 찍었다 점심으로 먹은 문어가 아직 위에 있는 것처럼 배가 불렀다. 그치 쉽게 소화 될 양이 아니었지...ㅋㅋㅋㅋ식당을 가기는 무리고 마트에서 장을 본 후 숙소르 일찍 들어가서 좀 쉴 생각이었다.  하나로마트에서는 회도 직접 떠 주는데 돔을 먹기로 계획했었지만 떨어져서ㅠㅠㅠ광어를 포장해서 왔다. 샤워를 싸악 하고 앉아서 뉴스와 회와 맥주와 함께 하루를 마감했다. ​##소금바치순이네#구좌맛집#동쪽맛집#종달리해변#종달리해변카페 
 * 일시 : 2021. 9. 4* 장소 : 사려니 숲길* 동참 : 문*영, 박*숙, 조*형, 나. 4명* 촬영 : 갤럭시 S10  에서 사려니 숲길 가는 길에 달리는 렌터카 안에서 촬영했다.​제​주시 공항 근처에 있는 <착한집>에서 갈치조림을 맛있게 먹은 후,  첫 번째 여행 코스로 사려니 숲길을 택했다. 저녁 숙소를 서귀포 <호텔 연>을 예약해 시에서 서귀포 가는 길에 있고, 이름이 맘에 들어서이다. 이름이 사람이나 사물을 대신하는 경우가 많다. 막걸리 한 잔에 기분도 업되고, 날씨도 청명하여 우리의 여행길을 축복하는 듯했다. 13시 13분  모습.​​ ​​제​주는 확실히 이국적이다. 도로가에 목장이 있고 한가롭게 풀을 뜯고 있는 소들을 지나가는 차창을 통해 볼 수 있다니.....달리는 차에서 촬영했더니 초점이 약간 맞지 않아 흐릿하게 보인다. 이런 목가적인 풍경을 본 지가 얼마 만인가? 신석정 시 가르치면서 목가적인 풍경의 시라는 단어를 사용하긴 했지만 관념 속에 있는 단어일 뿐이었다. 오늘 비로소 '목가적' 현장을 지나니 묘한 감정이 들었다. ​​  ​​점​심을 먹고 출발할 때만 해도 하늘이 맑고, 해가 쨍쨍했는데 내륙으로 들어오니 날씨가 변하였다. 우중충한 여름 분위기로 바뀌었다.  날씨 변덕스럽다는 말을 들었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 오후 1시 32분. 사려니 숲길 가는  모습이다. 20분 전 시 날씨는 그토록 청명했는데 20분 지나 한라산 쪽으로 오니 이렇게 변했다. ​ 사려니 숲길☎ 064-900-8800* 개강 : 매일 09:00 - 17:00* 입장료 : 무료* 한라산 둘레길 6구간 도보코스 가려고 했는데 조릿대숲길 코스 ​ ​사려니는 신성한 곳이라는 뜻살안이 혹은 솔안이=살, 솔(신성한 곳)​사려니 숲길은 시 봉개동의 비자림로(榧子林路)에서 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니 오름까지 이어지는 총 길이 15km, 평균 고도는 550m에 위치한 숲길이다.  사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 쓰이는 '살', '솔'은 신성한 곳, 신령스러운 곳이라는 신역(神域)의 산명(山名)에 쓰이는 말이다. 즉 사려니는 '신성한 곳'이라는 뜻이다. ​​  ​사려니 숲길은 1993년 조성되어 사용되던 국유임도를 활용하여 2009년 5월 17일 숲길로 개방하였다. 한라산 둘레길 6구간에 해당한다. ​※ 한라산 둘레길1. 한라산 둘레길 1구간(천아숲길) 도보코스    _시 애월읍 천아수원지~돌오름(9km)2. 한라산 둘레길 2구간(돌오름길) 도보코스    _시 중문동 보림농장  삼거리~거린 사슴입구(8.1km)3. 한라산 둘레길 3구간(산림휴양길) 도보코스    _서귀포시 하원동 서귀포 자연휴양림~무오법정사 항일 기념탑(2.3km)4. 한라산 둘레길 4구간(동백길) 도보코스    _서귀포시 영남동 무오법정사 입구~돈내코(12.2km)5. 한라산 둘레길 5구간(수악길) 도보코스    _서귀포시 남원읍 돈내코~사려니 오름 입구(15.6km)6. 한라산 둘레길 6구간() 도보코스    _시 조천읍 사려니 숲 입구(비자림로 1112번 도로~붉은오름 입구(남조로 1118번 도로) (10.1km)7, 한라산 둘레길 7구간(절물조릿대길) 도보코스    _시 조천읍 사려니 숲길(물찻입구~절물 자연휴양림 입구(3.6km)8. 한라산 둘레길 8구간(숯모르편백숲길) 도보코스    _제수시 봉개동 절물자연휴양림 입구~한라 생태숲(5.6km)​​ 사람들이 말하는 은 여기를 말한다. 네비 검색을 잘 해야 한다. ​※ [주의] 한라산 둘레길 6번을 갔어야 했는데 나중에 알고 보니 한라산 둘레길 7번을 걸었다. 여기가 친구가 갔었다는 사려니 숲길이다. 편백나무숲이 펼쳐지고 데크길이 있는 곳이다. 사려니 숲길 편백나무 길을 걷고 싶으면 아래 네비 검색을 해야 한다.[네비 검색] 시 조천읍 교례리 산137-1☞ 남조로변  입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분) * 길가에 주차하고 탐방해야 한다.​우리는 네비를 사려니숲 주차장을 검색했다. 잘못 검색했다. 그래도 새로운 곳을 방문했으니 만족이다. 사려니숲 주차장을 검색하면 절물조릿대길을 걷게 된다. 조릿대 숲길은 노면 상태가 나쁘고, 고저차가 있으므로 노약자나 유모차를 끌고 온 경우 남조로변 입구를 이용하는 것이 좋다. [사려니숲 주차장] 시 봉개봉 산 64-1​ 사려니 숲길 주차장​사​려니 숲길 주차장은 넓고 깔끔하다. 167대 주차할 수 있고, 시에서 만들어서 개방한 무료 주차장이다. 무료이고 넓어서 참 좋다. 주차를 하고 본격적으로 산책에 들어갔다. 한 친구가 입구에 다다라 예전에 갔던 사려니 숲길이 아니다는 것이다. 여기 주차장에 주차를 하면  절물(조릿대) 길을 걸어야 한다.​​  ​안내판에 사려니 숲길 절물(조릿대)길​친구가 갔었다는 길은 여기가 아니다. 네비에 사려니 주차장을 검색하고 왔더니 이곳으로 안내했다. 산책을 하려고 안내판을 보니  이용 안내가 있어 의심하지 않았다. 사려니 숲길이 있고 절물(조릿대) 길이 있는데  우리가 간 곳은 사려니 숲길이 아니고 절물조릿대길이었다. 이곳 안내판에 그렇게 나와 있으니 의심하지 않았다.  ​​ ​사려니 숲길이다고 다 똑같은 것은 아니다. 어디에 주차하느냐에 따라 달라진다. 잘 가꾸어진 편백숲을 보고 싶으면 네비 검색을 잘 해야 한다. 네비에 사려니숲 주차장을 검색하면 조릿대 길을 산책해야 한다.​  ​이런 소로(小路)를 걸어야 한다. 길은 험하고 걷기 불편하지는 않다. 구불구불하지만 야자수 매트가 깔려 있어 걷는 데는 지장이 없다. 날이 흐리고 우중충하니 운치가 더 있다. 고1 때 읽었던 앙드레 지드 좁은문이 떠오른다. 마태복음 7장 13절~14절에 나오는 '좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 자가 적음이라' ​  ​넓은 길로 가는 여행은 신기루(蜃氣樓)와 같은 것으로서 멀리 보면 호수 같고 행복의 길 같습니다. 좁은 길, 좁은 문은 어떠합니까? 좁고 험하나 생명의 문이요, 생명의 길입니다. 물론 좁다고 해서 못 들어갈 길이 아닙니다. 죄 짐을 벗어버리고 회개하고 홑몸만 되면 들어갈 수 있는 것입니다. -한경직 설교 중에서  [한경직 설교] 좁은문으로 들어가라본지는 故 한경직 목사님의 생전 설교 전문을, 한경직목사기념사업회 제공으로 매주 한 차례, 소개합니다. 한 목사님은 한 설문조사에서 '가장 존경하는 목회자' 1위에 오르기도 했습니다. 고인의 생전 설교가 살아있는 하나님의 말씀으로 오늘날 한국교회에 생생히 울려퍼지길 바랍니다. 마태복음 7：13~14 1947년 건국과 기독교 “좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인…www.christiantoday.co.kr  ​좁은 길을 걸으면서 옛 추억에 대해 얘기하니 그 시절이 오롯이 떠오른다. 집중이 잘 된다. 얘기는 주로 *형과 *숙이 주도한다. 두 친구는 창과 방패 같다. 밝고 착한 *숙 친구가 문제를 던지면 현명하고 사려 깊은 *형이가 반론을 펼친다. 호기심이 많은 *숙 친구는 이것저것 많은 것을 제기한다. 박식하다. 유쾌해서 좋다. 나는 뒤에 가면서 사진 찍느라 정신이 없어 바람결을 따라오는 말만 들으니 듬성듬성 들린다. 주제는 정치에서 시작해 일상생활, 유모 등 다양하다.​​ ​숲길가에 있는  무덤이다. 삶과 죽음이 이렇게 가까이 있다니.....생로병사는 인간의 영역이 아니다.신의 영역이다.​​ ​​가다 보면 길은 나뉜다. 한 쪽 길은 갈 수가 없다. 왼쪽은 젊은이들이 오른쪽은 친구들이 걷고 있다. 같은 길이어도 누가 걷느냐에 따라 그 의미가 달라진다. 젊은이들은 미래를 얘기하고, 우리들은 과거를 얘기한다. 젊은이들은 인생을 설계하고, 우리들은 건강을 얘기한다. 이런 생각을 하다 보니 갑자기 고등학교 때 배웠던 프로스트 가지 않는 길이 생각난다. ​​가지 않은 길로버트 프로스트​노랗게 물든 숲 속에 두 갈래 길이 있었네.안타깝게도 두 길을 다 가보지 못하는 서운함에한 길이 수풀 뒤로 구부러져 보이지 않는 곳까지멀리멀리 굽어보며한참을 서 있었네.​그리고 한 길을 택했네.똑같이 아름다웠지만 풀이 우거지고 인적이 없어더 나아 보이는 길을.사실 지나간 발길로 닳은 건두 길이 정말 비슷했다네.​그날 아침 두 길은 똑같이아직 밟히지 않은 낙엽에 덮여 있었네.​아, 나는 첫 길은 훗날을 위해 남겨놓았네!그러나 길은 길로 이어져 있어 계속 가야 함을 알기에다시 돌아올 수 있으리라 믿지는 않았네.​먼 먼 훗날 어디에선가나는 한숨 쉬며 이렇게 말하리.숲 속에 두 갈래 길이 있었다고, 그리고 나는......나는 사람들이 덜 지나간 길을 택했고,그로 인해 모든 것이 달라졌다고.​​​젊을 때 꿈은 기자였다. 건강이 발목을 잡아 언론고시 준비를 할 처지가 아니었다. 교직 임용 시험에 합격해 교사의 길을 걸었다. 맞지 않은 옷을 사서 입고 무던히도 그 길을 걸었다. 가지 않은 길에 대한 미련은 교직이 끝날 때까지 남았다. 후회하지는 않지만 그 길을 걸었다면 어떤 인생을 살았을까 궁금해진다.그것 뿐이다. 교직도 한판 인생이었다. 보람도 있었고.....​​  ​​이렇게 좋은 친구들과 이런 좋은 길을 걸을 수 있다니 행복했다. 야자수 길을 걷다가 계곡길도 걷는다. 각자의 위치에서 나름 성공한 친구들이다. 오랜 시간 교류했어도 한 번도 다툼이 없었다. 나 빼고는 성격이 참 좋은 친구들이다. 젊은 시절에는 같은 길을 걷지는 않았지만 이제는 같은 걷고 있다. 앞으로도 같은 길을 걸어야 할 친구들이다. 이런 친구들이 있다는 것은 나에게 행운이다.  친구는 나의 다른 모습이다.​​ ​숲길을 걷다 보니 이정표가 군데군데 있었다. 이 길이 어디쯤인가? 숲길 입구(?), 주차장(?). 어디 숲길인지, 어디 주차장인지.....조릿대길 코스는 어떻게 되는지 알 수가 없다. 참 답답한 이정표다.​   ​여기가 조릿대길이다​이 길이 왜 조릿대길인가 여기서 알 수 있었다. 조릿대는 볏과에 속하는 키 작은 대나무이다. 우리나라 숲에서 흔히 볼 수 있다.  조릿대라는 이름은 ‘조리를 만드는 대나무’라는 의미에서 붙여진 이름이다. 조리는 곡식에 들어 있는 이물질을 걸러내는 기구이다. ​​​ ​사려니 숲길에서 만난 서어나무(?)​사려니 숲에는 전형적인 온대성 산지대에서 자라는 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무들이 숲길 양쪽을 따라 다양한 수종이 서로의 존재를 뽐내기도 하고, 어울려 서로를 배려하기도 하면서 공존하는 자연림이 울창하면서 넓게 펼쳐져 있다. 우리가 간 길이 왜 조릿대길인가를 알려주는 조릿대가 펼쳐져 있는 사려니 숲길을 걸었다. 조릿대와 함께 서어나무(?)들이 울창하게 서 있다. 조릿대와 어울려 있는 나무가 서어나무이기를 바라면서 이렇게 추정해 본다. 틀릴 수도 있다. 서어나무는 내 친구이기도 한 문정영 시인의 시 <아스피린>에 나온다. ​아스피린 / 문정영  둘러보니 썩은 서어나무 속이다내가 잎이었는지, 잎의 언저리에 피는 헛꿈이었는지불우한 생각이 각설탕 태우는 냄새 같은 기억 같은 건 믿지 말라, 그 말을 새가 물고 있는 동안 네가 내 안에 멈추어 있었는지, 비어 있었는지있다가 사라져버린 것이 나에게 묻는 눈발이 내리는 날서어나무 발자국은 길 가운데 멈추고, 서쪽 뿌리에서 어떤 처연한 결기가 걸어나온다 수첩에 적어 둔 계절은 느리게도 오지 않는다눈을 감아도 네가 내 안에서 눈에 덮여 있는 저녁은 갈까마귀 목덜미 빛이다 아침에 먹는 아스피린으로 내 피는 멈추지 않는다그렇게 흘러 너에게 가다 보면 나는 조막만 해진 밀랍인형이 될 것이다 결국, 이란 허공의 말이 천천히 지혈되고 있었다  ​​□ 삶은 녹고 꿈은 응고되는 섬뜩함이 감지되는 시 / 김광기 서어나무는 표고버섯 재배용으로 쓰이기도 하고 수액을 인간에게 제공해 주기도 하지만 다른 나무들에 비해 그렇게 이 좋은 나무는 아니다. 세상에서 그렇게 큰 관심을 받고 있지는 못하지만 적당히 세상을 이롭게 하는 나무이다. 이러한 서어나무의 존재 의미를 시인은 자신의 존재 의미로 환치하고 있는 것으로 보인다. 그 안에서 시인은 시의 생명을 키우며 시를 생성시키고 있는 듯하다. 그리고 그러한 고뇌가 얼마나 깊고, 그것이 또 얼마나 자주 반복되었으면 썩은 서어나무 속이라 했을까를 짐작하게 한다. 참으로 답답하고 힘든 삶의 속내에서 생성되는 시혼 같기도 하고, 단내 나는 삶 속에서 헛꿈을 꾸며 살아가는 형태가 마치 현대 물질만능사회 속에서 살아가는 시인의 지난한 행보 같기만 하다. 또한 이러한 행보 속에서 “서쪽 뿌리에서 어떤 처연한 결기가 걸어나”오고 “갈까마귀 목덜미 빛”의 피돌기가 얼마나 힘들게 꿈을 진행시키고 있는지를 알게 해 준다.​한때는 만병통치약으로까지 쓰였던 아스피린이 혼탁한 혈을 녹이는 고혈압보조제로 쓰이고 있는 현실, 혈전을 녹여서 이미 슬픔(몸을 녹여서 시혼을 생성시키는)이 되어버린 피의 흐름을 통제할 수 없으니, 슬픔의 결정체가 된 몸은 녹고 녹아서 조막만 해지는 밀랍인형 같은 삶이 되게 한다. 이러한 상징을 동반한 문장의 흐름이 독자를 긴장시킨다. 언젠가는 허무하게 모든 형체가 지워질 것이고, 결국은 허공(허무의 실체)이 되는 시인의 생애가 보이는 듯하다. 그래도 시혼은 살아남아 멀리 퍼지기를 꿈꾸었건만 그렇게 슬픔의 몸을 녹이고 있었던 아스피린의 효능은 거기에 미치지 못하여 모진 생애 속 실오라기만큼 키우며 지탱했던 시의 생명이 지혈(응고)되는, 역설적으로 시인의 꿈이 허공에 갇히고 말 것 같은 섬뜩함이 감지되는 시이다. 아스피린의 효용성과 시인의 시대적 역할의 기여성이 교묘하게 대치되면서 시적 긴장을 고조시키고 있다.          -계간 <한국시학> 2017년 여름호 ​​* 문정영 시인은 대표이기 때문인지 길을 걸을 때도 항상 앞장은 선다. 예전에는 안 그랬는데 오늘 보니 그렇다. 대표는 아무나 하지 못한다. 자리가 사람을 만든다. 자리가 그 사람을 그 자리에 맞게 행동하고 처신하면서 그 자리가 된다. 그 자리가 혼자만 앞서가지 않고 주변 사람들과 함께 호흡하며 간다면 빛날 것이다. 문 대표를 그러고 있고, 앞으로도 그럴 것으로 믿는다. 그렇지 않으면 따끔한 충고도 마다하지 않겠다. ​​ ​​삼나무와 편백은 사촌 간인가? 구별하기 어렵다. 잎이 뾰족하고 날카로우면 삼나무이고, 편백은 잎이 부드러운 것이 특징이다. 꽃과 나무는 친구 *형이가 우리들 사이에서 박사급이다. 모르는 것 빼고는 다 안다. ㅋㅋ. 네이버나 다음 검색하고 애매하면 *형에게 묻는 경우가 많다. *형이의 답을 네이버나 다음보다 더 신뢰한다. ​​ ​이 사진도 문대표는 맨 앞에 간다. 다음에 *숙, 끝에 *형. 나는 찍사다. ㅋㅋ. *형 친구가 도 경험이 제일 많아 이번 여행에서 많은 도움을 주었다. ​  ​원시 자연림이 잘 보호되고 있다. 사람들 접근을 꺼려 하고 있다. 사람들이 가까이 가도 거부하지 않지만못마땅한 표정이다.'나를 내버려 둬라'도 숲이 나에게 들려준 언어다.   ​​길이 순환 코스가 아니라서 도중에서 도로로 나왔다. 주차장까지는 이 도로 길을 걸어야 했다. 갓길이 없다. 흰색 실선 안쪽에 사람이 다닐만한 길이 있다. 친구들과 같이 걸으니 무서울 것이 없다. 무슨 말을 했는지는 기억나지 않지만 깔깔대면서 얘기했다. 도로가 한산한 편이라 위험하지는 않았다. ​​ ​첫날 여행, 첫 여정_ 여기까지다.​주차장에서  올레길을 서명숙 이사장과 함께  만들었다는 허*선 시인을 만났다. 안내판을 보다가 내일 여행 코스 올레길에 대해 물으니 '하영 올레길'과 올레 7코스를 추천했다. 7코스를 가면 솔빛바다 카페를 꼭 가보라고 했다. 허*선이라는 분이 시인인 줄 몰랐다. 다음 날 솔빛바다 카페에 가니 사장님이 친구라고 하면서 시인이라고 알려주어 알게 되었다. 겸손하고 품격 있는 분이었다. 잠깐 대화였지만 진정성을 느낄 수 있었다.    한라산둘레길7구간(절물조릿대길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-25  ​ 
 여행 2일차​하루가 지나고 벌써 2일차다.의 시간은 더 빨리 가는것 같다.오늘은 특별히 기대 되는 여행일저이다. 왜 그럴까?아마도 저녁 메뉴 다금바리를 먹을 수 있다는기대감이겠지 . . ​가격도 비싸고 큰맘 먹어야 맛볼수 있는 다금바리!정말 기대만땅이다.​아침 식사는 호텔에서 맛있게 .  . .​기사님의 안내에 따라 버스에 몸을 실었다.오늘도 기사님은 안전운해을 하시면에 대한 이야기를 시작하신다.​운전하시면서 입담도 참 좋으시다.지나는 곳곳마다 설명을 해주시니 도에 대해 더 잘 알수 있어서 좋다.무엇이든 알고 보면 더 많은 것을 느낄수 있다안내를 잘 해주시니 여행이 좀 더 즐겁다.​오늘은 에서 유명한 말에 대한 이야기를 하신다말고기는 보통 일반적으로 알고 있는 속성이 질기고 냄내나고 맛이 없다고 생각하는데 사실은그렇지 안하고 한다,​왜냐하면 옛날에 나라에서 전쟁이 일어났을 때일반적으로 행사에 쓸수 있는 가축이 말이였기때문에 도축하는걸 나라에서 법으로  금지를 시켰던것인데 그 때 그런 이야기가 나왔다고 한다.​말고기의 은 지방성분이 없다.콜레스테롤리 없다.소나 돼지는 불포화 지방산이몸에 남는데 말은 그렇지 않다는 것이다.​말은 사람 체온에 녹아서 그대로 사라진다 한다.그래서 그것을 정제해서 나오는 제품이 마유라고 한다. 예전에 일본에 여행 가셨던 분들이 면세점에서빠지지 않고 사 왔던 것이 마유라고 한다.​이제는 도에서도 그런 제품들이 많이 나오고 두세 군데 업체에서는 전기를 만들어내기도 한다고 한다.​또한 말은 사람에게 괭장히 좋은 기운을 준다기운을 주는 동물 중에는 거북이도 있도 있다예전에는 도에 가면 무조건 승마체험은 기본으로 했던것 같다.​승마체험을 하며 찍은 사진들은 이젠 장농속이나어디인지도 모르게 쳐박혀 있는지도 모르고 산다우와~ 그런데 사진들이 좋은 기운을 불러온다고 한다​말사진이나 말 그림은 잘 보이는 거실에 붙혀두면현관문을 영고 들어오면 바로 통하는 바람이 가장먼저 닫는 곳이기에 아주 좋다고 한다.​나는 개인적으로 해바라기 그림을 좋아한다.부를 상징하는 그림이기 때문이다 그런데말 그림도 그렇다 하니 . . .거실에 걸어두어야 할까?​말은 왜 좋은 상징적이라 하는냐 세가지가 있다출세운이 있다. 사업.재물운이 있다평범한 사람들은 말 사진 한장으로 비범한 사람이될수 있는 운이 생기는격이다. 이것이 말의 큰 상징이라 한다.​또 더 좋은 것은 말은 무병장수 한다 왜냐하면 말은 전염병이 없다고 한다.소나 돼지는 자기들끼리 전염병을 옮기지만말은 절대 자기들끼리 전염병을 옮기지 않는다 한다.​예전에 일반 평민들이 과거 급제하면 마을로 들어올때  말을 타고 들어오는 이유가 그 만큼 내 신분이 낮은데서 높은 데로 올라갔다는 의미를 뜻한다고 하더라고요​그래서 국회의원이 출마했다 떨어지면 낙마 했다고하잖아요 그말은 높은 신분에서 밑으로 떨어졌다는이야기기도 한것이죠 . .​몰랐던 사실 . .어떤분들은 호랑사진을 거실에 걸어 놓는 사람도있어요. 좋은 기운이 들어온다고. . .사실은 호랑이 사진은 좋은 기운을 내 보낸다고 한다호랑이는 무서운 동물이다. 좋은 기운 나쁜 기운을다 내 보낸다 한다. 헉!​그 집에 아무것도 없기 때문에 제사를 지내더라도조상님이 제밥 먹으로  못 온다고 한다. ㅎㅎ그래서 옛날 어르신들은 호랑이 인자가 들어 있는날짜를 피해가지고 제사를 지냈다 한다.​예전에 유명했던 영화 애마부인 촬영도 도에서했다. 주인공이 안소영 영화배우였다. 아~정말 오래된 영화이네 . .​그런데 수십년이 지낸후 한번 찾아와 그때 사진을 찍어서 그곳에 또 걸려 있다고 한다. 가보지는 못하고 그 장소를 스쳐지나왔다.​지금 부터는 사려니숲을 여행해 볼까요?눈으만 보아도 힐링되는 숲이다.와우~~출발!​사려니 숲길 ​  ​​​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​     사려니 숲길을 걷다 만난 숲속의 주인와~~순간 포작! 자연속의 주인공을 만나니반갑더라고요 그런데 사람들을 보더니 순식간에훌쩍 날아갔어요~다행이도 1초 순간의 포작으로 한컷 찍었네요 . . 너무 반가왔다.사려니 숲길을 걷다보니 조그마한 책방이 있었다요즘은 책을 좋아하니 숲속에 책방이 어찌나반갑던지 . . .한참을 머물다 왔다​  숲길을 산책하는 동안 피톤치드의 향으로 가득한둘레길을 걸었다.이곳에는  하루종일 걸어도 좋을것 같은공기와 푸르름을 느낄수 있었고 길쭉길쭉한 나무들이얼마나 오랜 세월동안 이곳에 있었는지 알수 있었다보는 자체만으로 힐링 시간이다.말이 필요없다 . 그냥 느끼고 보고. 걷기만 해도 좋은곳  숲길을 걷다 보니 독특한 나무가 보인다나무 옆에 또 다른 나무가 자라고 있다우산같은 독특한 나무 .  . . 그냥 지나칠 수가 없지오래 기억할께  . . 사려니숲 무장애 나눔길​'사려니'는 신성한 숲 혹은 '실 따위를 흩어지지않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 전해진다.유네스코가 지정한 생물권 보전지역 내에 위치하며, 의 비경 31곳 중 하나로 훼손되지 않은 청정 숲길로 유명해 트래킹을 좋아하는 여행자들에게 인기가 좋다.​2020년 복권 기금 으로 조성된 사려니숲 무장애나눔길은교통약자층을 배려한 시설로 산림복지 불평등을 해소하여 장애인, 비장애인 함께 누리는 행복 담은 숲으로 '누구에게나 쉼표가 있는 숲'이다.​사계절 푸르른 삼나무숲의 향기는 우리의 몸과 마음을 건강하게 하고 여름이 올 무렵 산수국의 아름다운 빛깔은 우리를 아름다운 세계로 이끌어 준다.​  을 산책후 기다려지는 점심시간벌써 점심시간이 돌아왔다.​꿀맛같은 맛집으로 가볼까나~​에서 맛집으로 유명한 황금성 흑돼지 두루치기다황금성 황금성특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 95 황금성식당 꿀맛같은 점심식사흑돼지 두루치기  맛집이다.착한 가격에 맛이 최고이다.소고기 같이 부드럽고 야들야들 입안에서살살 녹는다. ​나는 고기를 좋아하는 편이 아니다그런데 오늘은 웬일일까  고사리에싱싱한 얼갈이 배추에 쌈싸먹는데  꿀맛같은돼지고기였다. ​오죽하면 말고기인가 착각 할 정도로맛있었다.그래서 버스를 타고 오늘 점심 식사가 너무맛있었어요. 말고기인줄 알고 많이 먹었는데흑돼지라네요  .  .라며 한바탕 웃었다.​을 많이 걸은 탓인지고기가 맛있는 탓인지 어째든 너무 맛있게 먹었다.​ 고사리가 고소하고 맛있어서 건고사리를 두봉지를 구매했다.집에 있는 식구들이랑 함께 먹으려고 . .  고사리는 약간 특유의 자연의 맛이 느껴졌다​먹고 남을 만큼 풍부하게 주셨다의 인심이 후한것을 알수 있다.역시 도시랑은 다른것 같았다. 맛있다고 하니무한 리플로 가져다 주셨다.   다음에 비자림으로 이동한다천년의 비자나무천년의 숲 비자림 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 유일하게 전 세계적으로 수천 그루가 군락지를이루고 있는 데는 도 밖에 없다고 한다.그래서 보호 구역으로 지정되어 있으며비자 나무 한그루 한그루마다 고유의 번호가 있다고한다. 그래서 보호되고 있다.​가장 수명이 오래된 비자나무가 천년 비자나무라수명이 천녕이상 됐을 것으로 추정된다는 비자나무가 있다고 한다.​비자림숲길은 오르막 내리막길이 없다그냥 비자하고 숲길로 평지이다.​비자나무의 좋은 향기도 맡으며 천년 비자나무에서 사진도 찍었다.​  천년이상을 살고 있는 비자나무들웬지 건강한 기운이 느껴지는 듯 했다.  새 천년 비자나무​813년의 장구한 세월동안 우리의 선조들과 함께 온갖 풍상을 이겨낸 비자나무는 이곳 세계최대 비자나무 생군락지의 최고령목이며, 국내의다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령목으로서, 지역의 무사안녕을 지켜온 숭고함을 가리고 희망과 번영을 구가하는 새 천년의 문을열면서 [새 천년 비자나무]로 명명합니다.새천년 비자나무의 신비스러움은 북군의 무궁한 발전과 영광은 물론 만나는 사람 모두에게건강과 행운과 소원을 이루게 할 것입니다.  비자림 알고 나니 더 소중한 나무구나하는 생각이 든다.이렇게 소중한 비자림을 만나고 왔다는 것에감사함이 느껴진다. 이곳에 오신분들을 위해 예쁜 토포공간을 만들어 놓았다.보기만 해도 아트적이다.                      수천그루의 비자나무들한그루 한그루 족보가 있는 나무들이다그냥 지나칠수없을 만큼 너무 멋진곳이다.​산책하면서 눈에 많이 담고 싶은 곳이기도 했다최대한 스치면서 그냥 스마트폰을 켜놓고찰착 찰착~~눌렀다.  두고 두고 간직하며 보려고 .  .힐링되는 산책이였다.  천년을 살고 있는 비자림 산책을 마치고이동한다. . . 김녕해수욕장 으로 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 함덕으로 이동하기전 시간이 여유가 된다하여김녕해수욕장에서 잠시 산책하는 시간이주어졌다.아~그런데 일행들은 피곤한지 아무도 안 내린다나만 내렸다. 나는 바닷가에서 살아서 그런지그냥 스쳐 지날 수 없었다.​딱 봐도 김녕해수욕장 너무 예쁜 곳이다.혼자면 어떤가~ 바닷가 백사장으로 달려갔다와~~정말 예쁘다.​​  하얀 백사장과 바다의 색깔과 하늘이 참으로조화롭다. 특히나 인상적인 것은 오시는 관광인들을위해 모래위에 그물망을 깔아 놓았다.걷기 편한길을 만들어 놓았다. 신발에 모래 들어갈까봐신발에 모래에 쑥쑥 빠질까봐 배려함이 보인다.​이 글을 따라 바다까지 걸어가는동안 신발에 모래가 한알도 들어오지 않는다.백사장의 산책로 같았다.  하얀 백사장위에 인증을 남겨고 한컷 찍었다.호랑이는 죽어서 가죽을 남긴다는데나는 모래위에 이름을 남기고 돌아왔다 ㅎㅎㅎ​조오기 함께 바다를 보고 서있는 한쌍의 연인그림같이 이쁘다.​  에는 밀물과 썰물이 있다고 한다.이 모래를 보면 물이 들어왔다 빠져나가면서그려진 멋진 흔적인듯 하다.​백사장의 나무 뿌리같은 스케치가 있는데너무 멋있다.  김녕해수욕장 추억한다.아름다운 한폭의 그림같이 바다다하늘이여~바다여~백사장이여~그대들이 너무나 멋지도다~  민물과 바다가 만나는 지점일까?강물같은 느낌이 흐르는 바다푸른 해초들과 하늘과 바다의 풍경들이 어우러짐이 환상적이다.  바닷가에 카페가 있다.카페안에서 사람들이 바글바들하다.바다를 보며 커피한잔의 여유 . .  .끝내준다.​나는 볼것도 많고 갈곳도 많고 커피보다한장이라도 추억을 더 많이 남기고 싶어서차는 마음으로 마시기로 하고 카페만 보고 나왔다.​근처에 또 다른 곳을 여행하기 위해 . . . ​​         ​ 여기 까지 2일차 여행이다이젠 저녁식사 하러 간다.오늘의 하일라이트 기다리고 기다리던 다금바리먹는 시간이다.​다금바리란 어떤 고기일까 궁금해진다.네이버 한테 물러봐야겠다.무엇이든 알고 먹으면 더 좋다.​바금바리 처음 맛보는 귀한 회이다바금바리가 어떤 고기인지 인터넷을 찾아보았다​바금바리는 몸 길이가 1cm 정도 나가는바닷물고기이다. 등은 자줏빛을 띤 담청색이고배는 은백색이다.​등 지느러미와 꼬리지느러미에 검은색의 반점이있다. 아가미 뚜껑 뒤에는 큰 가시가 있고외부에 세 개의 가시가 있다.​어린 시기에는 등이 연한 갈색 바탕에 진한 세로줄무늬가 있다. 약간 깊은 곳에 사는 어종으로패각이나 모래가 섞인 암초지대의 수심100~140cm의 바위지역에 서직한다.​5~8월에 산란란다. 도를 포함한 남해에 서식하며 일본 남부, 필리핀 등에도 분포한다.연중 잡히지만 어획량은 매우 적다.​다금바리는 고기도 맛있지만 원래는 탕이 일품이란다,소고기 육수만큼 육수가 많이 나온다  사골 육수보다도 더 찐한 국물을 뿜어 내는 물고기란다.​다금바리 사촌인 구문쟁이라는 고기도 있다고 한다.그런데 왜 다금바리가 비싸냐? 얘는 잡기가 힘들다 한다 다금바리는 바닷속에서 자기 집이 있다돌 틈에 자기 집 속에 숨어 가지고 잘 나오지 안는다그 고기을 낚았건 경험이 있는 사람만 아는 곳이다​문제는 다금바리는 그 집을 잠깐 나왔다 가면 이미다른 고기가 그 집을 차지 하고 있으니 집을빼앗기는 것이다. 그래서 그놈들은 머리만 빼꼼 나왔다 들어간다고 한다. ​그러다 보니 다금바리 잡기가 어려울수 밖에 없다다금바리는 먹는게 소라나 전복을 먹고 산다한다.​이것들이 번식이 잘 안되는 이유는 번식 되는게태어나면서 다 암컷이다.​수컷이 없다. 10년 정도가 지나야 그 중에 한두 마리가 수컷으로 성장하는 한다고 한다.그래서 수정이 이루어지게 된다.​최근에는 양식도 성공했다고 한다. 하지만 그것이어느정도 만큼 숫자가 불어날지 ~지금은 전시에 성공했다는거니까 양식을 할수 있을거라 본다.​​​삼미횟집 공항점 삼미횟집 공항점특별자치도 시 도두항서5길 1       ​    다금발리 비싸고 귀한 만큼 맛있었다.​고개도 맛있지만 더 맛있는것은지리탕이였다.​다금바리 지리탕을 푸욱 끓이는 동안 소고기육수보다 더 뿌옇게 우러나오는 국물이 정말시원하고 진국이였다.​에 가면 또 먹고 싶은 지리탕이다아직도 입가에 그 맛이 살아있는듯 하다.​눈으로 먹고향으로 먹고맛으로 먹고온몸으로 먹었다.​2일차 여행 바금바리 지리탕이 행복한 여행을 마무리 해 주었다.​모든것에 감사합니다모든것에 고맙습니다  ​ 
﻿한라산을 걷다, 한라산둘레길(절물조릿대길에서 까지)    [한라산둘레길]한라산둘레길, 길을 걸으며 여행하는 트렌드가 점차 확산하고 있는 시기와 맞물려 더욱 각광받고 있는 트레킹명소이다.국내 최고봉의 높이를 자랑하는 백록담의 명성을 필두로 표고 1,000m를 넘나드는 고산지대에 숲길을 조성하여 누구든지 한라산의 자연은 만끽할 수 있도록  길을 닦아 놓았다.      오래전, 필요에 의해 만들어진 길, 새롭게 누군가를 위해 만든 길 등이 합쳐져서 오늘날의 한라산둘레길로 재탄생하게 된 것이다.         단순한 생태적, 경관적 요소뿐만이 아니라 오늘의 를 이루고 있는 인들의 삶의 흔적과 시간의 역사가 고스란히 녹아 있는 공간이기도 하다. 또한 다양한 신화속 이야기에 등장하는 흥미진진만 무대역할도 톡톡히 한 몫 하고 있다.       국내 최고표고인 1,950m의 백록담과 수백개의 크고 작은 오름(기생화산, 측화산)으로 이루어져 있는 한라산은 단일면적의 산으로는 국내 최대규모를 자랑한다.  현재는 총 8개의 코스가 80km에 걸쳐 조성되어 있고, 현재까지 한창 조성중인 숲길도 있다.        둘레길1구간 천아숲길 : 8.7km (천아수원지 ~ 보림농장 삼거리)둘레길2구간 돌로름길 : 8.0km (보림농장 삼거리 ~ 거린사슴오름 입구)둘레길3구간 산림휴양길 : 3.0km (서귀포자연휴양림 입구 ~ 무오법정사 입구)둘레길4구간 동백길 11.3km (무오법정사 ~ 돈내코 탐방로)둘레길5구간 수악길 : 16.7km (돈내코 탐방로 ~ 사려니오름)둘레길6구간  : 16.0km (사려니숲 입구 ~ 사여니오름 입구)둘레길7구간 절물조릿대길 : 3.0km (사려니숲 입구 ~ 절물자연휴양림)둘레길8구간 숫모르편백숲길 6.6km (절물자연휴양림 입구 ~ 한라생태숲)조성중인 난아연길(가칭)※ (사)한라산둘레길 공식자료이며 입구와 출구기준임.※ 대중교통이용시 둘레길상황에 따라 2km이상의 거리가 추가되는 곳도 있거나 대중교통연결이 어려운 곳도 있음한라산둘레길 홈페이지 : http://hallatrail.or.kr/버스정보시스템 홈페이지 : http://bus.jeju.go.kr/        [둘레길준비물과 유의사항]모든 산행 및 둘레길트레킹은 자율탐방이 원칙이다.  산행 중 안전사고의 기본적인 책임을 탐방객 본인의 몫이다.  안전사고가 일어나지 않도록 항상 유의할 것.    가볍게 나서면 좋겠지만, 고산지대의 산행에 버금가는 트레킹이므로 사전에 꼼꼼히 준비해 가는 것을 권한다.     1. 국내 여느 산들중에서도 기상의 흐름이 가장 변화무쌍한 곳이 한라산이기 때문에 방한에 대한 준비는 아무리 강조해도 지나치지 않다.   갑작스런 강우나 돌풍에 대비할 수 있는 방수복(또는 고어텍스)은 필수    2. 한라산의 환경적  상 머리만한 현무암들이 길을 이루고 있는 곳들이 제법 많다.  돌오름길같은 경우에는 길의 대부분이 돌길이라고 해도 과언이 아닌 만큼, 트레킹화보다는 경등산화 이상으로 준비할 것.    3. 도중에 식수나 식사할 것을 대비하여 충분한 양의 물과 먹을 것을 미리 준비해두면 좋다.(식수는 넉넉하게)    4. 여분의 보조베터리와 렌턴, 그리고 등산스틱    5. 대중교통을 이용할 때에는 버스시간을 사전에 확인해 두는 것이 절대적으로 필요하다.  자칫 하산이 늦어져 버스가 끊기는 낭패로 고생을 했다고 토로하는 사람들이 제법 많다.“버스정보앱”을 설치하면 에서 운행중인 모든 버스의 운행시간표, 실시간운행정보 등을 확인할 수 있다.     6. 차량(자전거 및 오토바이 포함)진입금지, 우마 및 애완동물 동반입장은 금지. 모든 국립공원은 기본적으로 애완동물의 동반입장을 금지하고 있으니 이점 유의할 것.    7. 우천일 및 비온 후 2일간은 통행금지        [둘레길7구간 절물조릿대길과 6구간 ]절물조릿대길은 2013년 과 봉개3km구간에 조성된 숲길을 말하며, 2016년  주차장이 완공되면서 기존 구간을 확장 정비하여  임도구간과 주차장을 연결하는 산림문화생태탐방로로 한라산둘레길의 연장된 노선의 하나이다. 은 시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 표선면 가시리 붉은오름까지 이어지는 10km의 숲길을 말한다.  한라산국립공원 동측 경계인 성판악휴게소 동남쪽에 형성된 욪ㄴ국유림지대에 위치하고 있으며 난대아열대산림연구소 한남시험림에 위치한 사려니오름의 명칭을 이용하여 이라 부르고 있다. (출처 : 한라산둘레길 홈페이지)    [탐방경로 - 구간별 거리]절물자연휴양림 입출구(0.0km) ->  비자림로방향 입출구(3.0km) -> 물찻오름(7.8km) -> 월드삼거리(9.4km) ->  붉은오름 입출구(13.0km)    [탐방정보]총탐방거리 : 13.0km탐방시간 : 5시간(절물자연휴양림 정류장10:00 ~  붉은오름 정류장 13:00)중간휴식/식사 : 1시간※ TIP : 버스터미널(공항)에서 절물자연휴양림 정류장으로는 343(또는 344번)번이  50여분 간격으로 운행하며 소요시간은 약 1시간 10분이다. ‣ 시내에서 절물휴양림까지터미널(08:40/09:10/09:50/10:20) ⇒ 공항(08:50/09:20/10:00/10:30) ⇒ 절물자연휴양림(09:45/10:19/10:55/11:29) ‣ 붉은오름에서 시내(231또는 232번) 입출구 길건너 맞은편 붉은오름 정류장(13:53/14:46/15:15/15:41) ⇒ 터미널(14:35/15:20/15:58/16:15)131번과 132번은 공항방향    ‣붉은오름에서 서귀포 입출구 앞 붉은오름 정류장(14:39/14:52/15:23/15:44) ⇒ 서귀포등기소 앞(15:40/16:06/16:28/16:45)    한라산둘레길 80km 전체의 숲길중에 가장 무난하게 걸을 수 있는 길이 바로 절물조릿대길+의 조합이다.   절물조릿대길은 숫모르편백숲길이 끝나는 시점에서 출발하여 사려니숲주차장을 거쳐 사려지숲 비자림로입구까지 이어주는 차도와의 병행도로이므로 사실 큰 의미를 부여하는 데에는 무리가 있어 보인다.     사려니?에는 생소한 지명이 많다.   육지에서의 언어로는 감이 전혀 오지 않는 그런 곳이 제법 산재해 있다.   사려니는 신역의 산명에 쓰이는 말로 “신성한 곳”이라는 뜻이 담겨 있다고 한다.        며칠간 비의 날이 계속되어서인지 습도가 90%를 넘나든다.   그래도 빗줄기 없이 그늘 아래에서 길을 걸을 수 있음에 감사하며 절물조릿대길을 지나  입구에 도착을 하여 정비를 마친 후 바로 탐방길에 오른다.         사려니숲은 다양한 나무들이 공존하며 숲을 이루고 있다.   졸참나무를 시작으로 서어나무, 때죽나무, 편백나무, 삼나무 등 품종도 다르고 모양새도 다른 여러 나무들이 함께 어우러져 그렇게 풍성하게 숲을 구성하고 있으며, 의 숨은비경 31곳 중에 한 곳으로 지정된 곳이기도 하다.         전체는 무장애탐방로이다.   10여개의 건천을 건너야 하지만, 차가 다닐 수 있는 비포장도로이므로 비가오는 시기를 제외하고는 오가는데에 불편함은 없다.         이 위치해 있는 평균고도는 약 550m내외이다.  육지에서의 높이라면 제법 높은 고도이지만, 의 중산간에 서면 높이에 대해 둔감해지기 마련이다.  우거진 숲과 완만한 경사때문이지 싶다.         한라산둘레길 완주목표가 아니면 대부분 사람들은 붉은오름입구에서 출발하여 빼곡하게 들어서 있는 삼나무에서 시간을 보내기 때문에, 비자림방향의 입구를 이용하는 탐방객은 극히 드문 편이어서 북적이는 인파를 피해 한적하게 숲을 즐기기에 좋다.        한라산둘레길을 걸으며 가장 많이 접하는 의 독특한 자연을 손꼽자면 첫째가 바로 건천(乾川)이고, 둘째가 삼나무와 편백나무 숲이 아닐까 싶다.  건천, 즉 비가 오면 물이 흐르는 하천을 말한다.           전체를 거닐며 건천을 약 9~10개정도 만날 수 있다.  형태도 다양하기 때문에 우거진 숲 사이에 펼쳐지는 용암이 만들어 낸 꿈틀대는 자연의 생태를 관찰하는 것도 숲을 즐기는 방법중에 하나이다.         넓은 비포장도로가 계속 이어진다.   비소식은 없지만, 습도가 높은 탓인지 자욱하게 안개가 드리운다.   중간산에 위치한 한라산둘레길의 기상은 변화무쌍하다.  아무도 예측할 수 없으니 길을 나설 때 반드시 철저히 준비할 것.        중간지점인 물찻오름입구에 잠시 섰다.  718m의 물찻오름은 산등성이가 둘러싸인 모습이 성과 같고 분화구에 물이 고여 있어 물찻이라 불렀다 한다.  현재는 자연휴식년제로 탐방을 할 수 없다.  입구표지석주변에 뱀이 자주 출몰한다고 하는데 많은 사람들의 전언에 따르면 실제 이 주변에는 뱀들이 몹시 자주 출몰한다고 하니 요주의!!일행들과 함께 길을 걸으며 이야기꽃을 피워 본다.  종일 같이 보내는 시간이 무수한데도 무슨 할 말들이 그리 많으실까?  속내를 털어놓을 수 있는 누군가가 옆에 있다는 것 만으로도 큰 위안이다.        월든삼거리에 서면 사려니오름방향의 이정표를 볼 수 있지만, 현재는 통제되어 있는 상황, 행사가 있을 때 사전신청을 통해서만 입장이 가능하다고 하니 언제나 접해볼 수 있을지.그나저나 ‘월든삼거리’의 지명이 비롯됨을 아직도 알지 못한다.  독특한 지명이 많은 이지만, 굳이 이곳에 왜 ‘월든’이라는 지명을 사용하고 있는지에 대한 작은 설명정도가 아쉬운 지점이다. <!--[endif]-->      초여름에 접어드니 산수국이 지천이다.   일반수국에 비해 꽃잎은 그리 풍성하지 않지만, 단아한 멋으로는 수국에 비할바 아니다.          남조로 붉은오름입구방향으로 길을 잡고 타박타박 발걸음을 내딛는다.  본래의 길 한편으로는 숲길이 조성되어 있어 편의에 따라 취향에 따라 길을 선택해서 걸을 수 있다.입출구를 500여미터를 앞두고 무성한 삼나무숲이 좌우에 병풍처럼 펼쳐진다.   숲길사이는 누구나 편리하게 신성한 숲을 감상하고 즐길 수 있도록 데크길이 조성되어 있다.     종착점에 다다라 시간에 쫒기지 않고 마지막으로 숲을 깊게 즐겨 본다.   차분하게 길을 거닐며 숲에서 내 뿜는 신선한 공기를 찌든 패 깊숙이 밀어 넣어 몸을 정화시킨다지금보다 더 열심히 걷고지금보다 더 열심히 땀흘리고지금보다 더 열심히 최선을 다 하는그런 2021년을 계획하고 실천해 보련다.​儒林의 周遊列國[클릭]==>> 7~9월 한라산둘레길 신청하기
안녕하세요! 남다른 숙성의 퀄리티를 자랑하는 프리미엄 숙성육 퀄리티 하우스 숙성도 입니다.   숙성도는 언제나 여러분께서 최고의 원육, 최상의 고기를 드실 수 있도록 선별된 원육과 섬세한 숙성의 과정을 항상 놓치지 않고 최선의 노력을 다하고 있습니다.  특별히 약 한달여간의 시간동안 정성으로 만들어진 교차숙성 흑돼지는 도 뿐만 아니라 전국 어느 고깃집도 따로올 수 만큼의 품질과 맛을 자부합니다.  저희 숙성도는 손님 여러분께서 에서 즐겁고 행복한 추억을 남기시는 것 뿐만 아니라 숙성도에서 맛있는 추억도 충분히 남기실 수 있도록 책임감과 사명을 가지고 고기를 선보이는데 앞으로도 노력하겠습니다. ​     의 숲길을 찾아서​ 많은 분들이 저희 숙성도에 에 여행을 오면 어디를 꼭 가봐야하는지물어보시면 저는 고민없이 의 숲길을 하염없이 한번 걸어보라는 말을 많이 전하고는 합니다. 수만년동안의 비밀을 간직하고 있는 의 자연은 우리나라 어디서도 볼 수 없는 자연의 경관과 신비를 가지고 있어 숲길을 걷고 있노라면 속세의 떠나 나만의 세계에 집중할 수 있도록 사색하기에 의 숲길만한 곳이 없지요.  그중에서도 은 숙성도가 너무 좋아하는 숲길로써한라산의 정기를 그대로 받을 수 있으며 자연이 주는 피톤치드의 컨디션의 회복은 물론 건강에도 이보다 더 좋을 수 없죠 ​  소개은 의 숨은 31곳 중에 하나로비자림로를 시작으로 하여 물찻오름과 사려니 오름을 가쳐가는 삼나무가 울창하게 심겨진 숲길 입니다. 사려니 숲길을 걷다 보면 자연스럽게 사려니오름으로 이어지게 되는데 이 때문에 이라는 명칭이 붙여 불리우고 있습니다.  사려니 라는 뜻은 신성한 숲 혹은 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감싸다라는 뜻을 지니고 있으며 숲을 걷다보면 숲의 기운에 포근히 감싸져 있다라는 느낌을 받을 수 있다고 합니다. 에는 삼나무 뿐만 아니라 다양한 의 식물들을 만나볼 수 있으며 오랫동안 자생한 편백나무나 때죽나무 등의 수종이 자라고 있는 것을 볼 수 있습니다.  쭉 길게 늘어선 숲길은 사람들만 아니라 오랫동안 의 자연과 함께 서식해 온 동물들의 숲길이 되어지기도 하는데요 다양한 의 포유류인 오소리와  족제비와 참매도 볼 수 있으니 갑작스럽게 동물을 만나더라도 당황하지 마시고 함께 어울러 숲길을 누려보세요! 자연은 누구 하나의 것이 아닌 우리 모두의 것이니깐요! ​ 2002 유네스코 지정 숲길은 자연 그대로의 모습을 지키며  올레꾼들 뿐만 아니라 자연을 트레킹하는 많은 러너들에게도 인기가 많은 곳 중에 하나 입니다. 인기가 많은 이유중에 하나는 은 그 어떤 숲길과는 비교할 수 없이 자연 그대로의 모습을 자랑하기 때문인데요.  특별히 은 2002년도에 유네스코가 지정한  생물권 보전지역으로써 숲을 보호하기 위해 자연휴식년제를 운영중에 있기도 합니다. ​우리가 잘 지켜야하는 숲길인 만큼 은 더운 여름철에도 시원한 청정 자연의 바람이 숲길 전체를 감싸며, 몸과 마음을 힐링하기에 더할 나위없이 좋은 곳이기도 합니다.  주의사항을 이용하는데 있어서는그렇게 크게 큰 주의사항은 없으나 조릿대 숲길로 탐방할 시에는 노면상태가 좋지 않고, 고저차가 있으므로 노약자나 유아를 동반한 분들께서는 이용하지 않으시는게 좋습니다.   오늘  숙성도가 소개해드린 에 대한 정보가 를 방문하시는 여러분들께 도움이 되었으면 하는 바램입니다~ 그리고 꼭 의 숲길에서 충분한 휴식과 쉼을 얻어가시며 잊지못할 와의 추억을 쌓아가시기를 바랍니다.  또한 를 방문해주신다면 저희 숙성도를 기억해주셔서 의 마음을 담은 상차림으로 의 자연을 맛보시며 맛있는 의 추억도 함께 쌓아가시기를 바랍니다.  특별히  흑돼지는 라는 섬 의 환경에 적응하여 면역이 높고 단단한 근육과 지방질을 가지고 있으므로 일반돼지에 비해 더욱 건강하게 돼지고기를 즐길 수 있다는 장점이 있어 사려숲길을 다녀오신 후 기력보충과 양질의 단백질 보충을 위한 돼지고기로 식사를 즐겨보시는건 어떠신가요?  오늘도 신선한 숙성고기로 준비해놓고 있겠습니다!    숙성도 였습니다 :)    숙성도 영업안내 노형본점 / 중문점  숙성도 노형본점특별자치도 시 원노형로 41 1층숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966 < 숙성도 노형본점 > 매일 15: 00 - 24:30 (L/O 23:00) 전화번호 : 064 - 711 - 5212주소 : 시 노형동 942-2 1층 ​< 숙성도 중문점 >매일 12:00 - 23:30 (L/O 21:30) ( 브레이크 타임 : 15:00 ~ 16 :00)전화번호 : 064 - 739 - 5213주소 : 서귀포시 일주서로 966 
6월  가볼만한곳! ​산수국과 종달리 수국길 ​6월  가볼만한곳! 수국에 비해 화려하지는 않치만,소박한 매력의 산수국 길이 아름다운 ~~​풍성하고,화려한 종달리 수국길~~​   ​6월  가볼만한곳! 산수국 꽃말은 '변하기 쉬운 마음'이라고 한다.​토양의 농도에 따라 꽃색이 변해서 꽃말도 꽃의 을 따라 지어진듯 허다~^​   6월  가볼만한곳!소박한 산수국길이 아름다운 ▽바로가기▽https://m.blog.naver.com/syk2934/221106192068 도 가을여행 가볼만한 곳/도 가을여행 가볼만한 곳! 걸으면서 힐링 되는 ~~~울창한 삼나무숲길이 장장 15km에 달하는 ...m.blog.naver.com ​하늘로 쭉쭉 뻗은 편백나무.삼나무 등 ​곶자왈 속에 다양한 나무들과,식물들이​ 서식하며 멋진 생태계를 이뤄낸 너무도 아름다운 산책길의 ~​이 아름다운 길을 걷노라면 수많은 피톤치드와 맑은 공기를 마시며 자연스레 산림욕을 하게 되며, 머리와 정신이 맑아짐을 느낀다.​4계절 다른풍경,다른 향기,다른맛을 내어주는 6월  가볼만한곳!  지금은 소박하고.수수한 매력의 산수국이 이뽀~^​    6월  가볼만한곳!화려하고,풍성한 수국이 수국수국 종달리 수국길~​▽▽ 바로가기 ▽▽https://m.blog.naver.com/syk2934/222005626661 6월 도 가볼만한곳!수국수국 종달리,  산수국6월 도 가볼만한곳!수국수국 종달리, 산수국 세계로~~6월 도 가볼만한곳!​풍성한 수국...m.blog.naver.com ​ 산수국에 비해 너무도 화려하고,풍성한 종달리 수국길은 ​도 동부해안의 아름다운 바다풍경과콜라보가 환상적이다.    ​장마비가 오는  6월 가볼만한곳!엔 많은 관광객들이 우비와 우산을 쓰고 트레킹하는 모습들~​ 봉개동 방향으로 나오면 산수국이 마지막길을 안내한다!​  ​폭삭 속앗쑤다~~또 옵써 하며 ~^  ​  ​   6월  가볼만한곳!화려한 색채의 수국이 만발한 종달리 수국길~~지난해 생일날 선물받은 수국 꽃다발▽구경하기▽https://m.blog.naver.com/syk2934/221556308458 생일선물 수국꽃다발~행복이 수국수국 생파/6월  수국길 가볼만한곳생일선물 수국꽃다발 행복이 수국수국 생파/6월  수국길 가볼만한곳 소개합니다.난생처음 받아본 생일...m.blog.naver.com ​지난해 생일날 내가좋아하는 색의 수국을선물받고 아내와 인증샷~#^​생일날 꽃선물은 아마도 처음인듯~^​그것도 수구곷다발을! 부케를 받은 기분처럼 쑥쓰러웠지만 기분은 좋더라~^   종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1   ​이상 6월  가볼만한곳! ​산수국이 아름다운 과 ​풍성하고,화려한 색채의 수국이 아름다운 종달리 수국길 포스팅이였어요~^​장마비오는 !오늘도 맛있게 여행하세요~  ​​ 
2일째 아침이 밝았습니당객실뷰(창문이 더럽...힝)하지만 첫 날보다 날씨가 좋아서 행복함니다​ 두꺼비식당두꺼비식당특별자치도 서귀포시 서귀동  307-15 어제 올레시장가다가 봐둔 식당별 생각없이 아침을 든든하게 먹자며 순대국 써있길래 기억해두고 갔는데 와.. 맛집이다 여기나는 순대국 친구는 해장국을 시켰는데국물 진짜 깔끔하고 순대국은 따로 간을 안해도 딱이다!해장국도 먹자마자 아 이건 해장국이다 싶게 과하지 않은 맛둘 다 요근래 먹은 것 중 최고라며 엄지 척사장님도 친절하시고 아침부터 완뚝배기했당​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 오늘의 운전자는 ㅅㅈ저번에는 혼자 했는데 이번엔 둘이 하니까 좋군둘 다 가고 싶어 했던 곳이라 꼭 가고 싶었는데 날씨가 맞아서 다행이다​ 우리가 간 곳은 붉은오름 방향이였고 네비주소는서귀포시 표선면 가시리 산158-4주차장이 다 차서 길가에 주차했다 :-)​ 자연의 소리가 너무 좋은 입구쪽은 사람이 꽤 있는데 천천히 트래킹코스를 걸어갈수록 사람이 드물었다데크로 깔아논 삼나무길에 사람이 제일 많았음 :-)  사람이 없는 곳에서는 마스크도 살짝 내려보고맑은 공기를 마시며 힐링❤️마스크없이 돌아다녔던 때가 너무 그립다ㅠ_ㅠ​ 상효원상효원수목원특별자치도 서귀포시 상효동 산25 을 보고 시간이 남는데 뭐 볼 거 없나? 상효원에 동백폈대! 가보자 해서 출발(계획을 넉넉히 잡아도 빡빡하게 채울 건 이미 예상했지만 역시 허투루 보내지 않는 우리)팁이라면 상효원에서 예매하는 것보다 네이버예약이 10% 저렴하다당일에도 되서 입장 직전에 사도 사용가능ㅎ_ㅎ상효원 입장료가 18000원이라 인원이 많으면 꽤 쏠쏠할 것 같다:-)지금보니 뭔가 되게 비싸다ㅜㅜ 봄여름에 가면 더 좋았을 듯 차 안에서 꼬깔콘먹기ㅅㅈ이는 10개도 안 준 것 같은데 내가 다 먹은 듯?​ 사전 정보가 하나도 없어서유리피라미드가 상효원인 줄 알았는데유리피라미드는 매표소와 카페였다 허헣 11월 중순 상효원에서 제일 많았던 꽃은 메리골드 애기동백도 피어있다엄마의 정원에 흰애기동백이 한 그루 있는데 엄청 예뻤다 :-)동백은 펴도 예쁘고 떨어져도 예쁘구상효원은 수목원으로 코스마다 다른 꽃들로 가꿔져있는데 우리가 갔을 때는 동백빼고는 꽃도 별로 없고 뭔가 예쁜데.. 을씨년스러운 느낌?사람도 별로 없고 초록초록하거나 알록달록한 느낌이 없어서 그런 것 같다! 꽃이 만발할 때 오면 더 좋을 것 같은 곳​ 구들민박감귤체험농장구들민박감귤체험농장특별자치도 서귀포시 토평동 804 생각보다 상효원을 일찍 봐서ㅋㅋㅋ(둘 다 뭐 그렇게 빨리빨리 보는 지 모르겠네..)상효원에서 급하게 찾은 다음 행선지감귤체험을 안해본 오늘의 운전기사님을 위해 급하게 찾은 구들민박감귤체험농장전화했더니 와도 된다고 해서 바로 운전해서 감 귤밭이 생각보다 엄청 넓었다도 여행동안 지나가면서 귤나무를 보면서도 예쁘다고 생각했는데 이렇게 모아놓으니 또 장관이다.​ 입구에 나름 포토존도 준비되어 있다!구들민박감귤체험농장은 체험비는 없음 :-)대신 최소1kg는 따야 되는데 가격은 3000원 (귤 10알 정도)10kg는 30000원 5kg는 18000원 (택배비포함)귤따면서 먹는 건 공짜니까 아저씨 안보이는 곳에서 많이 먹으란다ㅋㅋㅋ(보이면 맘아프다고) 원래는 어제 올레시장에서 먹은 귤이 맛있어서 오늘 또 사려고 했었다.(체험 전에)집에서 아무것도 사오지 말라고 하기도 했고 별 생각이 없어서 1kg만 따서 오늘 하루 먹자 했었는데 막상 먹어보니 귤이 맛있더라?아저씨한테 물어보니까 10kg랑 5kg는 내가 딴 걸 보내준다고 해서 그냥 10kg따서 보내기로!‘ 망태기가 있는데 여기 편평하게 따면 10kg!귤 하나씩 따먹으면서 맛있는 귤나무에서 작은 알 위주로 따다보니 너무 안 채워진닼ㅋㅋ워홀로 오렌지농장에서 일하는 기분이 이런걸까 싶고..?어떻게 다 채우긴 했다! 욕심내서 수북히 담아오는 손님도 있다고 하는데 우린 힘들어서 편평하게만..그래도 10kg상자에 넣고 나서 꽤 많이 남았다비닐봉지 가득 귤부자가 되어 기분 좋게 나옴 ;-)​여담이지만 농장에서 따먹은 귤도 맛있었고 집에 온 귤도 상하지 않게 잘 도착했는데 가족들이 다 맛있다고 했다 :-) 아무래도 현지에서 익은 상태로 따다보니 더 새콤달콤한 맛이 강한 것 같아서 보내고도 뿌듯했던 ;-) 여기는 완전 추천❤️​ Cafe FORESTA카페 포레스타특별자치도 서귀포시 토평동 557-5 상효원에서 감귤체험하고 갈 카페를 찾다가감귤체험장에서 가까운 곳 3군데 정도 중에 친구가 선택한 곳 카페 포레스타 Cafe FORESTA​ 카페 옆에 공터가 있어서 그 곳에 주차하면 됩니당베이커리메뉴도 판매하는 카페​ 나는 커피 친구는 아메리카노여기까지 온 이유는 수플레케이크때문주문하면 조리까지 40분정도 소요되기 때문에그 사이에 먹을 에그타르트도 주문했다아침에 순대국먹고 빈속(또르르..)​에그타르트는 패스츄리라서 더 맛있엉❣️나오자마자 순삭 드디어 주인공 등장 꺄악우린 기본 수플레케이크로 주문했다 :-)3단으로 높게 쌓여 있고 그 위에 크림이 샤르륵~ 친구의 컷팅식기대하며 열심히 보고 있는데...​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋ패대깈ㅋㅋㅋㅋㅋ영상으로 보면 너무 웃김​​  우울할 때 볼 나의 힐링영상​​ 다정이네다정이네특별자치도 서귀포시 서귀동 255-7 오는정김밥에 갔는데 당일 예약은 끝났고 일요일은 휴무라 월요일에만 가능하다고 해서 차선책으로다정이네  김밥 속재료가 어마어마하다우린 내일 아침으로 먹을거라 2줄 주문했다 다정이네도 예약해야하고 시간이 있는데 우리는 1차먹고 가는 길에 찾아가려고 문 닫는 시간인 8시로 예약했다.유부김밥이랑 멸치김밥샀는데 멸치김밥이 더 맛있었지만 그냥 김밥..​ 먹고정먹고정특별자치도 서귀포시 서귀동 427-8 다정이네 예약해놓고 온 먹고정도가기 전부터 고대한 근고기먹는 날 :-)자투리고기도 먹고 싶어서 고민하다가 근고기로! 오늘은 한라산 21도!두 병만 먹자 했는데 오늘도 약속은 지켜지지 않음샐러드랑 파채 등 고기랑 어울리는 밑반찬 직접 잘라주고 구워줘서 좋았음아무리 근고기라지만 너무 두꺼운 거 아닌가.. 했는데 진짜 부드러움ㅜㅜ입에 넣고 씹자마자 둘 다 감탄했쟈나​ 흑돼지김치찌개얼큰 달달했던?김치찌개에 술 마시고 싶다던 친구의 소원성취 한 근 먹었는데 양이 안차서 추가주문하려다가지니어스한 생각이 남2차로 자투리 고기 먹으러 가면 되자나??!!그래서 8시에 다정이네 김밥찾고 숙소 근처로(이미 여기서 한라산 2병 먹었다 ^_^...)​ 흑돼지짜투리구이흑돼지짜투리구이특별자치도 서귀포시 서귀동 298-5 여기도 오며가며 봐둔 곳결론부터 말하자면 난 이번 여행 중 여기가 1등❤️세상 처음 먹어보는 쫄깃함이였다​ 한 접시 400g에 2만원이라는 착한 가격에양파랑 버섯까지 나온다노부부가 운영하시는데 친절하게 대해주신다​ 노릇노릇껍데기가 적당히 섞여 있어 더 쫀득한 듯 밑반찬으로 된장찌개랑 파채, 파김치, 깻잎절임이나오는데 다 맛있다 :-)파채는 양념이 강한 편이였는데자투리고기라는 부위 상 냄새가 날 수도 있는데(난 이런 거 잘 못느낌..)파채랑 먹으면 가려지니까 그런가? 라고 추리ㅋㅋ​ 추가로 시킨 얼큰이국수한그릇 시켰는데 작은 그릇은 덤이라며 주셨다❣️이런 정많은 식당을 보았나 돈쭐내드려야되는데내 블로그는 너무 비루하다..결국 여기서 우린 3병인가 더 먹었는데ㅋㅋㅋ 편의점에 들어가서 과자랑 아이스크림사고차에 있던 감귤체험으로 얻은 귤 꺼내가다가 봉지 뜯어져서 와장창ㅋㅋㅋ이거 웃기다고 또 사진 찍고 아주 난리난리 주정뱅이들​이 날 산 과자는 결국 집에서 내가 머금친구가 산 탱크보이는 아침에 녹은채로 책상 위에서 발견됨​​​​ 
  안녕하세요! 요즘 날씨가 너무 좋죠!? 덥지도 않고 춥지도 않고! 시원시웒난 날 ! 이런날 어디 안놀러가면 뭔가 날씨한테 미안해지더라구요 그래서 이번에 큰맘먹고 친구들과 도 여행을 하고 왔답니다. 여행에 절대 빠질 수 없는것! 바로 먹방찍는거죠! 여기저기 여러군데 가보고 가장 괜찮았던   맛집에 대해 작성해보도록 하겠습니다. 황부정이라는 식당입니다       맛집 손님이 어찌나 많던지!! 사장님께서는 밖에서 열심히 초벌구이를!!! 냄새만 맡아도 군침이 도는 캬!!! 계속 생각나는 냄새네요 저는 후각이 발달되었나봐요! 이게 맛있을지 맛없을지 냄새로만 알 수 있답니다.     맛집 바로 메인메뉴부터 보여드리겠습니다. 비쥬얼 끝판왕이죠!? 산해물보쌈입니다. 돼지와 해물의 만남!! 도하면 딱 두가지가 생각나잖아요! 흑돼지와 해산물!! 이 두가지를 한상에 맛볼 수 있게 되어 얼마나 기뻤는지 몰라요!! 비쥬얼만큼 맛도 끝장났습니다. 와.. 먹고온지 얼마나 됬다고 또 먹고싶어지는건 왜그런걸까요,, 이제 여름인데 살도 빼야하고.. 실패할것 같습니다. ㅠㅠ       기본 찬들 또한 정말 정설스럽게 나오는데요! 도는 향토음식이 높은 평가를 받고 있는 이유가 있습니다.그날 그날 물질로 올라온 신선한 재료들과 도의 지역적인 바다과 자연환경으로 섬지역의 자랑인 최상급 활어들 그리고 도의 자랑인 돼지고기까지 도 향토음식은 우리나라에서도 지역적 이 잘 살아있는 음식입니다.   으익.. 사진이 좀 흔들렸네요.. ㅠ 상추에 큰 오징어와 보쌈!! 그리고 무?말랭이라고 해야하나? 맞을꺼에요! 진짜 이 한입먹으면 뭔가 힘이 불끈불끈 나고 진리라고 생각합니다.       산 은갈치를 사용! 대부분의 갈치조림은 밑에 무를 깔고 조리되는데  천안삼거리에서는 특별하게 무대신 감자를 넣고 조리를 합니다.무 같은 경우 시원한 맛은 내지만 마지막에 먹으면 무지 짜지만 감자 같은 경우 적당하게 간이 되서 먹기에 딱 좋습니다. 갈치도 그날 잡아온 갈치로 하다보니 재료가 모두 소진되면 주문이 안될수도 있어요 살이 너무 부드러워서  입에 넣는순간 사르르 녹아내립니다. 양념도 너무 맛있고!     도 흑돼지를 이용한 두루치기 파채를 듬뿍 올려주어서 파와 함께 먹으면 매콤이나 맛있습니다. 서울 불고기 같이 파채를 올려주시는데 양념이 그냥 보통 먹는 두루치기 맛이 아니라  도 향토음식이라 그런지 다른게 들어가나봐요  감칠맛도 좋고 돼지 냄새가 안나서 아침이나 점심에 드시는 분들도 엄청 많은 것 같아요​하나부터 열까지!!! 메인메뉴부터 기본찬들까지 뭐 하나 맘에 안드는게 없을정도로 백퍼 완벽한 맛집을 찾아냈습니다. 한번 가면 저절로 단골로 인식되는 이곳!!   맛집! 여러분들도 한번 방문해보셔용!! 현지인분들도 많이 오신다고 합니당!! 아 그리고 저희처럼 단체인원도 받기 때문에 걱정 하지 마시길!!!​​그리고 주변에 볼거리들이 많아요! 에코랜드, 산굼부리, 선녀와나부꾼 등등 관광지가 많이 있땁니다.​ 황부정특별자치도 시 조천읍 비자림로 1065  ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 가볼만한곳  겨울   주차     ·도 첫눈 내린 직후에 찾아 누볐던 10km 규모 산책로(물찻오름~붉은오름)    늦가을 수준으로 그리 춥지 않은 낮 기온과 미세먼지로 정의된 요즘 날씨는 예년에 비해 겨울 느낌이 많이 떨어지는 것 같습니다. 12월 초에 떠난 도 여행을 통해 그곳의 첫눈과 인상 깊게 마주하며, 이번 겨울엔 눈꽃 산행을 자주 다녀야겠다고 생각했으나 눈이 안 와도 너무 안 오더군요. 상황이 이렇다 보니 하얀 눈과 함께한 이번 겨울 여행 이야기는 도에만 머물 게 될 것 같아 참 아쉽습니다. 그래도 3월 초까진 눈 내릴 가능성 있으니 일상에 열심히 임하며 그 순간을 소망해볼래요. 한편 오늘 소개 드릴  의 겨울 풍경은 지난 12월  8일에 만난 것으로 도 첫눈이 내린 12월 7일 직후였습니다. 물찻오름과 붉은오름 간 10km 규모인 은 도의 대표 산책로인데요. 계절마다 각기 다른 아름다움 때문에 계절 타지 않는 도 가볼만한곳으로 알려졌습니다. 저는 붉은오름 근처 입구를 통해   여행을 했는데요. 도로 옆으로 주차장이 형성된 것 같아 그곳에 주차하고 울창한 숲속으로 향하게 되었습니다.       도의 첫눈 직후에 만난 은 그 어느 때보다 특별한 모습으로 우릴 반겼습니다. 또한 그 특별한 모습은 본능이 내뿜는 최고의 감탄사 "와!" 만 연발하도록 이끌었는데요. 길쭉하게 뻗은 나무, 흙 위로 살포시 내려앉은 하얀 눈의 조화는 자연이 만든 예술 작품 같은 느낌이 강하게 들어 내 발 디딤으로 이를 해치면 안 된다는 생각부터 들었습니다. 하지만 보통 때와 같은 흙길이었다면 나무와 나무 사이로 나 있는 길을 통해 여기저기 누볐을 것이에요. 또한 단짝과 함께 왔다면 알콩달콩하게 숨바꼭질을 즐겼을 지도 모르겠습니다.       제가 평소 길의 형태와 용도 그리고 아름다움에 대해 관심 많은 여행자라 그런지,  에 새겨진 길 역시 예사롭지 않았습니다. 평소의 흙길을 누볐다면 그리 대수롭지 않았을 텐데 눈 내린 에선 과연 돋보이는 존재더군요. 제가 본 이 길의 의미는 두 가지 정도였는데요. 하나는 눈에 감춰진 정식 동선을 벗어나지 않도록 돕는 것이고, 또 하나는 모두가 한 길로 통행하도록 이끌어 이 아름다운 모습을 누군가에 의해 망가짐 없이 볼 수 있도록 조치한 하나의 질서로써 다가왔습니다.       을 구성하는 나무 종류는 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등인데 길쭉하게 솟아 무더운 여름에도 걸어 누비는데 크게 무리되지 않아 보였습니다. 오히려 자연풍 솔솔 부는 완전 그늘이라 서늘함마저 감돌 것 같았어요. 여기서 서늘함의 비결은 평균 고도 550m란 지리적 도 반영된 것입니다. 이번엔 하얀 눈이 살포시 내려앉은 의 겨울을 만났습니다만, 다음엔 비가 올 때도 매력적인 비자림, 곶자왈의 쾌활한 느낌을 기대하며 의 여름 풍경도 만끽해봐야겠어요.  특별자치도 시 조천읍  
2020년 3월 5일 , 3월 19일 비자림.이른바 '힐링'이 되는 걷기 좋은 숲길 편입니다. 과 비자림은 도의 원시림 중에서 일반에 개방돼 있는 가장 대표적인 숲입니다. 절골자연휴양림과 함께 3대 숲길로 꼽히기도 합니다. 은 입출구가 세곳입니다. 일반에 개방돼 있는 곳은 비자림로쪽 입출구와 붉은오름쪽 입출구를 연결하는 L자 모양의 10km 구간입니다.  이름이 유래한 사려니오름으로 이어지는 별도의 구간이 있는데 이곳은 사전예약을 해야 한다고 합니다.  붉은오름쪽 입구에서 탐방을 시작하는 게 좀더 편합니다. 입구에 주차장이 있기 때문입니다. 주차대수가 제한돼 있어 좀 서둘러 가는 게 좋습니다. 비자림로쪽은 주차장이 입구에서 2.5km 떨어진 곳에 있습니다. 예전엔 그냥 길가에 차를 세웠다고 하는 데 그로 인해 교통혼잡이 매우 심했고 사고 위험도 있었다고 합니다. 몇년전 대체 주차장을 조성하고, 셔틀버스를 운행하기 시작했는데 셔틀버스 운행기간에는 길가 불법주차를 강력히 단속한다고 합니다.  붉은오름쪽 입구. 부근에 있는 붉은오름은 예전에 벌거숭이 민둥산이었을 때 붙인 이름이라고 합니다. 물론 지금은 숲이 우겨져 있고 휴양림도 조성돼 있는 푸른오름입니다. 붉은오름쪽 입구는 해발 440m, 비자림로쪽은 590m 정도로 전체적으로 완만한 오르막길입니다. 그래서 과거에는 길가에 무단주차하면서 비자림로쪽 출입구를 이용하는 사람이 많았다고 합니다. 아무래도 완만한 내리막길이 좀더 편하게 걸을 수 있기 때문이겠지요. 하지만 오르막길이라고 해도 일반인들이 부담을 느낄 구간은 전혀 없습니다. 초반 구간은 거의 대부분 삼나무 숲길입니다. 도에는 이런 삼나무 숲이 곳곳에 조성돼 있습니다. 일본에서 스기(杉)라고 부르는 삼나무는 일본 원산으로 측백나무과에 속하는 나무입니다. 1930년대 도가 벌겋게 헐벗었을 때 속성으로 자라는 삼나무를 일본에서 들여와 사려니숲 일대에 처음 심었다고 합니다. 도 사람들은 삼나무를 쑥대낭이라고 부른다고 하는데 '쑥대처럼 빨리 크는 나무(낭)'라는 뜻입니다.   주탐방로만 걷지 말고 옆에 오솔길처럼 정비돼 있는 작은 길을 걸으며 삼나무 숲에서 분비하는 피톤치드 향을 한껏 느껴보는 것도 좋습니다. 삼나무는 성장속도가 빠른 데다 높고 곧게 자라기 때문에 숲의 미관도 훌륭합니다. 일본에서 삼나무 목재는 건자재, 가구, 욕조 등 다양한 용도로 활용되고 있습니다.  '가수기목(佳樹奇木)이라는 말이 있다고 합니다. 아름답고 좋은 나무와 기묘하게 생긴 나무를 함께 일컫는 말입니다. 바위의 기암괴석에 대응하는 표현인 듯 합니다. 사려니숲에는 가수기목이 많은데 이 나무도 그중 하나입니다.  사려니는  사투리로 신성하다는 뜻을 담고 있는 '살'에 '안(內)'의 합성어인 '살안'에서 유래한 이름으로 추정된다고 합니다. 곧 신성한 숲이라는 의미입니다. 은 원래 표고버섯을 재배하던 주민들이 다니던 길이었습니다. 일부 극소수 열혈 마니아들에게만 알려져 있던 길이라고 합니다. 그러다 전국적으로 걷기 열풍이 일면서 2009년에 이 일반에 개방됐습니다. 이제 12년째 된 곳인데 짧은 시간에 자연생태계 체험의 명소로 떠올랐습니다. 잘 정비된 삼나무 숲은 빼어난 미관을 자랑하지만 문제도 있습니다. 예를 들어 일본은 2차 세계대전 이후 파괴된 도시를 재건하는 과정에서 건축자재를 확보하기 위해 국가에서 장려금까지 지급하며 대대적으로 삼나무 숲을 조성했습니다. 일본 산림에서 삼나무 단일 수종이 40%를 차지할 정도라고 합니다. 문제는 삼나무 숲의 상 아래쪽에 햇볕이 들지 않아 관목과 풀이 자라지 못한다는 것입니다. 작은 나무들이 없으니 새와 동물이 깃들지 못해 나무는 있지만 야생생태계가 없는 상태가 된다는 것입니다. 꽃가루 알레르기도 심각한 문제라고 합니다. 삼나무가 날리는 꽃가루 양이 많아서 거의 환경재앙 수준이라고 할 정도입니다. 일본 국민의 25% 정도가 삼나무 꽃가루 알레르기가 있다는 말도 있습니다. 도에서도 이런 문제가 있기 때문에 삼나무를 다른 수종으로 대체하려는 움직임이 있습니다. 코스 중반쯤부터는 삼나무 숲보다 때죽나무 서어나무 등의 활엽수림이 주로 나타납니다. 분위기가 확 달라진 느낌입니다.    세복수초 군락지도 있었습니다. 이번에 도에 와서 거문오름 등에서 세복수초를 처음 봤는데 에서 거의 원없이 즐길 수 있었습니다. 세복수초는 꽃이 여러개 달린다는 뜻에서 유래한 이름이라고 합니다. 코스 중간 지점에 물찻오름 탐방코스가 있습니다. 분화구에 물이 차 있다고 해서 물찻오름입니다. 하지만 2008년부터 자연휴식년제가 시행되고 있어 출입금지입니다. 원래는 2018년말 재개방 예정이었는데 자연환경 복원이 더디게 이뤄지고 있어 일정이 1년씩 계속 늦춰지고 있습니다. 화구호가 있는 9개 명품 오름의 하나인데 좀 아쉽습니다. 천미천. 한라산의 해발 1400m 지점에서 발원해 동쪽으로 흐르는 하천입니다. 총 길이 약 25.7km로 도에서 가장 긴 하천입니다. 지질학적  때문에 연중 거의 물이 흐르지 않는 건천의 형태를 띠고 있는데 폭우 때는 엄청난 급류가 형성되기도 한다고 합니다.  출구 부근의 새왓내숲길에서 만난 노루.  비자림로 출입구. 좀 외진 지역이어서 버스 운행이 적은 편입니다. 그래서 붉은오름 쪽 주차장까지 돌아가는 데 시간이 걸립니다. 한번 타고 곧바로 갈 수도 있고, 중간에 갈아타는 방법도 있는데 그것도 시간 잡아먹는 것은 비슷합니다. 비자림 입구입니다. 1985년 신혼여행 때부터 몇차례 찾아왔던 곳입니다. 지금은 연간 100만명 가까운 사람들이 찾는 명소이지만 35년 전에는 아는 사람이 거의 없었습니다. 당시는 도가 가장 대표적인 신혼여행지였는데 아마 비자림을 찾아간 신혼부부는 거의 전무할 것입니다. 비자림이 천연기념물 374호로 지정돼 보호 관리되기 시작한 게 1993년이고, 그 이전엔 관광지라고 하기 힘든 상태였습니다. 입구의 허름한 매표소 외에는 다른 편의시설이 전혀 갖춰져 있지 않았습니다. 저희 부부 외에는 관광객이 아무도 없었고, 마을 주민을 한 명 봤던 것 같습니다. 커다란 여행가방을 끌고왔다가 돌아가는 길에 입구 버스 정류장에서 하염없이 차를 기다렸던 기억이 남아 있습니다. 어떻게 그 시절에 비자림이 있는줄 알고 찾아갔는지 신기할 정도입니다. 집사람이 아이디어를 냈었는데 어떻게 비자림을 알게 됐는지는 기억이 나지 않는다고 하더군요. 어찌됐든 저희 부부에게는 비자림이 각별한 추억의 장소입니다.  입구 부근에 벼락맞은 비자나무가 있습니다. 암나무와 수나무가 붙어있는 연리목인데 100년전쯤 벼락을 맞아 수나무 일부가 불에 탔다고 합니다. 잎 모양이 비(非)자를 닮아서 비자(榧子)나무라는 이름이 붙었다는 설이 전해지고 있습니다. 비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 쓰였고, 고려·조선시대에는 진상품이었다고 합니다. 특히 비자나무 바둑판은 아주 유명하지요. 35년전엔 그냥 흙길이었는데 지금은 산책로에 송이(scoria)가 깔려 있습니다. 송이는 화산 활동으로 만들어진 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹입니다. 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지녔으며 유해한 곰팡이 증식도 없애 주는 기능을 한다고 합니다.  비자나무는 100년을 자라도 지름이 20cm 정도에 지나지 않을 정도로 성장이 느리게 이뤄진다고 합니다. 비자림에는 수령 500~800여년에 이르는 비자나무 고목이 2800여그루나 자생하고 있습니다. 작은 나무들까지 포함하면 모두 1만여 그루에 이른다고 합니다. 단일수종의 숲으로 세계 최대 규모라는 설명이 있는데 사실여부는 잘 모르겠습니다. 국내에서 세계 최대, 최초, 최고를 내세우는 곳이 적지 않은데 팩트를 확인하기 힘든 일방적인 주장인 경우가 많습니다.  숲길을 걷다보면 감탄을 자아내게 하는 가수기목(佳樹奇木)이 잇따라 나타납니다. 수백년 세월을 살아온 거목, 고목, 괴목들이 신령스러운 기운을 내뿜고 있는 듯합니다. 2800여개의 비자나무 고목에는 모두 관리번호가 붙어있습니다. 국내에 천연기념물 숲이 몇곳 있지만 이렇게 나무 한그루 한그루 번호표를 붙여서 관리하고 있는 곳이 또 있는지 모르겠습니다. 그만큼 소중하게 보호하고 있다는 이야기이겠지요. 탐방객들이 이곳에서 몸에 좋다는 비자나무 열매는 물론 돌멩이 하나, 나뭇잎 하나도 밖으로 가지고 나가면 안된다고 할 정도입니다. 하지만 그렇게 철저히 관리되고 있는지는 잘 모르겠습니다. 현실적으로 거의 불가능하겠지요.  비자림에서 수형(樹形)이 가장 화려한 나무입니다. 밑둥이 더 굵고, 수령이 더 오래된 다른 나무가 있지만 비자림을 대표하는 최고 멋쟁이 나무를 꼽자고 하면 가장 유력한 후보일 것입니다. 천수관음의 형상처럼 보이기도 하고, 화산이 폭발하면서 용암이 온 사방으로 비산하는 모습 같기도 합니다. 굉장히 화려하고 거대한 크기의 머리장식을 한 귀부인의 모습이 떠오르기도 합니다. 이렇게 굵은 가지들의 무게를 견디는 것도 쉽지 않을 듯 합니다. 비자림은 한라산 1000m 이상 고지대에서 자생하던 비자나무 씨앗이 계곡물에 실려와 싹을 트면서 만들어졌다는 설이 유력하다고 합니다. '시작은 미약하였으나 끝은 창대하리라'는 말이 떠오르네요.  연리목. 뿌리가 다른 두 그루의 나무가 붙어서 한몸처럼 자라고 있습니다. '사랑나무'라는 이름이 붙어있습니다. '새천년 비자나무'. 비자림뿐만 아니라 도 전체에서 가장 수령이 오래된 나무입니다. 수령 830년 안팎으로 추정되고 있습니다. 고려 명종 20년(1189년)에 태어났다는 설명이 있는데 그렇게 정확하게 나이를 재는 게 가능한지 모르겠습니다.   키 14m에 가슴높이 둘레 6m에 이르는 거목입니다. 위쪽의 멋쟁이 나무와는 달리 장중한 위엄이 있습니다.  새천년 비자나무를 본 뒤에는 돌담길을 따라 입구로 되돌아 나오게 돼있습니다. 입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 입구특별자치도 시 봉개동 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
 아침에 일어났는데 목이 칼칼하고 코가 찡하니 매워서 감기가 오려는지빨리 일어나지 못하고 한참을 뒤척이게 만들었어요. 이제는 제법 쌀쌀한 날씨여서 가을빛을 보기도 힘들어지고 있네요.얼마전 다녀 온 도 을 산책하면서도 가을빛을 나무에서 찾은 게 아니라 땅에서 찾았어요. 떨어져 있는 낙엽을 주워 모으고 열매를 주워 모아 온 지인의 손에 가을이 가득 담겨 있더라구요.  삼나무숲길이 난 도로를 따라 안으로 쭉~~~들어가면 마치 또 다른 세상에 들어 온 듯 빛과 그림자가 분열되면서 삼나무그림자가 만들어주는 시원함에 몸을 담게 되어요.그리고 나무들이 내뿜어주는 피톤치드를 잔뜩 마쉬며 호흡을 하면가슴과 폐속까지 맑아지면서 웰빙산책로가 이런게 아닌가?! 생각들게 한다지요. 삼나무숲길은 봄, 여름, 가을, 겨울 언제와도 좋았던 길이고,사계절이 한결같은 길이기도 해요. 언제나 푸른숲이 무성하게 하늘을 향해 쭉 뻗어있는 시원함을 자랑하는 숲이죠.  삼나무는 잘자라는 나무에 속하여 목재로 사용하기도 좋은지 에는 삼나무로 지은 펜션도 제법 있었어요.향긋한 나무향이 피어 오르는 삼나무펜션을 참 좋아하고 또 삼나무 숲길 걷기도 좋아해요. 숲길산책을 하며 산림욕을 즐기면 몸만 맑아지고 가벼워지는게 아니라 마음과 정신까지 맑아져언제나 즐기는 숲길걷기이지요. 산림욕, 해수욕, 일광욕은 3대 자연욕 이구요.그 중 산림욕은 자연경관과 숲소리, 숲향기(피톤치드), 음이온과 온습도 등이 우리몸에 적절하게 흡수되면서 나쁜 균을 죽여주기도 하고 피부염증도 방지해 주며기분도 몸도 쾌적하게 청소가 되어 면역력을 향상시켜 주어요. 또 신경안정이나 면역기능을 강화 시켜주기도 해서 치유의 목적으로 산림욕을 즐기기도 하지요. 제가 도 오면 자주 들렀다 가는 곳이 몇 곳 있는데요.삼나무숲길, 삼나무숲길과 함께 있는 , 비자림, 오설록녹차뮤지엄(오설록녹차밭), 애월해안도로 등이 있어요. 그 중에서도 특히,피톤치드를 팍팍 내뿜어주는 이런 숲길 참 좋아해요.어떤이가 말하길 여러종의 나무가 있을수록 피톤치드가 더 강하게 뿜어져 나온다 하던데그것도 맞는 말인 것 같아요.  사려니 숲길은 시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리 사려니오름까지 이어지는 약 15km의 숲길 이예요. 졸참나무와 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 단풍나무 등이 주로 많이 식재되어 있구요.여러식물들이 있어 다양한 생태계 활동이 이루어지고 있는 곳이기도 해요.  생태계활동이 왕성한 에서 피톤치드의 건강한 웰빙걷기를 하고 왔던 가을산책길 다시 사진으로 거닐어 보며 조만간 겨울 여행 계획해 볼까해요.   푸른나무가 많지만 종종 단풍이 곱게 든 나무잎도 보여가을임을 느끼게 해 주었어요.  사람들의 발길로 탄탄하게 다져진 길 위에 떨어져 뒹구는 낙엽들은 이번 가을에 떨어진게 아니라 꽤 오래전에 떨어져 있었던 것 처럼 숲속 나무들은 푸른잎 그대로 잘 붙어 있었어요.   누구나 걷기 편안한 넓은 숲길이지만 우거짐이 심해 햇빛이 적당히 가려지고 있어 모자를 쓰지 않고 걸었는데도 햇살에 눈살 찌푸릴 일은 없더라구요. 여름에는 모자가 필요 했지만 가을빛은 그다지 강하지 않으니까요...^^  종종 이렇게 길게 새어 들어오는 빛에 지인이 빨려 들어가듯 빛 속으로 사라져 버리기도 했지만선선함에 조금의 햇살은 따사롭게 느껴져 오히려 좋았던 햇빛이였어요.  큰길 옆으로 수많은 샛길도 보였지만,편안하게 앞으로 쭉~~~걸어갔어요.....   걸어가다 계곡을 만나면 비가 많이 오는 여름에는 물이 이곳을 흐르면서 길을 덮쳐 지나가기 불편해지기도 한다지만,보통은 계곡에 물이 보이지 않아요...우리가 말하는 계곡과 또 다른 느낌의 계곡이라지요. 천미천이라 불리는 이 계곡??천?? 은 한라산 해발 1400m 어후오름 일원에서 발원하여 물장올, 물찻오름, 부소오름, 개오름 등을 지나 표선면 하천리까지 이어지는 하천으로 약 25.7km나 되는 에서 가장 긴 하천이지만,비가 많이 오는 여름을 제외 하고는 화산지질구조의 을 가지고 있는 여러가지 지역적인 조건과현무암으로 연중 거의 물이 흐르지 않고 말라 있어요. 아마도 이 계곡 아래로 흐르고 있겠죠...  잘 살펴보니 며칠전 비가 왔던 관계로 물이 고여잇는 족이 조금 보였어요.비가 많이 오는 여름에 이곳을 와 본다면,비가 70mm이상 와야 떨어지는 폭포 '엉또폭포'에서 보았던 신비함을 이곳에서 또 만나게 되겠지요...^^   한참을 걷다보니 이리저리 주변을 살피며 걷던 걸음이 느려져 그만 걷고 다시 되돌아 나가야 되겠더라구요. 끝까지 걸어나가고 싶었지만, 끝까지 걸어가면 되돌아오기가 힘들어 질 것 같았어요...주차가 되어 있는 첫출발지로 다시와야하기 때문에 다시 출발지로 백~~~~~~;;   걸어가면서 뭔가 뽀도독~~~재미나게 발에 밟힌다 생각했는데 돌아오는길에살펴보니 때죽나무 열매가 떨어져 밟히는 것이였어요. 5월 봄에 오면 때죽나무에 피는 예쁜 흰꽃을 볼 수 있을텐데 하는 생각이 들어 5월 봄꽃이 필 때 다시 이 길을 걸어 주고 싶었구요.밟히면서 터지는 그 느낌과 그 소리가 좋아 일부러 밟으며 걸었네요...^^;; 지압도 되면서 발에 뭉쳐있던 피가  팡팡~~ 솟구치는 것 같은 그런 느낌이랄까요??...ㅋㅋㅋ암튼 잼났어요...     한참 걸어 나오다 보니 우치원생으로 보이는 어린아이들이 줄서 가는데  갈옷이라 불러야 하나요??천연염색으로 물들여 입은 듯한 원복이 너무 예쁘고 건강해 보이는 아이들이 지나가길래그 옷이 마음에 들어 한 장 담았어요...이런 단체복이라면 아토피와는 담 쌓고 지내겠지요... 한국적이고 활동하기에도 편하게 보여 단체복으로 아주 좋은 표본이 아닌가 생각되네요...    다음에 다시  거닐 때는 차를 이용하지 않고 대중교통 이용하여 처음부터 끝까지 걸어봐야겠어요. 시에서 민속촌까지 잇는  시외버스 노선으로-시청--교래-대천동-성읍-가시리-토산-표선-민속촌 시외버스도 있고,성산부두-성산-수산1리-대청동-교래--시청- 까지 가는 시외버스 노선도 있었어요. 그러고보니 를 수없이 많이 찾아 왔으면서 아직까지 한 번도 버스를 이용 해 본적이 없네요...다음여행에서는 기필코 한번 이용해 주어야겠어요.그리고 조만간 올레길도 완주해 보아야겠구요....^^   
물영아리오름에서 내려와 사려니숲으로 가는 길, 물기를 쏟아내어 가벼워진 구름이 새처럼 자유롭게 나뭇잎과 종소리가 어울려 둥실둥실 지상으로 내려오고 있었다. ​  ▲사려니숲 붉은오름 입구 진입로 사려니숲의 유명세를 과시하듯 햇살이 꺾이는 시간임에도 대로변에는 차들이 빼곡하여 쉬이 찾을 수 있었다. 남조로 사려니숲 입구에는 언제나 문전성시를 이루는 핫도그 가게(푸드트럭) 서넛이 있어 갈 때마다 이곳에서 핫도그를 먹게 되더라. 나중에 알고 보니 '유명한 핫도그'라는 이름으로 맵에도 뜨더라는.점심시간도 한참 지난 시간이라 배도 출출, 핫도그 하나씩 입에 물고......​  ▲사려니숲 붉은오름 입구 어로 ‘신성한, 신령스러운’이라는 뜻을 가진 '사려니'는 시 봉개동의 비자림로에서 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는, 총길이 15㎞, 해발고도 550~650m의 한라산 동쪽 중산간 지역에 있는 숲길의 이름이다. 2009년 5월 17일에 임도(林道)를 재활용하여 개장했는데 주산책로는 대형트럭이 지날 수도 있을 정도로 넓고 평탄하여 누구나 쉽게 걸을 수 있어서 어르신 단체관광객을 비롯하여 하루 1,000명 이상의 탐방객이 찾는다니 가히 가 자랑할만한 명품숲길이다. ​​  ▲ 전도 의 전구간은 위 지도에서 보듯 크게 세 부분으로 이루어진다. 위쪽의 탐방구간(파랑선), 가운데의 탐방제한구역(빨강선), 아래쪽의 사전예약구간(노랑선)으로 지정돼 있어 방문객들은 언제나 파랑색 구간을 걸을 수 있다. 전체 구조를 보면 월든삼거리를 중심으로 남조로, 교래리, 한남리로 퍼져있는데, 이 중 월든삼거리에서 한남리 구간은 에코힐링기간에만 탐방 가능하고 평상시에는 산림청홈페이지에서 시험림 사전예약한 후 한남리쓰레기매립장에서 삼나무전시림까지만 탐방할 수 있다. 보통은 남조로에서 시작하여 교래리로 나오거나 그 반대코스로 걷기도 하고 짧게는 월든삼거리까지만 걷기도 한다. 나는 1차는 노랑색 구간인 한남시험림 구간, 2차부터는 남조로 붉은오름 입구에서 출발하여 월든삼거리, 3차는 비자림로, 4차는 에코힐링체험기간에 한남리까지 완주하여  넉달살이 동안 네 차례 사려니를 방문했으나 사려니숲이 워낙 방대하여 목장길 등 아직도 못 가본 숲길이 많다. 이 포스팅은 그 중 남조로 붉은오름 입구에서 봉개동 비자림로 입구까지의 탐방 기록이다.​​   ​​  ▲미로숲길 남조로  입구에서 오른쪽으로 제일 처음 나 있는 '미로숲길'은 사려니숲의 골목숲길로 이름과는 달리 야자매트로 친절하게 안내된 400여m의 삼나무숲길이다.사려니숲에 처음 갔을 때 나는 이 미로숲길 쪽에서 '붉은오름'을 찾으려 했다. 지도상으로는 분명히 붉은오름이 사려니숲 입구에 있으나 출입금지 등의 금줄로 동선이 관리되어 트랙을 벗어날 수가 없었다.게다가 야자매트가 깔려있는 숲길의 곳곳에 "탐방로만 따라걷기"라는 엄격한 표지가 있다. 벗어났다간 어떤 일이 일어날지 모른다...?​​   ​​   ​​   삼나무숲길을 걷는다. 빽빽한 삼나무숲의 빈틈으로 빛이 내려온다. 내려와서는 삼나무숲속 정령들과 어울리고 더욱 정갈해진 빛은 사람들의 가슴으로 부드럽게 스며든다. 천천히 들이쉬고 더 천천히 내쉰다. 머리끝부터 발끝까지 내장의 융털 하나까지 헹궈낸다 맑아진다 빛난다......​ 숲에 유독 삼나무가 많지만 은 온통 삼나무로 뒤덮여 있을 정도다.일본이 원산지라는 삼나무는 1900년대 초에 우리나라에 도입되어 주로 남부지방에 많이 심었는데 내한성과 내공해성이 약하고 생장이 빠른 으로 도에서 방풍림으로 많이 식재되었다 한다.높이 40여m, 지름 1∼2m로 언뜻 보면 편백나무와 비슷한데 나선상으로 배열된 바늘 같은 잎 모양을 자세히 보면 삼나무임을 알 수 있다.식재한 지 아직 100년도 안 됐다지만 제법 둥치가 굵은 삼나무가 짙고 푸른 향내를 드리운다.​   숲길에서 나오니 '2018 제10회 사려니숲 에코힐링체험 기간'을 알리는 펼침막이 보인다. 일 년 중 봄날 약 열흘간 운영하는 행사, 이 기간에는 평소 출입통제하는 '물찻오름'과 월든삼거리에서 한남시험림까지의 구간을 탐방할 수 있다.일 년에 단 열흘만 허용되는 숲길, 나무는 그 자리에 그대로 있을 뿐 사람들의 숨소리와 눈길, 발걸음이 허용되는 것임에 꽃과 나무들의 즐거운 환호가 들리는 것 같다. 사람이 자연을 그리워하듯 자연도 사람을 그리워하긴 마찬가지 아닐까, 나 혼자 아무리 근사해도 남들이 봐 주지 않으면 의미가 없듯 꽃도 나무도 사람들의 눈길 마음길 닿는 곳에서 더욱 영롱하게 피어날 터.​​   지나가는 바람이 나뭇가지를 흔들고 때죽나무 꽃들이 은은한 종소리를 울리며 분주하게 낙화한다. 벤치에 길 위에 드러누운 종소리의 파편이 아지랭이처럼 피어올라 공중에 떠다닌다. ​   ▲월든삼거리   의 센터인 월든 삼거리, '월든'이라는 외국어 같은 말이 어떻게 붙여진 건지 궁금했지만 서치를 해 봐도 나오지 않고 지금까지 걸어온 호흡을 가다듬고 나아갈 길을 생각하느라 잠시 숨고르기......​​​   ​​   ​​  사려니숲의 노루 물찻오름을 향해 가는 길에 우연히 만난 친구, 노루 녀석이다.  숲길에서 네 번째로 보는 이 녀석, 눈망울이 말똥말똥한 게 사심이라곤 1도 없는 듯.​​   ​​   ▲산딸나무 꽃 에 유독 많아서 산을 온통 흰점박이 무늬로 수놓은, 네 잎 클로버를 떠올리는 하얗고 수수한 산딸나무 꽃, 가까이 보는 것과 멀리서 보는 것이 어쩜 이렇게 다를까. 멀리서 볼 땐 웨딩 화관 같은데 가까이 하나를 보면 소박하고 단순하다.​     산수국이 흐드러진 붉은 길을 걷는다. 그냥 수국과는 달리 오밀조밀 귀여우면서도 고아한 자태를 잃지 않은 정갈한 아름다움...... 싱그럽고도 푸른 봄의 끝자락에서 도란도란 재잘재잘...... 이내 숲 전체를 물들이고 내 마음까지 물들일 산수국의 푸른 언어들.....​​    월든삼거리를 지나 비자림로쪽으로 향하면 얼마 안 가서 '물찻오름' 입구가 나온다. 평소에는 출입을 통제하는 물찻오름이 에코힐링체험기간을 맞아 개방을 한다. 다만 직원이 출근하는 9시 이후부터 출입할 수 있다는.산등성이가 둘러싸인 모습이 '성(城)'과 같고 분화구에 물이 고여 있어서 '물찻'이라 불렀다는 이 오름은 조천읍과 남원읍 · 표선면 세 읍면의 경계 지점에 자리잡고 있으며 정상부에는 길이 100m가 넘는 화구호(火口湖)가 있다. 물이 차서 '물찻'인 줄 알았는데 '찻(잣)'이 '성(城)'을 뜻하는 고어란다. ​​   일 년간 닫혔던 출입금지의 금줄을 걷어내고 물찻오름을 오르는 길, 오랜만에 문을 열어선지 나비인지 나방인지도 화들짝 놀라 방어 태세 중. ​  물찻오름 화구호 물찻오름 등산로를 따라 오르다 보면 정상 가기 전 분화구 전망대를 만난다. 물이 있는 화구호를 전망대에서 내려다보는 형태다. 화구호를 가진 근처의 물영아리오름과 비교하면, 두 개의 오름이 비슷하면서도 다르다. 물영아리가 분화구 아래까지 내려가서 호수를 가까이 볼 수 있는데 비해 물찻오름은 멀찌감치서 나뭇가지 사이로 잔물결이 아른거리는 모습밖에 볼 수 없는 것이 갑갑하면서도 어쩌면 가까이 갈 수 없어 더 아득하게 그리운 당신...... 같다. 언뜻언뜻 비치는 호숫물을 바라보고 있노라면 소월 시인의 수채화처럼 마알간 '님의 노래'가 떠오른다.​님의 노래 / 김소월​그리운 우리 님의 맑은 노래는언제나 제 가슴에 젖어 있어요​긴 날을 문 밖에서 서서 들어도그리운 우리 님의 고운 노래는해지고 저물도록 귀에 들려요밤들고 잠들도록 귀에 들려요​고이도 흔들리는 노랫가락에내 잠은 그만이나 깊이 들어요고적한 잠자리에 홀로 누어도내 잠은 포스근히 깊이 들어요​그러나 자다 깨면 님의 노래는하나도 남김없이  잃어버려요들으면 듣는 대로 님의 노래는하나도 남김없이 잊고 말아요​​ 4월과5월 - 님의 노래 1972사월과 오월 - 님의 노래 1972 그리운 우리님의 맑은 노래는 언제나 제 가슴에 젖어 있어요 긴 날을 문밖에서 서서 들어도 그리운 우리 님의 고운 노래는 해지고 저물어도 귀에 들려요 밤들고 잠들어도 귀에 들려요 고이도 흔들리는 노래 가락에 내 잠은 그만이나 깊이 들어요 고독한 잠...youtu.be ​​   물찻오름 정상에서 바라본 한라산과 주변 오름들.하늘은 잔뜩 흐려 마치 구름그림자로 한라산을 덮어버릴 듯한데 시퍼런 카펫 위로 하얀 별이 내려와 박힌 듯 점점이 총총하다. ​  ▲천미천  ▲천미천을 건너는 나무다리 물찻오름도 지나고 이제 발길은 비자림로를 향하는데 제법 넓은 하천이 발 아래 있다. 성읍에서도 만난 적 있어 낯설지 않은 천미천, 한라산 동쪽 해발 1400m 돌오름 일원에서 발원하여 물장오름, 물찻오름, 부소오름, 개오름 등을 지나 표선면 하천리에서 바다로 유입되는 하천으로 유로가 약 25.7km로 에서 가장 복잡하고 긴 하천이란다.천미천을 비롯한 도 하천의 대부분은 화산지질구조의 상 연중 거의 물이 흐르지 않는 건천인데 폭우 시에는 엄청난 급류가 형성되기도 한다. 지금은 말라 있는 바닥으로 하천을 건너지만 물이 있을 경우는 나무다리를 이용한다.​​   ​​   표고버섯 재배지에서 탈출하여 나를 마중나온겨? ​​​   ​​   천미천 계곡을 지나면 '새왓내'라는 숲길이 나온다. 지도처럼 주산책로를 가운데 끼고 안으로 들어가서 양쪽으로 한 바퀴 걸을 수 있는 순환로이나 이미 많이 걸어서 더 걸을 여력 없음. 비자림로에서 출발했다면 시도해 볼만하다. 새왓내 순환로를 지나면 이제 종점이 코앞이다. 출발지로 돌아갈 일이 살짝 걱정이지만 방법이야 없을라구.....​  ▲봉개동 비자림로 입구 탐방안내소 ​사려니 숲길 / 도종환​어제도 사막 모래언덕을 넘었구나 싶은 날내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와오래 걷고 싶은 길 하나 있으면 얼마나 좋을까나보다 다섯 배 열 배나 큰 나무들이몇 시간씩 우리를 가려주는 길종처럼 생긴 때죽나무꽃들이오리 십리 줄지어 서서조그맣고 짙은 향기의 종소리를 울리는 길이제 그만 초록으로 돌아오라고 우리를 부르는산길 하나 있으면 얼마나 좋을까용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날마음도 건천이 된 지 오래인 날쏟아진 빗줄기가 순식간에 천미천 같은 개울을 이루고우리도 환호작약하며 물줄기를 따라가는 길나도 그대도 단풍드는 날 오리라는 걸받아들이게 하는 가을 서어나무 길길을 끊어놓은 폭설이오늘 하루의 속도를 늦추게 해준 걸고맙게 받아들인 삼나무 숲길문득 짐을 싸서 그곳으로 가고 싶은길 하나 있으면 얼마나 좋을까한라산 중산간신역(神域)으로 뻗어 있는 사려니 숲길 같은 ​​​  ▲봉개동 비자림로  입구 은 인생을 생각하기에 딱 좋은 곳이다. 숲길을 걷는 일이야말로 삶의 노정......사려니의 마디마디마다 나는 인생을 만나고 나를 돌이켜본다.사려니를 걸어야 하는 이유이다.​​ 특별자치도 시 조천읍  ​​​​ 
여행일기                                                                                                                                                                                                 2014.06.0​[도 힐링 여행지 추천, ]​​ 안녕하세요 신라입니다~지난주 주말 도를 짧지만 1박2일간 다녀오면서 찍어왔던 사진들을자랑하고자 올립니다​ㅎㅎ오랜만에 다녀오니 기분이 참 새롭네요단체로 이동하기때문에 여행사를 통해 미리 잡아놓은 관광버스를 타고 이동합니다서울에선 창밖을 보면 삭막한 콘크리트 건물뿐이라 밖을 잘 안보게되던데를 오니까 창밖만 보게됩니다건강한 말들과 드넓은 초원들을 쉽게 볼 수 있기때문에죠이런 저런 얘기를 나누며 오다보니 어느래 에 도착!내려서 이동하는 길입니다.차가없이 도보로 여행오신 분들은 버스를 이용해도 되겠네요이라고 정류장이 딱!엄청난 높이의 나무들을 올려다보며 입구로 향합니다입구앞에 다다르자 에 대한 설명이 나와있네요한번 쭉~읽어보니 산림문화를 체험하기위한 좋은 숲인듯싶네요사려니 숲길의 전체적인 모습을 담고있는 안내판입니다길마다의 설명이 상세히 되어있어 참고하여 탐방하면 좋을듯합니다에서 가장 인상적이였던 이 빨간 흙길!동네산에서도 이런 흙길은 쉽게 볼 수 없죠걸을때마다 나는 사부작 사부작 소리가 기분을 업시킵니다엔 삼나무가 많이 있다고합니다나무기둥에 이끼가 낀건줄알았더니 아니더라구요잎사귀가 여기저기 다닥다닥자연속에서 볼 수있는 초록빛은 보기만해도 건강해지는 기분이 듭니다피톤치드 가득한 도의 !피톤치드의 상세한 설명이 쓰여있었는데요대략적으로 피톤치드의 역할은 공기를 정화하고 살균,살충효과를 지닌 방향성 물질이라고하네요여기서 잠깐만 지내도 건강회복에 많은 도움이 되겠어요이 멋있는 장면을 뭐라고 표현하면 좋을까요?그 느낌을 글로는 담아내기 어렵네요^^;빨간 흙길에 예쁜 꽃잎들이 여기저기 흩뿌려져있습니다이게 바로 꽃길이네요~! 만의 지리적 때문인지숲을가면 요런 고사리과 식물들을 많이 볼 수 있었습니다이런 잎들을 보면 마치 원시시대 느낌이납니다!원시림이 맞기는하지만ㅎㅎ어디서 공룡튀어나오려나여러 숲이나 산속을 다니면서 느낀건데지역마다 자라는 식물들의 느낌이 조금씩 다른듯 싶습니다조금 걷다보니 의 안내판을 또 만나게됬네요~다양한 소나무들이 자라고있음을 알려줍니다걷고있는데 내 눈앞에만 둥둥 떠있는건가 싶었던 이 애벌레ㅋㅋ실하나로 마치 공중에 떠있는듯한 착각을 일으키네요숲이있으면 다양한 생물들도 살고있겠죠!화려한 나방 한쌍이 있었습니다무서워서 가까이는 못가요보통 곤충들은 보호색을 띄고있던데 얘들은 왜이렇게 눈에 띄는거지..나무가있으면 이렇게 예쁜 꽃도있구요~아까 빨간 흙길 위에 떨어져있던 꽃들과 같은 꽃처럼보입니다꽃도 공중부양을!ㅎㅎ여기서도 어김없이 볼 수 있는 쓰레기..왠만하면 쓰레기는 가방속에 넣어 챙겨갑시다을 걷다보면 종종 만날수있는 무덤입니다도의 장묘 문화는 다른곳과 다르게 좀 특이하네요봉분 주위로 돌담을 쭉~쌓았는데알아보니 방목하는 가축들이 많아서 봉분의 훼손을 막기 위해 설치했다고합니다우리 회원분들 다니면서 물한통은 기본으로 들어야죠~ㅎㅎ사려니 숲길에서 조금 아쉬웠던점은 흙길이 이어지지 않았다는 점이예요중간중간 시멘길이 있어서 원시림만의 느낌을 조금 떨어뜨리는것같기도하고..가는 방향에 따라 길이 달라집니다~신라는 안내소 방향으로!빼곡한 나뭇가지사이로 간간히 햇빛이 들어옵니다산책하는 내내 더위를 느끼지않았던게 가장 좋았던것같네요숲길에서 예쁜사진 한번 남기고~조금 더 걷다보니 천미천을 만났습니다도에서 가장 긴 하천이라고하네요이곳 하천에서도 구멍이 뽕뽕 나있는 돌들을 발견아직까진 물이 많이 없는듯합니다다리밑의 하천을 배경으로하니 괜찮네요~다리 위에서도 므찌게 한장 남기고!어디까지 왔을까하던 중에안내판을 또 발견~!방문객들에 대한 배려가 넘치는 숲길입니다사려니 숲길은 일반 산책길과 비슷하다 보면됩니다그래서 아이들과 함께 오기에도 정말 좋은곳이죠좋은 공기 마시며 흙길도 밟아보고~아이들은 이것저것 많이 보고 체험해봐야 하니까요보드라운 흙길을 걷기때문에 걸을때도 큰 힘이 들지않습니다  아이와 마주보며 걷는 모습을 보니저까지 흐뭇해집니다에서 자주볼수있는 이꽃~이름이 뭔지 아직 못알아냈지만 한번 더 찾아봐야겠습니다깨끗한 흰색의 꽃잎에 노란 수술이 귀엽네요아이가 저 앞에 나방을 보고 손으로 가리키고있습니다어른들의 눈으로 보면 아무것도 아니겠지만아이들 시선에선 모든게 신기해보이나봅니다멀리서 엄마를 부르며 뛰어가는 아이ㅎㅎ요렇게 뛰어다니는 모습보니 저까지 신나네요요즘엔 동네에서 아이들 뛰어노는 모습을 많이 볼 수 없죠~저때만해도 흙만있으면 다른 장난감필요없었는데세상이 좋아져서 생긴변화라 좋아해야할일인지~아이들은 아이들답게 뛰어노는게 가장 좋은것같습니다조금 지루할만한 숲길인데도 여기저기 다니며 느낄것들이 많아서아이들이 오기에 정말 딱!입니다이 흙길을 보니 한번 걷고싶은 생각이 들지 않나요??피톤치드가 가득해서 그런지숲내음때문에 마음에 안정이 찾아옵니다을 다니다보면이런곳이 정말 자연이구나~싶은 생각이 많이들어요한라산에서 봤던 까마귀를 여기서도 보게되네요환경이 너무 좋다보니까 도에 많이 서식하나봅니다새왓내 숲길이라고 사녀리숲길내에 있는 작은 숲길을 말하는건가봐요조금씩 다른 숲길들이 몇가지가 더 있는걸로 알고있습니다잠깐 의자에 앉아서 쉬었다가~이제 다른곳으로 향합니다다음 목적지는 어디일까요??피톤치드 가득한 도 에서마음의 안식을 위한 여유로운 시간을 가져보세요~ 
  사려니 숲길이 그렇게 좋다는 얘기를 진즉부터 들었었는데, 예약하고 가야한다고해서 매번 FAIL. 그래서 이번엔 벼르고 별렀으니까 일찌감치 예약해놓고 간다고 갔는데말이지....알고보니 사려니숲이 엄청 크고 길더라. 출발 가능한 지점이 여러군데고 그래서 위치에 따라 숲 도 다르고, 예약하고 들어가야 하는 구역은 극히 일부 였는데 난 네비만 찍어보고 전혀 예약없이 가도 되는 구역을 찾아갔네????!!!!아오 잘하는짓이지. 모처럼 예약한 보람이 없엉ㅋㅋㅋ예약했던 곳까지 가기에는 시간이 맞지 않아서 다음을 기약하고 온김에 걷기 시작했는데, 여기도 충분히 좋았더랬다. 붉은 땅을 밟고 피톤치드를 듬뿍 받으며 도란도란 이야기를 나누며 산책을 했다. 중간에 사람을 빤히 바라보는 겁없고 날쌘 노루도 두마리나 만났다. 아주 천천히 걸어서 4구역까지 가는데 1시간 반이 걸렸고 그래서 왕복하는데 3시간이 걸렸다. 내가 들어간 입구는 비자림로를 따라 들어가는 입구. 숲에 들어가서보다 숲 입구까지 드라이브 하는 길이 정말 멋있고 아름다웠다. 몇번이고 드라이브 가고싶던 광경. 운전하느라 사진은 없ㅋ엉ㅋㅋㅋ그래도 다음엔 꼭 예약하고 들어가는 구역 가봐야겠다.  http://jejuforest.kfri.go.kr 2일 전 예약필수인 난대림 구역은 위 사이트에서 예약.   
♥ 글과 사진 : 드림퐁퐁 ♥  즐거운 하루 보내고 계시죠? 무더운 날이 계속되는 요즘입니다. 우리 가족은 이른 휴가를 도로 왔습니다. 사람들이 그리 많지 않아서 다행이라 생각하며, 생각보다 날이 뜨겁지 않아 다행이라 생각하며 최대한 조심스럽게 휴가를 즐기고 있습니다. 아마도 며칠간은 도 포스팅이 계속될 테니 이해 부탁드립니다.​오늘은 도 본격적인 여행 중 두 번째 날, 두 번째로 구경한 곳! 구경이라기보다는 산책한 곳을 소개하겠습니다. 도 하면 오름이 가장 먼저 생각이 나는데, 다음으로 숲길도 생각이 많이 납니다. 오늘은 이름도 비슷한 2곳의 숲길을 포스팅하겠습니다.​ 도 5박 6일 중 둘째 날 : 절물 휴양림 - 사려니 숲길 -샤이니 숲길 - 산굼부리 -조천 스위스 마을(점심) - 스타벅스 함덕점 -이호 테우해변 - 애월회센터(저녁)​ 첫 번째 숲길, 자연을 느끼다!(한라산 둘레길 6구간)주소 : 시 조천읍 교래리 산 137-1운영시간 : 매일 09:00~17:00비용 : 없음이 숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서  시 조천읍 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍  사려니 오름까지 이어지는 숲길로 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m입니다. 산지대에 해당하는 숲길을 따라서 졸참나무, 때죽나무, 서어나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등의 다양한 나무들이 자라는 울창한 자연이 넓게 펼쳐져 있습니다. 족제비, 오소리, 각종 새, 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있습니다. 나무로 둘러싸인 숲길을 걸으며 맑은 공기를 마시면 스트레스 해소에도 좋고 장, 심폐 기능이 좋아진다고  알려져 있어서  많은 사람들이 찾는 명소 중 하나입니다.​저는 어느 곳을 가던지 주차가 편한 곳을 선호합니다. 주차가 늘 힘들기도 하지만, 낯선 곳에서 주차까지 힘들면 구경을 하기 전부터 마음이 복잡해지기 때문입니다. 아래 사진에서 보는 것처럼 이 숲길은 주차장이 아주 넉넉했으며, 몇몇 차량들이 있는 것으로 보아 구경하기에 괜찮은 곳이구나 생각했습니다. ​​차에서 안내도를 먼저 살펴보는 에디, 길이 구불거리기는 하지만, 아래 파랑, 초록, 빨강, 노란색의 점선대로 한쪽 방향으로 이동하면 되기 때문에 길도 복잡하지 않았습니다. 하지만 긴 코스라 우리 가족은 짧은 구간만 가볍게 산책하려 합니다. 여기서 잠깐! 도에서 이 길을 가려면 숲 입구가 2군데입니다. 우리 가족이 선택한 입구는 비자림로 쪽입니다. [가는 방법]1. 비자림로 입구(도보로 50분)2. 남조로 입구(차로 12분)​​안내도 위쪽으로 올라오면 이렇게 작게 팻말이 보입니다. 이 방향으로 우리 가족은 숲길 산책을 시작했습니다. 무언가 초록의 풍경이 기분을 좋게 합니다. ​​숲길은 걷기 편하게 산책하는 잘 조성되어 있으며, 꼭 등산화를 신지 않고도 걸을 수 있을 정도로 오르막이 많지 않았습니다. 한쪽 길로 가다가 양쪽으로 길이 갈라지기도 하는데 에디는 오른쪽이 앞으로 가는 길이며, 반대쪽 길이 다시 오는 길이라고 부지런히 오른쪽 길로 걸어갔습니다. ​​초록의 울창한 나무들 사이로 돌담이 보이고 무덤인 듯한 봉분이 살짝 보였습니다. 나무로 둘러싸여 있고 하늘을 바로 볼 수 있는 위치라 따뜻하겠다는 느낌을 받았습니다. ​​김아빠는 땅이 굉장히 비옥한 것 같다고, 황토색 길을 따라 걸어가니 좋은 대지의 기운을 받는 것 같다고 굉장히 즐거워했습니다.  ​에디와 앞서거니 뒤서거니 하며 숲길을 산책하는데, 도심에서 듣지 못하는 산새 소리도 쪼로롱 들리고, 울창한 나무가 시원한 그늘이 돼 주어서 행복함을 간직하며 앞으로 천천히 걸어갔습니다. ​​산악회 분들은 다녀갔다는 증표를 남기기도 하는데 에디도 둘레길을 걸었다는 의미로 리본을 만져 보았습니다. ​​이제 다시 돌아와서 입구 가까이에 왔습니다. 에디는 무사히 목적지에 도착했다가 입구까지 와서 기분이 좋은 모양입니다. ​​여러 수종의 식품과 곤충을 만날 수 있는 곳입니다^^  ​​화려하지 않아도 기품 있는 사람처럼, 알록달록 화려하지 않아도 힐링할 수 있는 곳이었습니다.  ​​ 또 다른 숲길, 인생 사진을 찍다!샤이니 숲길주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 719-10입장료 : 무료주차 : 길가이 숲길은 삼다수  목장으로 들어가는 입구에 있는 작은 숲길입니다.  길고 쭈욱 뻗은 삼나무가 양쪽으로 멋지게 자라고 있어서 포토존으로 손색이 없는 곳이며 도 하면 떠오르는 명소 중 하나입니다.  전나무가 양쪽에 펼쳐져 있고  현무암 얕은 돌담이 있는 비밀의 숲으로   간단히 들려서 사진 한 장 찍기 좋습니다.  사진작가들이 웨딩사진을 찍으며 알려지지 않은 명소였는데 여러 사람들이 SNS에 이곳 사진을 올리며 유명해진 곳이기도 합니다.   ​ 오늘의 포스팅을 마치며...오늘은 도 하면 떠오르는 명소 중 하나인 대표적인 숲길 2군데를 포스팅했습니다. 첫 번째 갔던 사려니는 가벼운 산책길로 아이들도 어른들도 편안하게 숲길을 거닐 수 있는 장소로 1시간이 채 걸리지 않았습니다. 에디와 여행을 이야기하며 어땠는지 물어보니 길이 비교적 완만해서 걷기에 무리가 가지 않았고, 그늘이 시원해서 좋았다고 합니다. 저 역시도 에디와 같은 생각으로 무더운 여름 시원하고 가볍게 산책하기 좋은 장소라 이야기 드립니다. ​두 번째 갔던 샤이니는  정말 너무너무도 짧아서 사진 한 장 딱 찍고 오면 좋을 만한 곳입니다. 위의 사진에서 보는 딱 삼나무 숲길! 이 사진 한 장만 찍으면 될 만한 곳입니다. 도의 숨은 명소이지만 이미 알만한 분들은 아는 장소이고, 따로 주차장이 없이 길가에 세우고 사진의 찍어야 하니 참고해 주셨으면 좋겠습니다.​코로나 시국이라 여행이 조금 불안하기도 하지만, 한편으로는 백신으로 인해 작년과 달리 일상이 조금은 여유가 생긴 것 같습니다. 방역수칙, 특히 마스크 꼭 쓰고, 손 씻기도 자주 하며 건강을 챙기며 여행하길 바라며 포스팅을 마치겠습니다. 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다♥  http://naver.me/5xlniiza 한라산둘레길6구간() : 네이버리뷰 3262 · 피톤치드향 그윽한 삼나무숲길naver.me ​ ​ 
11월 가볼만한곳 ​안녕하세요~ 몽니예요 +_+  ​오늘도 내일도 는 간간히 비소식이 있어요!그리고 한라산에는 눈이 내리겠죠?!이번주 여행 하시는 분들은 날이 꽤 추운편이니 옷 따뜻하게 잘 챙기시는게 좋을 것 같아요날은 춥지만 요럴때 또 풍경이 기가막히다는거 +_+ ㅋㅋㅋ​그~뤠~서~​이번에 소개를 해드릴 곳은 다름아닌 너무나도 유명하고 를 찾는 대부분의 여행객들이 꼭 놓치지않고 다녀온다는가볼만한곳  이랍니당~  은 딱히 계절을 타는 곳은 아니기에 11월이든~ 12월이든~ 한 여름이든 상관없이 늘 꾸준히 인기가 많은 여행지예요따로 입장요금이라던가 주차요금이 없어서 더 인기가 많기도하구요 ^^516도로 쪽에 있는 곳으로도 많이들 가긴하시는데 그쪽은 주차장에서 입구까지 좀 걸어야해요그래서 몽니는 교래리쪽에 있는  입구를 추천해드려요!붉은오름 근처라고 보심되용!​​​ ​​여기가 바로 교래리쪽에 있는  입구예요안내소도 있고 화장실도 있고 (깨끗하게 관리가 잘 되어있어요! 물론.. 가끔 너무 지저분하게 쓰는 분들이 계셔서 문제지만ㅠ)제가 갔을 땐 핫도그랑 이것저것 길거리 음식을 파는 푸드트럭이 잇었는데 요즘은 잘 모르겠네용^^​교래리쪽  입구 앞쪽에 주차장이 있긴한데 조금 협소한편이예요대신 근처에 쭉~~~~~ 공터가 넓게 되어있어서 주차하는데 큰 무리는 없었어요시간대를 잘 맞춰가는게 젤 중요하긴하지만요 ^^;;​​​ ​​사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이' 라고 불리는데 여기에 쓰이는 '살' 혹은 '솔'은 신성한 곳 또는 신령스러운 곳이라는 신역의 산명에 쓰인은 말이라고 해요, 한마디로 사려니는 '신성한 곳' 이라는 뜻이 되는거죠 ^^사려니오름이랑 물찻오름 그리고 조천에 있는 교래 비자림로까지 쭉 이어지는 숲길인데 약 15km나 된다고하네요(위에 설명이 적혀있어요 ^^)​​​ ​​현 위치에서 쭉~~~ 걸으면 516도로쪽(절물자연휴양림쪽이라고 해야하나;;) 반대편 입구까지 갈 수 있어요왕복으로 다녀오시는 분들도 계시긴한데대부분 그냥 중간~쯤? 본인이 가고 싶은 곳까지만 걸어갔다가 다시 되돌아오지용 ㅎㅎㅎ몽니 역시 그렇게 다녀왔구요!​​​ ​​저는 요렇게 하늘 높이 솟아 있는 나무 사이를 걷는게 너무너무 좋아요동쪽은 확실히 요런 숲길이 많아서 골라 가는 재미도 있구요 ^^​​​ ​​​은 나무로만 되어있는 길이 있는게 아니라 화산송이가 깔려있는 구간도 있고 흙+자갈로 되어있는 구간도있어요물론 시멘트로 되어있는 구간도 있죠 ^^걸으며 다양한 질감(?)을 느낄 수 있는데 유모차를 끄시는 분들도 계시긴해요계단이 많거나 오르막이 높거나 그런게 아니라서 유모차를 끌기에도 나쁘진않아보이지만뭔가.. 유모차 승차감은 썩 좋아보이진 않았어요 ^^;;​​​ ​​​평평한 길을 걸으며 옆쪽을 보면 요렇게 나무로 빼곡하게 되어있는데그냥 요런 풍경 자체를 본다는 것 만으로도 힐링이 되잖아요~ ㅎㅎㅎㅎㅎ요럴때 실~컷 좋은 공기 마시고 와야구요 +_+​ㅇ ㅏ!!물론 요즘은 코로나19땜에 마스크는 필수!!​간혹 마스크를 벗고 걸으시는 분들이 계신데그거 나쁜거예요!마스크는 첫째 본인을 위해서 쓰는거고 둘째 남에게 피해를 주지 않으려고 쓰는거잖아요자연의 싱그러운 공기를 맘껏 마시고 싶은 마음은 충분히 이해를 하고 공감을 하지만 그래도 함께 거닐어야 하는 공간이기에걷다가 다른사람들과 마주친다거나 그럴것같다 싶으면 꼭 마스크는 써줬음좋겠어요(사람들 아~무도 없을 때 그럴땐 잠시 내려서 공기 맡아도되죠! ㅋ)​​​  ​​​햇빛이 들어오는게 너무 이뻐서 찍어봤는데 제가 생각했던 그런 그림은 안나오드라구요 =_=...요런건 그냥 전문가분들이 찍어오는거 보는걸로;; ㅋㅋ​​​ ​​또다른 숲길 구간이 펼쳐지는 곳평평한 길을 따라 걷다보면 조금씩 바뀌는 풍경도 너무 이쁘고다양한 길을 걸을 수 있어 너무 좋았어요 ^^그래서 을 많이들 찾는것같아요​​​ ​​제가 갔을 땐 낙엽이 많이 떨어져 있었죠 +_+요거 밟을 때 그 바즈락!! 거리는 소리! 아시죠?! 완전좋아!!!  ​​​ ​​요런 숲길 같은곳을 걸을 땐 특히나 더더욱 앞만 보면서 걷기 보단진짜 천천~~히 바닥도 보고 하늘도 보고 그래야해요나무들은 정말 신기한게 요렇게 가까이에서 자라게되면 서로 뭔가 얽힐 것 같은데 전혀 그렇지 않는다해요정확하게 영역이 구분이 되어있는 것 처럼 각자의 자리에서만 하늘로 쭉쭉 뻗어있어요 ^^​​​ ​​나무 사이사이에 있는 숲길에는 요렇게 두꺼운 천같은게 깔려있어서 걷는데 큰 무리가 없었어요그리고 요런게 깔려 있어야 비가 와도 길이 진흙으로 범벅이 되지 않구요그래서 비오는날 (태풍이 몰아치는게 아니라면) 숲길은 꼭 필수적으로 걸어줘야한다니깐요 ^^​​​ ​​​빛이 들어오는게 너무 이뻐서 ^^ 숲길을 걷다보면 나도 모르게 발걸음도 느려지고 그러다보니 좀 더 세세한 곳들을 보게 되는것같아요평소에 안보던 것들, 별로 관심없던 것들도 여기에선 마냥 신기하고 좋게만 보였구요 ㅎㅎ​​​ ​​​그리고 에는 요렇게 산수국길이라고 되어있는 구간이 있어요에 와서 구경하는 일반 수국같은 경우는 하우스에서 미리 심어놓고 갖다 놓는거라 일찍 볼 수 있지만이렇게 자연에서 피는 산수국은 7월은 되야 볼 수 있어요여름에 여행 하실 분들은  산수국 잊지말고 꼭! 보고 가세요(절물에도 산수국있어요 !!)​​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​​지도에 A로 되어있는곳이 교래리쪽  입구그리고 C는 중간에  길이 있어서 그냥 표시했구요B가  반대편 입구예요(516도로쪽)반대편 입구는 별로 추천해드리고 싶지 않아용.. ㅠ (주차장에서 입구까지 꽤 멀어요;;)​​​ ​​그리고 요즘  곳곳에서 심심치 않게 볼 수 있는 가을 억새보통 10월말에서 11월초엔 은빛 억새를 볼수 있고 지금은 황금빛 억새를 볼 수 있죠 ^^억새 보러 다녀와야하는데 !!!!!새별오름은 워낙 유명한데다가 근처에 핑크뮬리까지 심어져있어서 인기 폭발이구요(지나가다 슬쩍 봤는데 사람들이 엄청났어요;;)산굼부리 역시 지금이 가장 인기가 많은 시즌이예요11월 여행 하시는 분들은 요런 곳들도 잘 체크해서 함께 다녀오심 좋을 것 같아요 ^^​​​  ​위 영상은 저번달이었나(기억이 가물가물ㅠ) 해안도로를 지나가다가 일몰이 너무 이뻐서일단 차 세워달라하고 빠르게 내려서 찍었어용 +_+는 어딜가도 바다가 보이는 곳이라 요렇게 일몰 풍경이 기가막히지요~ ㅎㅎㅎ11월 #가볼만한곳 # 뿐만 아니라 요렇게 일몰 시간대엔 바다쪽으로 이동하시는것도 추천!!  ​ 
​사실 돌카롱을 찾은 것은 단순히 마카롱을 먹기위해서가 아니었어요~돌카롱 맞은편에 있는 해바라기 밭 때문이었죠!​활짝 꽃이 핀 해바라기 군락에서 사진 한 장 남기고 싶었는데입장료를 지불해야 하는 해바라기 농장은 가기가 좀 꺼려지더라고요~그래서 돌카롱도 먹을 겸, 해바라기 밭도 가볼 겸...겸사 겸사과도 거리가 가까워 같이 코스로 엮기도 나이스 했고요~ㅎㅎ​ ​하늘이 유난히 맑았던 8월의 어느 날...​  가볼만한곳 돌카롱 점영업시간: 오전 10시 ~ 오후 8시(재료 소진 시 조기 마감)​과 에코랜드 인근에 위치​ ​해바라기 밭에서 재빨리 사진만 찍고마카롱은 테이크아웃해서 차 안에서 먹을 계획이었는데웬걸~ 돌카롱은 사진맛집?!입구에서부터 예쁜 포토존이 기다리고 있으니 그냥 지나칠 수 있나요~ㅎ​ ​돌카롱의 메뉴​망고, 바닐라, 한라봉 맛의 유채꽃카롱딸기, 바닐라, 망고 맛의 이호테우카롱바닐라, 블루베리, 딸기 맛의 수국카롱초코, 바닐라, 티라미수 맛의 억새카롱​가격은 15,000원 (5개입)​​개당 3,000원꼴로 가격은 사악한 편!!!​거기다 원하는 맛으로 교차 선택할 수 없고 정해진 세트 구성으로만 구입 가능하다는 단점이 있어요~​ ​대신 세트로만 판매하는 덕분에미리 담겨있어 마카롱은 거의 주문 즉시 나온다는 장점이!!!​원래는 차 안에서 먹을 계획이었으나 매장에 손님이 없어매장에서 먹는 걸로 급 계획 변경했고요~​ ​고급스럽고 예쁜 패키지의 돌카롱​ ​저의 초이스는 억새카롱이었어요~패키지안에 억새 그림 보이시죠?​ ​ 쫀득함 달콤함그것을로표현함​ ​육지에서 먹어보던 그 마카롱이 아니에요~​꼬끄가 아주 쫀득쫀득후기를 보다 보니 호불호가 갈리는 맛일 수 있으나저희 가족에게는 호!!!또 먹고 싶은 맛!!!육지에서는 팔지 않으니 더 생각나는 맛!!​ ​외쿡에 온 것 같은 그림 같은 풍경​  ​돌카롱 맞은편에 있는 해바라기밭에서 사진도 찍었어요~여름에는 해바라기 명소이지만봄에는 유채꽃 명소인 것 같더라고요~​ ​마카롱으로 당 보충하고 원하던 해바라기 꽃밭에서 사진도 찍었으니 다음 코스  가볼만한곳 로 GO!​  ​ 가볼만한곳 오픈 시간: 오전 9시 ~ 오후 5시입장료: 무료주차비: 무료 주차장에 주차를 하면 까지 많이 걸어야 한다는 정보를 보고네비에  붉은오름입구를 찍어 갔어요주소는 표선면 가시리 산 158-4​​ ​지난번 부모님과 을  찾았을 때는 무장애 길이 없었던 것 같은데그 사이 길이 많이 변했더라고요~더 걷기 편하게 바뀌었어요~​ ​여행 일정이 길었다면 약 15km의 을 완주했겠지만(정말?)이번 여행 일정은 짧기도 하고그리고 가고 싶은 곳, 하고 싶은 것이 많아서은 일부분만!​ ​삼나무가 하늘 높이 뻗어 나무들 사이로 숲길을 걷는 것만으로도 힐링 되었던 ​ ​나눔둘레길, 소망담은길, 미로숲길 사려니숲 무장애나눔길 코스 중 미로숲길을 택한 우리!!!​뭔가 미로 같고 재미있는 길일거라 기대했지만그건 아니었어요~;;;​ ​청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고장과 심폐기능이 향상된다고 하죠?!​시 숨은 비경 31 중 하나인  가볼만한곳 ​ ​살짝 간만 보고 온 것 같아아쉬운 마음도 들었지만아쉬움이 있어야 다음에 또 여행 왔을 때 재방하지 않겠어요?!ㅎ​​ 돌카롱 점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
얼마 전 시 갈만한곳, 도 여행지 중  을 다녀왔습니다.등산은 좋아하지만 한라산 같은곳은 시간이 많이 걸려서 일정상 짧게 산책할 수 있는 곳을 찾게 된 곳이예요.  주소 : 시 봉개동 산64-5 시 갈만한곳으로 공항에서 30여분이면 갈 수 있는 곳에  이 있어요.주차는 도로변 주차장에 하게 되었어요.​ 입구쪽에 있는 안내 지도를 보면서 코스를 파악했어요.산굼부리가 있는 곳에서 출발해도 되지만 서쪽이나 동쪽 도로를 통해서 진입 할수가 있어요.​ 우리는 산굼부리가 있는 방향에서 출발을 하였는데요. 은 넓은 도로도 있지만 숲길따라 데크를 만들어 놓은 코스도 있어요.​ 기왕이면 숲이 우거진 곳으로 가는게 좋아서 숲길을 걸었답니다.숲길 초입에 있는 나무들은 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗어 있는데요.​ 너무나 멋진 모습에 감탄사가 흘러나왔어요.이곳 나무들은 다양한 종류가 있는데, 입구쪽에 있는 나무는 삼나무라고 하네요.​ 잠시 쉬어가거나 산림욕을 즐길 수 있게 나무의자를 마련해 놓은곳도 있어요.눈을 감고 앉아있으면 속이 시원해지는 느낌을 받아요.​ 도는 어느곳을 가도 공기가 좋지만 이곳에서는 더욱 좋은 느낌이 들었어요.상쾌한 공기가 입속을 파고들때는 속이 뻥 뚫어지는 듯 한 느낌마져 들어요.​ 그래서 시 갈만한곳으로  은 인기있는 도 여행지예요.우리는 일찍 갔기 때문에 사람들이 많지는 않았지만, 주말같은때 가면 방문객들이 정말 많아요.​ 숲길의 총 길이는 약 15km이고 전체 평균 고도는 550m 정도라네요.이 정도면 꽤 길어서 왕복을 하게 되면 30km는 된다는 얘기예요.​ 시간당 6km 정도를 쉬지 않고 걸어도 5시간은 족히 걸릴 거리예요.물론 중간에 쉬면서 가다보면 시간이 더 늘어지므로 풀코스를 간다면 하루를 잡고 가는게 좋아요.​ 또다른 휴식공간도 있는데요.책도 갖다놓고 벤치도 여러개 마련해 놓았어요.자연학습공간으로 활용도 되는가 보아요.​ 지금은 코로나 때문에 그렇게 하지 않지만 예전에는 자연을 배우는데 활용된 듯 하네요.시 갈만한곳 도 여행지 중에서  은 보석같은 곳이예요.​ 지나가다 보니 바위 위에 쌓인 돌들과 이끼가 눈길을 끄네요.누군가가 하나씩 올려놓아서 작은 돌무더기를 이루고 있어요.​ 데크길이 끝나니 비포장도로와 숲길이 계속 이어졌어요.이곳에는 가끔씩 고라니 등 동물들이 출몰을 해요.​ 예전에 이른 시간에 왔더니 고라니 한마리고 길 중간에 쉬고 있더군요.사진도 찍고 가까이 가도 사람을 그다지 무서워하지 않았어요.시 갈만한곳, 도 여행지에서 한적하면서도 괜찮은 여행지예요. 한참을 이곳에 둘러보고 있으니 일행이지 관광차를 타고와서 산행을 하기 시작했어요.도 여행지 중에서 꽤 괜찮은 곳이랍니다.​ 에는 졸참나무 때죽나무, 서어나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종들이 어우러져 자라고 있다네요.​ 나무들이 휘거나 쓰러진것 없이 어찌나 곧게 뻗어 있는지 신기할 따름이예요.보통 침엽수림이 많은 추운 지방에서 이런 풍경을 많이 볼 수 있는데요.​ 도 여행지에서 이런 숲이 있다는게 신기하네요.암튼 보기만 해도 시원하게 느껴질 정도로 무성한 숲은 걷는 내내 힐링이 되었어요.​ 시 갈만한곳으로 2009년 일대의 대표적인 장소 31곳을 골라서 '시 숨은 비경 31'에 뽑히기도 했다네요.​ 도 여행지를 이런 힐링 여행지로 가도 참 괜찮다는 생각이 들어요. 을 걷다보면 세상 시름 다 잊어버려서 잡념도 들지 않아요.걷는 것 만큼 좋은게 없으니까요. 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
 ​ 도 여행2022.01.15 ~ 2022.01.17도 버스투어 공항 픽업시간이 8시40분 이었기 때문에​6시 40분 첫 비행기를 탔다.​그래서 아직 깜깜한 하늘 :) ​​​ 흔들렸지만 뭔가 예뻐서 ^-^​​​ 한시간 비행인데 그새 환해졌다.저기 보이는거 한라산인가??비행기안에서 보는 한라산 !!​​​  ​​​ 공항 도착해서 같이 투어하기로 한 성현이 만나구​공항 3층 3번출구 횡단보도 건너서 투어버스에 탑승했다.​트립이즈마인 제부 동부 버스 투어를 이용했다.​  트립이즈마인  동부 투어 내돈내산 후기 / 가성비 갑 도 버스 투어친구랑 같이 도 버스투어를 다녀왔다. 예전에 자전거일주 할때 도의 동쪽이 너무 좋았어서  동...m.blog.naver.com ​  동부 버스투어 첫번째 코스였던 사려니 숲길 🌳​​​  사려니는 신성한 곳 이라는 뜻이라고 한다.뜻처럼 신성한 느낌이 나는 숲길 :)​​​ 우리는 님 따라서 입구말고 대형주차장 쪽 길로 들어갔다.사람이 별로 없어서 사진찍기 좋고 조용했는데 개인적으로 가면 사람이 없어서 좀 무서울 것 같기도 하다.​​​ 나무들이 빼곡해서 하늘이 안보여 😆​​​ 나무들이 햇빛이 드는 쪽으로 가지를 뻗는다고 한다.​그래서 길을 사이로 양 옆으로 자란 나무들을 자세히 보면 가지가 햇빛이 드는 쪽으로 더 많이 뻗어있음!!​​​ 중심을 위해 뿌리는 다른 쪽으로 뻗는다고 함! 신기신기🤭​​​ ​ ​​​  피톤치드 뿜뿜하는 나무들 😊건강해지는 느낌​​​ 바닥에 눈이 아직 녹지 않아서 분위기 있는 사려니 숲길 :)​여름에는 어떤 모습일지 궁금하다.​​​​​  
 탐라 알파캠프 단식원에서 알려드립니다.우리는 이번에  을 갔습니다.  사려니는 신령한 숲길이라는 뜻을 가지고 있어요 에 있는 우리 탐라단식원은 늘 트레킹을 하고 있습니다.그래서 궁금하시면 전화 공일공 2908-3946으로 빠른 문의주셔도 좋아요 문자 주셔도 좋고요이벤트도 진행중입니다 우리 탐라단식원  알파캠프는 올레길 27개코스(7월부터 한코스가 늘었습니다.) 를 걷는데 매일 하루 한코스씩 걸어서 한달이면 올레길을 완주한답니다.  그러면서 주로 아침식사는 일반 가정식 뷔페식 그리고 점심은 행동간편식(가끔은 현지맛집) 그리고 저녁식사는 일반식과 다이어트식(요거트와 견과류)를 선택할 수 있습니다.​물론 인디비주얼 하게 개개인의 요구대로 식단을 맞추어 드릴수도 있습니다.예를 들어서 완전단식 혹은 생수단식 혹은 요거트단식 고구마단식 등으로요.... 트레킹 도중 드셔야 하는 점심식사 외에 조식과 석식은 주로 조정이 가능합니다.  우리는 합법적으로 운영하고 있습니다.일반적으로 이런 단식원을 운영할 경우에는 숙소는 숙박업, 식사는 식품접객업, 버스는 노랑넘버를 달고 있는 영업용으로 운영하여야 하며, 트레킹이나 야외 여행을 하면 당연히 여행사를 포함해서 운영하여야 합니다.​숙박업을 내야만 위생과 소방의 허가와 단속이 이루어지며,  식품접객업을 해야만 소비자의 위생과 음식의 검열이 이루어집니다. 그리고 일반버스나 자가용으로 운영할때는 사고시 보험처리가 되지 않을수 있습니다.  또한 단식원도 여행을 포함하고 있다면 당연히 여행사 허가를 받아야 하며 여행사는 공제보험에 가입되어 있어야 합니다. 우리 탐라단식원은 이런 모든 허가를 득하고 사업을 하고 있습니다.정상적인 사업은 정상적인 정부의 지도를 받고 있으므로 상대적으로 안전이 강화되어 있으며 위생이 보장되어 있습니다.​그러므로 에 있는 우리 단식원을 이용할때는 이 부분을 정확하게 확인하여 주셔야 합니다.  우리는 늘 올레길이나 한라산둘레길을 가고 있으며, 마음내키는 대로 아무곳이나 가고 있지 않고, 한달이면 걸어서 올레길을 완주하여 버킷리스트로 이루고 완주증도 받는 그런 기쁨을 이루어드리고 있습니다. 우리는 숙소도 많고 1인실도 많이 있습니다.  그리고 가 꼭 함께 걷습니다. 빨리 걸으면 토끼반 느리면 거북이반으로 나누어서 각각 가 챙기면서 걷습니다.시작점에 내려주고 종점에서 만나자고 하지 않습니다.  이런식으로 걷다보니 외롭지도 않고 또 무섭지도 않습니다. 이렇게 우리는 올레길을 걸으면서 일요일은 도 걷기도 합니다.  탐라라는 단어는 옛날 를 이르던 말입니다. 옛날에는 를 탐라 닥라 탐모라 영주 주호 탁라 등 다양한 이름으로 주변국가에서 불렀습니다.지금은 물건너에 있는 고을이라는 뜻으로 라고 부르지요 는 육지와 다른것이 많습니다. 일단 화산도지요 화산섬이라는 뜻입니다.화산으로 이루어진 섬이라서 황토가 별로 없고 땅은 거의 돌덩어리입니다. 그리고 따뜻하고 습하지요그러다보니 나무들이 그에 맞는 나무들이 많이 있고 잘 자랍니다.​​ 은 그런 나무들과 길이 있는곳입니다.  울울창창한 곳의 한가운데를 뚫어서 길로 만들어서 관광객들이 다니게 한곳입니다.  남쪽에서만 사는 나무들이 살고 있는데 이곳 윗쪽으로는 잘 살지 않는 나무들이 많고요... 북쪽에서만 사는 나무들이 있는데 이외 더 남쪽으로 가면 살지 못해서 에서 살고 있는 나무들도 많습니다.즉 남방식물의 북방한계선과 북방식물의 남방한계선이 라는 이야기입니다.​그중 돌무더기 사이에서 자라는 곶자왈이라는 숲이 에 유명한데 물이 없는 땅인 돌덩어리에서 비와 돌틈의 숨골에서 나오는 습기로 살아가는 식물들이 있는곳이지요 단식도 살을 빼려고 하는데 무조건 해서는 안됩니다.한 미국의 저명한 세계적인 과학자는 다이어트는 적게 먹고 많이 먹었다고 자신을 속이는 행위!미국 과학자라고 했습니다.    우리 알파캠프  탐라단식원은 아무렇게나 풍욕 효소 단식 등을 시켜주는곳이 아닙니다.적게 먹고서 배고프다고 소리치고 참으면 결국 요요가 옵니다.다이어트는 무조건 해놓고 자기는 배가 안고프다고 우겨서 뇌가 속아야 성공합니다.적게 먹고 맨날 배가 고픈데 자기가 잘 참고 있다고 한다면 그 사람은 요요가 올수 있습니다.적게 먹고서도 늘 나는 많이 먹어서 배가 안고프다고 자신에게 세뇌를 시켜야 합니다.  그런데 그런 세뇌가 쉽지 않습니다.그래서 우리는  알파캠프 탐라단식원에서 오신 손님들에게 항상 힐링을  제대로 시켜주려고 합니다.힐링은 자신이 덜 먹어서 배가 고프다는 사실을 잊는데 많은 도움을 줍니다.  아름다움을 보고 경험하면서 탄성을 지르면 뇌가 즐거워 하고 행복호르몬인 세로토닌을 분비시켜줍니다.그런 세로토닌이 배고프다는 사실을 잊게 해주고 그렇게 되면 먹으라고 소리지르는 그렐린호르몬의 분비가 줄어듭니다 무조건 배가 고픈것을 참고 또, 속을 비운다고만 해서 좋은것은 아닙니다.자신의 마음가짐도 매우 중요합니다.  탐라캠프 알파단식원은 여러분들에게 자연이 선물해주는 여러가지를 연결해 드립니다.도를 트레킹 한다고 해서 다 같은 단식원캠프는 아닐것입니다. 올레길을 걷더라도 한두곳 그냥 걷는것이 아니고 총27개의 코스를 전부 다 걷는것입니다.완주를 하는 큰 기쁨이 있지요산티아고 순례길을 처음부터 끝까지 걸은 기분이 나는것입니다.자신을 찾는 순례자가 되는 단식원이라는 말이지요 아직도 좁은 골방에서 단식하면서 암울하게 계시는분은 없으시겠지요?시대가 바뀌도 정보도 바뀌고  단식원도 바뀌고 있습니다.누구나 밖으로 나가서 신선한 공기를 마시면서 힐링하듯 단식하려고 합니다.  그런 의미에서 숙박헙 허가도 있고 식당허가도 있고 버스도 허가가 난 우리 알파캠프  탐라단식원에서 함께 하면 어떨까요? 우리는 와 주방조리사 버스기사 도와주는 원장 등 다양하게 인원이 준비되어 있습니다.들이 많아서 함께 가면서 사진도 찍어주고 길도 잘 안내해주고 있습니다.우리는 함께 걷습니다. 가 끝까지 함께 걷지요 손님들 알아서 걸으라고 하면서 종점에서 기다리는 그런곳이 아닙니다.가 함께 걸으면서 안내하고 용기주고  또 위급시에는 응급조치도 해 줄수 있게 하고 있습니다.  요즘  에코힐링체험을 하고 있습니다.요즘은 그동안 비개방했던곳을 일시적으로 개방하는 시기라서 더 많은 사람들이 가고 있습니다.  그래서 이렇게 가고 있습니다.단식은 배고픔과의 싸움이 아닙니다.  싸우면 당장은 승리할 수 있겠지만 추후 요요가 오는것은 쉽습니다.그러니 자신과 싸우지 말고 그냥 힐링을 얻으세요 ​​ 탐라단식원 알파캠프는 네이버에서 알파캠프를 검색하면 나옵니다.그리고 홈페이지도 있어요이번 여름방학때는 2인 이상 오면 할인도 해드립니다.상담한번 받아보세요​아래 링크로 가주세요​ 다이어트트레킹캠프최신글 12dietcamp.co.kr ​ 
 오늘은 5일차의 관광지​ [ 여행 5일차]_맛집_[쇠소깍 짬뽕 맛집_유달]_성산_일식이자카야맛집_[오조삼춘]_피자굽는 돌하르방숙취가 굉장히 심했던 5일차의 아침 시작 사실 늦잠 자서 점심이었음 제가 방문한 모든 식당은  여행 ...blog.naver.com 5일차에 먹은 음식점이궁금하신 분은 여기!​ 유달식당에서 짬뽕 맛있게 먹고​ 쇠소깍으로 배 타러 왔어요.​주차공간은 유료도 있고무료도 있습니다.무료는 조금 걸어야 해요10분 정도?​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​테우는 네이버나홈페이지에는 예약이 가능하지만전통배는 현장 선착순 현장예매​예매하고 보니까 40분 정도 남아서​ 어제 갔던 리치망고 쇠소깍점 가서망고주스도 한잔하며여행을 즐기는 중~​그래도 시간이 남아서다른 사람들 배 타는 걸구경할 수 있는 테라스 같은 게 있더라구요.​ 거기서 쇠소깍을 보면 이래요지금 보이는 저 배가 테우저거는 그냥 타고 있으면분이 설명도 해주시고배도 알아서 조종해 주십니다.​  조각배들도 보이고경치가 매우 좋죠?​ 이런 인생 샷도 가능해요.​이렇게까지 했는데도시간이 꽤 많이 남아서바로 옆에 해변이 있길래해변에서 잠시 놀았어요.​ 돌과 모래로 이루어진 해변입니다.사람들이 배 타기 전이나 타고나서도바닷가에서 사진 찍고물수제비하는 모습도 많이 보였어요.​  쇠소깍의 전설이랑해변에 대한 설명도 있으니궁금하신 분들은 읽어봐도 좋을 것 같아요!​ 바다가 굉장히 이뻐요.물도 맑고 시간 때우기 아주 좋았음  ​ 이제 배 타러 왔어요!노는 1명만 저어야 하고노를 저을 사람을 미리 정해야 합니다.​저희는 여자친구님이 하기로 했어요.1주일 내내 운전한다고 지금은편하게 있으래요  ​ 아까 사진 찍었던 장소도 보입니다.물이 굉장히 맑아서바닥까지 다 보여요.​ 경치는 말할 것도 없어요.굉장히 힐링하는 느낌​  작은 동굴 같은 것도 보입니다.가까이 가보니까안에 물길이 있어요.어디로 가는 물인지는 모르겠는데신기했음​ 계곡의 90% 정도 가면안전요원이 있습니다.​거기를 반환점으로 돌면 돼요.​ 열심히 노 저으시는 중​운전을 굉장히 잘해서편안하게 관람할 수 있었습니다.​ 이건 그냥 찍은 돌멩이​여자친구님이 열심히 노 젓는 동안저는 뭐 했냐고요?​ 이렇게 누워서열심히 사진 찍고쇠소깍 구경했어요^^​테우 운전하시는 님께서저희를 보고 오늘의 첫 손님이래요데이트하는 커플이 와서여자가 노를 젓는 첫 손님저를 보며 인생은 저렇게 사세요!라고 하시더군요인생은 저처럼 사세요~.~​  구경하다 보면계곡이 다 비슷하게 생겨서나중에는 굉장히 힐링하는 느낌​  이제 다시 돌아가는 중​ 안녕 쇠소깍  ​배를 타는 소요시간은20~30분 정도가격은 둘이서 20,000원입니다.​쇠소깍에서 배 타는 거 굉장히 유명하잖아요?개인적으로는 배 타면서 경치 구경하는 거 말고는딱히 할 게 없어서 아쉽긴 했습니다.​쇠소깍 주변에는음식점이나 빵집, 카페가 굉장히 많아서식사를 하기에도 충분한 것 같았어요.​저희는 밥을 먹고 왔기에다음 일정으로 갔어요.​​  ​다음 일정은숲이 굉장히 이쁘고인스타에 사진이 굉장히 많이 올라오는사려니 숲길입니다.​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 한라산과 매우 가까이 있는사려니 숲길은쇠소깍에서 차를 타고 약 30분 정도​굉장히 높은 산으로 올라가야 합니다.​ 나무의 생김새도많이 다르고​저기 앞에 하얗게 조금 보이는 건 눈이에요제가 2월 말 3월 초에 다녀왔는데아직도 한라산에는 눈이 있더군요.​ 그렇게 도착한 사려니 숲길누가 봐도 길이 굉장히 이쁘고분위기가 바뀐 게여기가 사려니 숲길인 것 같아요.​네비에  입구라고 검색해서도착을 했는데아무리 찾아도 주차장이 없어요 ㅠㅠ알고 보니까 주차장은한참을 더 가야지 나옵니다​ 그렇게 도착한 주차장차로 왔는데도 꽤 오래 왔어요.​ 안내도를 보니까주차장에서 사려니 숲길까지는걸어서 50분이나 걸린다고 합니다.​바로 숲길이 있는 줄 알고후딱 구경하고 사진 찍고 가려 했는데이렇게 오래 걸어야 할 줄은...​일단 왔으니까 걷기로 했어요.​ 산책로는 야자수 매트가 깔려있어서가볍게 산책하기 좋은 코스입니다.(라고 생각했는데 나중에쫌 코스가 힘들어져요)​  가는 도중에 신기한 나무들도 많고구경할 건 굉장히 많았어요.​사람도 많이 없고한라산 근처라서 조금 추웠지만공기도 굉장히 좋았습니다.​ 가는 길에 중간중간 표지판도 있어서목적지까지 얼마나 남았는지도쉽게 알 수 있습니다.​ 이제부터 경사가 가팔라지기 시작해요  ​ 나무는 굉장히 이쁘니가는 길에 나무도 구경하고요​ 엥? 갑자기 도로를 건너야 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 차가 많이 다니니도로를 건널 때는 조심!​ 경사가 그냥 미쳤어요...사진으로 보는 것보다실제가 훨~~~씬 경사졌음​이게 지금 숲을 보러 가는 건가등산을 하는 건가 싶을 정도로굉장히 경사졌어요.​ 바람이 많이 불어서저 작은 나무들이바람에 부딪히는 소리가뭔가 힐링이 되는 산길이에요.​ 그렇게 도착한 사려니 숲길조금 빨리 갔는데40분 정도 걸린 것 같아요.​이건 그냥 등산이지;;;​숲길 입구 쪽에주차장 하나 만들어주면 좋을 듯...​ 이렇게 사진 찍는 거 말고는딱히 할 게 없는 사려니 숲길입니다.​오름 올라가실 분들은오름 대신 사려니 숲길도 추천해요.오름이랑 분위기는 매우 다름​40분 걸려서 걸어가고5분 사진 찍고 숲 구경하다40분 걸려서 돌아왔어요 ㅠ  ​생각보다 힘든 거 말고는경치도 좋았고숲길도 예뻤어요.​  성산으로 넘어가기 전돌카롱도 갔다가​  저녁은 성산일출봉 근처의오조삼춘에서 부추잡채와 사시미​  야식은 피자!​5일 차도 이렇게 마무리했어요.  Rmx 
사려니는 '살안이' 혹은 '솔안이'라고 불리는데 여기에 쓰이는 살 혹은 솔은 신성한 곳, 또는 신령스러운 곳이라는 신역山域의 산명山名에 쓰이는 말이다. 즉 사려니는 '신성한 곳이라는 뜻이다.사려니 숲길은 서귀포시 남원읍 한남리 사려니 오름에서 물찻오름을 거쳐 시 조천읍 교래리 비자림로까지의 유네스코 생물권 보전지역에 위치한 사려니 숲길은 원만한 평탄지형으로 물찻오름, 말찻오름, 괴평이오름, 마은이오름, 붉은오름, 거린오름및 사려니오름과 천마총, 서중천 계곡의 끼고 있다. 전형적인 온대 산림인 사려니 숲길에는 졸참나무, 서어나무, 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무 등 천연림과 인공조림된 삼나무, 편백나무 등이 다양하게 서식하고 있어 에코 힐링을 체험할 수 있는 최적의 힐링 숲이다. 숲길 곳곳에는 잣성(중산간 목초지에 만들어진 목장 경계용 돌담)과 숯가마 터 등 흔적이 남아있어 의 산림 목축 문화를 엿볼 수 있는 숲길로 신성한 생명의 공간이자 자연 생태문화를 체험하는 소통의 공간이다.- 안내문을 옮김​​ 죽을힘을 다해 열심히 오르고 오르는 모습이 참 아름답고도 애처롭다.​​ 서로 다른 나무들이 뿌리를 맞대고 사이좋게 자라고 있다.​​ 이렇게 아름다운 운지 버섯도 만나고​​ 귀한 박쥐난도 보고​​ 이제 막 떡잎이 나온 어린 새싹도 있다.숲에는 새로운 나무가 끊임없이 나서 자라고 있고 그 곁에는 커다란 나무들이 뿌리째 뽑혀 쓰러져 있기도 하고 썩어가는 나무들도 허다하다.죽고 태어나고 자라고, 삶과 죽음이 공존하는 숲이나 우리 인간 세상이나 다를 게 없다는 생각을 했다.​​​ 다정하게 서로 끌어안고 있는 연인 같은 소나무도 있네.​​ 암덩어리를 매달고 사는 안타까운 나무도 있다.​​ 얼마 전에 다녀왔던 한라 생태숲과는 숲의 색이 많이 다르다.그곳은 푸른 잎의 거의 없고 회색 숲이었는데 이곳은 푸른 잎의 신나무들이 지천으로 깔려있다. 아마 수 년 후에는 이 숲이 신나무 숲으로 변할지도 모르겠다는 쓸데없는 걱정도 하며...​​ 감탄사가 절로 나오는 삼나무 숲​​ 기묘한 삼자 공생관계​​ 사려니 숲길은 이렇게 넓은 대로로 약 15킬로를 가면 반대쪽 입구가 나온다고 한다.그러나 우리는 워낙 노련하고 훌륭한 와(천사 2) 함께 했기에 사람 많은  대로를 피해 오솔길로 들어가 진짜 숲길을 걸었다.붉은오름 숲길과 말찻오름 숲길을 걷고 돌아 나올 때는 삼나무 숲을 걸었다.오만가지 나무들을 만나고 그 많은 나무들의 서로 다른 수피며 수형들, 기생하는 덩굴 식물들의 악착같은 생존 투쟁하는 모습들, 크고 오래된 나무들의 위용과 포용, 함께 더불어 사는 숲의 모습을 보는 재미에 푹 빠져 힘든 줄 전혀 모르고 행복한 걷기를 했다.9시 40분에 걷기를 시작해서 1시 넘어 나왔으니 3시간 30분을 거뜬하게 걸었다.오늘 공짜로 마신 귀하디 귀한 산소의 값은 그만 두고라도 행복한 마음으로 숲을 누빈 우리의 몸과 마음은 얼마나 건강해졌을지...나오는 길에 보니 입구에 세워진 자동차들의 줄이 어디까지인지 헤아리기도 어려울 정도였다.숲이 점점 더 좋아진다.​​​ 
220520셤공부는 안하고 블로그 쓴다ㅎ 점심으로 상춘재 먹으러 왔는데 1시간 웨이팅 걸려서 엄마가 운전연수해줬다21살 때 면허 취득했는데 벌써 몇 년 안해서 장롱이다그때는 겁이 없어서 운전하는 게 마냥 즐거웠는데 이젠 조금 무서워졌다운전연수는 가족한테 배우면 절대 안된댔는데 의외로 좋았다 내가 잘해서인듯ㅋ 애쉬그레이 솜브레웨이팅 끝나는 시간 맞춰서 가는 데 엄마가 색깔 보인대서 찍어줬다얼룩덜룩한 게 맛이지만 벌써 질린다빨리 바꾸고 싶다다음에는 옴브레다 메뉴상춘재특별자치도 시 조천읍 선진길 26 여기가 그으렇게 맛집이래서 웨이팅 감수하고 왔다청와대 셰프님이 나와서 하시는 곳이랬다 기본세팅인테리어가 우디했는데 뭔가 시골 할머니집 온 느낌이었다상추 엄청 많이 주셨다나물들이 완전 싱싱했다 돌문어비빔밥/통영멍게비빔밥 비빔밥이랑 고등어가 유명해서 비빔밥에 고등어 추가해서 시키려고 했는데 그렇게 시키면 양에 너무 오바라 그냥 비빔밥 두 개 시켰다고등어정식은 2인분이고, 고등어구이(16,000w)는 큰 고등어가 나온다고 했다비빔밥 시키면 오른쪽 사진처럼 국과 밥이 같이 나온다분명 리뷰에는 모두가 극찬하고 웨이팅이 아깝지 않다고 했지만 우린 실망해따그저 그랬음..^^하지만 직원분들이 짱 친절해서 좋았다그리고 엄마가 멍게 못 먹는다는 걸 처음 알았다나눠서 먹으려 했는데 멍게향이 너무 심하다 해서 그냥 각자 먹었다 상춘재 웨이팅 할 때 주변 산책하는 사람들이 많았는데 여기 진짜 이쁘다집인지 화원인지 꽃이 많았다 밥 먹고 노루공원 가는데 말들이 풀 뜯어 먹고 있었다약간 알프스 갬성(알프스 가보진 않음)스위스 가고싶다 노루생태관찰원노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 520 여긴 한라생태숲  예약을 해놨는데 시간이 비어서 왔다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 달라고 따라옴 노루 있는 곳 옆에 박물원? 처럼 작은 건물이 있었다근데 여긴 유치원생들이 체험학습으로 오는 곳인 듯 했다볼 거 별루 없었다엄마 말로는 뒤쪽으로 내려오면 공짜로 올 수 있댔는데 루트를 모르겠다우린 입장료 2000원인가 냈다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제자리 멀리뛰기 123cm토끼 뺨 친다 토끼띠라 그런가ㅋ헉 블로그에서 나이 처음 밝힌다부끄뎡 한라생태숲한라생태숲특별자치도 시 516로 2596 한라생태숲 예약 시간이 다 되어 도착했다단체손님들이 있어서 우리랑은 따로  해주셨다해충기피제 뿌리고 들어갔는데 하.. 새 운동화 다 버렸다안뿌리는 거 추천  분께서 에코백을 메고 계셨는데 숲을 걸으면서 꽃이랑 나무 설명해주시고 에코백에서 코거울이랑 돋보기 꺼내서 더 자세히 알 수 있게 해주셨다코거울은 거울을 코에 대고 하늘을 보며 걷는 거였는데 나뭇잎과 가지들이 자세히 보였고 뭔가 4D느낌 났다 현실이긴 하지만ㅋ 이 사진만 보면 되게 산책로 같겠지만 분이 엄마가 와봤다고 해서 젤 험난한 코스로 안내 해주셨다후..진짜 힘들었다 약간 다랑쉬오름 2탄근데 님 얘기 들으면서 돌아서 재밌었다사투리 되게 잘 하셨는데 본인 또래 중에는 본인만큼 사투리 하는 분들이 별로 없다고 하셨고 나중에 TV 나올 수도 있다고 기억하라고 하셨다 ㅋㅋㅋ뽕교수님 생각나서 엠쩡한테 보냈더니 도까지 가서 뽕내미 보냐고 했다그르게^^ 어떤 잎 향기 맡으라고 주셨는데 조금 찢어서 주셨다이렇게 하면 향이 잘나나봄 하나 배웠다 입구 쪽에는 요런 큰 나무들이 있었다습기는 소독하고 있어서 생긴 듯? 특별자치도 시 봉개동 산64-5 다음으로 에 갔다여기 짱 좋았다약간 울산에 태화강 은하숲길이랑 비슷했다이 날 많이 걸어서 그런지 뭔가 남자친구가 있었으면 좋겠다는 생각이 많이 들었다내가 이런 생각을 하다니;; 나이가 들긴 했나보다 이 사람  들어오자마자 있었는데 방송하는 사람이었다누군지는 모른다엄마가 저 사람이 연주한다고 했는 나는 숲에서 스피커로 노래 틀어주는 줄 알았다근데 진짜 연주하는 거였다 ㄷ ㄷ 들어가다보면 요런 책방? 도 있었다 구좌상회 구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회  밥 먹으려고 했다가 근처에 당근케이크로 유명한 카페가 있어서 여기로 왔다 메뉴내부사진건물이 두 개? 세 개로 나뉘어져 있었는데 되게 이뻤다 당근케이크와 라떼(hot), 그리고 분명 티였는데 얼그레이 맛이났는데!! 메뉴 이름이 생각 안나..아마 우아한 숙녀가 70%로 맞을 듯당근케이크 맛있었다근데 가격이 좀 사악그리고 직원분들이 바빠서 그런가 쪼끔 불친절쓰 지도돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 엄마가 돌문화공원에 춤축제를 예약해놔서 시간 맞춰 여기 왔다 돌문화공원 사진에서도 보이듯이 지인짜 컸다사실 도 여행지 찾아봤을 때 이곳에 대해 못들어봐서 안내켰었는데 오고 나니 어우 스케일에 압도당했다올만한 곳인듯엄청 커서 도 온 후 여기가 제일 도 스러웠고 나아가 외국같았다두 번째 줄 오른쪽 사진은 박물관이었는 데 공연장인지 여기도 되게 컸다. 박물관은 6시 넘어서 못 들어갔다마지막 사진 하르방들은 사진으로 보기엔 작아보일 수 있지만 실제로 보면 어어어어엄청 컸다 Previous imageNext image 돌문화 공원 안쪽으로 걷다보면 이런 곳이 있었다장화도 준비되어 있어서 들어갔다재밌었다엄마가 여기 1박2일이었던가 무슨 프로그램에 나왔다고 했다  요렇게 종아리 정도로 물이 깊었다참고로 내 키는 167 신비주의 깨지는 포스팅이네ㅜ다음 글 부터 다시 시크릿모드 들어간다  춤 축제는 야외에서 공연 보고 실내로 들어가서 또 공연보고 마지막에는 관객 다 함께 춤추는 시간이 있다고 했다진짜 다같이 춤추기는 죽어도 싫어서 엄마랑 실내 들어가는 시간에 빠져나왔다근데 빠져나오는 사람 우리밖에 없었음..돌문화공원이 엄청 컸는데 구경하는 사람이 한 명도 안보여서 춤 축제도 관객 없을 것 같았는데 의외로 바글했다 바글바글까진 아니었음ㅋ그리고 저 분 외국인이었는데 춤 추면서 영어인지 스페인어인지 외국어로 계속 말을 했는데 사람들이 알아듣고 웃는 게 너무 신기했다사실 알아듣는 지 의심스러웠지만 같은 타이밍에 모두들 웃어서 놀랬다춤은 약간 컨셉을 이해할 수 없었다예술은 어려워.. 뭔가 모니카 느낌 났다 엄마랑 빠져나와서 집에 가려했는데 주차장이 진짜 크고 넓어서 주차 연수 해달라고 했다딱 내 전용 주차연수장 같았다면허 딸 때는 선생님이 공식을 가르쳐주셔서 장내 도로주행 모두 100점이었지만 3년이 지나고 실전으로 하려니 너무 어려웠다계속 엄마가 정해준 칸 바로 옆 칸에 주차하려고 했다그러다 엄마 차에 내장된 백카메라를 보고 했더니 식은 죽 먹기였다근데 자꾸 엄마가 보고하면 안 는다고 사이드미러와 백미러를 보고 하라고 했다그건 너무 어려워서 포기..  엄마랑 자리 바꾸고 나가는 데 아무도 없어서 지붕 열고 올라왔다짱 재밌었다 집에 와서 엄마가 라면 끓여줬다라면은 감자가 들어가도 맛있었다 
가족여행 마지막날10시 30분부터 거문오름이 예약되어있어서 갔다저번이랑 똑같은 해설사님이셨다 다른분으로 들어보고싶었는데..!​​​​ 여름이 가까워지니 훨씬 울창해진 거문오름​​​ 4월초에 찍었던 정상표지석이랑 비교하면 엄청 달라진게 느껴진다​​​​ 풀들이 많이 자라 저번보다 길이 좁아진 느낌 ㅎㅎ​​​​​ 여전히 나무들은 잘 자라고 있었다​​​​​ 점심은 대흘리에 있는 달세뇨 아빠의 레스토랑노란문이 너무 예쁘다​​​​​ 식전빵 바삭하고 맛있다​​​​ 오미자에이드와 레몬에이드​​​ 바게트식빵 2개 시켰당아빠가 가장 맛있다고 했던 메뉴아주 바삭했다빵맛집이네​​​​​ 남편과 나의 픽고사리오일파스타어디에서 맛보지 못한 맛이라는 평​​​​ 크림파스타 흑돼지토마토파스타다 괜찮았당!배불리먹고 카페갈 힘도 남아있지않아서의 우리집 구경시켜드리고공항으로 모셔다드리면서 가족여행 끄읏 ㅠㅠ​​​​​​​​ 남편과 회포를 풀기위해우연국수드디어 먹는다 갈비ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ청하한병깠음갈비 양 적어서 하나더먹어야하지만맛있긴하다국수도 두번먹음 ㅎㅎ2차로 와야해 ....​​​​​​다음날은 10시 30분에 물찻오름이 되어있던 날물찻오름은 14년째 자연휴식년제를 갖고 있는오름이다그래서 일년에 단 한번 사려니숲 에코힐링체험기간에만 예약제로 운영한다올해는 6.9-6.12.까지 단 4일만 오픈했다미리 예약열리는 날 대기탔고전화를 180여통 걸어서 성공했다 ㅎㅎ근데 물찻오름이 차로 들어갈 수는 없고사려니숲을 1시간 30분에서 2시간 걸어야지 입구가 나온다ㅠㅠ그래서 우리도 아침부터 서둘렀다..근데 몰랐지  입구가 그렇게 여러개일줄은..그냥  주차장 찍고갔다가거기는 물찻오름까지 2시간 30분걸린다는 표지판보고재빨리 차 다시 타서...아무데나 세우고걸어감 ㅎㅎ​​​ 차 세우고 로 걸어간다길가에 차 못세우게 되어있다나무가 빽빽하구만​​​​​ 익숙한 건천...​​​​ 꽃잎을 모아 이렇게 예쁘게 만들어두셨다​​​​​ 와 하천에 물고여있다첨본다​​​​ 고사리들이 너무 잘자라서마치 쥬라기공원의 느낌이 났던 사려니숲​​​​​ 정말 빠르게걸어서 한시간 십오분만에물찻오름 입구에 도착했다시간에 쫓겨서 힘겨웠던 여정 ㅎㅎ근데  산책하기엔 좋다좋아오름입구에서 예약자이름 확인하고20명정도가 한  분을 따라서 올라간다물찻오름의 난이도는 중상인데왕복 50분이면 다녀온다중간에 경사가 가파른 곳을 빠른 속도로 오르려니좀 힘들었다ㅠㅠ내 속도는 아직 그정도가 아닌디!!!!​​​ 이 풀이 독초라고 알려주셨다 걸을 때도 되게 많아서궁금했는데 큰일날뻔했다​​​​​ 일방통행으로 둘러보는 코스다​​​​ 나무 사이로 저멀리 보이는 산정호수가까이서 보지못하는줄 몰랐네아쉽다난 호수를 가까이에서 보고싶었는데ㅠㅠ​​​​ 예전에 저 호수에서 그렇게 붕어낚시를 했다고 한다그리고 텐트치고 야영하고....많이들 사랑했나보다​​​​ 한라산을 볼 수 있었던 전망대빼곡한 초록색들하지만 흐려서 백록담 근처는 가려버렸다​​​​​ 우도에서 엄청 타고놓을 수 없는 저 팔토시 ㅎㅎ사진찍을 땐 좀 벗을걸^^사려니숲을 뚫고 들어왔는데오름은 줄지어 올라가고 내려와서후다닥 본 느낌이라 약간은 아쉬웠다얼른 회복되어서 개방되었으면....​​​​ 사려니숲을 다시 걸어서 나가는길노루를 보았다너무 태연하게 사람들 걸어다니는 길을 가로질러건너편 숲을 향하던 노루​​​​​ 뿌리가 굉장한 식물..​​​​​​ 내려와서는 시원한 국수가 먹고싶어서산방식당 갔다오 내가 먹어본 밀면 중에 제일 맛있다예전에 부산여행갔을 때는 무슨 맛으로 먹는 건지이해못했는데..!​​​ 저녁은 송림식당 ㅎㅎ이번에는 매운맛으로 했더니콩나물 리필 엄청 여러번했다 ㅎㅎㅎㅎ그래도 매운맛으로 먹어야 더 맛있는듯그리고 감자추가 진짜 필수양이 많지 않은 2명이라면 소자 시키고 감자추가하면딱 좋다조리하는데 오래 걸리니까무조건 가기 30분전에 예약하기! ㅎㅎ#신도민맛집 ​ 
도 산책 코스 for couples 결혼하고 첫 여행으로 다녀온 도. 커플 혹은 가족끼리 걷기 좋은 산책코스 소개 및찾아가는 법, 산책 후기 관련 포스팅 🌳  ​ 1. 도 산책코스 : 도  제대로 찾아가신 분?!  저만 찾기 어려웠나요? 사진으로 마니 보던 사려니 숲길 제대로 찾아가는 법*  가는 법 / 주차​우리가 사진으로 많이 접한 그 을 찾아가려면 네비에 ‘’을 치면 안됩니다. ‘붉은오름’ 을 찍고 오셔야 해요. 네이버 지도한라산둘레길()입구naver.me ⬆️ 지도상 바로 여기가 우리가 가고 싶은 진짜 의 입구!!!  ⬆️ 사진으로 보이는 여기에요. ​네비로 검색이 안되시는분은 ‘붉은오름자연휴양림’을 네비에 찍으시고, 붉은오름자연휴양림특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 그렇다고 붉은오름자연휴양림 안으로 들어가지는 말고, 붉은오름자연휴양림을 조금만 지나쳐 직진하면.. 우리는 휴양림 안으로 들어가버렸^^; 들어가니 친절하게  위치를 알려주심 붉은오름휴양림에서 조금 더 직진하면 사람들과 차로 바글바글한, 누가봐도 알아볼만한  입구가 있고, ​길가에 사선으로 차를 대놓은 주차장이 보인다.바로 여기에 주차를 하면 됨.  아래와 같은 노란 표지가 보인다. ⬇️ 이쪽으로 들어가야 진짜 사려니 숲길!! 여기에요!!!​* 잘못된 예만약 네비에 ‘ 주차장’을 치면 아래와 같이 잘못된 곳에 가게 됩니다.  처음에 네비에 ‘ 주차장’ 찍고 도착한 황량한 이곳 이런 마른 나무 숲을 바란건 아니자나요. 우리도 두번 발걸음 했다. 위에 안내된 방법대로 꼭 가시길 바라며..  다시 본론으로 돌아와  산책 시작.  이곳이 숲길 시작 지점.​깊이는 들어가지 않고 숲 바이브를 느낄 정도로만휘적휘적 들어갔다 나오기로 했다.   바로 이것이 우리가 사진에서 흔히 접하던 나무가 우거진 바로 그 💚​바로 여길 오고 싶은 거였다구..🌱  재밌는 사진도 찍어보고피톤치드를 만끽하며 휘적휘적 걸어들어가본다. 데크길이 잘 되어있어서 둘러보기 편하고어르신들이랑 함께 와도 문제 없을 듯.​중간중간 벤치도 있다. 신혼부부 티내는 샷이날 바람도 많이 불고 흐렸던 날인데이런 날은 차라리 숲에 오면 방풍 역할을 해주어서오히려 숲속에 있는 게 편했다.😃​*기억하세요 오히려 바람불고 흐린 날숲속 산책 개이득✔️  나무기둥 옆에 카메라 힘겹게 세워서 남긴 사진^^;어차피 바람도 많이 불어서 바닷가 가기도 힘들고,날 흐려서 어디 다니기도 애매한데, 숲 속에 있으니까 평온하네? 싶어 바로 다음 코스도 숲 산책으로 정했다.  2. 도 산책코스 : 비자림비자림은 에서 자차로 30분 정도 이동하면도착할 수 있어 하루에 묶어서 가는 것도 좋을 것 같다. * 비자림 가는 법 / 주차​‘비자림 주차장 입구’ 로 검색해서 나오는 주차장에 주차 후 표를 사서 입장하면 된다! 처럼 훼이크는 없었다^_^ 비자림주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 * 비자림 매표 / 운영시간 이곳이 주차 후 바로 발견할 수 있는 매표소운영 시간이 최근에 변경되어서입장은 09:00 am - 17:00pm까지 가능하며18:00pm전에 관람을 마티고 나와야 한다. 인당 3,000의 입장료가 있다. 한 바퀴를 쭉 둘어볼 수 있는 산책 코스라서사려니숲과는 달리 전체를 돌아보고 나오기로 했다.​소요 시간은 한시간이 채 걸리지 않았음✔️ 입구로 들어가 봅니다😃 비자림에 대한 기본적인 정보들이 나와있고,. 데크길은 아니지만 또 흙길의 매력이 있으니까 ♡ 흙과 나무냄새 가득 맡으며 산림욕 시작.​이런 숲에 올 수 있는 것 또한 의 매력 아니냐며 내가 밟고가는 이 땅의 흙이화산 쇄설물이고 이렇게 건강에 좋다고 하네염 비자나무로 이루어진 비자림.비자란 무엇인가…읽어보고 과는 또 다른 우거진 매력의 비자림뭔가 저 나무 뒤에서 레골라스가 말타고 활던질거 같죠 걷다 보니 엄청나게 오래된 것 같은, 진짜 영혼이 깃들여져 있을 것만 같은 굵은 기둥의 나무도 보고 걷다 보면 이렇게 조경이 예쁜 탁 트인곳도 나와서한바퀴 산책이 금방 끝나버렸다🌱​바다도 좋고, 카페투어도 좋지만 와서 꼭 하면 좋은 것, 바로 숲 산책💚  3. 도 산책코스 : 금오름와서 어떤 오름을 다녀와야 잘 다녀왔다고 소문이 날까. 첫번째는 #새별오름 이라고 생각한다. 두번째는 바로 금오름. 금오름 정상💙* 금오름 가는 법 / 주차 금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 역시 금오름 주차장 찍고 주차 후 슬슬 정상까지 올라가면 됩니다.😃 올라가는 길은 간단하고 짧지만경사도가 꽤 있어서 은근히 숨이 차더라는.,, 좀 오바 보태서 스위스 같다~연발하며우측에 내려다보이는 마을 뷰를 바라보며 간단한(?) 오름 등반 중. 난이도는 아이들도 쉽게 올라갈 수 있을 정도이다. ​포장 도로이고, 길도 넓고 옆애 애들이 나보다 훨씬 빨리 올라가고 있었음^__^ 한 15-20분쯤 걸었을까? 금방 도착해버린 짠- 정상입니다.  올라온 노고에 비해 엄청 높이 올라온 것만 같았던 금오름.  바람은 많이 불지만뒤에 구름 아래로 빛 쪼개지는 게 장관이었다.  금오름은 영상으로도 한 번 ✔️새별오름에 비하면 소요시간도 짧고, 힘들지 않다. ​왕복으로 40분이면 다녀올 수 있고, 부담없이 높은 곳에 올라가 오름투어를 하고 싶을때 다녀오기 좋은 곳!😃​ 4. 도 산책코스 : 거문오름다음으로 예약하고 관람하고 온 거문오름. 다른 오름들과 달리 100% 예약제 관람이라 예약에 미리 성공해야만  다녀올 수 있다.​*거문오름 예약- 매주 화요일은 휴무이며, 거문오름 검색 후 나오는 홈페이지에서 예약을 받는다. ​* 매 달 1일에 다음 달의 예약이 열린다.6월에 방문하려면 5월 1일 오전 9시에 예약이 시작된다  *거문오름 찾아가는 법 / 주차​거문오름은 ‘세계자연유산센터’ 입구에서 주차 후안내에 따라 들어갈 수 있다.  세계자연유산센터입구특별자치도 시 조천읍 선흘리 과연 힘들게 예약해 다녀올 만한 가치가 있었을찌..?🧐 함께 가보시죠-  세계자연유산센터예약했더라도 매표소에서 표를 구입해야 입장 가능하다. 사전예약을 하지 않고 당일 방문하면 탐방 불가하다고 안내되어 있네예 ㅠ ​실제로 옆에 계신 분들이 당일 입장 하려고 오셨다가 되돌아가시더라는,, 매표 후 -> 탐방안내소로 들어가 접수를 했다. 예약사항을 확인하고탐방 접수를 한 후 출입증을 받았다. 출입증은 잃어버리지 않게 옷깃에 착용* 거문오름 탐방로거문오름은 총 3개의 탐방로 중 선택할 수 있다.​정상 코스 : 1시간 소요분화구 코스 : 2시간 30분 소요전체 코스 : 3시간 30분 소요 음.. 전체 코스는 거의 4시간이 걸려서 부담스럽고. ​분화구 코스 정도는 가주어야 거문오름을 제대로 탐방할 수 있다고 하는데,, 나는 무릎이 좋지 않아서 고민하다가 정상 코스(1시간 소요)만 다녀오기로 했다. 탐방 도중에 선택할 수 있다고 하니까-일단 정상까지는 올라가보고, 거기서 다시 되돌아올지 분화구 코스를 더 할지 선택하기로 했다. 코스를 시작합니다. 이렇게 많은 인원이 모여서 올라간다.우리 빼고 전부 중년의 어르신들이었다.   분이 거문오름 이름의 유래와 숲 생태에 대해서 이런저런 설명을 해주셨다.​임산부도 다녀오셨다는 후기도 봤는데, 아주 힘든 정도는 아니지만 내부에 계단이 꽤 있어서 다리가 불편하신  어르신분들은 관람이 힘들 듯 보였다..😭 거의 정상 도착.. 드디어 정상에 도착했다. 다른 오름에서는 구경도 할 수 없었던끝도없이 숲이 우거진 모습을 볼 수 있었다.이래서 세계문화유산이구만^_^ 바람이 너무 많이 불엇..정상을 찍은 이후에는 다시 처음의 탐방로로 돌아올 수 있게 코스가 구성되어 있다.​여기서 분화구 코스를 갈지 말지 결정할 수 있는데,우리 탐방은 여기까지만 하기로 했다^_^(다리가 아파서) 우리 2명을 제외한 모든 분들이 분화쿠 코스로 출발하셨다(다들 대단하셔요..) 그렇게 주차장쪽으로 내려가는데,내려가는 길이 너무 예쁜 것이다-​우리 둘만 일행에서 빠져나와 걸어서 우리밖에 없는데풍경은 너무 예뻐서 서로 사진찍어주기 대잔치 열림 😂 이렇게 끝도없이 우거진 갈대밭도 너무 예뻤지만조금 걸어가다보니 또 갑자기 숲길인 것이다. 울 - 창 -앞서 다녀온 비자림보다도 더 예뻤다.거문오름 탐방 중 뜻밖의 산책장소-탐방 후 끝나며 걸어나오는 산책길 ✔️ 뒤로 보이는 오름 풍경 실화냐..🤎💚 다시 센터 앞에 도착할 때쯤행인이 있으셔서 같이찍은 사진 한컷 부탁드렸다 힘들게 예약해서 왔는데 짧게 탐방해서 좀 아숩😭​다음에 올때는 체력 만땅 충전해서3시간 30분 거문오름 전체 코스를 다녀오리라⭐️​그래도 충분히 다녀올 만한 가치가 있는 곳이다.예약제인만큼 사람의 손길이 적어 보존이 잘 되어 있고, 거문오름 숲과 관련해 듣는 설명도 쏠쏠했다✔️  5. 도 산책코스 : 섭지코지옛날에는 중국인 관광객들이 넘쳤던 섭지코지.. 코로나 여파로 이젠 중국 관광객이 거의 없어서 요즘 관람하기에 완전 딱이다. ​이때입니다 여러분..! 다시 사람 많아지기 전에 다녀옵시다,, 가장 스러운 바다를 볼 수 있는 섭지코지. 섭지코지주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 62-3 섭지코지를 살면서 한 6-7번 정도 와본 듯 한데올때마다 기암절벽과 넘실대는 바다가사이판 저리가라 수준,,​너무 예쁜곳인데 그간 관광객이 치일 정도로 많았다가이제는 조금 둘러볼 여유가 생긴 섭지코지. ‘섭지코지 주차장’ 검색 후 주차하고 곧바로 올라가면 된다. 섭지코지는 좁은 곶이라는 뜻이래요. 잘 닦인 길을 따라 언덕길을 올라가본다. 조금 올라가니까 이렇게 멋진 유채꽃밭이 나왔다.이 당시가 무려 3월 초순이었는데 이렇게나 빨리 꽃이 피다니..!  섭지코지에서만 볼 수 있는짙푸른색 바다와 새까만 해변. 기암절벽들. 섭지코지 뒤로 보이는 성산일출봉뷰 ★   성산일출봉 배경으로 사진 남기기 섭지코지는 한바퀴 둘러보는 데 30-40분 정도면 다 둘러볼 수 있어서 가족끼리 산책하기에도 너무 좋다.!​섭지코지 한가운데에 있는 유민미술관도 둘러보기에 너무 좋구요..✨⭐️​ 섭지코지 유민미술관매주 화요일 정기휴무 매일 09:00- 18:00휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 나는 유민미술관은 이미 여러번 다녀온터라 이번에 가진 않았지만 영업시간 참고하세요 ♡ ​매주 화요일은 쉬고, 아침9시~저녁 6시까지 운영된다. 비교적 문을 빨리 닫는 편이니 참고✔️  예쁜 카페, 맛있는 맛집도 좋지만숲길과 바닷길 산책 또한 의 묘미이자 맛과 멋 😃​  # # #사려니숲 #도 #카페 #맛집 #주차장 #주차 #맛집 #사려니숲 #가는법 #주차 #비자림 #도비자림 #비자림맛집 #비자림맛집 #비자림입장료 #비자림카페 #비자림 #비자림길 #금오름 #금오름 #도금오름 #섭지코지 #섭지코지 #금오름카페 #금오름시간 #금오름주차 #금오름소요시간 #금오름주차장 #거문오름 #거문오름예약 #거문오름 #거문오름맛집 #거문오름곶자왈 #도거문오름 #거문오름예약 #산책 #산책로 #섭지코지 #섭지코지 #유민미술관 #도산책 #도데이트 #데이트  
10여 년 전 아무것도 모를 때 물찻오름 입구에서 사진만 찍고 그냥 돌아온 적이 있었다.를 조금씩 알아 가고,  숲길의 매력을 느끼면서 멍청했던 옛일을 회상해 본다.​도가 주최하고, 산림문화체험 사려니 숲길 위원회에서 주관하며, 도 개발공사가 후원하는 "제14회 사려니 숲 에코힐링 체험" 행사에 참여하였다.1년에 단 한 번의 행사 기간 중에만 탐방할 수 있기 때문에 욕심이 났던 것이다.​가고 싶어도 갈 수 없는 곳, ②물찻오름을 만날 수 있고, 평소 진입이 통제되었던 두 곳의 숲길이 개방되었다. ①성판악에서 월든 삼거리까지 가는 숲길과 ③사려니 오름이 있는 한남 시험림에서 월든 삼거리까지 가는 숲길이 열렸다.​물찻오름 탐방,백여 통에 가까운 전화로 어렵사리 예약 접수 성공!​ 탐방 노선 사려니 숲길 탐방 코스를 청색 화살표로 표시하였다.​  사려니 숲길 코스, 시간 및 거리①성판악 휴게소 → 물찻오름(평소 출입 통제)    : 3.8km/소요시간 1시간 10분②물찻오름 탐방(평소 출입 통제)    : 1.42km/소요시간 50분③물찻오름 → 월든 삼거리 → 사려니오름 →한남 시험림(평소 출입  통제):10.7km/소요시간 3시간 30분※ 순 도보시간만 5시간 30분(식사 휴식 포함 약 7시간) 성판악 출발 09:15물찻오름 도착 10:25 (1시간 10분 소요)--- 대기 시간 ---물찻오름 출발 11:40습지 도착 12:00정상 도착 12:07완료 12:30 ( 50분 소요)--- 김밥 타임 ---물찻오름에서 출발 13:00월든 삼거리 도착 13:20(14시부터 출입 통제)한남시험림 입구 도착 14:11사려니 오름 입구 도착 15:15사려니 오름 정상 15:32사려니 오름 하산 완료 16:00셔틀버스 정류장 도착 16:08 (3시간 10분 소요)--- 대기 시간 ---셔틀버스 출발 16:20사려니 입구 도착 16:40버스 타고 귀가 출발 17 : 10 구간별 세세한 탐방 시간을 기록하였다.  당초 계획은 사려니 숲 붉은오름 입구를 출발하여 성판악 휴게소까지 가는 코스를 탐방하려 했다.즉, 남조로에서 516도로까지 그대로 가로지르는 길을 계획하고 집을 나선다.버스 승강장에서 시간이 지나도 오지 않는 버스.성판악으로 가는 버스가 오는 순간, 출발 장소가 바뀐다.약간의 두려움과 설렘으로 들이대 본다.처음 가는 길, 도전이다.도종환의 싯귀 때문이었으리.처음 가는 길.​참고로 사려니 숲길 탐방 시 출발 지점으로 복귀하지 않고 관통하여 탐방을 한다면 대중교통을 이용할 수밖에 없다.대도시처럼 버스가 바로바로 순환되는 것도 아니기 때문에 장시간 기다릴 수도 있다는 점도 참고해야 한다.'사려니 숲 붉은오름 입구' 정류장은 인근에 있는 '붉은 오름 휴양림 입구'와 착각하기 쉽기 때문에 이 점 또한 유의해야 한다.  ​포스팅 하나에 공유할 정보를 많이 담았다.누구나 언제나 공유할 수 있는 정보가 아니다 보니 가급적 사실적 표현과 사진을 많이 담아 간접 느낌을 주고 싶은 생각이다. 오늘의 탐방 기록 중에 사려니 오름은 간략하게 공유하고, 다음 주 재차 탐방 후 별도로 포스팅할 계획이다.앞으로 탐방이 안된다며?사려니 오름만은 언제나 탐방할 수 있음을 탐방 후 안 사실이라 속은 기분이다.다시 보기 힘들 것 같아 바닥난 체력을 질질 끌고 왔건만...지친 몸이었지만 매력적인 오름임을 느낄 수 있었다.정상적인 몸과 마음으로 다시 만나고 싶은 오름이라 다음 주로 미루고자 한다.  한라일보 행사 안내생애 처음 가는 길,1년에 한 번만 열리는 길,​ 성판악 주차장 아침이 되니 밤새 내린 비는 그치고, 승강장에서 내내 기다리다 성판악 가는 버스에 몸을 싣는다.성판악 휴게소에 도착하니 운무로 세상이 뿌였고, 보슬비가 흩날리고 있다.​ 버스승강장에서 내려  방향으로 10여 미터 내려가니 출입 금지 통제구역 표지가 붙어 있는 출구가 보인다.이곳이 성판악 도착지이지만, 버스 탑승 때문에 거꾸로 출발지가 된 셈이다.​ 이젠 가고 싶어도 1년을 기다려야 갈 수 있는 코스로, 성판악 삼거리까지 가는 숲길은 많은 돌들이 바닥에 있어 대체로 험한 편이다.​ 좁은 길 밤새 내린 비로 빗물이 고여있는 모습,​ 사람이 충분히 지날 수 있는 너비로 진초록 숲으로 덮여 있고, 잎새에 매달려 있는 물방울은 바람 불어 후두둑 소리를 낸다.​ 길 양옆에는 조릿대가 보이고,​ 검은 돌 위에 떨어진 낙엽길 밟으며,​ 삼나무 숲 붉은빛 감도는 길을 지난다.​ 초봄처럼 땅에서는 연둣빛 새싹이 돋아나고 있고,  꽈배기 모양의 나무와​ 유명 조각가의 예술작품 같은 나무도 만나고  나뭇가지 끝에 대롱 달린 빗방울은 아무도 가지 않은 길의 순결한 느낌을 전하고 있다.​출입통제된 사려니 숲길 성판악 코스동영상  ​ 성판악 삼거리성판악에서 이곳 성판악 삼거리까지는 출입통제 구역이다.처음 가는 길 세 가지 중 첫 번째이다.​왼쪽 길을 따라 물찻오름 탐방 후 이곳으로 다시 되돌아와서, 오른쪽인 월든 삼거리 방향으로 가야 한다.​ 산딸나무 꽃받침꽃받침이 꽃처럼 생긴 산딸나무가 주변을 밝혀주고 있다.​ 이제서야 행사 현수막이 보인다.​ 때죽나무 꽃잎물찻오름 가는 길목에 때죽나무 꽃잎이 땅에서 흩날리고 있다.   비석에서 세월의 흐름을 느낄 수 있다.예약 오픈 당일 거의 한 시간에 걸친 통화 끝에 예약을 성공한 곳, 바로 물찻오름이다.덕을 쌓아야 예약 성공을 할 수 있다는 말에 어깨가 으쓱한다.앞으로 일 년에 한 번이라도 볼 수 있을는지는 아무도 모르는 상황.오래전 다리 아프게 왜 이곳까지 왔나? 고개 갸웃했던 기억이 새롭다.​​  얼마 전 탐방한 물영아리 오름 습지 분화구처럼 이곳도 산정 호수에 물이 고여있는 화산이다.해설사님과 동행하는 물찻오름 탐방 시작이다.도는 소와 말을 키우던 목축 문화로 잣성을 쌓아 놓았는데, 물잣오름에서 물찻오름으로 부르게 되었다고.표고 717m, 비고 167m로 오르는 길은 짧지만 상당히 가파른 경사를 이루고 있다.왕복 1시간 소요되는 오름 출발~​ 보고 싶어도 볼 수 없었던 곳, 드디어 출입 금지 라인이 제거된 채 입성한다.​ 빠른 발걸음으로 따라가기 버거운 해설사님의 뒤를 따른다.​ 박새독성이 강한 박새가 무리 지어 많이 있다.해설사님의 주의 사항 당부가 있었다.​ 다래나무 꽃가파른 오름길을 오르고,​ 또 오른다.​ 천남성길 한가운데 있는 천남성.천남성은 잎, 줄기, 뿌리, 열매 전부 독이 있다고 한다.옛날 장희빈에게 내린 그 사약이 바로 이 천남성이다.​ 분화구 전망대에서 사진 담기에 분주한 모습이다.​ 물찻오름 산정호수어제까지만 해도 안개 때문에 앞이 보이질 않았는데, 나뭇가지 사이로 물이 보인다.이곳까지 어렵사리 왔는데 볼 수 있게 되어서 해설사님의 마음이 한시름 놓았다고 전한다.나무가 앞을 가려 좋은 전망을 보기가 어려운 상황이다. 중요한 나무도 아닌데 환경론자들의 반대로 베어낼 수가 없다고 한다.여러 대안을 생각 중에 있어 보이긴 하다.​ 물찻오름 산정호수분화구 깊이는 약 100미터이고 실제 물의 깊이는 2미터 정도 밖에 되질 않는다고 한다.15년 전에는 이곳에 붕어를 잡으러 낚시하러 왔다고.​ 잠시 다시 오르막을 오르니,​ 물찻오름 정상에서 본 풍경​출입통제된 물찻오름 정상에서...동영상  ​오전만 해도 전혀 보이지 않았던 전망이 보인다.산정호수에 안개도 사라졌고, 정상 전망도 보인다니 삼대가 덕을 쌓은 분들이 오신 것 같다는 해설사 말씀을 믿어도 되남? 다시 오르지 못할 곳에 와서 본 풍광의 모습은 색다른 맛이 난다.무릉도원처럼 몽환적인 전망은 설문대 할망의 날개짓으로 만들어진 현상일까?  상산 나무나뭇잎이 2장씩 짝을 맞춰 어긋나게 자라는 상산 나무 설명 듣고 '아~' 다들 바보가 도 터지는 소리를 낸다.여러 나무에 대하여 설명을 해줬지만, 기본 지식의 부재로 사라진 기억만이 있다는 후문이...하지만, 하나는 기억한다.나무와 풀의 구별이다.씨앗이나 뿌리에서 싹이 올라와 자라는 것은 풀이고, 줄기가 살아서 새순이 나는 것은 나무라고.다행히 바보가 되지 않았다는 이야기이다.​ 갈매기 난내려오는 길에 발걸음을 멈추고 무엇을 닮았냐고?갈매기같이 생긴 갈매기 난초를 만난다.​ 운 좋게 예약한 탐방객들의 뒷모습을 담아보면서, 내년을 기약해 본다.아듀~ 물찻오름!​ 숲길이나 오름에 찾기 힘든 화장실이 물찻오름 입구에 있다.  이제 사려니 오름이 있는 한남시험림으로 출발이다.좀전 지나쳤던 성판악 삼거리로 발길을 향하고,​ 성판악 삼거리를 지나친 다음,​ 월든 삼거리로 향한다.​ 월든 삼거리가 사려니 숲길의 도보 교차로인 셈이다.​ 투호 놀이에 여념이 없는 탐방객들.​ 이곳 월든 삼거리에서 한남 시험림까지는 평소 진입 통제 구간이다.이 구간 역시 생애 처음 가는 길이다.도착까지 3시간 이상 소요 예상 시간이다.​ 가는 길에 붉은 화산탄(스코리아)으로 되어 있는 길을 만나고,​ 검은색을 띠는 흙길도 만나고, ​ 삼나무 숲도 지나고,​ 다시 화산탄이 보이는 갈림길에서 피로가 몰려온다.야외 매트를 바닥에 깔고 스트레칭을 한 후 다시 출발이다.​ 새비나무새비나무 잎을 만져보면 융단처럼 보들보들한 촉감이 신기하다.​ 여기서부터는 한남 시험림을 통과할 수 있는 현대식 마패를 배부하고, 출구에서 반납하는 구조이다.​ 호젓한 길을 걷고 또 걷다보니 사려니 오름 표지판이 보인다.​ 이곳이 평소 출입이 통제되는 구간인 모양이다.​ 잠시 쉬고는 싶지만 마지막 셔틀버스 시간때문에 아무 생각 없이 지나친다.​ 다시 못 올 사려니 오름이라는 생각에 힘겨운 몸을 이끌고 힘을 내어 본다.​ 삼나무 숲도 보이고,​ 양애도 담아 본다.​ 으름난초보호망으로 감싸고 있는 으름난초를 사진에 담아 본다.아마도 귀한 몸이신가 보다.​ 이곳에서 사려니 오름을 오른다.​ 치유의 숲에서 만난 것처럼 이곳에도 삼나무 칠형제가 또 있다.​ 무척 가파른 계단이지만, 밑에서 보니 멋진 삼나무 사이에 놓인 계단도 운치가 있어 보인다. ​ 박쥐나무박쥐같이 생긴 박쥐나무를 끝으로 오늘의 탐방을 마무리한다.​출입 통제된 사려니 숲길 한남시험림동영상   행사 기간에만 한남 시험림에서 사려니 숲 붉은오름 입구까지 운행하는 무료 셔틀버스이다.​ 사려니 숲 붉은 오름에 도착한 후 파김치 되어 하루를 마감한다.아마도 최근 가장 오래 걸었던 시간이라 기대반 걱정반 끝에 완주를 하였다.평소 입장이 불가한 3곳을 모두 탐방하였으니, 무사히 마무리함에 감사할 뿐이다.  성판악입구교차로특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한남시험림특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로651번길 235 ​ 
​퇴근하면서 살짝 마음이 가라앉았어요. 변덕이 죽 끓듯 하네요 제가. 포도주 한잔이 부족한 하루였어요. 업무 도중 부대끼는 사건도 - 같은 사람이 만들어내는 문제가 계속 이어지는 그런 류의 사건. 별 것도 아닌데 쉽게 흥분되는 하루.​ ​퇴근 전, 젊은 동료 (한참 후배인) 오늘 사표냈다고. 생각해 보니 그님의 입장에서 장래가 보이지 않을 것도 같았어요. 업무가 단순하다면 단순하기도 그러나 매일 같은 일의 연속에 인플레이션을 따라가지 못하는 급여체계. 상사가 그만두지 않는 한 승진은 없는 우리 조직.​ ​함께 저녁하다 남편에게 한마디 하니 더 마음 아픈 얘기를 해주네요. 거래처 후배가 밤사이 심장마비로 사망했다고.​저도 모르게 눈물이 나네요. 왜이리 슬픈지 모르겠어요 일면식도 없는 사람인데도. ​  그래도 오늘은 숙제처럼 # 걷던 며칠 전으로 돌아가렵니다. 3.27일 일요일.​ ​워낙 유명하니깐요. 그리고 저는 이미 두번 다녀왔지만 무언가 제대로 본 듯한 장소로 다녀오지 못한 후회가 남았던 사려니숲. 제가 찜해 두었던 주소를 네이버길찾기에 입력하니, 바로 나오네요. #사려니술길 #붉은오름 #무장애나눔길 붉은오름 무장애나눔길표선면 가시리 산 158-43시간 남짓, 10km 구간 출발: 서귀포 표선면 가시리 158-4 ➡️ 도착: 시 봉개동산64-5​대중교통 이용시, 제가 묵고 있던 곳에서는 한번 버스를 갈아타면 되어요. 1시간 정도 예상. 택시나 자가용으로 37 - 40분.​ ​저희는 단단히 준비하고 나왔어요. 물도 준비하고, 카페 도렐에서 저는 너티클라우드와 얼그레이 머핀, 친구는 카페라떼를 마시고 씩씩하게 출발했어요.​  ​212번 버스를 타고 교래사거리에서 하차하니, 저희 정말 운이 좋았던게, 운전기사 선생님께서 물어보셔요. 여기에 내려서 어디가게요? "네 사려니 숲이요." ​ 교래사거리에서 탑승, 남조로 에서 내립니다. ​저희가 헤메일 것을 아셨는지, 쪼~~기 버스 정류장에서 갈아타라고 알려주셨어요. 너무 감사한 선생님. 저희 내린 곳이 사거리라, 버스 정거장 교래사거리 4개에요. ㅋ 저희 눈에도 이미 세 개의 정거장이 보이더라구요. 여하튼 저희가 내린 버스 정거장 앞의 목장에는 말들이 아침 식사를 하고 있는데, 저희를 너무 반갑게 맞아주어 저희는 또 신났어요.  ​갈아탄 버스에서 남조로 에서 하차 하였는데, 정류장 도착 전부터 이미 자동차들이 도로에 차를 세워놓은 게 보였어요. 제대로 왔구나!​ 어디로 가지? ​그런데 말입니다. 저희 초입에서 또 주저했습니다. 일반 숲길 산책 방향과 #무장애나눔길 방향으로 초입부터 갈라집니다. 제 기억에 웬지 무장애나눔길로 가는게 맞는 것 같은데, 일반 숲길 산책길로 내려오는 분께 문의하고는 무장애나눔길은 그냥 지나쳤어요 - 그런데 그러지 말아야 했던 것 같아요. 저희가 걷던 길에는 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲이 많이 보이질 않았다능요.  요기서 무장애나눔길이 쭉- 이어져요.​저 세번째 시도에서는 코 앞에서 놓쳐버렸어요. ㅠㅠ 사실 이것은 결과론적 설명이구요. 걸으며 곧 #월든삼나무숲이 나오겠거니 하며 계속 걸어나갔어요.​  ​그래도 걷다보니, 조금더 봄이 무르익는다면 이길에 벚꽃이며 산수국이며 너무 아름답게 필 것 같았어요. 봄의 초철정이나 가을에 다시 와야 하나 봅니다.  ​한참 뒤 제가 그렇게 궁금해 하던 #월든삼나무숲 존이 나오더라구요. 그런데 말입니다, 그냥 걷다보면 놓치고 말 것 같은 위치에 입구가 있어요. 바로 옆에 삼나무 숲속 산책길이라는 이정표가 있어서 따라 들어갔습니다.​ 들어가는 길로 들어섰는데 나가는 길로 이어지지 않았다는 스텔라의 주장. ​신나게 콧노래도 부르고 마침 피톤치드가 최대치로 뿜어지는 시간대이기도 했어요. 오후 12시-2시라고 들었어요.​  ​그런데 저희 또 길을 잃었나봐요. 원래 계획은 이정표대로 한바퀴 돈 뒤 사려니 숲길을 완주할지 말지 결정하려 했는데, 이길이 맞나 싶게 인적이 드물어졌어요.​우리 운명인가?​  저 노란 꽃이 한라산에만 자라는 꽃일까요? 참식나뭇잎은 마치 집에서 키우는 화초 먼지를 잘 닦어준 듯한 반짝거림.​​점점 말 수도 적어지고, 괜시리 땅아래 조그맣게 올라오는 잡초와 야생화만 뚫어져라 쳐다 보며 걷고 또 걷 다 보니, 저 멀리 이정표가 보이고, #물찾오름 방향으로 길이 이어졌어요.​  위 까마귀 보니 사람들이 그저 친근하게 느껴지나 봐요. 자꾸 주변에서 왔다 갔다.​​다시 목표를 설정하고 물찾오름까지 갔는데, 당분간 입구를 폐쇄했어요.ㅋ 돌아가기도 애매한 거리, 그러려니 차라리 이 길의 끝까지 가자고마.   길~어져라 내 다리. 잠깐씩 이렇게 예쁜길도 나와요.  ​이글의 끝이 어딘지 알겠는 스텔라. 가다 보니, 지난해 겨울, 반대 방향에서 올라오다, 동물 발자국을 보고 소스라치게 놀라서 사진 몇장 찍고 호다닥 내려갔던 그길이 보이더라구요.​  ​ㅎ 그렇게 이런 저런 마음의 근심과 쌓였던 속상함을 털어버리며 민망하기도 했지만 그렇게 소담 소담 담소하며 사려니 숲길 나름대로 완주했어요.​  ​​​운좋게도, 곧이어 버스도 도착하더라구요. 오후 3시 반 쯤이었을 거에요. ​저희 버스로 오는 도중 등반, 이걷다 선생님으로부터 전화가 왔어요. "내일 한라산 성판악코스 등반, 선생님 한분인데, 가시겠어요?"​"제가 알기로 3인 미만은 자동취소로 알고 있었는데요." (아쉬움 가득 담은 스텔라의 목소리는 떨렸다)​​"네 그러려고 하다보니 선생님께서 섭섭하실까봐요. 저는 어짜피 한라산 등반할거에요," 라고 부담갖지 않게 얘기해 주셨어요. 제가 한라산 성판악 코스 등반 때문에 이 여행을 계획했던 바 저는 너무 감사할 따름이었답니다. ​"네 저 올라갈께요. 감사합니다." (급 밝아지는 스텔라의 목소리)​ 숙소 근처 정류장에서 내려, 휴족시간이 있을까? 주변을 탐색하다 비빔고기국수도 먹고 이 지역 유명 빵집에서 빵도 사고 그렇게 이른 시간에 두 명의 INFJ 친구는 각자의 방 - 저는 3평짜리, 친구는 7평 짜리 - 으로 헤어졌어요.​  ​​'오늘 잠을 잘 자야 내일 한라산 등반을 무리없이 할 수 있는데!'​5시 30분 알람을 맞춰 놓고 일찌감치 잠을 청했어요.​​​이만 총총 & 씨유 
 (★★★★★)아침식사 후 첫 일정은 사려니 숲 길이었다지난번 왔을 때 사려니 대신 비자림을 갔었어서이번엔 사려니숲을 일정에 넣어 보았다​​​ 서귀포에서 사려니숲으로 가는길에는 방목하는 목장이 꽤 많아서말 구경을 실컷했다 ㅎㅎ​ 네비게이션에 사려니숲주차장을 찍고왔고사려니숲 주차장에 주차를 했다근데 여기가 아닌듯한 느낌이 강력하게 든다​ 사려니숲 가는 길이라고 쓰여있난 팻말분명 이곳이 사려니 숲길이 맞을텐데뭔가 아닌 것 같은 너낌​​ 뭐지...??? 여기 등산 코스인가효...??를 역할을 맡은 나는 멘붕에 빠져버렸다​​ SNS에서 본 의 주소관리실 직원분께 사진을 보여드리며이런 나무데크길이 있는 숲길이  관리실유리에 붙어있는 주소가 맞냐 여쭈었더니절물로 가라고 하셔서  (살짝 동문서답)​관리실 유리창에 붙은  붉은오름입구표선면 가시리 산 158-4 여기로 검색하니 우리가 올라왔던 길을다시 내려가야 해서 내려가는길에 절물에 들렀다가로 내려왔다​ 사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동 2750-2특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 지도에서 보면 우리가 맨 처음에 갔던 주차장은 A내가 가려고 했던 스팟은 B거리가 꽤 되쥬??​등산하시는 분들이 아니라면 B로 가셔야 합니다~!!​​ 그렇게 주소를 찍고 가다보면 길가에 주차가 되 있는 곳이 보인다마침 주차공간이 생겨서 바로 주차를 할 수 있었다​​ 왼쪽에 있는 환영합니다 여길 찍고싶었는데사람들이 벤치처럼 쫙 앉아있어서 최대한사람 안나오게 찍어보았다ㅠㅠ​ 바로 여기가 내가 오려고 했던 그 사려니 숲길이다이런 돌 비석이 있으면 맞게 잘 오신겁니두~!​ 어서오세요사려니 무장애숲길​ 사려니숲 무장애나눔길은장애인, 노약자, 임산부  등교통약자층이 편리하고 안전하게 산림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성한 사업이라고 한다​총 길이는 1.3km인데 이야기하며 산책하기 정말 좋은곳이다 엄마가 신발꾸러미를 현관에 두고오는 바람에차에서 편히신으려고 신고온 슬리퍼로 이틀째 걷는중​어제 도두봉도 슬리퍼로 올라가심;;;(엄마 다리불편한 교통약자층 맞냐능..) 물론 우리집 크록스돌이(주르미)도 크록스신고운전도 하고 열심히 따라댕기는 중이다 중간중간 앉아 쉴 수 있는 벤치가 있어교통약자층이 이용하기 좋은곳!​​  절물을 먼저 다녀온 탓에빽빽한 삼나무들을 봐도크게 감흥이 없는게 함정이지만그래도 좋으다​ 나무로 된 침대도 있는데이미 여러사람들이 자리를 차지해서우리는 앉아볼 수가 없었다​이 분은 코골고 주무시는 중ㅎㅎ​ 사려니숲 끝에는 열린무대가 있다버스킹공연이 진행중이라 사람들이 앉아 음악을 듣고있었다​절물과 근거리에 있어 여행코스를 묶긴 했지만 다른날 왔으면 사려니의 매력을 조금더 느낄수 있었을것 같다​​​​​​ 
안녕하세요!오늘은  여행 2일차 일정을 소개할게요.​2일차  일정은 바로!~~-허브동산(족욕)-성산일출봉-드르쿰다-함덕해수욕장입니다!​진블링은 뚜벅이라서 하루에 저 모든 곳을 가기겐 무리였어요.그래서 버스투어를 이용했답니다!코로나 때문에 조심스럽긴했지만생각보다 인원도 많지 않았고 프로그램 전체적으로 방역수칙도 준수해서 한결 안심이 됐어요~​아침 일찍 투어 픽업장소인동문시장으로 출발했어요.투어에 참여한 건 이번이 두번째인데요~각각 다른 업체였지만프로그램이나 진행 방법 등은 비슷한 느낌이었어요.​도착지에 가기 전까지투어 님(운전도 같이하심)이운전하면서 의 역사와지나가는 장소에 대해 설명해주셨어요.그냥 지나칠 수 있는 것도이야기를 통해 설명을 들으니까 좋았어요.몰랐던 사실에 대해 알게되고언젠가 도움이 될 수도 있겠다는 생각이 들었어요!​ 설명을 들으면서 가니 첫번째 장소인에 금방 도착했습니다!은 3, 4년 전쯤 가본 적 있는 곳이었어요~혼자 버스 타고 가서 앞에 가던노부부와 함께 얘기하며 걸었던좋은 기억이 있기도 하고,숲길도 너무 예뻐서 다시 한 번 와보고 싶었어요.그 때 방문했던 계절은 가을이었기에또 다른 느낌일거라고도 생각했어요~​9시쯤  에 도착한지라조금 춥게 느껴졌는데요~그날 원피스에 숏패딩을 입었어요.'걸으면 괜찮아지겠지~'하는생각으로 님을 따라 걸었어요.​그날 투어팀은 사람이 많을 것을 대비해후문 쪽에 차를 세워 반대로 걸어갔어요.투어 특성상 장소별 시간이 정해져 있기 때문에전체 구간을 걷진 못했답니다.​크게 난 길이 아닌님이 알려주신 비밀?길로 들어 갔는데요.오 여긴 정말 처음 와본거라 설레기도 했고발이 너무 시린 와중에도 너무 예뻐서 기분이 들떴어요! 쭉쭉 뻗은 삼나무들이 가득~피톤치드를 온몸으로 느낄 수 있었어요.발 시린 와중에도 머리가 맑아지는 느낌을 받았어요.(왜 자꾸 발시리다고 하나면 컨버스 신고가서 발이 얼뻔 했거든요ㅋㅋ큐ㅜ)​ 포토스팟에 도착하면님이 한 사람씩 사진을 찍어 주세요.포즈도 이렇게 해보세요.저기 보세요~ 등등 다양하게 제안해주세요!사진 찍고나서 차가 있는 방향으로숲길을 걸어가면 돼요.(먼저 찍는게 시간 아끼는 방법!)​일행과 숲길을 걸으며피톤치드를 온몸으로 느끼고 하고얘기를 하며 여유를 느끼기도 했어요.​ 두번째로 도착한 장소는 허브동산!사실 크게 기대하지 않고 간 곳이었는데족욕도 너무 만족스러웠고볼거리도 많았어요~​족욕이 사실 정말 안땡겼었는데하고 나니까 다리가 정말 가볍고시원해진 느낌이라(영업 아님, 내돈내산)정말 만족스러웠어요.그래서 족욕 때 사용한 로즈마리 솔트를 사버렸지뭐에요😊사온지 2주가 다돼가는데 포장도 안뜯었다는 사실ㅎ 이런 부지런함 어쩔거야~~~족욕 열심히 따라 하느라 사진은 없슴다ㅎ​ 2월 초였어서동백은 기대도 안하고 갔는데 에코랜드에는 생각보다동백꽃이 많이 남아 있더라고요~​ 유채꽃도 펴 있어서두마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.노랑과 핑크의 조합도 예쁘더라구용💗​ 이날은 일행이 손수 만든 귤모자를종일 쓰고 다녀서 기분이 더 좋았어요🍊하귤을 배경?으로 기념샷ㅋㅋ 자유시간을 갖다가 돌아가는 길에다른 분들 사진 촬영중인 님 발견!궁전 같은 데서 분위기 있게 찍어주셨어요~​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​성산일출봉에 들러서 점심을 먹었어요.성산인만큼 갈치구이를 먹었는데엄청 신선하고 양은 많았는데(한 사람 당 할당량: 통통한 갈치 두마리)짠 맛이 아니라서 그런지계속 먹으니까 약간 물리는 느낌이었어요.그래도 만족했습니당.​ 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ​그렇게 도착한 드르쿰다 in 성산!입장하려면 메뉴를 꼭 주문해야 하는데요~천혜향 요거트 스무디를 마셨는데양도 많고 엄청 맛있었어요!근데 달긴 달았어요.​  빈티지마을에서마음에 드는 두 스팟이 있었는데한 곳은 거울방이었어요.대만 느낌 나는 등과 아이보리색 토끼+거울 조합은 아주 굿!​ 두번째로 드르쿰다 빈티지마을에서 마음에 들었던 곳은 숲방이었어요.정글로 캠핑온 느낌~​카라반 캠핑존을 지나드르쿰다 해변으로 향했어요.오후 8시에 문이 닫히니 참고하시기 바라요!​ 해변에 도착하면 성산일출봉 뷰가 보여요!시간을 잘 맞춰 갔는지 바닥의 암석?같은게 보였어요.평소에 사계해안 너무 좋아하거든요~저런 암석? 저걸 뭐라고 표현하는지정확히 모르겠지만여하튼 저게 너무 아름다운거 있죠?!!​  풍경이 정말 예쁘죠?~마음이 청정해지는 기분이에요!​ 드르쿰다 해변에서 한 컷!귤 모자 썼더니 머리가 고깔모양이네요ㅋㅋ아!  드르쿰다 성산 해변은모래가 검은빛이에요.말똥이 섞여서 그런건 아니곗죠?ㅋㅋ생각해보니까 광치기해변 모래 색깔도검은빛이었던 것 같아요.​ 다음으로 향한 함덕해변!나만 저렇게 까맣게 나오기 있기?ㅋㅋㅋ그리만 파란 바다랑 델문도 카페도같이 나와서 정말 예뻤어요!​ 바다에 왔으니 바다 배경으로 한 컷!!다리가 2메다로 나와서 기분이 정말 좋군요ㅎㅎ저때 사실 하루종일 열심히 다녀서너무 피곤했지만'남는건 사진뿐' 이러면서 찍었답니다 ㅎㅎ​투어 마지막 코스는 함덕해변이었지만공항이나 동문시장 등 원하는 곳으로드랍도 해줬는데요.저흰 함덕을 오래 보고 싶어서함덕 쪽에 남기로 했어요.가는 길에 숙소에 드랍해주셨답니당ㅎㅎ님 친절하고, 사진도 열정적으로 찍어주셔서 만족했고차 타고 다니니 정말 편했어요.실제로 운전할 수 있는 분들도 편하게 여행하려고 이용하시도 하더라고요~도 가시면  투어 한 번 해보시길추천해요!​ 숙소 들어갔다가 함덕 스벅에 갔어요.정말 그리웠던 스타벅스  한정 메뉴까망크림프라푸치노!오랜만에 먹어도 진한 쑥맛에쫀닥쫀닥 씹히는 쑥떡 맛이 좋더라고요!근데 개인적으로 예전보다  쑥향은 덜 나는것 같았어요.​한가지 더 그리웠던오드랑베이커리 마늘바게트도 먹었는데너무 맛있어서 그저리에서 다 먹다보니사진이 없습니다.여전히 맛있더군요..!원래 마늘빵 안좋아하는데 추천 받아서 가봤던  오드랑베이커리마늘바게트는 소스가 듬뿍 들어가서 촉촉하고 부드러웠어요!​https://m.blog.naver.com/ql_alwls11_/222220310741 [ 일상] 함덕해수욕장, 오드랑베이커리, 선우수산, 하우다과자점일기는 미루는게 제 맛! 동쪽 여행가는 일은 별로 없기 때문에 닭머르해안을 구경하고 함덕해수욕장으로 가...m.blog.naver.com 오드랑베이커리 마늘바게트좀더 자세한 후기가 궁금하다면위의 글을 보시길 바라요!​호텔에서 휴식 취하면서오랜만에 거침없이 하이킥!봤는데 재밌더라고요.하이킥 후속편 나왔으면🙏🏻​그럼 도 여행 둘째날 이야기는 이만 끝!  ​​​​​​​​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.전국 미식을 탐닉하는 가온's 미식여행​  맛집 국내 여행사려니국수​​글/사진: @Gaon  사려니국수문의 전화: 0507-1309-9056도로 주소:  시 조천읍 남조로 1732영업 시간: 06:00~17:30휴게 시간: 없음휴무 안내: 연중무휴추천 메뉴: 식 고사리 육개장 9,000원미식 평점: ★★☆☆☆ ​  바로 옆에 위치한 맛집으로 방문한 여행객이 많이 방문한 집인데요.​ ​일단 주차장 옆 테이블에 차를 마실 수도 있고날씨가 좋으면 밖에서 식사하기에도 좋을 것 같아요.​ ​입구는 회사 건물 들어가는 입구처럼 여행와서갑자기 회사가 생각나니 기분이 일단은입구는 조금 아쉬움이 남지만 들어가겠습니다.​ ​사려니국수 상호명이 아마도 사려니오름 옆에위치해 있어서 사려니국수일 것 같은데 찾으시는 분들에게도 익숙하겠죠?​ ​역시나  어디를 가도 있는  특산품신기한게 도는 섬 전체가 관광지 같았어요.​ ​일단 다른 분들이 추천하시는 메뉴는 당연하게돔베고기와 고기국수 였던 것 같아요.  - 사려니국수 내돈내산 -​사려니국수 쎄트B 30,000원  ​애마한 시간에 방문하기도 했고 평일이라서사람들이 별로 없었는데 테이블은 진짜 많더라고요.​ ​식 고사리육개장 고사리가 풍부하게들어가있는데 식 고사리 육개장은 고소한 맛이일품인 간장, 들기름,  고사리로 만들죠.​  ​식 고사리 육개장 솔직히 이건 진짜추천드리고 싶을 정도로 입맛에 맞는 편이었어요.​ ​푸짐한 고사리가 매력적인  맛집조금은 식 음식이 생각나면 들리기 좋아요.​ ​돔베고기 너무 궁금해서 사장님에게 돔베가무슨 뜻인지 물어보니 알려주셨는데요.​돔베 = 도마​도마 같은 판 위에 올리는 고기인데 일단은도마가 아니라 나무그릇이라 아쉽지만그래도 나름 도마와 비슷하게 만들었답니다.​ ​개인적으로 돔베고기도 괜찮았는데 여기서아쉬움이 남는 부분은 흑돼지가 아닌 평범한 돼지사실 흑돼지라고 설명된 것이 없으니 당연했죠.​ ​아쉬움이 남아 고사리육개장에 밥을 먹었는데역시나 사려니국수 최고의 맛은 육개장인 것 같아요.​ ​이게 호불호가 확실하게 갈리는 음식이었는데고기국수 제가 제일 싫어하는 것이 바로고기의 비린맛인데 고기국수에서 나더라고요.​ ​요리를 배웠던 입장이라서 그런지 아쉬움이 남는고기를 삶는 과정에서 부족한 부분이 있는확실하게 삶은 고기 비린내가 심하게 있었어요.​고기국수는 별로였지만 돔베고기와 고사리육개장식이라 그런지 먹을만한 메뉴였답니다.  사려니국수 교래리특별자치도 시 조천읍 남조로 1732  ::   사려니국수 ::​✔   근처에 있는 먹기 좋은 육개장 맛집✔ 식 고사리 육개장이 인상적이었던 식당✔  근처 맛집 검색하면 나오는 추천 식당✔ 사려니국수 주차장 무료 주차 가능  ​ 
도 여행을 다니면서 도보 코스를 다니는분들도 은근히 많이 있는데요.도보 코스로 괜찮은 곳 중에 은많은 분들이 방문하는 곳이라고 할 수 있어요.​ 소요시간은 내가 어떻게 다니느냐에따라서 달라질 수 있는데요.끝에서 끝까지 걸어가는 경우 약 3시간 정도가소요가 됩니다.렌터카로 이동을 하시는 분들은 끝까지 걸어가면안되겠죠.​추천하는 방법은 붉은오름 입구로 들어가서미로 코스로 들어가 끝나는 길에서 메인길로돌아 나오는 코스가 괜찮습니다.이렇게 하면 약 1시간 정도가 소요가 되는데요.시간도 적절하고 걷기에도 부족함이 없고,길이 거의 똑같기 때문에 이 정도만 돌고나오는 것도 하나의 방법이니 참고들 하시고방문을 하시면 될 것 같습니다.​ ​사려니붉음오름입구의 버스정류장입니다.버스를 타고 이동을 하시는 분들은 여기에서하차를 해서 반대편까지 걸어가셔도 됩니다.그곳에서 다시 버스를 타고 다음 목적지를방문하면 되겠죠.​ ​ 주차장은 붉은오름입구에있어요.반대편에도 있기는 하지만 불편함이 있고,대부분의 사람들이 이곳을 통해서 들어가니까 주차장을 찾는 분들은 붉은오름입구로 가시면 됩니다.​ ​주차를 할 때는 턱이 은근히 높으니까조심스럽게 하도록 하세요.​  ​  붉은오름입구앞에는 푸드트럭이 있어요.커피도 판매를 하고 있으니 참고들하시면 될 것 같습니다.​  ​택시도 대기를 하고 있는데요.만약에 없다면 콜택시를 부르시면돼요.​ ​  붉은오름 입구의모습이에요.여기가 포토존이기 때문에 들어가기전에 인증샷을 남기고 가는 것이 좋겠죠.​ ​안내도를 참고하고, 사진도 확인해 보도록하세요.빨간색 구간은 일반인이 들어가지 못하는구간입니다.​ ​에 관한 내용도 읽어보고가면 더욱 뜻깊겠죠.​ ​초입에 화장실이 있는데요. 안에 화장실이 없는것으로 알고 있어요.혹시라도 모르니 꼭 들렸다가 가시는 것을추천합니다.​ ​들어가 보도록 하겠습니다.일단 일반 도로에 양 옆으로 나무들이늘어져 있습니다.그 속은 모두 다 나무입니다.​ ​점점 걷다 보니 바닥의 길이 바뀌는것을 느낄 수 있어요.이제 제대로 된 숲길로 들어온 것같아요.​피톤치드가 있을 것 같지만 숲내음은비자림보다는 나지 않아요.아무래도 길이 조금 넓어서 그런 것이아닌가라는 생각이 들어요.​ ​빼곡히 들어찬 나무들이 보이죠.이게 아마도 무슨 나무인데 그건 저도확실하게 알 수는 없습니다.나무 전문가가 아니니까요 ㅎㅎ​  ​천천히 힐링을 하면서 걷다 보면 왼쪽으로미로 코스라고 이정표가 있습니다.일단 올라가는 길은 미로로 들어가서 가는것이 괜찮을 것 같아요.실제로 들어가 보면 반대로 걸어 나오는 분들은거의 없다고 생각을 하시면 됩니다.​ ​길이가 어마어마한 나무들이 꽉 차있는데요.다행히도 양탄자가 길을 만들어 주고있어서 그리로 걸어가기만 하면 돼요.이 양탄자가 없다면 분명히 길을잃어버릴 것 같다는 생각이 드네요.​만약이지만 야간에 이곳에서 길을잃는다면 절대로 빠져나올 수 없지않을까라는 생각이 들어요.물론 양탄자가 없는 경우에요.여기를 봐도 저기를 봐도 모두 다똑같은 나무들이 있어요.​ ​사진을 잘 찍는 분들은 인생 샷을 남길 수있을 것 같은데요.분위기 정말 좋습니다.이런 길은 육지에서는 거의 볼 수 없을 것같다는 생각이 드는데요.그러니까 인기가 많지 않나 싶네요.입장료도 무료이고요.​  ​나무 길이가 길어서 그런가 숲향기를맡고 싶은데 전혀 나지 않는 것 같아요.비자림은 숲의 향기가 엄청났거든요.확실히 비교가 되는 느낌이에요.​개인적으로는  보다는 비자림이더 좋다고 생각을 합니다.​ ​얼마나 걸었을까요. 꽤 들어온 것 같은데요.약 30분 정도를 걸은 것 같아요.미로 코스를 열심히 걷다 보면 다시 메인길로합류하는 구간이 나와요.​더 들어갔다가는 나오는 길이 힘들 것 같아서이제 메인길을 통해서 반대로 나오기로했습니다.시간적 여유가 있는 분들은 좀 더 들어갔다가나오셔도 되겠죠.​ ​메인길 또한 길이 깔끔하게 정돈이 되어있어서 걷기에는 진짜 좋은 것 같아요.이런 긴 숲길을 천천히 편하게 걸을 수있다는 것이 의 매력 포인트가아닌가 싶어요.​ ​걸으면서 느끼는 것이지만 힘이 들거나하지는 않아요.어른, 아이 누구나 편안하게 걸을 수있는 곳이 인 것 같아요.​ ​치유의 숲이라고도 말하는 걸으면서 그동안 받았던 스트레스를확~ 날리고 가면 됩니다.걷는 것을 좋아하는 분들이라면 한 번은가볼만한 곳이 아닌가 싶어요.​ ​1시간 동안 걸으면서 충분히 즐겼다라는 생각이 드는데요.​ 붉은오름입구 주변에는유명한 관광지들이 많이 있어요.하루 코스로 도 중앙을 잡아도괜찮은데요.​에코랜드, 산굼부리, 백약이오름,메이즈랜드, 아부오름, 돌문화공원등등 많은 곳들이 있으니까 여행하실 때하루 코스를 계획해서 방문을 해보도록하세요.​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​도의 숨은 맛집, 시기적절한 관광 명소등등 좀 더 특별한 나만의 자유여행을 떠나고싶다면 저 임기사에게 연락해 주세요.쏠라티, 미니버스, 관광버스 등 다양한 차종을보유, 여러분이 안전하게 이동을 할 수 있도록운전은 물론, 여행의 필요한  역할,사진 촬영기사까지 모든 분야에서 도움을드리고 있습니다.대절 비용만으로 다양한 서비스를 받을 수있다는 것 참고하시고 궁금하신 분들은아래 링크로 들어가셔서 500건의 후기와 함께비용 등 자세한 내용을 확인해 보세요.궁금하신 것이 있다면 언제든 문의해 주시기바랍니다.​ 도 쏠라티 대절 대여 : 도 임기사투어도 쏠라티 대절 대여smartstore.naver.com 단체 여행 문의는 임기사에게010-3699-5269064-901-5269​ 한라투어 버스대절 : 네이버리뷰 854 · 매일 07:00 - 21:00m.place.naver.com ​ 
​​​작년 가을 도 패키지여행 2박 3일 다녀온 후기 :)​저는 정말 운이 좋게 날씨가 너~~무 좋을때 다녀왔어요 정말 몇일만 늦었어도 비오고 바람 쌩~에 추워서 밖에 나가지도 못했을텐 말이죠 ㅎㅎ(그 이후엔 5인이상 집합금지로 단체여행 X)​​지쿱 전세계 최고직급자! 로얄크라운 김영삼&류선희 스폰서님 산하 프로모션 달성자 힐링여행으로코로나가 아니였으면 해외로 갔을텐데 엄청 아쉬웠거든요? ㅠ​근데 다녀오고나니 기대이상으로 정말 좋았어요 ♡​​아마도 같이 간 사람들이 좋아서도 있겠지만,여행사에서 일정을 정말 잘 짜주신거 같아용!​​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 일정​에코랜드가파도베니스랜드 외 ...^^​​지금부터 시간순으로 보여드릴게요 여행 기록용이기도해서 사진이 많을 수 있다는거~♪​​​ ​​​총 43명의 지쿠퍼들과 함께 김포공항에서 모였는데요, 다들 마스크를 써서 누가 누군지 잘 안보이는데..유독 이마에서 광이 나는 무리가 있어서 가보니 역시나 지쿠퍼들 ㅋㅋ​요즘 10년전으로 돌아가는 뷰티프로그램 "고백10"을 하는중이라더욱 광채들이 나는거 같아요 ♡(천연/친환경 화장품으로 동안피부되고 싶은 분들은 연락주세요!! 010.6700.3784)​​자~~출발!!!​​​ ​​​도 패키지여행 이라 자리는 랜덤으로 지정이되서다들 일행들이랑 찢어져서 왔어요~​ 미리 지정되어 있어도 조금 일찍 카운터에 가시면변경 가능하니 참고하세요 ^^​​​ ​​​공항 도착!!!​입구도 굉장히 하게 잘 꾸며져있더라구요 ^^​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 ♥ 1일차 ♥​​​ ​​​한솔투어 현지 님을 만나서 45인승 버스에 탑승!!​항상 맨 뒷자리에 앉던 습관이 있어서일행들이랑 신나게 뒤로 갔는데 까먹고 있었어요..도 패키지여행이란걸..   ​​​패키지를 몇 번 갔다오니 터득한게 있어요무조건 앞에, 랑 가까이 있어라!​그래야 밥도 빨리먹고 일행들이랑 같이 앉을수있고설명도 잘 들을수있고 뭐든 좋더라구요 ㅋ​​그래도 이번 여행은 G&G 식구들끼리 간거라다행히 모든 일정들이 즐거웠어요 :)​​​ ​​​중식 : 해물뚝배기​패키지의 장점이 이런거 같아요가면 바로 음식이 준비되어있다는거? ㅎㅎ​​근데 해물뚝배기에 건데기가 사실 많지는 않았어요..미니 전복 2, 딱새우 1, 조개 몇개 정도​그래도 반찬이랑 쌈이랑 든든하게 먹고서에코랜드 로 이동합니다~​​​ ​​​ 에코랜드​증기 기관차를 타고 각 테마별마다 내려서 자연도 구경하고 사진찍을 장소들도 많고 눈 힐링도 되고너무 좋았어요 ♡​각 역마다 15분 간격으로 차가 온다고 해요(관람객이 많을땐 8분간격!)​​​ ​​​볼게 뭐가 있겠어 30분이면 충분하겠지...라고 생각했는데 NO~NO~​에코랜드 경치가 장관이라 시간을 정해놓지 않으면몇 시간이고 천천히 다 둘러볼거 같더라구요 :)​​​ ​​​막 찍어도 이런 외국스러운 느낌 ~~  ​​​  ​​​군데군데 스팟들이 많아서서두르셔야합니다 ^^ ​​​  ​​​진짜 이번 여행에서 에코랜드에서사진을 제일 많이 찍은거 같아요 ㅋㅋ​​​ ​​​커플샷도 건지구용 히히 ♡​​​  ​​​이호 태우 해변​원래는 유명하지 않은 곳이였는데트로이 등대를 세운후에 명소가 되었다고 하네요​조금 늦게 도착해서 밤이 되었는데오히려 해가 지는 노을이 너무 예뻤던~ 럭키!!(구지 저 등대까지 안가셔도 됩니다. 아무것도 없어요 ㅋㅋ)​​​ ​​​석식: 회정식​일정표에 무한리필이라고 되어있어서다들 흥분상태 ㅋㅋ​회를 잘 안먹는 제가 먹었는데 맛있었고,퀄리티가 매우 좋은게 느껴졌어요 근데... ?리필 달라고 하면 기다리라는 말을 10번은 넘게 들은거 같아요...​결국 탕나오고 나올거 다 나오고 갈 분위기까지 왔는데 안나와서 좀 큰소리 나온 후에 겨우 몇 점 나왔네요 ㅠㅜ​​마지막에는 이모님이랑 잘 풀었지만이건 아닌거 같아요... 첨부터 무한이라고 하지않았음만족하며 먹었을거같아요그래서 어딘지는 안적을게요 ㅎㅎ​​​ ​​​첫날이니까 달려야겠죠? ㅋㅋ​지쿱 사업을 하면서 술을 거의 안먹었는데이날은 아예 고삐풀고 먹자~~!! ​숙취해소제 하나씩 빨고 시작 ㅋ​​​ ​​​여행중 사파이어 승급한 지쿱 패밀리팀 파트너 사장님 >_<​사재기 X , 무리한 직급도전 X자연스러운 소비자 재구매이게 진정한 네트워크마케팅 아닌가요? ♡​​​ ​​​2차로 노래방에 왔는데요,호텔 근처에 30명이상 들어가는 곳이 있더라구요 !!​다들 웰케 노래도 잘하시고 잘노시는겨 ㅎㅎ​​​ ​​​새벽에 편의점 라면이 제일 맛있는거 아시죠? ㅋㅋ​이러고 호텔들어가서 또 시작했다는..끝나지 않아..;;;​​​ ​​​도 패키지여행 2박 3일 ♥ 2일차 ♥​조식: 호텔식​숙소는 오리엔탈호텔이였구요, 술을 오랫만에 먹었더니속이 너무 쓰려서 새벽 5시에 일어나서씻고 조식먹으려고 나왔더니 7시부터래 ㅠ​그래서 산책겸 운동하고 7시에 딱 먹으러갔어요평소에는 아침을 안먹는데 여행오면 제일 중요한게 저는 조식이거든요? ㅋㅋ그래서 보통 남편은 안먹고 저 혼자 조식 다 챙겨먹습니당​오늘도 혼자 쌀국수로 해장 완료~​​​ ​​​어제 얼마나 달렸는지 아시겠죠 ㅡㅡ다들 버스에 타자마자 기절 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​가파도 ​2일차 첫일정은 가파도에요.배를 타는데 꼭 민증을 챙겨오셔야 합니다 :)​2층에 올라오시면 바다보면서 지금은 바람불어서 야외는 못계실거에요 ㅜ​​​ ​​​커플자전거 빌려서 가파도 구경 시작!구지 자전거 타지않고 천천히 걸어다니셔도 충분해요​그래도 기분내려고 다들 대여한거같아요~ ​​​ ​​​바다가 너무 예뻐서 가까이서 보러 갔다가남편이 따온 다슬기 ​많이 따서 국 끓여먹자고 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​만나기로 한 시간이 30분정도 남았는데보통 섬에 들어오면 해물라면은 필수잖아요 ㅋㅋ​나가면 바로 점심을 먹겠지만, 그래도 맛이라고 보자해서 다섯이서 2개시켜서 시식했어요​해물짬뽕 15,000원? 이였던거 같아요 ㅎㄷㄷ특별한 맛은 아니여서 구지 추천은 X​​​ ​​​♡ 지쿱 G&G 힐링여행 단체사진 ♡​좋은 사람들과 함께하는 여행은 정말 행복하죠 ^^ 다음에는 더 많은 파트너분들과 함께하길~ ​​​ ​​​중식 : 해물탕 + 옥돔구이 ​이번 여행에서 제일 만족스러웠던 메뉴였는데요,해물탕에 해물이 정말 알차게 가득~ 들어있었어요얼큰한 국물도 최고였구요 !! ​​​ ​​​농원​이름을 까먹었는데 돌에서 자라는 신기한 나무들~귤나무~ 100년 산삼 배양시설 등도 구경했어요​​​​ ​​​ 올레길 ​왜 다들 올레길에 가는지 알게된 뷰♡ 와~~ 눈이 정화되는 기분​​​ ​​​걸어가는 곳곳마다 자연의 아름다움이기분을 너무 좋게해줬어요 :)​다음에 모든 올레길을 정복하고 싶을정도? ㅎㅎ코스에 꼭 넣으세요 강추합니다.​​​ ​​​족욕체험​여행의 꽃은 마시지인데 ㅎㅎ셀프지만 설명들어가며 아로마오일, 소금등으로족욕하고 나니 릭렉싱♡♡ ​​​ ​​​석식 : 흑돼지​가격대가 1인분에 18000원이였던걸로 기억하는데정말 맛있었던 흑돼지! ​끝나고 패밀리팀만 따로 에프터 했는데파트너분이 커피사먹으라고 돈을 보내주셨어요 감덩 ㅠㅜ그 돈으로 우리 치킨 사먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​도 패키지여행 2박3일 ♥ 3일차♥ 쇼핑센터​들어갈때까지만해도 난 아무것도 안산다고 해놓구초콜렛, 파이, 젤리 잔~~뜩 담고 ㅋㅋ​여자들끼리는 우정 키링 선물해드렸어요 ♡ ​​​ ​​​​​달리는 차길이 있는곳에 되게 뜬금없이 있던 입구.별 생각없이 들어갔다가 산림욕 넘 잘하고 왔어요 ​​​ ​​​이번 여행에 역할 톡톡히 한 셀카봉~~덕분에 멋진 사진 얻었네요​은 스냅이나 사진찍으러 많이 오실거같죠?​​​ ​​​마지막날이니 아쉬워서 찍고 또 찍고 ㅋㅋ​​​ ​​​도 성읍 민속마을​민속마을 이라고해서 기대했는데 사실 볼건 별로 없었구요마을 안내해주시는 주민분이 입담이 대박여서재밌었던 기억 ㅋㅋ​​​​ ​​​거의 1시간 넘게 도 역사와 전통얘기를 해주셔서정말 다들 집중해서 들었거든요?근데 지나고보니 그게 다 결국 판매와 연결되더라구요​다들 선수들인데 지갑 활~~짝 열고 양손에 하나씩!! 사업파트너로 제안하고 싶었던 진정한 고수 ㅋㅋ​​​ ​​​중식 : 생갈치조림​생선을 싫어하는 저는 별로였던 메뉴지만생갈치 퀄리티는 인정!​갈치가 두툼하고 살이 야들야들한게생물인게 틀림없는거 같음 ㅎㅎ(그만큼 엄~~ 청 비싸거든요..) ​사장님이 반찬 비기전에 갖다주시고 너무 친절하게잘해주셔서 감사했어요.​참. 꼭 남은 양념과 남은 반찬들 넣어서볶아드시면 꿀맛 ♡ ​​​​ ​​​베니스랜드 (물의 궁전) ​미니 곤돌라 체험도 했어요길이 너무 좁아서 서로 낑기고 난리도 아니였는데협동심으로 이겨냈어요 ㅎㅎ​​​ ​​​박물관도 있어서 구경했는데신기한게 많아요​곤돌라에서 시간을 너무 오래 지체해서 2층에는 못갔는데 꼭 가보세요~~사진찍을곳이 아주 많아요 ~^^ ​​ ​​​돌아올때는 눈치싸움으로 제일 빨리줄서서비상구석 겟했어요 ♡ ​제가 평소에도 운이 좋은 편이라 그런지비상구 업그레이드는 다 내꺼였어요 ^^(미국갈때는 빼구요)​​​ ​​​즐거웠던 도 패키지여행 2박3일의 여정이 너무 순식간에 지나갔네요 ㅜ ​코로나가 잠잠해지면 다시 가고프네요♡​​​​ 
숲길은 청정 자연 속 숲과 산길을 걷는 길로, 경관을 즐기면서 건강을 증진할 수 있도록 만든 길이다. 전국의 #숲길 소개로, 울진 #금강소나무숲길 #내포문화숲길 # 을 소개한다.​ 울진 금강소나무숲길생태계 보존을 위하여 산림청이 조성한 숲길이다. 금강소나무는 껍질이 붉은 소나무로 흔히 춘양목이라 불리기도 한다. 금강소나무숲길은 예약탐방제로 운영된다. 일일 탐방객을 선착순으로 제한하고 반드시 를 동반하여 탐방하여야 한다. 출처: 금강소나무숲길예약은 인터넷이나 전화로 할 수 있다. 문의전화 054-781-71182020년 10월 21일부터 전 구간을 재개방하여 운영하고 있다. 해설, 놀이체험 등 다양한 프로그램을 운영한다. 출처: 금강소나무숲길탐방로는 1~5구간이 있으며, 구간마다 4~7시간정도 소요된다. 출처: 산림청☆ 1구간: 보부상길두천리 내성행상불망비 → 바릿재 → 장평 → 찬물내기 → 샛재 → 대광천 → 저진터재 → 소광2리(편도 13.5㎞, 7시간소요)- 주소: 울진군 북면 두천리 232​☆ 2구간: 한나무재길​전국리 → 쌍전리 산돌배나무 → 큰넓재 → 한나무재 → 소광2리(편도 9.6㎞, 4시간소요)- 주소: 울진군 금강송면 전곡리 산45-45​☆ 3구간: 오백년소나무길​소광2리 → 저진터재 → 너삼밭 → 화전민터 → 오백년소나무 → 소광2리(왕복 16.3㎞, 7시간소요)- 주소: 울진군 금강송면 소광리 657​☆ 4구간: 대왕소나무길​너삼밭 → 아래새재 → 썩바골폭포 → 대왕송 → 조령성황사 → 대광천 → 너삼밭(왕복 10.48㎞, 5시간소요)- 주소: 울진군 금강송면 소광리 539-1​☆ 5구간: 보부천길​두천2리 → 보부천골 → 대왕소나무 → 삼거리 → 샛재 → 찬물내기 → 바릿재 → 두천리(편도 15㎞, 7시간소요)- 주소: 울진군 북면 두천리 232 출처: 금강소나무숲길내포문화숲길내포문화숲길은 24개 코스와 지선 2개 코스, 서산아라메길, 당진버그내순례길 등 많은 코스가 있고 총 320㎞에 달하는 장거리 도보길이다. 출처: 내포문화숲길충청남도 내포 가야산 주변에 있는 서산시, 당진시, 홍성군, 예산군 등 4개 시군의 역사의 흔적을 마주하면서 숲길과 마을길, 임도길, 옛길, 들길, 하천길을 걷는 코스이다. 출처: 내포문화숲길 출처: 산림청​- 내포문화숲길 안내센터 센터명전화주소예산센터041-338-0773충남 예산군 덕산면 가야산로 401당진센터041-356-2522충남 당진시 아미로 354-2홍성센터041-635-1661충청남도 홍성군 홍성읍 충서로 1121-32서산 대곡리 안내소041-688-9383충청남도 서산시 해미면 대곡리 산11-1서산 고풍리 안내소041-662-6829충청남도 서산시 운산면 고풍리 323 출처: 내포문화숲길시 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포 남원읍 사려오름까지 15㎞의 숲길을 걷는 코스이다. 출처: 비짓 은 의 숨은 비경을 만날 수 있는 곳으로 삼나무가 우거진 숲길이다. 출처: 비짓 9~10구간은 사전예약이 필수이다. 출처: 비짓 출처: 산림청-  탐방안내소: 064-900-8800- 사려니오름 예약탐방 문의: 064-7300-7272 출처: 비짓  - (내용참고) 산림청 바로가기: https://www.forest.go.kr 산림청관심 주제 선택 키보드의 좌우 방향키 및 탭(Tab)키로 이동 및 선택 할 수 있습니다. 알림 보도자료 일자리 기본계획 인사정보 채용정보 숲속의 대한민국 산림행사 알림 보도자료 일자리 기본계획 인사정보 채용정보 숲속의 대한민국 산림행사 알림 보도자료 일자리 기본계획 인사정보 채용정보 숲속의 대한민국 이전 다음 리스트형 보기 숲속의 대한민국 내 삶을 바꾸는 숲, 숲속의 대한민국 입니다. 산림행사 산림청의 행사와 소식을 알려드립니다. 제1회 임업인의 날 기념식 개최 2020-10-30 산림청, 가을철 중앙산불방지대책본부 본격 운영 20...www.forest.go.kr   
<190620 ~ 22 가족여행 3일차>​2박3일은 금방 끝이난다 1층에 편의점도 크고, 커피숍도 연결되어있어서 편했던 엠스테이호텔주차장이 좁고, 기계식주차라 출차시 시간이 걸렸던게 단점  호텔 맞은편에 위치해있던 식당이른 아침에 문을 연 식당들이 많지 않아서 선택권이 별로 없었다  중복메뉴 사진은 빼고 각자 1그릇씩 뚝딱!기대없이 들어간 식당이었는데 맛있고, 든든하게 아침식사 완료 아침먹으면서 오후에 방문할 선녀와나무꾼 입장권 결제 바람에 랩스커트 펼쳐치고 노출녀되기 직전인데 빵터진 고모는 이순간 카메라를 켰다  날씨가 꾸물꾸물 을 가기 위해 주차를 했는데 아무리 생각해도 너무 멀리 주차를 한거 같아;;;; 사려니 숲길 입구까지 50분이라구??? 일단 왔으니까 가보자 산딸기 발견 산길을 걸어가는데 가도가도 끝이 안보여;;; 아직도 30분을 더 가야 한다는데 여기서 주차장으로 되돌아갈까 엄청 고민했지;;; 초록 단풍잎이라니!! 이제 절반정도 걸었는데 이미 지쳤어ㅠㅠㅠ 가도가도 끝이 없구;;; 이렇게 걸어야 하는 길이었다면 여기 안왔을꺼야ㅋㅋㅋ처음부터 오래 걸을 각오를 하고 걷는것과 걸을 생각 없이 왔다가 오래 걷는건 마음의 준비부터가 다르다구  드디어 큰도로가 나왔다!여기까지 걸어오던 중 샛길로 미리 빠져 주차장에 차가지러 간 팀 기다리기  대기하며 숲길 한번 들어나 가보자  이런 곳이구나~   사진찍고 되돌아 나오기ㅋㅋㅋ 숲길에서 나와 이동하다보니 비가 내리기 시작했다 고모가 찾아온 소랑드르    맛은 특별하게 기억에 남지않는데 어르신들은 그저그래하셨던 기억이...ㅋㅋㅋ 소나기가 한차례 지나갔고, 선녀와나무꾼에 도착했다! 선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267 시에 위치한 선녀와나무꾼테마공원!  여기도 곳곳에 수국이! 입구에서부터 세트장같은 옛날 감성!    딱 엄빠와 고모들 어린시절 모습이라며 다들 너무 좋아하셔다!  이쯤 오니 약간 내 어린시절 물건들도 보이는거 같고ㅋㅋㅋㅋ 꽤 잘꾸며놔서 재밌게 구경하는 중ㅋㅋ  옛날 교실에서 다들 교복입고 찰칵!! 옛날 오빠들이 왜 여기서 나와?ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 불량식품 하나쯤은 사먹어 봐야지ㅋㅋ 초등학교때는 가을운동회가 거의 동네 잔치급이었지온 동네사람들을 전부 학교 안에서 만날 수 있던 날이었으니!  이 여행에서는 유독 찐한색의 수국을 많이 봤었다!!내 최애꽃인지라 어떤색이든 전부 예쁘긴 하지~ㅋㅋ   흥많은 우리 어르신들 너무나 신나는 시간이었다ㅋㅋㅋ  원래 이런곳에 오면 귀신의집 한번씩 들어갔다 나오는것이지만 난 밖에 기다리기 곳곳에 포토존도 잘 꾸며놔서 사진도 많이 찍어줬다  이건 진짜 내카메라의 순간포착 실력!!!!  이제 내가 가고싶던 곳으로! 카카오본사특별자치도 시 첨단로 242  카카오프렌즈샵이 크게 있으니까 카카오본사를 안 들릴수가 없지~​  귀여운 온리 상품들을 한눈에 볼 수 있었다 여기 너무 귀여웠던 포토존  내사진도 남기기 삼양검은모래해변시간이 아직 좀 더 남아 그나마 가까운곳에 있던 해변에 들렸다! 관광객보단 가족단위의 사람들이 더 많이 보였던 곳 와! 서핑체험 중인가봐!!!얕은 바다에서 강습받고 강사님 도움으로 타는거 보니 나두 체험하고 싶었다! 렌트반납하고 공항 도착! 또 카카오프렌즈샵? 이지만 아까는 구경만했고, 면세혜택받으려고 면세점에서 구입했지ㅋ 이제 곧 탑승시간  겸 총무 겸 찍사는 너무 지쳐버렸다다음엔 꼭 혼자 와서 푹 쉬며 힐링하기를 다짐하며 비행기를 탑승했었다ㅋㅋ  날개는 시끄럽지만 사진찍으면 또 나름 포인트야  노을지는 구름위는 정말 멋졌다!  김포에 도착하여 여행 끝!!  에서 데려온 귀요미들 단체샷!스벅 해녀글라스는 여전히 잘쓰고있고,엄마가 사준 라이언하루방은 기존에 집에 있던 친구들과 세트가 되었다! ​드디어 제작년 여행 포스팅이 끝났다!다음 여행기는 과연 어떤 여행기를 쓸지 나도 궁금하네ㅋ 캐논M3 와 아이폰XS 로 찍은 무보정 원본 포스팅 
도의 대표적인 숲길인 '사려니 숲길' 약 10.6 km의 중간 쯤 에 위치한  '물찻 오름''물찻오름' 은 훼손이 심해 2008년 부터 자연 휴식년 시행으로 13년 째 폐쇄 하고 있어 평소엔 갈 수 없는 오름 이지만'사려니 숲 에코힐링체험' 이라는 행사 중에만 임시 개방 한다고 합니다. 2021년에는 6월 4- 6일 까지  3일 만 개방한다고 하여 부랴부랴 전화 예약하였더니 마지막날 6일 탐방할 수 있는 기회를 얻었습니다.30분 간격으로 약 20명 씩  예약을 받아 거의 막차로 예약을 마치고 6월 6일 탐방을 하였습니다.- 물찻오름 관련 기사 ; 뉴일보 2021.06.7                 ( https://url.kr/twuch9 )- 물찻오름 관련 참조 동영상 ; - 물찻오름 가는 길 3개코스 ;    위의 사진에서    1) 비자림로 (1112번 도로) 시 사려니 숲 입,      출구로 부터  약 5.2km   2) 남조로 (1118번 도로) 서귀포 사려니 숲 입,      출구 로 부터 약 5.4km   3) 성판악휴게소 (1131번 도로) 에서 부터 약 3.8       km ; 평소엔 폐쇄됨  3개 코스로 물찻오름으로 접근이 가능하다고 하나  1)번 코스는 주차하고 이동거리가 길어 불편하고  3)번 성판악 휴게소로 부터는 평소 개방하지 않아  관리상태가 좋지 않은 데다가 며칠 전 비가 와서   미끄럽다고 하여결론) 거리는 제일 멀지만 주차가 편리한 2)번 코스를 선택하여  탐방 하였습니다.남조로(1118번 도로) 사려니 숲 입구 주차장에 주차하고 입구에 들어서니 '사려니 숲 에코힐링' 행사가 한창 진행 중 이었습니다.사려니 숲은 작년 가을에 와 봤지만  지금은 산수국이막 피기 시작하려는 모습이 새롭습니다.이곳 산수국은 숲 그늘에 가려져 있어 6월말 이나7월 초에 만개 할 것으로 보입니다.12시에 예약을 하였기에 남조로 사려니숲 입구에서 약 1시간 반 이면 물찻오름까지 5.4km 걸을 것을 예상하고 여유있게 9시부터 걷기 시작 하였는데 ..사진전도 보고 천천히 숲길을 감상하다 보니12까지 빠듯하여 막판에는 부지런히 걸어5분 전에 도착하여 예약자에 체크하고 12시 정각에 의 설명과 함께 탐방 시작.물찻오름은  해발 718 m, 비고 167 m 이고 약 1.4km 소요 시간은 왕복 50분 정도라고 합니다.숲 입구에서 본 사진 전에서  본 물찻오름의 분화구 호수를 기대 하였으나   따라 올라온 호수 전망대에서는 나무에 가려 물 일부 외에는 볼 수 없어 아쉬움이 많이 남았습니다.   오름 368개 중 분화구에 이렇게 물이 있는 곳은 물영아리 오름 등 약 9개 밖에 없는데 이왕 개방 하려면 분화구 호수를 보여주면 더 좋았을 것으로 생각 됩니다.정말 힘들게 여기까지 걸어 왔는데...물찻오름 정상에서 본 한라산 과 주변 오름들의 모습일년에 단 3일만 개방하여 보기 힘든 물찻 오름을 탐방하였지만 왕복 5시간 이상 숲길을 걸어가서 50분 탐방한 물찻오름은 분화구에 있는 호수를 보고 분화구를 한바퀴 돌아볼 수 있도록 탐방코스를 운영하였으면 하는 아쉬움이 많이 남는 여정 이었습니다.빨리 생태 복원이 되어 상시 개방이 되기를 희망해 봅니다.﻿​  ** 요 하 니 의  여 정 ** 
원조교래손칼국수위치: 교래자연휴양림/ 에코랜드 테마파크/  인근주소: 특별자치도 시 조천읍 비자림로 645연락처: 064-782-9870영업시간: 매일 오전 10시30분 ~ 오후 6시30분메뉴 및 가격: 토종닭칼국수 9000원 / 보말전복칼국수 12000원 / 메밀야채전 10000원 등기타: 주차 가능! 가게 앞 주차장 넓음 원조교래손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 645 ​​​  ​​3년만에 회사에서 직원 단체연수를!무려! 도로 왔다! 씬나 🎉🥳앞으로 한 2주 동안은 도 포스팅만 할 듯!  ​​​​ 조천맛집 교래손칼국수 외부 및 영업시간 도에 도착하자마자 처음 먹은 건 바로바로교래손칼국수!​사실 원래 이 앞에 있는 식당교래 가서 갈치조림 같은 걸 먹으려고 했는데....하필 정기휴무가 목요일일 줄이야?​그래서 그 근처에 있는 교래손칼국수로 갔다.결과: 짱짱만족❤️​​​​ 주차공간 넓은 교래 맛집 교래손칼국수 주차장 우리는 무지무지 큰 미니버스 사이즈의 차를 타고 이동해서 주차장이 무지 중요했다. 인근에 있는 교래손칼국수는주차장이 아주아주 넓고 좋았음!주차걱정 놉! 초보운전도 가능할 듯!👍​​​ 원조교래손칼국수 내부 한창 점심시간인 12시에 도착한 우리!무려 10명이 넘는 단체인원이었음에도가게가 워낙 크고 넓어서많이 기다리지 않고 바로 앉을 수 있었다.  ​​​​ 교래칼국수 메뉴판 및 가격메뉴판은 요렇게!단촐하지만 내가 젤 좋아하는 메뉴판!!!!우리는 모두 보말전복칼국수로 통일했다.보말전복칼국수는 꼭 2인 이상 주문 시에만 가능 ㅠ​교래 지역이 닭이 유명하다고 하니(도잘알 총장님이 처럼 설명해주셔따😆)토종닭칼국수로 먹어 봤어도 좋았을 듯!​​​​ 기본찬은 김치와 깍두기뿐!근데 이 두개가 진짜 맛있다!!!!!특히 깍두기가 시원하니 칼국수와 최고의 조합👍​​​​ 조천읍맛집 교래손칼국수 메밀야채전 칼국수를 먹기 전 메밀야채전으로 시작!사실 칼국수만 먹을 줄 알았는데전까지 먹을 수 있어서 넘나 행복쓰,,❤️​제가 어디 메밀전만 먹었게요?​​​​ 교래손칼국수에서 메밀야채전과 유산균막걸리! 유산균막걸리까지 함께!!!!!!!!!원래 한약 때문에 술 안 먹고 있었는데며칠동안 고삐 풀었다! 촤르르,,✨  바삭촉촉한 전과 막걸리 함께 마시면이게 바로 낮술의 극치이자 훌륭한 한국식 에피타이저~! (내맘대로)​​​​  맛집 교래손칼국수 보말전복칼국수 조천 보말칼국수보말전복칼국수는 1인 1그릇에 담겨 나온다!2인이상 주문시 한 그릇에 크게 담아주실 줄 알았는데 요런 1인 1그릇 넘나 좋다. 😆​그릇에는 뽀얀 국물과 전복, 보말, 홍합, 그리고 칼국수 면까지 푸짐히 담겨 있다.​​​​​ 조천 교래 해장맛집! 교래손칼국수 보말전복칼국수 여러분 이 국물 좀 보세요...........청양고추가 들어가서 살짝 개운칼칼한 맛에마늘과 바다향이 살짝 느껴지는 국물!!!!!!🤤​해장이 필요하셨던 총장님은 국물만 올킬 하셨음.칼국수면만 남아서 비빔면인 줄!ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 해장으로도 너무 좋고 점심으로도 너무 좋은교래손칼국수!계획했던 곳은 가지 못했지만우연히 들어간 곳이 최고로 맛있었을 때 느끼는 이 행복은... 진짜 최고다.🥰​이나 에코랜드 인근에서 맛있는 점심 맛집을 찾는 사람들에게 추천해주고 싶은 곳!  ​​​​ 첫 번째 포스팅 끝!  
 특별자치도 시 봉개동의 비자림로(榧子林路)에서 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길.  비자림로는 시 구좌읍 평대리에서 봉개동까지 이어지는 아름다운 도로이며, 은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m이다. 전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있다. 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있다.  청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있어 많은 사람들이 찾는 명소이다. 2009년 7월 시가 기존의 관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 '시 숨은 비경 31' 중 하나이다.​ 사려니숲 무장애 나눔길을 잘 만들어 놓았다.피톤치드 팍팍 받으며 한걸음 한걸음 옮기면서 의 마지막을 즐기고 있으니, 시간이 촉박하다고 재촉을 하지만 난 더 있고 싶은데... 메타세콰이어, 팬백도 아닌 삼나무 군락지라 하는데 넘 멋있고 좋다. 어디를 가든  이런 숲길을 만나면 떠나고 싶지 않고 이 숲에 하루를 머무르고 싶다.​ 용두암용두암은 잘 알려진 관광지로 시 용담동 해안에 위치한다. 용두암 부근은 높은 절벽을 이루고 있고, 동쪽과 서쪽으로는 지형이 완만해지는 것으로 보아 두꺼운 용암이 흘렀을 것으로 추측된다. 용두암을 옆에서 보면 용머리 모양을 하고 있으나, 높은 곳에서 내려다보면 얇은 판을 길게 세워놓은 모양이다. 또한 용두암을 이루고 있는 암석의 표면에는 주먹 크기의 둥근 돌들이 박혀 있는데, 이들은 아아 용암이 흐를 때 생긴 클링커로서 먼 거리를 밀려 내려 오는 동안 크기가 작아지고 모양은 마모되었다. ​ 용두암에서 서쪽으로 약 7km 떨어진 시 이호동 해안에도 아아 용암이 흐르면서 생겨난 용암수로를 볼 수 있다. 이 용암수로의 벽은 해안에서 바다쪽으로 약 100m 길게 뻗어 있으며, 그 주변에는 클링커층이 발달한 아아 용암지형을 관찰할 수 있다.인증샷만 찍고 자리를 떴다, 예전에는 도 오면 용두암이 제일 먼저 간 곳인데 지금은 아니라고 한다. 네도  일정데로 다 가지는 못 했지만 거의 계획데로 움직였는데 전통시장인 동문시장에 들려 선물 사고 택배 보내고 시간이 남아 게획에 없든 용두암을 갔다. 렌트카 반환하고 셔틀버스 타고 공항에 도착했다.도에 31일 8시 쯤 도착해 4일 오후 9시 도를 떠난다. 5일간 빡빡한 여행을 즐기고 돌아가려니 서운하다. 여행은 올때는 설레고 즐거운데 갈때는 서운하다.  공항에서 항공을 타러 가면서도 딸은 샐카를 찍는다. 난 그 뒷모습을 사진에 담았다. 20:40분 대구행 비행기인데 출발은 21:00로 되어 있네후기를 적다가 알았다.비행기는 출발 20분 전에 비행기 안에  도착해야 되나 보다.사진을 안 찍었으면 몇 시인지도 모를 뿐 했다. 비행기는 대구 공항에 도착 한다는 안내 방송이 나온다.갈때는 구름위를 달리는 모습을, 올때는 밤이라 불빛이 너무 아름답다. 웰컴 대구 짐을 기다리면서  비행기가 도착시간 보다 좀 늦게 도착했고 10시 되니 공항에는 우리 뿐이다. 아들과 딸이 차를 가지러 가 우리는 잠시 앉아 기다리고 있었다. 4박5일 일정은 두 딸이 이틀, 사흘씩 나누어 여행 일정과 숙소를 정했고, 프린터까지 해 왔다. 도 탐방로도 프린터를 해 왔다.남편이 성판악으로 올라간다 했더니 성판악에서 백록담까지 길 안내와 백록담 소개 등등.. 삼남매를 데리고 15년전에 왔을때는 경비를 남편이 부담했고 여행사를 통해 움직였는데 오늘은 딸들이 를 했다.자유여행의 즐거움, 명소와 맛집을 찾아 눈도 입도 즐거운 여행이었다.2021.12.31.-2011.01.04. 4박 5일 도 가족여행 후기는 여기까지 ...​https://blog.naver.com/qogustnr58/222636692970 도 4박5일 가족여행도 4박5일 가족여행blog.naver.com ​ 
2021년 6월 17일이 날은 하루종일  동쪽 버스투어를 신청했는데요!엄청 빡셋답니다..ㅎ 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 사려니 숲길한라산 둘레길 6구간사려니 숲길에 9시 30분쯤 도착했어요!이 날은 계속 비가 왔다 안왔다하는 날씨 때문에 조금 춥고 그래서되게 걱정했는데 오히려 숲에 들어가니까 안개가 자욱해서너무 황홀하고 아름다웠어요. 님이 정말 센스있게 찍어주시더라구요ㅋㅋㅋㅋ  정말 조용하고 다른세계에 와있는것 같았아요.출발할 때까지만 해도 너무 피곤하고 춥고가기 싫었는데 정말 잘왔다는 생각이 들었답니다 :) 보시는 것처럼 안개가 정말 심했어요.너무 좋고 예쁘긴 했지만 운전하기가 힘들것 같았어요.기사님도 굉장히 애먹으시면서 빠져나가시더라구요..ㅎ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 보롬왓 그 다음으로 간 곳은 '보롬왓' 이었는데요.수국이 정말 많았고 날씨가 안좋아서인지 사람이 별로 없더라구요ㅋㅋㅋ그래서 여유롭게 사진찍고 구경하고 나왔습니다.하지만 굳이 가는것은 추천하지 않아요.입장료도 있고 요즘 수국은 도 천지에 깔려있으니 ;] 점심때가 돼서 성산쪽으로 이동했어요!날이 추워서 국물요리가 먹고싶더라구요.맛있게 먹고 또 열심히 돌아다녔습니당ㅎㅎ 카페더라이트특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269 카페더라이트 카페더라이트 바람이 저엉말 많이 불었지만굴하지 않고 사진을 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ여기 카페는 맞은편에 성산일출봉이 보여서 사람들이 굉장히 많더라구요.코스도 꽤 길고 그네 포토존도 있어서 가볼만 한것 같아요!  바람이 영상으로도 느껴지시죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 잘 놀고 숙소로 돌아가는 길에해가 지는데 또 너무 예쁘고마냥 좋았어요ㅜㅜ 저녁은 대충 치맥하고친구랑 바로 골아떨어졌습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ  2일차도 매우 빡센 동쪽 투어였어요.저희는 뚜벅이들이라그래도 짧은시간에 를 많이 보고 즐긴것 같아서 만족 했답니다 :) { 투어는 '마이리얼트립' 이라는 어플에서 예약했어요! }​ 
워킹맘 촬영 출장 이번엔 도!날씨때문에 한주 연기하고월화~ 1박2일 짧게 다녀온 도 출장! 촬영전 답사등 촬영준비로 도착한 월요일은날씨가 그닥 좋지 않았지만그래도 비행기 타고 날라오니 해외 온거 마냥좋긴 좋았다 ㅎㅎㅎ  새벽부터 움직여서 한끼 못먹고 날라온 도도착해  차량과 함께 방문한해맞이 해장국 순두부처음 먹어본 소고기해장국 시원하고 맛있었음! 1차 사전답사장소로는 높은 나무와자연 그대로를 담아놓은듯한 사진으로도 이미 마음에 들었던 곳!도착하니 출장보다 힐링이 되는 기분여기선 무조건 촬영  고~  그 다음 1차 장소로는 머체와숲 길약간 말똥냄새와 함께 했지만넓고 푸른 풀과 멀리 보이는 한라산까지 ㅎ  영상으로 느껴보는 도 스팟 머체와숲     도 출장 1일차 사전 답사와 촬영 준비와 함께일정을 어느정도 마치고 숙소 도착과 가장 가까운 호텔인 라마다호텔기본 3성급정도 혼자 1박하기에 이정도면 완벽!  저녁은 함벽해변이 보이는 우돈항에서도 한라산 17도와 맛있는 제두흑돼지여기에 김치찌개 치즈 얹은 계란찜까지!촬영 후 먹는 석식이면 더 좋으련만~담날 일찍부터 촬영이라 출장 첫날 도 한라산 17도는약하게 일잔으로 마무리했지요! 저녁 후 숙소로 돌아가기전 함벽해변을 거닐며신랑과 아이 영상통화도 하고바다도 보고 바다향도 느끼고도 출장의 묘미를 조금이나마 만끽! 술 먹은 후 먹는 아메리카노는 사랑이죠!한잔 테이크아웃해서 숙소로 살살살도 바다바람 맞으며 걸어보았어용:) 촬영날 아침 다행히 전날보다쾌청한 날씨:) 아침은 전날 한라산 17도를 씻어줄 탄산수와 열라면으로 간단히 떼우고 출발!  첫번째 촬영 스팟에서 시작된 촬영아이들 컨디션도 좋고 장소 상황도 좋고날씨도 적당히 쌀쌀해서 괜춘!감독 스텝 모두 너무 잘 해주심:)   점심겸 주전부리는 머체와숲 2차 촬영장소 가기전카페로 이동해 간단히 김밥과 샌드위치일부 브런치 메뉴로 굶구린 배를 달래보고!도는 가는곳마다 다 핫플레이스마냥스팟이 넘 이쁘더라구용:)카페도 넘 멋스러워서 카메라에 많이 담아옴! 열심히 촬영하고! 이동중 차량을 기다리며키즈 모델들과 장난도 치고당떨어져 초콜렛 라떼도 마셔주고:)도 출장의 마무리를 향해 달려갔지용! 마지막 촬영 스팟 머체와숲벌레가 좀 많아 모델들이 힘들어 했지만햇살이 넘 예뻐서 마지막 촬영이라 다들 지쳤지만그래도 잘 마무리하고 끝!​도 출장 # #머체와숲길자연에서 제대로 힐링한 1박 2일 출장사진도 날씨와 모델 최상 컨딘션으로 잘 나올듯 ㅎㅎㅎ ​국제공항 타이트한 일정이었지만그래도 간만에 비행기~이제 코로나 끝나고 좀 나가보고 싶다!​짧고 임팩트 있게 다녀온 1박 2일 도 출장워킹맘 오늘도 화이팅!!!​​​ ​ 
아직도 저는 도 여행을 올리고 있네요.빨리 마무리해야 하는데 뭔가 늦어지고 있습니다.​ 투어로 인해서 개인 여행하면 가지 못했을  한라산둘레길 을 갔다 왔습니다.도를 몇 번 가봤지만 이번에 간 도는 정말 제가 한 번도 가지 못한 곳들을 데려가서 정말 좋긴 했습니다​은 정말로 추천드리고 싶은 곳입니다.​도 한라산둘레길 은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 바자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니오름을 거쳐가는 삼나무가 우려진 숲길입니다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 이라고 불린다고 하네요.​사려니는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 숲길을 거닐며 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​도 한라산둘레길 은 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다고 하네요!​​​ 한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 은 그냥 길가에 주차장이 되어 있어서 길가에 세우더라고요.길가에 세우고 저희도 도 한라산둘레길  둘레길쪽으로 걸어갑니다.​ 도한라산 둘레길  가는 길목에 이렇게 먹거리도 팔고 있네요. 드디어 보이네요! 도한라산둘레길 !!! 사진찍기 좋은 곳이라 도 오는 분들이 많이 찾는 곳이라고 하네요. 도 한라산둘레길 은 숲이 훼손되지 않기 위해 음식물은 반입금지라고 되어 있네요.​ 도한라산둘레길  탐방구간이 꽤 기네요!저희는 시간이 많지 않아서 그냥 초입만 들어갔다가 나오기는 했지만 정말 그래도 너무 예쁘더라고요!​​ ​ 에 도착한 시간이 점심시간 전인데 빛이 너무 예뻐서 정말 셔터를 계속 눌렀습니다.   길마다 이렇게 이름이 있는데... 사실 그냥 거기가 거기 같아요! ㅎㅎㅎ하지만 어디든 예쁘다는 겁니다!  이렇게 플레어 생기는 사진 사랑합니다.ㅎㅎ​ 이제 말없이 사진을 좀 볼까요?하나도 버릴 수 없어서  사진이 많네요.  마지막으로 제 뒷모습 하나 올립니다!​​정말 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 나무들로 시원하고 그 사이로 햇살이 들어오니 안 예쁠 수가 없습니다.공기도 너무 좋고 도 가신다면 한 번쯤 들러보세요.정말 추천하고 싶은 곳입니다!​​ 편하게 다녀온 투어저는 개인적으로 여행을 하면 투어보다 제가 직접 짜서 여행을 하는 편인데..이렇게 하려면 정말 준...highelf81.blog.me ​ 
도 은  여행 중  해주신 분이 이맘때 산책하기 좋다고 해서 가게 된 곳인데요​울창한 나무숲 사이를 걷는 것만으로도 힐링이 되었던 곳이랍니다. 도  역시 찾는 사람이 많은 곳이라 주차할 곳이 마땅치 않아 보이더군요​저희는 기사님이 따로 계셨기에 주차 걱정 없이 입구 가까운 곳에서 하차 ㅎ​​​​​​​ 보이는 곳으로 들어가서 한 바퀴 돌면 시간도 오래 안 걸리고 딱 좋은 곳이에요​​​​​​​ 도 에 대해 설명하시는 분이 계셔서 살짝 엿듣고...ㅋㅋ​​​​​​​ 가야 할 코스를 한번 봤습니다.​코스가 생각보다 짧아서 어느 길을 선택하셔도 괜찮습니다.​​​​​​​ 와이프랑 둘이 오니 몸도 편하고 좋긴 하네요 ㅋ​​​​​​​ 이날 날씨까지 산책하기 정말 좋았어요​그래서 더 오랫동안 기억에 남을 거 같은 곳입니다.​​​​​​​ 어휴~ 울창해 ㅋㅋ​​​​​​​ 좀 걷다 보면 도  코스를 선택하라는 갈림길이 나옵니다.​​​​​​​ 바로 여기인데요​그냥 발길이 가는 데로 가시면 되겠습니다.어디가 더 시간이 걸리거나 덜 멋지거나 그런 거 없어요가다 보면 그 길이 그 길이에요 ㅋㅋ​​​​​​​ 와이프랑 이런저런 얘기 하며 걸어가는 중 ㅎㅎ​​​​​​​ 시선은 자꾸 하늘로 ㅎㅎ​​​​​​​ 나무 데크길을 걷다가 흙을 밟자며 내려왔습니다.​​​​​​​ 뭘 만든 건지 모르겠지만 일단 찍었던..​​​​​​​ 와이프도 열심히 사진 놀이 중 ㅎ​​​​​​​ 울창한 나무 말고는 보여드릴게 없는 곳입니다. ㅎㅎ​​​​​​​ 계속 가던 길 가봅니다.​천천히 걸어 한 바퀴 둘러보는데 20분 정도 걸렸던 거 같습니다.​​​​​​​ 도 걷기 정말 좋은 곳특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
 도는 어제 오늘 날씨가 아주 좋았어요.맑고 깨끗한  가을을 느끼기에 아주 좋은 날씨였죠. 예전부터 꼭~~!가보고 싶었던 곳이 있었는데요. 도민은 물론 여행객들에게도 잘 알려진   이에요.사실 은 남조로를 타고 서귀포로 갈때 항상 보이는 숲이에요.아침부터  방문 차량들이 줄지어 있는 곳이죠.오늘 드디어 다녀왔답니다.은 시에서 서귀포까지 이어지는 숲길로 총 15km정도라고해요.정말 넓죠?   입구도 많고 탐방로도 많아서 어디를 가야할지 헷갈릴수 있어요.저도 사실 지도를 보면서 몇번을 확인했답니다.저는 걷는데 아직 초보라 왕복 2시간 내외가 좋더라구요.그래서 1시간 코스와 2시간30분코스를 소개할게요.(놀멍 쉬멍 걸어간 시간이라 빨리 걷는 분들은 시간이 단축될 수 있어요~)  서귀포시 표선면 가시리 산 158-4저는 여러 입구 중에서 표선면 가시리에서 출발하는 입구부터 시작했어요. 붉은오름입구 근처에요.이곳은 사려니숲 입구 주차장에 차들이 워낙 많아서 찾기는 쉬워요.주차 공간도 넉넉하니 편하게 이용하실수 있어요.   입장료는 따로 없구요.​매일 09:00~17:00 까지 탐방 가능해요. 왕복 1시간 코스(무장애나눔길->미로숲길->되돌아오기)  사려니입구에는 두 갈래길이 있어요.오른쪽은 나무데크로 잘 꾸며진 무장애 나눔길인데 이곳에서 출발해서 미로숲길을 지나 왼쪽길로 되돌아 오는 코스인데요.편백나무숲길을 걸을수 있어서 아주 상쾌한 코스였어요.왼쪽 위 사진에서 빨간색으로 동그라미친 코스에요.   무장애나눔길 이렇게 나무데크로 되어있어서 휠체어나 유모차, 아이들도 걷기좋답니다.나무데크만 걸을 수 있는게 아니고 데크 아래로 내려가서 흙길을 걸을 수도 있었어요.쭉쭉 뻗은 나무들이 울창한데 햇살이 간간히 비추일 땐 너무나 예쁘더라구요.  무장애 나눔길 데크길은 여러 갈래로 있어서 시간이 없다면 이곳만 돌아봐도 좋아요.  저희는 무장애 나눔길을 다 둘러보진 않았구요.바로 미로숲길로 향했어요. 숲놀이터 미로숲길로 가는 길에 어린이를 위한 숲놀이터가 있었어요.숲에 앉아서 읽을수 있게 책도 준비되어 있더라구요.실제로 부모님과 함께 책을 보는 아이도 있었어요.   미로숲길은 코코넛 매트로 된 숲길이었어요.미로라 해서 아주 복잡한줄 알았는데 그렇진 않았고 살짝 울퉁불퉁한 길이었어요.편백나무 숲길이라 아주 공기가 상쾌했구요.  가는 길에 나무가지로 만든 재밌는 나무 집도 보였죠.  입구부터 30분 정도 걸으니 미로숲길도 끝이 났는데요.​저 화살표에서 오른쪽은  입구로 가는 길이고 왼쪽은 물찻오름, 사려니오름, 비자림로까지 가는 길이에요.여기까지 둘러보고 다시 돌아가면 왕복 1시간 코스가 된답니다.(넉넉히) 왕복 2시간 30분코스(무장애나눔길 ->미로숲길->월든삼거리 ->되돌아오기) 30분정도 미로숲길까지 걸었는데 너무 짧고 아쉬운듯 해서 월든 삼거리까지 가보기로 했어요.물찻오름 앞까지 가는분들도 많은데 저희는 오후 1시에 출발을 해서 너무 늦어질것 같았거든요.지도에서 보라색으로 체크된코스에요.이곳(미로숲길 끝)에서 월든삼거리까지 55분 걸렸어요. 생각보다 멀더라구요.ㅜ.ㅜ   바닥은 제가 좋아하는 화산송이 길로 사락거리는 소리가 너무나 좋았어요.그리고 이곳부터가 정말 숲길처럼 너무나 예쁘더라구요.미로숲길과 무장애 나눔길은 숲속에 있는듯한 느낌이라면 힐든삼거리까지 가는 길은 오솔길도 나왔다가 옛 시골길을 걷는듯한 느낌도 들고 외국 어느 숲에 온듯 하기도 하고..하나의 길이지만 매번 풍경이 달라지는 숲길이었죠.  처음에는 이렇게 쭉뻗은 편백나무가 양옆으로 쫙 서있었고요.   조금 더 가면 이렇게 햇살 가득한 시골길같은 길이 나왔어요.정말 예쁜 길이죠?  또 이렇게 동화속에나 나올법한 그런 길이 나왔어요.하늘과 나무, 화산송이 길이 너무나 예쁘죠?낮에는 기온도 20도 정도였고 걷다보니 땀이 살짝 났는데 금새 시원한 바람이 불어주고 참~ 좋더라구요.   이길은 또 가을 가을 하죠?ㅋ화려하지 않지만 은은하게 단풍이 물 들었더라구요.  계속 일직선으로 걸어가면 되는데요.왼쪽에 오솔길 입구들이 몇곳 있어요.이곳은 숲속을 걷는거라서 돌아오는길에 들리기로 했죠.햇살도 따사로왔고 가을 하늘이 너무나 예뻐서 오솔길보단 큰 길이 좋았거든요.   여기도 참 예쁘죠?같이간 종이접기 선생님~^^정말 오랜만에 갑자기  가자고 연락했는데 흔쾌히 승락해줘서 같이 다녀온거였어요.혼자 갈뻔했는데 같이 가주셔서 정말 감사했죠~가는 내니 지루하지 않았고 재밌는 얘기에 계속 웃으면서 다리아픈 줄 모르고 걸었어요.쌤. 같이 가줘서 너무나 고마웠어요~^^  가는길에 누리장꽃도 봤어요.정말 예쁜색이죠?  한라산 둘레길 제6구간 월든삼거리 시간 가는 줄 모르고 겉다 보니 어느새 월든삼거리에 도착했어요.정자 왼쪽으로는 사려니오름, 오른쪽은 물찻오름으로 가는길이에요.저희는 여기가 목적지라 되돌아가기로 했죠. 한라산 둘레길 제6구간 주차장에 차들이 정말 많았는데 정작 에는 사람들을 많이 만날수 없었어요.그만큼 숲길이 넓고 길어서 그런듯요. 한라산 둘레길 제6구간 되돌아오는 길도 여전히 예뻤죠. 은 경사가 거의 없이 평지 길이고 화산송이 길과 시멘트 길이 반복되어서 걷기에도 편했어요.​ 한라산 둘레길 제6구간 중간 중간에 벤치들이 있어서 쉬기도 좋았어요.그런데 월든삼거리까지 가는데 화장실이 없으니 입구에서 미리 볼일 보셔야해요. 한라산 둘레길 제6구간 되돌아오는 길에는 오솔길로 걸었어요.이곳은 좀더 한적하게 피톤치드 듬뿍 마시며 걸을 수 있답니다.    많은 분들이 도의 을 찾으시는데 이유를 알겄더라구요.조용하고 상쾌하고 한가지 길이지만 단조롭지 않고 여러가지 예쁜 풍경들이 있어서 지루하지 않은 숲길이기 때문인듯요.  이렇게 무장애 나눔길부터 시작해서 월든 삼거리까지  코스를 걸었더니 2시간30분이 됐어요.​마지막에는 허벅지가 조금 아파왔지만 너무나 기분좋은 산책이었답니다.같이간 쌤이 14,000보를 걸었다고 하더라구요.ㅋ많이 걸었죠?  은 신성한 숲이라는 이름에 걸맞게 아주 깨끗하고 여러가지 모습을 보여주는 신기한 숲이라는 느낌이었어요.도 여행하신다면 이곳도 한번쯤 들려보셔야 할곳으로 적극 추천드려요.​내일부터 도는 비가 오면서 쌀쌀해진다고 해요.따뜻한옷 챙기시는게 좋겠어요.또 시작되는 월요일이네요.이번주도 웃으면서 시작하세요~^^ 도 숲길 여행할땐썬렌트카 ~♡홈피예약으로 해보세요~^^썬렌트카24 시간 0 분www.sunrent.co.kr 썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 
안녕하세요.저스트 원(Just1)입니다.:)​사려니 숲길 완주 코스와 여정,그리고 이를 편안하게 도와주요망지니 서비스(내돈내산)포스팅을 시작합니다.  입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1입구특별자치도 시 봉개동사려니숲주차장특별자치도 시 봉개동  산64-1 사려니 숲길, 도전이 어려운 이유뭐가 이리 복잡한고주차장과 입구의 거리 문제+렌터카는 어디 둡니까!도보로 무려 38분!일단 사려니 숲길 코스에 대한 이해부터하고 가셔야 합니다. 일반적으로 사람들이 가장 많이 찾고 '사려니 숲 코스'로 여기는 시작점은빨간 선 루트(비자림로)입니다.​이 루트가 끝난 지점인 물찻 오름은 숲 중간이라 도보로밖엔 접근이 안돼요.물찻오름에서 출구로 가는 방법은비자림로를 되돌아가거나,노란 선 루트(붉은 오름) 끝까지완주하는 방법뿐입니다. 한데 사려니 숲 입구는 차가 쌩쌩 다니는 1차선 길이라어디에도 차를 둘 곳이 전혀 없습니다.​공영 주차장에 주차하면 숲 입구까지는 도보 38분.택시를 부를 수도 버스를 이용하기도 어렵죠.​이 점 때문에 사려니 숲길 완주는 제약이 따릅니다. 그럼 거꾸로 붉은 오름쪽 출/입구부터 오면 되지 않냐 반문할 수 있는데요.​붉은 오름쪽 길가에도 주차가 쉽지 않고,  왔던 길을 되돌아와야 한다는 크나큰 단점이 있습니다.  요망지니 서비스로 해결!입구 픽업부터 출구 주차까지!이러한 사려니 숲길 트래킹의 제약사항 때문에바로 <요망지니> 서비스가 필요한데요.​요망지니 서비스는 한라산 등반이나사려니 숲길 트래킹 시 차량을 이동해 주는참 고마운 서비스입니다. 요망지니요망지니는 도 주차문제를 해결하기 위한 시민 참여 공유 주차 플랫폼입니다www.yomangjin.com 요망지니 서비스ㅇ사려니 숲길 픽업/주차 가격: 25,000원ㅇ사전예약: 카카오톡 https://pf.kakao.com/_hkTxhK카카오톡으로 상담원과 날짜, 시간을 정하면담당 기사님이 배정됩니다.​담당 기사님과 약속한 시간에 사려니 숲 주차장에차를 대고 비상등을 켜놓고 있으면기사님이 확인 후 숲길 입구까지 내려다 주세요. 그리고 붉은 오름 입/출구에 주차한 위치와 사진어느 푸드트럭에 차 키를 맡겼는지친절하게 문자로 알려주십니다 :)​덕분에 편안하고 쉽게 사려니 숲길트래킹 시작!  비자림-물찻오름-붉은 오름함께 떠나요 날씨가 덥지도 춥지도 않은딱 좋은 가을 날이었습니다. 미리 찍어온 지도를 확인해보아요.어차피 가는 길에 계속 얼마큼 왔는지,얼마나 남았는지 표시가 됩니다.​빨간 루트는 4.8km - 80분노란 루트는 5.2km - 90분​ 총 10km -3시간가량 소요되는 코스입니다.  꼭 마스크를 착용하고 걸어야 합니다.물론 트래킹은 오르막과 내리막을 오가며적당히 숨이 차는 난이도에요.​종종 마주치는 분들 중 어르신들은대체로 마스크를 걸치기만 한 모습.그러나 이해가 갔습니다.​저희도 너무 숨이 차서 마스크를 걸치다저 멀리 다른 분들이 보이면 급히마스크를 착용하였으니까요.  정말 너무너무 예쁘지 않나요?폐 가득 피톤치드가 들어오는 느낌. 중간중간 이름 모를 풀꽃과 나무를 만나며언니와 수다 삼매경 모드로 걸었습니다.  숲길과 아스팔트 정비 도로가 병행되어 있습니다.비가 오지 않아 약간 말라있는 물을언니가 꼭 두 손으로 만져봐야겠다고...  저랑 언니는 걸음이 정말 빠른 편인데요.열심히 쉬지 않고 걷다 보니 중간 지점인<물찻오름>에 벌써 도착해버렸습니다.​이곳은 전체 트래킹 코스의 중간지점이고,여기서 물찻오름을 50분 정도 왕복하여둘러보고 오실 수도 있습니다.​또한, 자연발효식 화장실도 들를 수 있어요!(추천은 하지 않습니다. 휴지 필수)  한데 지금은 물찻오름이 출입 통제 중입니다.  다른 분들은 과일도 까서 드시고,도중에 벤치에서 앉아 쉬기도 하시는데​저희는 성격이 급하고 과정보다 결과를중시하는(?) 자매다 보니...화장실 들른 시간 빼고는 다시 파워워킹 시작!  이번 여행은 제 사진이 10장도 안 되는 것 같습니다.아 맞다 사진! 하고 언니랑 급히 셀카를 찍었어요.​물찻오름 중간지점을 지나 노란 선 코스부터는붉은 오름 방향에서 출발한 분들을많이 만날 수 있습니다.​저희에게 끝까지 얼마나 남았냐고 묻는 분들..얼마 안 남았다고 금방 간다고 파이팅! 해줬어요.​  이제 미로 숲과 해당 위치가 나오면 붉은 오름의 끝 혹은 누군가에겐 시작 지점을 만날 수 있습니다. 처음에 미밴드 [걷기] 모드를 활성화하고 트래킹을 시작했는데요.​보통 한 번 정도 쉬거나 해서 3시간 정도 잡는데저희는 사진도 찍고 화장실도 들렀는데...2시간..?!. 이 걸렸네요.​덕분에 우도로 들어가는 시간을 벌었습니다.​(그러나 다음날 종아리와 엉덩이 근육이 사망)  덧++ 요망지니 비화이제는 말할 수 있다! 작년부터 두 차례 시도했으나 늘 예약이 꽉 차서 이용할 수 없던 요망지니.​이번에는 가능하긴 하나, 12시로 다소 늦은시간밖엔 없었지만 예약했었는데요.​당일 새벽 4시경.갑자기 담당 기사님께서 아기가 열이 나서 서비스를 못 해주겠다는 문자를 보내셨습니다.​당황스럽긴 했으나 아기가 아프다 시니어쩔 수 없어서 요망지니 서비 스톡에연락을 드렸는데요.​제 예약을 담당기사분께서 특별히 해주기로한 건이어서 금일 대체는 어려우니 이해 바란다는답변이 와서 참 황당했습니다.​갑자기 일어난 상황은 충분히 이해하지만,기사님께 미리 전달받고도 다른 대체 안을전혀 마련하지 않은 상태라 화가 났어요.​이 서비스에 맞춰 숙박 및 다른 예약한 저희의 일정은 어떻게 되는지,일방적으로 통보하시면 끝인 건지좀 너무하시다고 말씀드렸습니다.​그러자 곧 다른 기사님으로 대체해 줬습니다.​?  ​결론적으로는 잘 마무리되었지만, 안되면 어쩔 수 없고 ~ 하는 일처리 방식에 조금 실망스러웠고대체된 기사님도 늦으시고 전혀 미안하단기색도 없으셔서 당황스러웠습니다.​좋게 여행 온 거고, 기분 망치고 싶지 않아웃으면서 좋게 넘어갔지만...유독 에서는 시간 약속 어김에 대해 굉장히 관대한 느낌이라 매번 적응이 어렵네요.​(일일이 상호명을 기재할 순 없지만오픈 시간 맞추어 미리 기다리는 일은에서는 추천하지 않아요)​대체 기사님을 못 구했다면 상상만 해도 아찔했습니다.​제가 겪은 상황이 특수하여 일반화시킬순 없겠죠.그래도 이런 서비스가 에 유일하기 때문에여전히 추천드리는 입장입니다!  ​​ 여행 여러 차례에도 이런저런 제약으로쉽게 갈 수 없어 아쉬움 가득했던 곳.​사려니 숲길을 요망지니 서비스와급 같이 가기로 결정한 언니 덕분에완주할 수 있어서 정말 뿌듯하고초록 초록한 평화로운 추억을 남겼습니다.​이상으로 사려니 숲길 코스와요망지니 서비스 포스팅을 마칩니다. 
동쪽과 서쪽에 이어 이번엔 도 서귀포 남쪽에 위치한 가볼만한곳으로 이어지는 도 1박2일 코스를 계획해 봤습니다. 그런데 이들 가볼만한곳의 공통점이  을 비롯해 너무 유명한 자연명소라서 좀 식상할 수 있지 않을까 고민을 했는데요. ​짧은 일정으로 도 여행을 계획할 땐 일상을 벗어나 잠시 힐링이 필요할 때 많이들 떠나는 것 같아, 누구나 가볍게 즐길 수 있는 가 좋을 것 같다는 결론으로 이름만 들어도 다들 아는 서귀포 가볼만한곳을 여행지로 선택했습니다. ​ 여행을 마친 후에는 이국적인 호텔에서 여유롭게 휴식을 즐길 수 있는 일정으로 만들어 봤으니, 이번 가을 도 여행을 계획하고 있다면 참고해 보세요. ​ 코스별 예상 소요 시간​09:00 ~ 10:00 공항 도착 및 렌터카 인수11:00 ~ 12:00   여행12:30 ~ 13:30 점심 식사 공천포식당14:00 ~ 15:00  쇠소깍 여행15:00 ~ 16:00 카페 테라로사(쇠소깍 가까이 위치)16:30 ~ 17:30 천지연폭포 여행18:00 ~ 토스카나 호텔 1.  주소 : 서귀포 표선면 가시리 산 158-4주차장 : 입구를 중심으로 양쪽 도롯가입장시간 : 09시~17시 (물 외에는 음식물 반입불가)한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 공항에서 서귀포로 가는 길에 가볼만한곳은 많이 있겠지만, 개인적으로 도에서 가장 좋아하는 여행지라서 그동안 모든 계절에 한 번씩은 다녀왔던 곳인데요. ​ 지난여름은 시원한 그늘이 있어 좋았지만 곧 시작될 가을에  을 걷는다면 입구 초반에는 늘 푸르른 삼나무 숲도 좋지만 좀 더 깊숙이 들어가면 다른 종류의 나무들이 가을색으로 물들며 또 다른 예쁜 숲길을 보여줍니다.  그런데, 무턱대고 계속 들어가다 보면 다시 되돌아 나와야 할 거리가 그만큼 멀어지기 때문에 이번 도 1박2일에서는 약 1시간 정도  을 즐겨볼 생각으로 입구 주변 삼나무 가득한 숲길만 걸어보면 좋을 것 같습니다.​ 처음 시작점은 탐방안내소 맞은편 숲 쪽으로 들어간 뒤에 중간쯤 여러 갈림길이 나와도 걱정 말고 원하는 곳으로 걸어보세요.​ 그렇게 걷다 보면 어느 곳으로 가든 이곳 숲의 끝 지점이라 할 수 있는 미로 숲 입구로 나갈 수 있고요.​ 그곳에서 미로 숲이 시작되는 맞은편 숲으로 들어가다 보면 작은 공연장 같은 곳을 볼 수 있으며, 그곳을 지나 왼쪽 코코넛 매트로 이어지는 길을 따라가면   입구 쪽에서 보았던 나무덱 안쪽의 모습보다 훨씬 자연적인 숲의 모습과 느낌을 즐겨볼 수 있습니다.​ 원래는 이런 모습이 사려니 숲길의 매력인데, 해가 거듭할수록 도 여행 코스로 인기가 많아지자 입구 쪽 숲은 누구나 걷기 편한 길로 재정비해 자연 그대로의 느낌이 없어진 듯합니다. 그래서 요즘은 이곳 미로 숲까지 쭉 걷는 사람이 많아졌으며, 이곳까지 한 바퀴 돌아 나가도 소요시간은 40분 정도밖에 걸리지 않아 이번 도 서귀포 가볼만한곳의 첫 코스로 무리 없을 것 같아 여행지로 선택했습니다.​ 그리고, 그 길 끝 지점에 도착하면 넓은 숲길로 나오게 되는데요. 여기서 왼쪽 아랫길로 내려가면 더 깊은  을 걷게 되고요. 오른쪽 언덕으로 올라가 계속 직진하면 여행을 처음 시작했던 탐방안내소로 나가게 됩니다.​ 2. 점심 식사 - 공천포식당주소 : 서귀포시 남원읍 공천포로 89영업시간 : 10시~19시30분인기 메뉴 : 한치물회(생물 15,000원 냉동 12,000원)주차장 : 식당 앞 4자리 또는 방파제 앞공천포식당특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 89 공천포식당 숲길 여행을 마치고 점심 식사 때가 되면 서귀포 남원으로 이어지는 남조로를 따라 30분 정도 이동해 공천포 식당으로 갈 생각인데요. 시간상 이 지역에서 식사 후에 다음 도 서귀포 가볼만한곳으로 예정된  쇠소깍으로 이동해야 동선이 맞을 것 같습니다.  그래서 서귀포 남원에 위치한 식당을 여기저기 찾아봤는데요. 찬 음식이나 해산물을 안 좋아하는 분들도 있겠지만, 바닷가 마을에 왔으면 그와 어울리는 해산물로 식사를 하는 것도 좋을 것 같아요. ​  그렇다고 비싼 횟집을 점심에 가는 건 그렇고 지금 계절에  도민들이 즐겨 찾는 음식인 한치 물회를 전통 방식으로 만들어 내놓는 공천포식당을 선택해 봤습니다. 매콤 달콤한 초장 맛이 아닌 된장을 풀어 넣어 여행객들에겐 다소 낯선 맛으로 느껴질 수 있지만, 이 또한 도 여행에서 추억될 만한 경험이 될 것 같습니다.  3.  쇠소깍주소 : 서귀포시 쇠소깍로 104체험 운영시간 : 09시~18시(하절기는 17시)체험 이용요금 : 테우 (어른 8,000원 어린이 5,000원) 조각배 (2인 20,000원 소인 포함 3인 30,000원)주차장 : 현재는 무료인 공영주차장 1, 2 운영쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 식사를 마친 후에는 그곳에서 약 10분 정도 떨어진 쇠소깍으로 이동해 볼 건데요. 이곳에 오면 흔히들 사진 속에 보이는 배를 타봐야 할 것 같은 생이 들 텐데, 당일 이용은 매표소에서 선착순으로만 가능하기 때문에 대기 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.​ 그럴 경우 짧은 도 1박2일 일정에 차질이 생길 수 있겠죠?​그런데, 저도 얼마 전에 안 사실인데, 요즘은 쇠소깍 체험 인터넷 예약 몰이 있어 그곳에서 최소 하루 전에 예약한 후 그 시간에 맞춰 간다 하더라고요.​ 꼭 원한다면 그렇게 이용해 볼 수 있으나, 개인적으론 그냥 눈으로 보는 것만으로도 힐링이 되는 것 같습니다.​ 그리고, 바닷가 쪽으로 내려와 이렇듯 야자수 그늘 아래 앉아 시원한 바람을 쐬는 것도 평소 바쁜 일상에선 해볼 수 없었던 기분 좋은 여행이 될 것 같습니다.  4. 카페 - 테라로사 서귀포점주소 : 서귀포 칠십리로 658번길 27-16영업시간 : 09시~21시주차장 : 입구 전용공간 만차 시 근처 무료 주차장 이용테라로사 서귀포점특별자치도 서귀포시 칠십리로658번길 27-16 그렇게 바다를 보며 여유를 부리다가 커피 한잔 생각날 즘엔 쇠소깍에서 차로 2분 정도면 도착할 수 있는 테라로사 카페로 이동해 보면 좋을 것 같아요. 비록 여기저기서 쉽게 만날 수 있는 카페지만, 서귀포점은 만의 분위기를 느껴볼 수 있었습니다.​  커다란 창밖으로 자라고 있는 나무들이 감귤밭이거든요. 지금은 짙은 초록빛 청귤로 자라고 있지만 가을이 깊어지는 10월 무렵이면 노랗게 익은 감귤밭 풍경이 더해져 도 서귀포 정취 가득한 가볼만한곳으로 카페에 사람들이 더 많아질 것 같아요.​​ 5.  천지연폭포주소 : 서귀포 천지동 667-7운영시간 : 09시~21시20분관람료 : 어른 2,000원 청소년, 어린이 1,000원카페까지 들러본 다음 계획한 도 여행 코스는 상록수림으로 둘러싸인 깊은 안쪽에 시원한 물줄기를 떨어트리는 천지연폭포로 가볼 건데요.​ 입구에서부터 폭포 앞 도착할 때까지 이어지는 관람로가 온통 푸르른 숲길로 되어 있어, 시원함을 보여주는 폭포도 좋긴 하지만 이러한 주변 풍경이 천지연폭포를 찾는 여행객들에게 또 다른 즐거움을 안겨줍니다.​ 또한 길도 넓고 편하게 걸을 수 있어 유모차를 끌고도 얼마든지 관람하기 좋아 도를 찾은 가족여행객들에겐 서귀포 가볼만곳으로 빼놓을 수 없는 코스이기도 하죠.​  그리고, 폭포를 바라보며 잠시 쉴 수 있도록 바로 앞에 벤치도 있고, 거기에 앉아 천지연폭포를 배경으로 도 여행의 추억을 멋지게 남길 수 있는 장소로도 좋을 테니 평소 가족사진이 없어 아쉬웠던 분들이라면 이곳에서 사진을 만들어 보세요.​​ 6.  토스카나 호텔주소 : 서귀포 용흥로 66번길 158-7호텔 특징 : 이국적인 건물과 야자수로 둘러싸인 온수풀 수영장이 매력적인 5성급 호텔토스카나 호텔특별자치도 서귀포시 용흥로66번길 158-7 하루 동안이지만 여기저기 다니며 도 여행을 하다 보면 숙소로 들어갈 때쯤엔 다들 피곤하고 지쳐 쉬고 싶은 생각이 간절할 텐데요. 만약  토스카나 호텔을 1박2일 숙소로 계획한다면, 호텔에서의 시간은 또 다른 즐거운 여행의 시작이 될 것입니다.​이로써   부터 서귀포에 위치한 명소들까지 하나로 모아 만든 도 남쪽코스는 모두 소개해 드렸고요.​ 호텔 관련한 자세한 내용은 아래 포스팅을 통해자세히 확인해 보실 수 있습니다. 토스카나호텔 (수영장, 디너, 조식) 만족스러운 여행 도 호텔로 추천도 여행을 며칠 앞두고 날씨를 검색해 보니 꽤 맑고 화창한 것으로 예보되어 많은 기대를 했습니다. 그...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분!!!스텝 아띠입니다 ~ !!!  ​저는 이번 휴무날에무엇을 할지 고민하다가!날씨가 너무 맑길래무조건 숲을 걸어봐야겠다+_+결심하고는 집을 나섰는데요 ㅎㅎ혼자 뚜벅뚜벅 걸어다닌그날 저의 일상을 담아보았어요!!!​ 운영시간매일 09:00 - 17:00  ​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 버스에서 내리자마자보였던  간판!그런데 사람이 너무 없더라고요...?(이때부터 이상함을 눈치챘어야 하는데)  ​​  날이 맑아서인지숲이 정말 예쁘더라고요~하늘은 파랗고 나뭇잎은 푸르러서눈이 정화되는 기분이었어요!​ 열심히 뚜벅뚜벅 ...문제는 목이 너무 마르더라고요? ㅠㅠ게하에서 아무것도 안챙기고무작정 나온거였거든요 ㅎㅎ입구쪽에서 당연히 물을 팔 줄 알았는데!!무언가 쎄~함을 느꼈죠 ...​무언가 몹시 수상했지만...일단 숲길이 너무 멋있어서 또 여러컷 찍어보았습니다   ​​ 중간마다 세워져있던 이정표 덕분에 길을 헤매지 않고 무사히 코스를 다 걸을 수 있었는데요!여기서 한 번!!! 에 대한 소개를해보려합니다!!!​​~~​"비자림로는 시 구좌읍 평대리에서 봉개동까지 이어지는 아름다운 도로이며, 은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 총 길이는 약 15km이며 숲길 전체의 평균 고도는 550m이다." ​ 혼자 가니 사진을 찍어줄 사람이 없더군요혼자서도 열심히 한 번 찍어보았어요!여러분들은 삼각대 꼭! 챙기세요 ^~^​  짹짹거리는 새소리를 들으며숲속을 걸으니 아주 힐링되더라고요~잡생각도 사라지고그저 걷는데 집중할 수 있어서 좋았어요!하 좀,,, 지치는데, 언제 끝나지,, 할 때쯤!끝에 도착했는데요!!​  여러분,,, 이상한 점을눈치채셨나요...???네... 저는 보통 방향의반대부터 걸어서 ...입구에 도착했어요 ㅋㅋ  아무 생각 없이 지도에다가 ><을 치고 정류장에서 내렸는데요!다시 찾아보니‘남조로 ’ 정류장에서내려야 입구부터걸을 수 있는거더라고요...? ㅎㅎ  ​ 정말 너무너무X100 목이 말랐답니다 ...오아시스를 발견한 거 마냥물을 보니 눈물이 날 것만 같았어요어쩐지 입구에서 물을 안팔리가 없는데•••​ 입구엔... 안내소도 같이 있었답니다~저도 3시간 정도 걸은 거 같아요!​  푸드트럭도 여럿 있어서야무지게 소세지 하나 먹어줬답니다  ​ 이게 진정한 ... 입구였구나.........혼자 쓸쓸하게 생각하며숲을 떠났습니다 ㅎㅎ​​ 할방이네인스타 아이디 @hihalbang할방이네특별자치도 시 용문로 151 3층 운영시간매일 14:00 - 19:00매주 수요일•일요일 정기휴무​  그 다음으로 저는 '할방이네'라는 소품샵을 구경하러 갔는데요!오픈한지 이제 막 한달이 넘어가는신상 소품샵이에요!위치는  용담이동쪽에 있습니다~​  들어가는 입구부터 아기자기 꾸며져 있더라고요~입구문을 열자마자 좋은 향기가 나서 마음에 쏙 들었답니다 ㅎㅎ   ​​  요 돌멩이친구의 명칭은머들더들락날락이라고 하는데요!(귀여워 ㅎㅎ)총 121마리가 존재하고손님들이 이 친구들의 이름을하나하나 지어주는 이벤트를 하고 있었답니다!저도 한마리 작명해주고 왔어요~~^_+   깔끔한 내부사진입니다!감각적인 인테리어가 가장 먼저 눈에 들어오더군요!!사장님께서 직접 디자인한 캐릭터로공책, 포스트잇, 키링, 엽서 등다양한 굿즈를 만드신다고 하는데요!규모는 크지 않았지만구경할 거리가 정말 많았던 곳이었어요!!!!  ​​  소품샵 한편에는할방이네 영화관이라는 공간이 있더라고요!사장님의 작업 과정을 엿볼 수 있는좋은 기회였어요!!!여러분들도 아기자기한소품샵 구경하시고 싶다면!할방이네, 추천합니다!!!  ​​​ 그리고 이제 잔뜩 지쳐버린 저는 ...터벅터벅 또 걸어서 ...​ 스타벅스 서해안로 DT점스타벅스 서해안로DT점특별자치도 시 서해안로 624 운영시간매장, 드라이브스루 매일 07:30-21:00​  스타벅스에 들렀답니다~사실 저는 도에 와서처음으로 스타벅스를 가봤어요,,두 달 넘게 있었는데,,,별로 못가봐서 아쉽네요 ㅠㅠonly 메뉴들이 제법 많더라고요!!​  비자림 콜드브루 6,800원당근 현무암 케이크 6,800원저는 위의 두 메뉴를 먹어보았는데요!비자림 콜드브루는 말차 풍미가강하게 나서 굉장히 맛있게 마셨고요~당근 현무암 케이크의 경우저는 당근 케이크 특유의 시나몬향을정말 좋아하는데시나몬향이 약해서 조금 아쉽더라고요!보통의 당근케이크보다시나몬향이 좀 약하고 새콤한 맛이 더 납니다!그래도 바다를 바라보면서음료를 마실 수 있다는 게 큰 장점 같아요!!!  ​​ 20000보 찍고 너무 뿌듯하더라고요~!~!뚜벅이도 충분히 여행 즐길 수 있다는 걸깨닫게 해준 하루 +_+  ​​ 스타벅스로 향하는 길에비행기가 진짜 가까이서 날더라고요?완전 머리 위로 슈웅~~~하고지나가길래 한 번 찍어보았습니다!그리고 이 사진을 마지막으로저도 인사를 드리려 하는데요!!!이상 아띠였습니다^_^  ​ 
​ 도 여행 코스 추천   입구 및 주차 * 입장료 무료!​ ​도 여행 가면 꼭 가보고 싶었던 !많은 분들이 도 여행 코스로 추천하고 있는 곳인데요.감성 사진 찍기에도 좋은 곳이라서한 번쯤 꼭 들려보셔도 좋을 거 같아요.한라산 둘레길 은 여러 곳이 있는데다 긴 코스라서 짧게 1시간 정도 둘러볼 수 있는붉은오름 방향으로 다녀왔어요.도착해서 보니 갓길에도 차가 많이 있더라고요.바로 주차해놓고  입구 쪽으로 걸어갔어요.주차나 입장료는 무료예요!​* 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4​​ ​ 붉은오름방향쪽에는 푸드트럭이 있더라고요.간단하게 배를 채우고 산책길을 둘러봐도 좋을 거 같아요!날씨가 쌀쌀해서 그런지 오뎅 드시는 분들도 계시고착즙쥬스나 커피, 핫도그, 토스트 드시는 분들도 보이더라고요.​​ ​ 환영합니다 팻말이 보이고오른쪽으로  입구가 있는데요.들어가기 전에 왼쪽 건물에 있는 화장실에서 미리 볼일을 보고 출발하는 게 좋아요!​​ ​에 오름이 있는데 거기는1년에 딱 일주일만 들어갈 수 있다고 해서거기는 못 가보고 미로 숲길 쪽으로 1시간 정도 쭉 둘러보고 나왔어요.입장 전에 직원분이 설명해주시더라고요.​​ ​도 여행 코스 추천 은 음식물 반입 금지예요.푸드트럭에서 먹거리 드시는 분들은다 드시고 입장하셔야 돼요.그리고 자연을 위해서 쓰레기 되가져가기!​​  ​마스크도 꼭 착용해야 들어갈 수 있어요.여유롭게 산책할 수 있는 숲길이라부모님 모시고 가도 좋더라고요!사려니숲 무장애나눔길은 장애인, 노약자,임산부, 어린이 등 교통 약자들도 안전하게산림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성되어 있는 산책길인데요.​​ ​울창한 편백나무숲으로 조성되어있는 은정말 아름답더라고요!들어가자마자 피톤치드로 힐링 되는 느낌이 들더라고요.멋진 풍경을 볼 수 있는 의 대표적인 무장애나눔길은 가보길 잘 한 거 같아요.​​ ​도 여행 코스 추천 장소 은데크길이 잘 되어있어서 산책하기 좋았어요!자연 속에서 가만히 있기만 해도 힐링되더라고요.커다란 나무들이 빼곡하게 자리 잡고 있어 더 멋진 곳인 거 같아요.사려니 오름에서 물찻오름을 거쳐서 비자림로까지 이어지는약 15km의 숲길이 인데살안이 또는 솔안이라도 불린다고 해요.신성한 곳이라는 뜻을 가지고 있는 사려니!​​ ​집 근처에도 이런 산책로가 있으면 얼마나 좋을까요!산책로를 걷다 보면 중간중간 앉을 수 있는 벤치도 있어요.걷다 보니 스냅사진 찍으러 오신 분들도 계시더라고요.배경이 좋아서 사진 너무 잘 나올 거 같아요!​​ ​곧게 뻗어있는 나무들 사이로 햇볕이 내리쬐는데인생샷 찍기 딱 좋아요!자연을 잘 살려놓은 산책길이라 가족단위로 오신 분들도 많더라고요.산수국 피는 시기에 가도 너무 예쁠 거 같아요.​​ ​삼나무를 실컷 볼 수 있는 숲속길!동화속에 있는 듯한 느낌도 들더라고요.초록초록한 배경 덕분에 눈까지 힐링 되는 느낌이에요!​​ ​배경이 너무 좋아서 동생도 한 컷 찰칵!  ​​  ​ 사려니길숲은 길이 여러 갈래로 되어있어서사람들이 한곳에 많이 몰려있지 않아 좋더라고요.​​ ​오후에 가시면 햇볕이 내리쬐기 때문에이런 사진도 찍을 수 있어요!자연 그대로 잘 살려놓은 듯하네요.사려니숲은 일 년에 한 번 정도 에코힐링 기간이 있는데 그때는 이번에 가봤던 코스 외에도 다른 곳도 가볼 수 있더라고요.​​ ​숲속에서 사진 찍으면 진짜 잘 나와요!나중에 스냅사진 촬영하러 다시 가고 싶어요~커플 사진 찍기에도 좋을 거 같아요:)​​ ​크게 경사진 곳이 없어서 아이부터 어른까지모두 편안하게 산책할 수 있어요.저는 추위를 많이 타서 패딩을 입고 갔었는데걷다 보니 덥더라고요.​​ ​벤치에 앉아서 잠깐 쉬는 동안 동생이 찍어준 사진!저희가 도 도착했던 날에는아침까지 비가 오다가 그쳐서 바닥이 다 젖어있었어요.그래도 사진은 잘 나옴​​ ​ 사려니숲 공식 포토존에서도 찰칵!상쾌함이 느껴지는 이곳에서 잠시나마 여유롭게 힐링할 수 있다는 거 자체가 너무 감사하더라고요.​​ ​걸으면서 찍었더니 사진이 살짝 흔들렸다는!나무데크길만 있는 게 아니라 이렇게 거적을 깔아 놓은 길도 있어요.흙을 밟고 걸어 다니는 느낌도 좋더라고요.부모님도 너무 좋아하셨던 :)​​ ​생각지도 못한 곳에서도 사진을 건졌네요!아빠랑 한 컷씩 찍었는데 우리 엄마 사진 너무 잘 찍으심:)​​ ​나무들 외에도 여러 식물들이 있더라고요.그래서 오히려 더 매력 있더라고요 사진 명소로 추천해드리고 싶네요! ​​ ​약간 흐린 날씨에는 몽환적인 느낌도 나는데요!그럴 때 가도 멋진 사진 찍을 수 있을 거 같아요.신비로움이 가득한 이곳 너무 좋네요:)​​ ​ 물찻오름은 출입통제를 하고 있어요.오름 훼손지 복원을 위해서 출입을 제한한다고 해요!참고하시면 좋을 거 같아요​​ ​다른 날보다는 그래도 사람이 좀 덜한 거 같았어요.규모가 꽤 커서 그렇게 느껴지는 거일 수도 있지만!도 은 계절마다 다 다른 매력이 있을 거 같아요​​ ​걷다보니 어느새 주차장 표시가 보이더라고요!아쉬워서 다시 왔던 길로 되돌아갔어요.잠시라도 숲속에 더 있고 싶더라고요​​ ​ 은 공기도 너무 깨끗하고 길도 잘 되어있어서 4계절 다 방문해보고 싶어요.인물사진 찍기에도 좋은 도 사진 스팟이에요.저는 11월 최근 모습을 담아왔네요.​​ ​도 여행 첫날에 방문한 !반복되는 풍경이긴 하지만 너무 좋았네요.부모님 모시고 가기에도 좋은 산책길이에요입장료 및 주차 모두 무료니까 한 번 들려보셔도 좋을 거 같아요도 여행 코스 추천  강추해드려요:)​@ 매일 09:00 - 17:00@ 064-900-8800​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
안녕하세요! 쏭입니다.저는 도에서 태어나서1년에 한 번 정도는 도에 가는 것 같아요.가족들이 도에 많이 계시거든요!이번 글은 도에 살고 계시는저희 가족들이 추천해 준 코스입니다!참고해 주세요~! 시에서 서귀포로 넘어온 날!주유하면서 찍어본 사진바람은 살짝 불지만날이 너무 좋았어요. 사려니 숲길아빠와 젤 먼저 간 곳은바로 사려니 숲길입니다. 한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 위치 -  시 조천읍 교래리 산137-1주차는 입구 앞에 다들 해놓더라구요.​입장료 - 무료운영 시간 - 9:00~17:00 이곳 사려니 숲길은"시 숨은 비경 31" 중 하나라고 하네요!그만큼 멋진 곳이겠죠.저도 들어가자마자우와~소리가 나오더라구요. 저와 아빠는 오전 평일 11시쯤 다녀왔는데사람이 별로 없었어요.공기가 너무 좋고 사람도 없어서잠시 마스크를 벗어봤는데요!나무 냄새가 너무 좋았어요.저희 할머니께  간다고 했더니도 분이신 할머니께서는몸이 아팠던 사람들이이 사려니 숲길에 와서 살다가가면 다 나아서 간다고 하더라구요!!진짜인지는 모르겠지만그만큼 공기가 좋다는 거겠죠?? 인물모드로 찍어본 우리 아빠.완전 인생 사진이다~ 지나가다 보니 이렇게산림욕을 할 수 있는 곳도 있었어요.4월 중순이었는데 숲길 안이좀 추워서 오래 있지는 못했어요.여름에 가면 짱 시원할 것 같았어요!!! 신흥리사려니 숲길을 갔다가함덕으로 가서 점심을 먹기로 했어요.그러다가 너무 예쁜 길을 발견해서차를 세우고 사진을 찍었어요.바로 조천읍 신흥리입니다.함덕 바로 옆에 있어요~! 이 꽃이 유채꽃이라고 하더라구요.저는 유채꽃은 다 노란 건 줄 알았더니이렇게 보라색도 있었어요.꽃이 너무 예뻐요. 꽃이 너무 예뻐서 찍은 사진ㅎㅎ꽤나 신나 보이네요...그리고 반대편에는 바다가 있어요. 너무 맑고 예쁘지 않나요?ㅠㅠ 유명한 곳은 아니라서사람들이 별로 없었는데아빠와 저처럼 운전하다예뻐서 내리시고 사진 찍는 분들이 많았어요ㅎㅎ 아빠가 찍어준 나!날도 좋고 바다색이 너무 예뻐서떠나기 싫었던ㅠㅠ 돈까스송쉡아쉬운 마음을 뒤로하고함덕으로 가서 밥을 먹었어요.점심은 함덕 <돈까스송쉡>입니다.함덕 바다 뷰가 보이는 식당이넘 매력적이었어요.물론 음식도 맛있구요!​자세한 후기는 밑의 링크로~!https://blog.naver.com/gahyun2020/222729516358 바다 뷰가 멋진 함덕 맛집 - 돈까스 송쉡함덕 맛집 - 돈까스 송쉡 아침에 사려니 숲길을 갔다가 함덕으로 고고~ 날씨가 은근 추웠던 날이었어요. 제...blog.naver.com ​ 함덕밥을 다 먹은 후 소화도 시킬 겸함덕 바다로~!  ㅋㅋㅋ너무 귀여운 돌하르방들도 있어요. 함덕에 오니까 외국 분들도 좀 계시더라구요!저도 이제 해외에 나가보고 싶네요ㅠㅠ 델문도함덕 해수욕장에는 유명한 카페가 있는데요!바로 <델문도> 카페입니다. 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 위치 - 특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10영업시간 - 7:00~새벽 00:00라스트 오더 23:30 이 카페가 유명한 이유는이렇게 사진으로 보시다시피바다 앞에서 먹을 수 있기 때문이에요.신흥리에서는 사람이 한두 명 있었는데이곳은 사람이 정말 많았어요ㅎㅎ빵도 굉장히 많이 팔고 있었고맛나 보였답니다.아 그리고 이곳은 꼭 음료나 음식을시키지 않아도 들어가서 구경할 수 있으니참고!!! 서우봉다음은 서우봉!이 서우봉은 바다와 유채꽃이 멋진그런 곳이에요.저는 어디 올라가는 거 별로 안 좋아해서사실 가고 싶지 않았는데안 갔으면 후회할 뻔했어요ㅎㅎ서우봉은 함덕 바다 옆에 있으니어렵지 않게 찾으실 수 있을 거예요. 이곳이 바로 서우봉!저와 아빠는 산책로를 선택하고다녀왔는데요!사실 다른 코스는 안 가봐서 모르겠지만꼭 산책로를 가보세요!!!정말 예쁩니다ㅠㅠ 4월 중순이라 유채꽃이 조금 시들어서아쉬웠지만 너무나도 예뻤어요.산책로로 한 5~10분 정도 걷다 보면이렇게 유채꽃밭이 나와요.​중간에 벤치도 있어서바다 보면서 쉬어도 정말 좋았어요!!서우봉 완전 강추! 가시리마지막으로 향한 곳은 가시리였어요.가시리는 유채꽃으로 유명한 곳! 가시리에는 이렇게 풍력발전소가 있는데요,정말 바람이 장난아니더라구요....진짜 춥고 머리 난리 나고~~풍력발전소가 있는 이유가 있었어요. 이때쯤부터 약간 지쳐서힘들었는데 바람까지 부니까 더 힘들었어요..ㅎ그래도 유채꽃들이 참 예뻤어요.앞에서도 말했지만유채꽃들이 조금 시들어서엄청 풍성하지는 않았답니다.그래도 노랑 노랑 한 유채가 너무 예뻐요.​다음 글에서도  여행 코스로 돌아올게요!​#도 #서귀포# ##신흥리 #함덕 #돈까스송쉡#서우봉 #가시리 #유채꽃 
뚜벅이 여행 이라서 다랑쉬오름 내려와서 차얻어 타고 버스 정류소 왔는데 간발의 차로 놓치니 사려니 숲길 가는 다음 버스 까지 시간이 한시간 여유가? 강제로 생겨 버렸다.​간단히 막걸리 한잔하고 810-2번 순환 버스를 타고 대천 환승정류소에 내려서 주유소 옆에 있는  gs25편의점 김밥으로 점심 해결​  버스 정류소 하차 하니13시30분이다.​ 아름답다.​ 본격적 숲길걷기​ 숲길 안내 거리가 약 10킬로 미터우리는 2시간~2시간30분 잡고간다.​ 걷기좋다.​ 산책하기 딱 좋다.​ 청미천​ 한라산에서 내려오는 ...​ 거리표​ 요즘가면은 딱 좋을듯.​​ 데크길도 걷고​ 요기는 가려다가 포기​ 넓은길 따라서​ 삼원색이다.파랑.녹색.적갈색​ 공기는 월메나 신선한지​ 완전힐링​ 풍경도 좋아​ 빅토리~​ 구도가~~~​ 찍히자​ 형님도​ 아름다움​ 걷고 싶을수 밖에​ 힐링천국​ 시간적 여유가 있다면 정말 느리게 걷고 싶다.​ 삼나무숲​ 공식 사진 포인트​ 즐겨~~~​ 행님 참 대단하심완죤 개구장이^^~​ 나는 만세​ 붉은오름  ​ 비행기 시간상 더이상 전진은 포기​ 사려니 숲길 완전 힐링이다.2시간10분 소요버스 시간 .비행기 시간 여유롭다.​ 건너편 버스승강장에서 바라본 사려니 숲길 입구(붉은 오름 방향)​공항가는 버스타고 바로 환승없이 공항으로 간다.2박3일 도 즐거웠다.​​ 
안녕하세요! 오늘의 포스팅은  여행의 마지막 포스팅💙부모님과 2박3일 여행하며 갈 만한 추천 코스들을 간략하게 알려드리려구 해용!물론 커플이나 친구들끼리 가두 좋을 곳들이니  여행을 앞두고 계신다면 팔로팔로미~😉  ​출발 전 일정을 짜기까지 저의 체크 뽀인트! ✔️1일 최대 2개 관광 코스✔️자연 경관 위주 관광지✔️서쪽~남쪽 위주로 구성✔️이동시간 최소화✔️꼭 먹어야 할 것: 보말칼국수, 흑돼지, 고집돌우럭이 모든 조건을 충족하기 위해 가기 전까지 고민이 정말 많았는데, 결과적으루 엄마아빠가 100점짜리 여행이였다구 해서 행복한 파워J^^전체 일정표는 끝에 공개하도록 하게씁니다아💓 그럼 지금부터 각 관광지별루 정리해서 알려드릴게요!  이번 여행의 분신같은 한라봉 쥬스♥​첫번째, #군산오름 🏠주소:  서귀포시 안덕면 창천리 564🚗주차장 넓음, 차로 정상 코 앞까지 갈 수 있음!요기는 에 자주 가는 이모가 츄천해준 오름! 엄마가 오름은 꼭 가겠다고 해서, 원래는 유명한 금오름/새별오름을 갈까 했는데..🤔아무래도 다들 올라가다가 힘들다고 할 것 같은거지(나 포함^^)근데 마침 이모가 정상 코 앞까지 차를 가지고 갈 수 있는 오름이 있다고 하지 모에요? 마침 숙소에서도 가까워서 바로 낙찰!  동영상 시작 지점이 이미 주차장입니다 여러분^^ 여기서만 경치 보고 가도 될 것 같지 않나요..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 차로 높이높이 올라갈 수 있음! 걷기 시른 분들 주목👏🏼 주차하고, 요러케 생긴 나무 계단을 한 5-10분정도만 올라가면 정상이 나와요! 얼매나 쉽게요~? 등산을 즐겨하는(?) 저는 이정도는 껌이였어요 ^_^낄낄   짜쟌! 우와 소리가 절로 나옴..🥹🙊360도로 뻥 뚫려있어서 파노라마 뷰 감상 가능 계단을 다 올라오면 이렇게 걷기 좋은 길이 쫙! 저 위에 사람들 서 있는거 보이시쥬(울아빠 겁나빠름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)요 길에서 인생사진 건집니다 여러분 사진 매니매니 찍으세요 강추!!!뷰도 너무너무 예뿌고 바람도 시원하고 행복해써요♥️🍃 넘넘 예쁜 배경으로 엄마빠 신혼여행샷도 하나 찍어쥬고~  실컷 뷰 감상하고 하산! 주차하고 올라가서 구경하고 내려오는데까지 30분 컷도 가능입니듀👍🏼여러 오름 가봤는데 정말 이정도면 난이도 하^^ 어르신들 모시고 가는 여행에서 츄천드립니다아 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​두번째, #카멜리아힐 (동백 수목원) 🏠주소:  서귀포시 안덕면 병악로 166🛎영업시간: 08:30 - 18:30(입장마감 17:30)💵성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원 등(네이버 예매 시 할인(성인 기준 5,200원)되니 꼭 미리 구매하시길!)여기는 원래 동백 수목원인데 동백 철은 끝났지만 수국 축제중이라, 엄마가 수국을 죠아해서 여행 코스에 넣은 곳! 휴애리 수국공원과 둘 중 고민했는데, 휴애리는 제가 묵은 숙소에서는 너무 멀어서 카멜리아힐로 선택했습니당ㅎㅎ 따라 동쪽은 휴애리, 서쪽은 카멜리아힐로 가시는 것을 츄천!  하르방마다 이렇게 귀여운 모자를 쓰구 있어여... 넘 기욥자낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이번 여행은 날씨가 쏘 럭키💛  수국 말고도 볼거리가 많더라구요!생각보다 한바퀴 도는데 시간이 꽤 걸림😱 이런 가랜드 포토존은 다들 사진찍으려고 줄..그래도 포토존이 여기저기 많아서 예쁜 사진 많이 남길 수 있어용👏🏼  엄마 최애 수국🌸바깥에 있는 수국은 아직 피고 있는 중이였고, 온실 안에 수국이 가득!!! 너무 큰 수국들은 별로 좋아하진 않는데, 이렇게 알록달록 모여있으니 예뿌쟈나..♥️ 연꽃도 많이 피어 있고 풍경이 그림👍🏼늙었나 핸드폰에 꽃사진 풍경사진 가득^_^  순서대로 구경하니 딱 한시간정도! 걸렸던 것 같아요 ㅎㅎ 날씨가 선선해서 괜찮았는데 조금 더워지면 힘들 것 같긴 해요🥲그래도 사계절 예쁜 풍경 가득할 것 같으니 한번쯤은 구경 가보세용😉 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​  ​요기는 카멜리아힐 근처 대만족한 카페!히히 따로 포스팅한 거 참고 부탁드려요~💛 [/안덕카페] 카멜리아힐 근처 한라산뷰 신상 카페, 카페을리(야외 애견동반가능)안녕하세요! 주말 잘 보내셨나용 히히🥰 저는 주말도 핫플레이스 탐방하구왔는데 아직은 남은  포스...blog.naver.com ​세번째, #수월봉 전기바이크 🏠 주소:  시 한경면 노을해안로 1014🛎 영업시간: 10:00 - 19:00(바이크 접수 마감 19시)📞 010-4927-1837💵 1인 40분/60분 코스 1만원/1만5천원, 2인용 40분/60분 코스 1만5천원/2만2천원 등(면허증 지참 필수) 여긴 친구도 부모님이랑 가서 추천받은 곳! 수월봉 전기자전거 검색하면 2곳이 나오는 것 같은데, 저는 #노을해안1014 여기로 갔습니당웨이팅이 있다면 두 군데 다 가보고 빠른 곳으로 하시면 좋을듯 해요 ㅎㅎ + 근데 타면서 보니, 요기 바이크가 좀 더 퀄리티가 좋은건가 지나가던 다른 분들이 와..쩐다 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ👍🏼😎 커피도 마실 수 있고 카페처럼 되어 있어용 저는 엄마가 자전거를 못타서, 저랑 동생은 1인용 40분 코스/엄마+아빠 2인용 40분 코스 이렇게 결제 했습니당!저는 해 지는 타이밍에 가고싶어서 토요일 오후 4시반 정도에 갔던 것 같은데, 한 30분정도 대기가 있었으니 참고하시면 좋을듯 ㅎㅎ   쨔쟌! 귀욥죠 ㅠㅠ 제껀 노랭이 히히💛근데 사이즈가 왜 다 똑같냐? 저희 타이밍에 1인용 바이크가 들어오질 않아서, 사장님이 전부 2인용으로 빌려주셨어요!그래서 더 퀄리티 조아보였나.. 암튼 좌석도 널널하구 넘 편하게 탔음🥰  구여운 울엄빠♥전기자전거라고 되어있긴 하지만, 바이크에 가까워요 ㅎㅎㅎㅎ 최대 속력은 30km!저는 도에서 스쿠터 많이 타봐서 연습주행은 따로 안했고, 아빠랑 동생은 스쿠터/바이크를 타 본적이 없어서 연습주행이랑 간단한 교육은 받았어용자전거만 탈 줄 아시면 정말 초보자도 쉽게 탈 수 있으니 걱정 뇨뇨🤔  코스 설명 듣고 쩌 멀리 보이는 해안길 따라 한바퀴 돌고, 여기는 마지막 코스 수월봉!수월봉 뷰 장난아니에여..넘예뻐♥️스쿠터 타다가 이거 타니깐..너무 느려서 답답했는데 수월봉에서 내려가는 코스에서 시속 30km로 달릴때가 젤 꿀잼이였어염^_^ #동백꽃필무렵 아니고 지우꽃😉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부모님과 특별한 추억 쌓기 너무 만족!에서 적당한 액티비티+뷰 즐기고 싶다면 수월봉 전기자전거 강추에여 여러분👍🏼👍🏼👍🏼 노을해안1014특별자치도 시 한경면 노을해안로 1014 ​네번째, # 🏠 주소:  서귀포시 표선면 가시리(붉은오름입구로 검색 하시면 나와용!)🚗붉은오름입구로 검색해서 가실 경우 길가 주차 가능(혼잡)은, 한라산둘레길 코스라 여기저기 시작점이 많아서 visit jeju에 있는 탐방법을 캡쳐해왔어요!저는 간단한 관광 목적이라, 블로그 검색 후 붉은오름 입구로 갔는데 그게 단순 탐방 추천 경로더라구용 ㅎㅎㅎㅎㅎ(최단코스)목적 따라 검색하셔서 다녀오시면 좋을 듯! 꺄아~초록초록 나무들 너무 멋있어요🌳붉은오름입구에서 시작하면 바로 이렇게 데크가 나옵니당중간중간 누워서 쉬거나, 모여 앉아서 쉴 수 있는 공간도 엄청 많아요! 요기만 걸어도 좋을듯🌿🌱주말이라 그런가 단체 관광객이 많아서 조금 혼잡했지만 코스가 넓어서 붐빈다는 느낌은 없었어요ㅎㅎ  데크길을 따라 쭉~ 걸어 올라가면 이렇게 숲길이 나와요!이 길 따라 쭉 걸어가면 둘레길 코스인듯? 반대쪽 입구까지 쭉 걸어가면 편도 10km정도 되는듯 함저는..10년전 한여름에 제 의지가 아닌 타인의 의지로 여길 끝까지 걸어봐서 악몽이 떠올랐는데 아빠가 너무 신났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 10km 코스 다 걸을 기세.. 그건 다음기회에 하쟈 아빠..🥲 솔직히 데크길보다는 여기가 찐이에요 ㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘고 조용하고 초록초록..💚둘쨋날 여길 왔으면 운동화신고 10km 다 걸을 생각이였는데!!!저는 일정상 마지막날 여길 가게 되어서, 공항으로 이따 가야해서 캐리어에 안들어가는 부츠를 신었지 모에요^^ 다들 너무 쳐다보시잖아..제가 신고 싶어서 신은게 아니라그여 흑흑 고생한 내부츠👢 결국 엄마아빠는 걷고싶은 만큼 걸으러 가고, 저랑 동생은 좀 걷다가 데크로 돌아와서 사진도 찍고 앉아서 쉬었어용ㅎㅎㅎ 누워서 자고싶었음 너무좋아😌 예쁜 사진 남겨서 더죠아😍  이 코스는 아가들도 많고 산책 위주의 코스에요! 남녀노소 할 것 없이 무난하게 츄천전 다음엔 아빠 원하는대로 운동화신고 끝까지 걸어줘야겠어요👍🏼 붉은오름자연휴양림입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 근처에는 카페가 많이 없는데, 폭풍검색으로 찾아낸 소중한 곳🙊 요것도 포스팅 참고 부탁💓 [/조천카페] 백종원도 극찬한 당근케익 맛집, 카페 구좌상회(애견 동반 가능)안녕하시렵니까! 오늘 소개해 드릴 곳은 에서 급하게 찾아서 갔는데 너무 예뻐서 맘에 들었던 카페! 구...blog.naver.com ​다섯번째, #함덕서우봉해변 🏠 주소:  시 조천읍 조함해안로525🚗야호비치하우스 찍고 가시면 바로 앞에 주차장 있음(캠핑카 많음 주의)여기는 함덕 근처 한달살기 했던 이모도 강추, 먼저 와 있던 엄마아들도 강추하는 곳이라 공항가기 전에 들름!사실 저는 서쪽파라 함덕..별로..? 관광객 넘많고 별로..? 했거든여?나 여기 왜 이제 와봤냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예뻐서 소리지름🙊💙  서우봉 쪽에서 패러글라이딩도 하더라구여? 배경에 한몫 했다 진짜..👏🏼저는 스위스에서 패러글라이딩을 하구와서 한국에서 뭐 볼거있다구 하냐~ 했는데 여기선 인정ㅋㅋㅋㅋㅋ담에 해봐야지  서우봉쪽으로 올라가면 요러케 들판?같이 있는데 더잘보임 패러하는사람 얼굴도 보일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😱여기보다 한단계 더 올라가면 유채꽃밭도 있어요! 유채꽃 철에는 거기서 사진 많이 찍는다고 하니 참고오🧐 서우봉에서 내려다 본 함덕🏝그림아니냐구여..진짜 바다 색깔 무슨일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 수영하는 사람 많길래 나도 여름에 여기 수영하러 와야겠다! 했는데 오잉 물이 허리까지밖에 안옴^^아가들 데리고 수영하실 분들 츄천입니다^_^  서우봉 산책 후 마지막 만찬하러 #고집돌우럭함덕점여기두 뭐 말해 모해~ 따로 포스팅 했으니 참고해주세요 히히🥰 [/함덕맛집]  갈 때마다 들리는 푸짐한 우럭조림 한상, 고집돌우럭 함덕점(웨이팅 꿀팁)안녕하세용💓 오늘도 점심을 포기하고 쓰는  맛집 포스팅 ㅎㅎㅎㅎㅎ 오늘 소개해 드릴 맛집은 ...blog.naver.com 밥 먹고 나와서 본 함덕🏝 봐도봐도 안질려🥹요 스팟은 또 저 앞에 물이 없이 백사장이 드러난 곳이 있어서 사진이 그림..거의 뭐 동남아 느낌 아니냐구..  ​요렇게 사진 찍기 꿀인 스팟도 있으니 산책 꼭 해보세용 여러분!​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길특별자치도 시 조천읍 함덕리 260-8 ​마지막, 2박3일 일정표♥ ​일단 저는 엑셀을 사랑하는 J라 일정표부터 만들었구, 주변에 동냥을 원하는 P가 많아서 갔다와서 보기좋게 다시 정리했어요! (비댓 주시면 공개 이런거 안해여 귀찮거든..잇님들도 그냥 보쉐여!!) 대부분 친구들이랑만 다니다가, 부모님과 함께하는 여행 계획을 짜려니 조큼 막막했는데넘넘 행복하고 엄마빠도 좋아하는 가족여행이 되어서 좋았구 앞으로도 많이 다녀야겠다구 생각했어요! 여행 계획중인 잇님들께두 제 여행 일정이 도움이 되길 바라며 그럼 2만..🌱💚  #여행 # #도관광지추천 #도가족여행 #가족여행추천 #가족 #부모님이랑 #도핫플 #도뷰맛집 #도관광코스 #여행일정 #2박3일코스 #2박3일 #오름추천 #쉬운오름 #주차가능오름 #서쪽오름 #군산오름 #카멜리아힐 #수국 #도수국명소 #수월봉 #수월봉전기자전거 #수월봉전기바이크 #코스추천 #카페 #함덕해수욕장 #서우봉  
5월 도 여행,  걷기좋은 "  코스"  여행한다고 하니 함께 여행하고 싶다고 찾아온 지인과   올레길 가려 했던 것을 취소하고  사려니 숲길을 함께 걸었습니다.  한라산 둘레길 6구간인 붉은오름  입구에서 시작   비자림로 까지 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲도 만나고 숲속 시원한 숲길을 따라 걷는 동안 자연과 동화되는 느낌이었습니다. 한라산 둘레길 6구간이기도 한  10km 걷는데 약 3시간 정도 걸린 것 같습니다. 한라산 둘레길 6구간() _도보코스 ■ 주소 :  시 조천읍 교래리 산 137-1■ 입장시간 : 09:00 ~ 17:00 ■ 입장료 : 무료■ 주차는  붉은오름 사려니 숲 입구  갓길 주차 ■ 한라산 둘레길 6구간(  사려니 숲길 코스)  .  사려니숲입구(비자림로1112번도로)   ↔  붉은오름 입구(남조로로1118도로) 총거리 10.1Km (약 3시간 소요) 아름다운 숲길입니다. . 신성한 숲이라는 뜻의 사려니 숲길은 완만한 평탄지형으로 쉽게 걸을 수 있는 코스입니다. . 2009년 7월 대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 "시 숨은 비경 31"중 하나네요. ■  걷는 코스 . 해발 500 ~ 600m의 유네스코 생물권 보전지역에 위치한 사려니 숲길은   물찻오름, 말참 오름, 천미천등 계곡도 끼고 있어요. 붉은오름  입구에서 바로 삼나무 숲을 만날 수 있으며  4.8 km를 더 가면  물찻오름 입구   5.2 km 가다 보면  시  입구로  약 10km 걷기에 최적의 코스네요.  . 걷는 내내 중간중간 쉬면서 걸을 수 있게 벤치도 있으며  산수국이 많아 6월 중순이 되면  산수국 꽃도 만날 수 있습니다.  한라산둘레길6구간()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1  사려니는 "신성한 숲" 이란 뜻이라고 하네요. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 전형적인 온대 산림인 사려니 숲길은 졸참나무, 서어나무, 산딸나무, 때죽나무, 단풍나무 등 천연림과 인공조림된 삼나무, 편백나무 등이 다양하게 서식하고 있어 최적의 힐링 숲인 것 같습니다.    한라산 둘레길 6구간인  입장료는 무료이며  주차는 붉은오름  입구 앞 도로 갓길에 주차되어 있는 차들이 많네요.  붉은오름  입구에서 걷기 시작하여 물찻오름 입구를 거처  비자림  안내소까지 약 3시간 정도 가뿐하게  걸으면서 숲의 좋은 정기를 듬뿍 받고 온 것 같습니다    사려니 숲길은 장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 교통약자들이 편리하고 안전하게 산림복지혜택을 누릴 수 있도록 조성한 곳이 많아 휠체어를 타고 오시는 어르신분들도 많이 있습니다.   사려니 숲의 신선하고 아름다운 풍경 속에 몸과 마음의 힐링을 하고 갈 수 있도록 벤치도 많아 쉴 수 있는 공간이 많네요.   산골짜기나 자갈밭에서 자라는 산수국은 높이가 약 1m로 작은 가지에 털이 나고 잎은 마주하고 긴 타원형이네요. 꽃은 7~8월에 흰색과 하늘색으로 핀다고 하는데 6월 중순 정도면 대부분 볼 수 있는 것 같더라고요.     사려니 숲길에는 참식나무라고 하는 나무들이 많으며,  새순이 나면 이렇게 시든 모습처럼 보이나 자라면서  푸릇푸릇 한 초록색 잎으로 변하는데 다소 신기한 것 같습니다.  참식나무가 새가 되어 나무 위에 앉아 있느 모습 같기도 하며 참식나무는 정원수나 공원수로 적합한 나무라고하네요.  잠깐 벤치에 누워 하늘을 보고 나무를 찍었는데 맑은 구름의 하늘의 모습과 나무 잎들이 정말 아름다운 모습입니다.   많은 사람들이 걷고 또 걷는데 걷는 동안에 자연에 동화되어 다른 생각은 전혀 나지 않으니 이것이 힐링인 것 같습니다.   사려니 숲길을 걷다 보면 이런 푯말을 보는데 소나무에 대한 이야기네요. 소나무는 나무가 없는 지역에 가장 먼저 들어가 울창한 숲을 만들어 주는 역할을 하며 건조하고 햇빛에 강한 곳에서도 잘 자라며 물푸레나무, 단풍나무, 졸참나무 등이 들어와도 함께 잘 산다고 합니다.   한라산 둘레길 6구간이기도 한  은  숲속을 걸어가면서 정말 숲속에서 힐링하고 있다는 생각이 들 정도로 숲속이 이어지고 또 이어지네요.  물찻오름 입구로 물찻오름은 산등성이가 둘러싸인 모습이 성과 같고 분화구에 물이 고여 있어서 "물찻"이라고 붙였다고 하네요.  이곳은 거의 물이 없는 계곡이라고 하더라고요.  한라산에도 가면 많은 게 조릿대인데 한라산 둘레길이라서 그런지 이곳에도 조릿대가 많네요.      저는 나무만 보면 나무 이름을 알 수 없지만 사려니 숲길에서 많이본 나무들입니다. 이 나무가 때죽나무네요. 열매가 회백색으로 반질반질해서 마치 스님이 때로 몰려있는 것 같아 때중나무로 부르다가 때죽나무가 되었다고 하네요.  이 식물은 큰천남성이란 풀로 독성이 강해 먹을 수 없는 식물로 예민한 사람은 만지기만 해도 가렵거나 부풀어 오른다고 합니다.     남조로 붉은오름  입구에서 비자림로  입구까지 오는데 약 10Km를 걷는데 거의 3시간 정도 걸린 것 같습니다. 나무가 우거진 숲속에서 상쾌한 삼나무와 다양한 나무들을 만나면서  힐링의 숲이라는 말이 정말 맞는다는 생각이 들었습니다. 에 정말 아름다운 숲은 물론 걷기에 좋은 길들이 정말 많아   코스는 특히 더운 여름날 걷기에 최적의 코스 같습니다. 이런 멋진 곳에 지인과 함께 걸을 수 있어 너무 감사한 마음이 들었습니다.  
걷기 좋다는  을 오긴 했는데, 어디를 어떻게 걸어야 할지 잘 모르시겠다고요?​ 30분 정도 잠깐 걸어볼 수 있는 코스부터  1~2시간 거리를 다녀올 수 있는  을 소개합니다.​ 한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 일반 여행객이라면 주차 후에 편하게 들어가 볼 수 있는 남조로(1118도로) 중간 지점에 위치한 입구로 이동해야 합니다. 만약 그곳이 아닌 비자림로에 있는 입구로 잘못 검색해 찾아가면 차 세울 곳 없어 황당할 수 있거든요.​ 따라서 찾아갈  주소는 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4이고요. 혹시 '한라산 둘레길 숲길 센터'라는 이름으로 검색되더라도 해당 주소가 맞으니 그쪽으로 가면 됩니다.​ 지도 보며 나에게 맞는 코스 먼저 확인하기입구에 도착하면 오른쪽에 나무로 만든 커다란 안내 지도가 있습니다. 처음이라면 아무리 지도를 들여다봐도 어디가 어딘지 솔직히 잘 모릅니다.   그럴 땐, 아래 예시된 내용 중에 나에게 맞는 을 골라 보세요! ①​ 함께 동반한 여행자가 유모차에 타야 될 만큼 어린 자녀 또는 좀 걷다가도 중간에 앉아 쉴 곳이 필요한 연로하신 부모님과 함께 오신 건 아닌지? 그렇다면 '무장애나눔길 + 미로 숲길' 정도가 좋습니다.​   삼나무 사이로 굽이굽이 이어지는 이 길은 평평해 유모차나 휠체어도 얼마든지 편하게 끌 수 있으며, 중간 길에는 난간에 걸 터 앉을 수도 있고 곳곳에 반쯤 누워 숲의 신선한 공기 맡으며 하늘을 볼 수 있을 정도로 편하게 만들어 놓은 의자도 있습니다.​ 그 길 끝에는 미로 숲으로 연결되는 길이 다시 시작되는데요. 미로 숲이라 해서 이름처럼 나갈 곳 찾기 힘든 복잡한 길로 되어 있는 곳은 아니며, 아이들을 위한 숲 놀이 공간과 열린 책방, 더 여유롭게 걸어볼 수 있는 장소와 길로 만들어져 있습니다.​     그리고, 여길 걷다 보면 큰 길로 바로 나갈 수 있는 곳과 숲 안쪽으로 더 깊이 들어갈 수 있는 길로 나뉘는데, 코코넛 매트가 덮여있는 왼쪽 길을 선택하면 좀 더 자연 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳이고요.  그 길을 따라 5분 정도 걷다 보면 마지막 지점엔 넓은 도로와 연결됩니다. ​ 이곳에서 왼쪽 아랫길은  이 본격적으로 시작되는 방향이며, 양쪽으로 울창한 삼나무와 그 사이에 붉은색의 화산송이 길이 덮여있어 같은 삼나무라도 나무 데크 위를 걸었을 때와는 전혀 다른 분위기를 느껴볼 수 있습니다.​ 그쯤에서 되돌아 나와 첫 언덕을 넘으면 미로 숲이 처음 시작되던 입구를 거쳐 주차장 쪽으로 나가게 됩니다.​  ②​ 걷는 건 얼마든지 괜찮지만  에서 예상한 여행 소요시간이 1시간 ~ 2시간 사이면 좋겠다 싶은 분들은 안내센터에서 2km 이내로 왕복해 다녀오는 코스가 지금은 싱그러운 숲의 모습을 볼 수 있고 6월 하순 ~ 7월 초는 산수국이 함께해 더욱 좋습니다.​ 이런 코스를 원하는 분들이라면 숲길 센터 입구에서 나무데크길로 들어가지 말고 직진 방향 시멘트 도로를 따라 여행을 시작하세요.​  많은 사람들로 여유로움을 느낄 수 없었던 미로 숲 주변보다는 훨씬 조용해 바스락거리는 내 발소리까지 들리며, 숲속 어디선가 들려오는 새소리와 함께 걸을 수 있어  의 매력을 더욱 즐길 수 있습니다.​  또한 다음 달 중순부터는 숲 안쪽과 길가에서 산수국도 볼 수 있어 일부러 그 길을 걷는 사람도 많습니다.​  ③​ 시간은 상관없으며 을 좀 더 깊이 보고 싶다는 분들은 왕복 거리 7.2km, 왕복 소요시간 2시간 ~ 3시간 정도 되는 '월든 삼거리'를 선택해 보세요.​   이 코스 역시 오르막길은 없어 편하게 걸을 수 있으며, 이전에 삼나무를 너무 많이 봐서 살짝 지겹다 할 때쯤 오랜 세월 사람의 손이 닿지 않아 넝쿨에 감겨 그 모습 그대로 자란 나무들도 곳곳에 있고요. 계절이 여름으로 접어들며 울창해진 숲에선 짙은 나무 향이 곳곳에 퍼진답니다.​   그러다 또다시 길 양쪽으로 빽빽한 삼나무 숲이 보이는가 하면 넓은 잎이 잔뜩 달린 일반 나무숲이 월든 삼거리 500m 전까지 반복됩니다.​ 그리고, 삼거리에 도착하기 바로 전엔 여태껏 봤던 숲을 하나로 모아 놓은 듯이, 왼쪽엔 삼나무가 오른쪽엔 일반 나무들이 가운데 길을 두고 나뉘어 자라고 있습니다.​  그 끝엔 넓은 공터와 편히 앉아 쉬어갈 수 있는 그늘 평상이 있고요. 이 정도 거리는 시간만 여유 있다면 일반 여행자들도 도전해 볼 만한 코스로써, 좀 더 다양한 식생과 모습들로 자라고 있는  을 자세히 들여다볼 수 있습니다.​  앞으로는 날씨가 점점 더워지는 계절이라서 갈수록 더 많은 여행객들이 찾을 것 같은데요. 오늘 소개했던 나에게 맞는 곳을 골라 천천히 즐겨보세요.   초여름 싱그러운 6월 도 2박3일 이번 6월 도 2박3일 는 예전과는 다른 남다른 기분이 듭니다. 거리 두기 완화 후 야외에선 마...blog.naver.com ​ 
 방문시 "" 이라고만 네비게이션에 검색하면,사람들이 많이 찾는 그 곳이 시작점이 아닐 것입니다..ㅎㅎ'한라산둘레길()입구' 로 하셔야 이런 시작점을 만나보실 수 있습니다.​​  여행 산책코스(붉은오름방향)#여행 #오름 #산책  사진을 클릭하시면 확대하여 보실 수 있습니다 지도상으로 탐방코스, 사전예약구간, 그리고 탐장제한구역이 표시되어 있습니다.오름 중 하나인 붉은오름과 사려니오름 등도 갈 수 있는듯 보였습니다.​​​ 단, 물찻오름은 입산통제를 하고 있다고 합니다.은 현재 무료입장이고요!주차장의 주차료도 별도로 받고 있지 않습니다.​​​ 입산 전, 입구쪽에 화장실과 생수 자판기가 있습니다.필요시 미리 이용하시고 가시면 좋을듯 합니다!​​​ 가장 초입에서 만날 수 있는 길은 나무테크로 깔끔하게 다져진 길이었습니다.이런 길 덕분에 이곳은 장애인과 노약자, 임산부, 어린이 등 교통약자층도 편리하게 이용할 수 있는 '사려니숲 무장애나눔길' 이라고 불리고 있습니다.​​​ 곳곳에는 벤치가 놓여진 쉼터도 잘 준비되어 있습니다.하영 쉬멍~ 쉼팡, 이라는 글이 써있는데 사투리인 것 같네요.​​​ 이런 숲길, 산길에 오면 꼭 빠지지 않고 보이는 돌탑들.오가는 사람들도 많아서인지, 귀여운 돌탑의 수가 한데 모여 많이 보였습니다.​​​  은 여러 코스로 나뉘어진 길들이 보였습니다.미로숲길과 소망담음길, 호끌락 숲속책장과 열린무대 등이 있습니다.​​​ 열린무대 방향으로 가보니, 많은 사람들이 모여 었었습니다.이곳에서 많이 쉼터로 이용하는 것 같고, 공식 포토존도 있답니다.​​​ 해가 쨍쨍한 무더운 날씨이지만, 울거진 나무들이 그늘막이 되어 줍니다.그래서 이곳에서 쉬어가는 분들이 많은 것 같습니다.​​​ 책방이 뭔가 했더니, 이런 작은 책장이 하나 놓여져 있습니다.숲속에 있는 책방이라니, 여유롭게 쉬어갈 수 있는 공간 같습니다.​​​ 책방에 이어, 유아숲놀이터라고 하여 물품 보관함이 보이는데요-이곳 에서 아이들을 위한 프로그램을 진행하는 듯 보였습니다.​​​ ' 삼나무숲'에서 운영을 하는 것 같고요,아이들에게 좋은 체험이 되겠네요. (문의: 064-760-3774)​​​ 근처에는 나무로 만들어진 선베드도 있습니다.선베드 자리는 한번 누가 누우면 자리나기 쉽지 않을 것 같네요.​​​  계속해서 걷다보니, 미로숲길 입구가 나왔습니다.미로숲길은 420m 로 길지는 않은 거리입니다.​​​ 미로숲길에서 보였던 거대한 잎이예요.무슨 식물인지는 모르겠지만 엄청 큰 크기가 신기해서 찍어 보았어요.​​​ 이 나무는 거대한 크기인데, 작은 한가지가 쏙 나와 있는게-귀엽기도 하고, 또 이것 역시 신기하기도 해서 찍어 보았어요.​​​ 7월에는 산수국도 피는 것 같은데, 아직은 푸릇한 이파리만 보았어요.7-8월은 되어야 만개한 꽃의 모습을 볼 수 있겠네요.​​​  산책을 마치고 나오는 길,입구 앞에서 자리 잡고 누워있던 고양이를 만났어요.​​​ 사실 저는 동물을 무서워해서 멀리서 줌을 땡겨서 찍는데,그래도 멀리서 보는건 귀여워요​​​ 을 빠져나와도 보이는 주변 풍경이 푸릇푸릇해요.주변이 온통 숲속 같아서 공기도 좋고, 이래서 에 오나봅니다.​​​ 시에서 왕복 40km 정도가 걸렸지만,오는 길이 이렇게 공기 좋은 도로여서 드라이브 기분을 만끽하고 좋았어요.​​​  입구 앞에서는 여러 주전부리 간식들을 팔기도 했어요.숲 안에서는 먹을 수 없지만, 숲에 다녀온 후 먹는 것도 꿀맛일 것 같아요.​​​ 산림욕 제대로 즐겼던, 걷기에 힘들지 않은 산책코스를 가진!<  > 방문기였습니다 :)​​ 특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​​​​​​​ 
지난 주말에 아침 일찍 사녀니숲길에 다녀왔어요. 산책하기 좋은 곳으로 가끔 찾아가는 곳인데  도민뿐만 아니라 관광객들도 필수코스로 들르는 인기 관광지예요.  시 조천읍 교래리 산137-1한라산둘레길()특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​ 은  동쪽 지역인 비자림로의 봉개동 구간에서 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포 남원읍에 있는 사려니오름까지 이어지는 숲길이에요.  입장료는 무료고요. 도로변 가장자리에 넓은 주차장이 마련되어 있어요. 워낙 유명한 곳이다 보니 주차장이 항상 만원인데요. 제가 간 날도 이른 시간부터 꽉 차서 입구에서 멀리 떨어진 곳에 차를 세워야 했어요. 입구 쪽에는 푸드트럭이 있는데 핫도그, 어묵, 소떡소떡 등의 간식거리를 판매하고 있고요. 커피, 식혜, 청귤차 등 다양한 음료도 있어 산책 전이나 후에 간단히 배를 채울 수 있어요. 그리고 갑자기 비가 올 걸 대비해 이렇게 우비도 팔고 있었는데요. 우비를 입고 숲길을 걸으면 더 운치있고 진한 흙냄새도 맡을 수 있답니다. 안으로 들어가니 관리소 앞쪽에 자연휴식제로 인해 물찻오름 입산 통제라는 글귀가 보이더라고요. 그리고  탐방시 음식물 반입이 금지되고 쓰레기를 버리지 말라는 주의사항도 적혀 있었어요. 숲길은 총 길이가 약 15km이고 탐방구간, 사전예약구간, 탐장제한구역 이렇게 세 가지 코스로 나누어져 있어요. 저는 탐방구간으로 이동했는데요. 좀 거리가 멀지만 나무들 사이로 천천히 걸으면 경치가 좋아서 힘든지 모르겠더라고요. 숲 안에는 걷기 좋도록 데크길이 설치되어 있어 산책하는 데 불편함이 없었어요. 코로나로 인해 곳곳에 사회적 거리두기 팻말도 보였는데요. 마스크를 잘 쓰고 각자 조심한다면 숲길 탐방하기에 괜찮을 것 같았어요. 은 올 때마다 새로워요. 이곳의 명물인 삼나무는 언제 봐도 멋있는 경치를 보여주는데요. 하늘을 향해 곧게 뻗은 삼나무 사이를 걸으면 아늑하면서 상쾌한 향도 맡을 수 있답니다. 길목에는 어느 지점까지 왔는지 알 수 있도록 표지판도 설치해 두어 길을 잃을 일도 없어요. 화장실과 주차장도 어느 쪽에 있는지 화살표로 표시해 두어 편리했어요. 삼나무와 잘 어울리는 포토존도 설치되어 있는데요. 사실 숲 자체가 멋있다 보니 따로 포토존이 필요 없어요. 찍는 곳마다 사진이 잘 나와서 에서 사진 찍기 좋은 곳이기도 해요. 숲을 산책하다 보면 잘린 나무 기둥 위에 돌들이 올려진 모습을 볼 수 있어요. 누가 먼저 쌓아둔 건지 모르겠지만 앙증맞은 모습이 귀여웠어요. 피톤치드 가득한 을 한 시간 정도로 걷다가 돌아왔는데요. 앞으로 시간 날 때마다 자주 갈 생각이에요. 
안녕하세요. 제이유입니다 :)​제가 도 여행을 가면 거의 빠지지 않고 가는 곳, 바로 입니다.쭉쭉 뻗은 삼나무가 있는 이 은 산책하기도 좋고, 공기가 좋아 피톤치드 쓰읍 마시면서 힐링하기 제격입니다.  붉은오름 입구주소 : 도 서귀포시 표선면 가시리 산158-4을 가실 때 주의하실 점!! 은 정~~~말 규모가 커요. 그래서 로 들어갈 수 있는 입구도 여러곳인데요.네비게이션이 그냥 을 검색하셔서 가시면..."띠용??? 내가 인터넷에서 봤던 그 이 아닌데?? 여긴 어디지??"하실 수도 있어요.​인터넷에서 보신 나무데크가 쫙 깔려있고 삼나무가 쭉쭉 뻗어있는 을 가시려면, 꼭 " 붉은오름 입구"로 가셔야합니다!네비게이션에 주소 : 도 서귀포시 표선면 가시리 산158-4를 찍고 가세요. 로 찍으시면 비자림로에 있는 정 반대의 숲길로 가실수도 있고,,, 거긴 정말 수풀.. 숲속 느낌입니다. Previous imageNext image 은 가는길 또한 너무 매력적입니다. 꼬불꼬불 산길에 양쪽으로 쭉쭉 뻗은 나무 덕에 드라이브 하는 것 만으로도 정말 힐링이 된답니다.   붉은오름 입구를 찍고 오시면 이렇게 갓길 쪽에 주차장이 마련되어있습니다. 주차장 초입에 주차하시게 되면 걸어서 꽤 올라가야  입구에 다다르게 됩니다.윗쪽에 주차자리가 없어보여도 올라오시면 계속해서 빠지는 차량들이 있으니, 최대한 윗쪽에 주차하시면 좋아요😊👍 에 도착했어요!입구에 화장실도 있고, 화장실이 나름 깨끗한 편이에요. 화장실에 후다닥 들렸다가 로 들어가봅니다 :)  도 여행을 올때마다 은 매번 들리는 편입니다.​여름에는 길게 쭉쭉 뻗은 삼나무가 해를 가려주어 많이 덥지 않아서 좋고, 겨울에는 짙은 나무 아래서 아늑함을 느낄 수도 있어요.비가 와도 몽환한 느낌이 매력있는 곳이어서 사계절 언제든지 오기 좋은 곳입니다. 은 남원읍의 사려니오름부터 조천읍의 비자림로까지 숲길이 약 15km 정도로 쭉 이어진다해요.규모가 정말 어마어마하죠. 그렇다보니 을 전부 다 둘러보기에는 무리가 있을 것이고,  지도를 보며 탐방구간 위주로 둘러보기로 합니다.   은 장애인, 노약자, 임산부, 어린이 등 누구나 산책할 수 있도록 무장애나눔길을 만들어두었어요.나무데크가 잘 깔려있어서 휠체어나 유모차도 큰 어려움 없이 다닐 수 있습니다.​무장애코스는 3가지가 있는데, 3가지 코스 선택하셔서 아래 나무데크에 있는 길 따라 가시면 됩니다.​저희는 처음에 미로숲길 쪽으로 가다가 다시 돌아와서 그냥 정처없이 돌아다녔어요ㅋㅋㅋㅋ솔직히 여길봐도 저길봐도 절경이기때문에 굳이 코스를 따라가지 않고 마음 가는대로 다니셔도 될것 같아요.  쭉쭉  뻗은 삼나무 길.... 정말 멋있죠.나무가 길게 뻗어있어서 여기서 세로로 사진 찍으면 착시현상으로 엄청 날씬하고 길게 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍기 정말 좋은 곳😆😆😆 이래서 제가 을 좋아라합니다.  주차장 차가 엄청 많았는데  규모가 굉장하다보니 마주치는 사람들은 많지 않았어요.그래서 주변에 사람이 아무도 없을때 마스크 살짝 내리고 이렇게 거닐었는데...정말 건강해지는 자연의 냄새..!! 너무 좋았어요ㅠㅠㅠ  미로숲길쪽으로 가시면 이렇게 사려니숲 포토존도 있습니다.여기 배경으로 사진도 한장 남겨보구요~  또 정처없이 거닐다가보니... 입구쪽보다는 좀 더 거친느낌의 숲속으로 들어가게 됩니다.이쪽은 좀 덜 가꿔진 느낌..? ​이 워낙 크다보니 끝이 보이지 않아서 이쯤에서 뒤돌아서 다시 입구쪽으로 돌아갔어요! 여기저기 카메라를 들이대면 전부다 포토스팟이기 때문에 굳이 깊은 곳까지 들어가지 않아도 될 것 같았어요 ㅎㅎ 입구쪽을 다시 돌아다니다보니.. 요런 반쯤 누울 수 있는 의자가 있었어요.마침 자리가 나서 여기 누워봤는데요. 여기 누우면 이런 느낌...........환상적이죠? 쭉쭉 길게 뻗은 삼나무의 끝을 바라보며 하늘을 보는데.... 현생의 모든 고민이나 찌든 생각들 다 잊고 그냥 너무 행복했어요ㅠ _ㅠ 잠시나마 의자에 누워서 이렇게 하늘을 바라보는데 너무 황홀했답니다.추워서 오래 누워있진 못했지만, 추위만 아니면 여기서 한두시간 누워서 멍때리고 싶을 정도 였어요! 가시는 분들은 놓치지말고 꼭 이 의자에 누워서 의 하늘을 보고오세요.잠시나마 모든 생각을 내려놓을 수 있는 시간이 되실거에요❤  중간중간 이렇게 쉴 수 있는의자가 있어요.위에서 안내드린 곳과는 달리 사람들이 지나다니는 길목이어서 하늘을 바라보기에는 적합하지 않지만, 여기도 앉아보니 좋더라구요 :) ​추워서 오래 있지는 못했지만..을 거니는 동안 만큼은 충분히 힐링하고 온건 확실합니다~올때마다 실망시킨 적 없는 !! 도 여행을 계획하신다면 에 꼭 들려보세요😊 특별자치도 시 봉개동 산64-5한라산둘레길()입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​ 
  의 날것 그대로의 자연을느껴볼 수 있는 곳 중의 하나, 동부 여행 코스 사려니 숲길에방문해 보았는데요,사려니 숲길은 방대한 지역으로네비나 지도 상으로도몇 군대의 지점으로 안내가 되더라고요.​울창하고 신비로운 사려니 숲을감상하고 싶다면,  입구(표선면 가시리)붉은오름 방면을 검색해서찾아오시면 됩니다!    동부 여행 코스사려니 숲길에 들어서 어마 지나지 않아숲의 요정이 나올 듯한울창한 숲이 등장하는데요,이 날, 금방이라도 비를 뿌릴 듯 한흐리면서 푹한 날씨였는데숲에 들어서니 공기가 서늘해지더라고요.    쭉쭉 뻗은 나무 군락의 위용에 입이 다물어 지지 않네요.흐린 날이라 더욱 신비로운 분위기가뿜어져 나오더라고요. 동부 여행 코스는 이런원시자연의 모습을 감상할 수 있어좋아요.   그리고 역시, 숲에 들어오니콧속 가득 느껴지는 맑은 공기,피톤치드 뿜뿜나오는 숲에서오늘은 건강해 지는 날!ㅋㅋ   산책로 안내가 잘 되어 있어울창한 사려니 숲 속에서도길 잃을 걱정은 없어요.그냥 길 따라 쭈욱 쭈욱걷기만 하면 된답니다.​ 동부 여행 코스사려니 숲길은 총 10km에 달하는 꽤 긴 코스로 도보로는 약 2시간 반 정도가걸린다고 하는데요,시간적 여유가 있으신 분들은맑은 공기와 피톤치드 맘껏 쐬면서천천히 즐기셔도 좋을 것 같아요.   한참 사려니 숲길 산책을 하다보니잠깐 해가 비치기도 했는 데요,밝은 햇살 아래의 사려니 숲도참 아름답더라고요.  이건 숲길 산책 중에 발견한 나무인데,오래된 나뭇잎은 빳빳한데새로 난 나뭇잎은 연하고 보드라워아래로 축 쳐져 있더라고요.신기해서 한 컷!ㅋㅋ    워낙 숲길이나 트래킹을 좋아해서정말로 만족스러웠던 동부 여행 코스 중의사려니 숲길 산책이었습니다.​저같은 경우엔  남부 여행 후이동길에 사려니 숲길을 방문했는 데요, 남부, 표선 지역에서차로 30분 정도의 거리 이니남부 쪽에서 일찍 아침식사 하시고동부여행의 시작으로 방문하셔도좋을 듯 하네요.​▼ 남부 표선 해물파전 맛집  표선해비치에 갓더라면, 인생 해물파전 만난 도 해물라면 맛집도에서 꼭 먹어보아야 할 음식 중하나가 바로 해물라면이죠.저도 여행을 많이 해봤지만그동안 해물...kafka1002.blog.me 빡빡한 일정으로  여행을 오는분들이 대부분이겠지만,잠시 여유를 두어 이렇게 동부의 울창한 자연을즐겨보셔도 권해드립니다.이상  동부 여행 사려니 숲길 포스팅을 마칩니다!​​ 사려니 숲길이용시간 : 오전 9시~오후 5시입장료 무료전화문의 : 064-900-8800​​​ 
