버킷리스트 중에 하나였던 한라산을 다녀왔어요. ​저는 장비가 없었기 때문에 친구 추천을 받아 빌리신 이라는 곳에서 장비를 빌렸습니다. ㅋㅋ 어디서 빌리신 거예요? 할 때 ‘빌리신’ 이래요! http://www.bilisin.com/m/ 빌리신도 레저용품 렌탈, 등산용품 대여, 물놀이용품, 골프용품, 엄격한 제품관리www.bilisin.com 인터넷으로 예약하시면 되고저는 전날 직접 가서 픽업을 했지만 배달서비스도 가능하다고 합니다.(왕복 배송이 3만원이라 좀 비싼편) ​등산화, 등산스틱, 무릎보호대를 빌렸고(구세주들)총 2만1천원이었어요. 추가로 등산양말을 3천원에 구입했습니다.​장비 반납은 저녁 7시까진데 저희는 택시타고 반납하러 가는데 차가 밀려서 촉박했어요. 6시에 전화오셔서 1분이라도 늦으면 안된다고 겁주셨음.. 반납이 늦으면 이틀 대여료를 내야한대요. 다시 이용할 지는 고민좀 해봐야겠습니다. ​우천 시에도 대여 비용을 지불해야 한다고 합니다. (기상 악화로 한라산측에서 탐방취소가 되지 않는다면 비가 조금 온다 할지라도 장비를 빌렸으니 등반해야함)​ 빌리신특별자치도 시 오라로1길 28 ​시에서 성판악 탐방로 입구까지 버스 이용 방법 안내드릴게요!​저희는 차가 없어서 아침에 시에서 성판악 탐방로가는 버스를 이용했어요. ​ 시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 시 버스터미널에 가시면 281번, 181번을 타실 수 있습니다.281번이 훨씬 배차간격이 짧아요.(15분 정도)  성판악 탐방로 입구까지 40분 정도 소요됩니다. 저희는 7시 8분 버스를 타서8시 전에 겨우 도착했어요! 여유있게 더 일찍 갔으면 좋았을것 같습니다. ​새벽 6시반쯤 성판악 탐방로 주차장 만차라고 문자가 왔어요. 자차 가져가시는 분들은 더 일찍가셔야합니다.​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.23 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.23 예약불가 외국어 서비스 제공 한라...visithalla.jeju.go.kr 아 참! 한라산 정상 백록담에 가려면 한라산 탐방 예약시스템으로 먼저 예약부터 하셔야 해요. ​저는 5시에서 8시 사이로 예약했습니다.  등반 시작.  속밭 대피소 도착. 이때가 등반 시작한지 한시간 반 정도 되었을 때였어요. 초코바로 당분 보충!!!!  속밭 대피소 내부입니다.   사라오름은 가지않고 진달래밭 대피소로 향했어요. 후….바위가 끝이 없었음… 일 보 일 욕 1818하며 올라갔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이간 동행은 아주그냥 죽을뻔했다고 합니다. ​그래도 올라갈땐 괜찮았던 거였어요.. 내려올때가 더 미쳤음..  평상에서 쉬면서 그래놀라바 먹고..  후.. 다와갑니다..저 공포의 빨간 선이 언제 끝날까.. 빨강이 가장 힘들고 초록이 쉬운거, 노랑이 더 쉬운거!  정신 나갈 때쯤..  주저 앉아버린 뒷모습..  돌새끼 정상 가까워지니 그늘이 사라져서 더움. 진달래밭 대피소 도착!!!!!! 화장실입니다. 화장실이 아주 더티해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ손 세정제, 물티슈, 리스테린 꼭 챙겨가세여.  오오 가까워진다..  절경  다왔드아!!!!! 시꺼먼 새가 쫓아옴  정상가는길.. 너무 예뻤어요.겨울 스위스 뺨침(여름말고) 1000원주고 등산인증서 신청함.  도착 5시간 반 걸렸습니다. 눈물이 앞을 가렸어요.. 아니 백록담 근데 물이 너무 없어 ㅠ 아쉬웠던.. 10분 정도 기다려 사진도 찍고!(너무 늦게 정상을 가서 오히려 덜 기다린듯) 한라산 정상 진짜 너무 예뻤습니다. 감동적이었어요.뿌듯하기도 하고 버킷리스트를 이뤄서 진짜 행복했어요.   김밥하나 먹고 하산 시작.이때부터 지옥 시작이었습니다^^~그리고 쉬야가 너무 마려웠어요….. 진달래밭 대피소에서 화장실 갔는데ㅠㅠㅠ물을 넘 많이 마셨나봄 정상에는 화장실이 없어요!!  관음사 탐방로 내려가는 길 아름답습니다. 절벽이 멋있습니다  끝이 없는 계단.. 나중에는 체력이 없고 정신력으로 내려옴 등산 스틱이랑 무릎보호대 필수입니다.  더웠지만 햇볕이 뜨거워서 바람막이를 입었어요. 죽음의 빨간 라인..  이 때 당떨어져서 죽는 줄 알았어요.옆 사람에게 부탁해서 츄파츕스 빨면서 겨우 내려왔네요. 등산 시에는 꼭 사탕 떡 초콜릿 같은 단순 탄수화물 종류를 안먹을 거라고 생각하더라도 챙겨야 한다는 걸 아주 뼈저리게 느낀 순간.  80도 계단 등장​다 내려와서는 사진이 없네요.(힘들어서 못 찍음)장비 반납시간 맞추느라 후들거리는 다리로 4시간 반만에 하산. ​관음사 탐방로 주차장에 등반인증서를 인쇄하는 키오스크가 있는데앞 사람이 인쇄가 안된다고 해서설마했는데 저도 인쇄하지 못했어요.. 내 천원 돌리도..​관음사 탐방로에서 택시 겨우 잡아 타고 (카카오택시 잡는 데 15분 걸림)빌리신가서 7시 5분 전에 겨우 장비 반납하고 집에와서 겨우 버거킹먹고 뻗었습니다. ​3일동안 종아리가 너무 땡겼어요. 얼음 찜질, 스트레칭 필수입니다. ​후 힘들긴 했지만뿌듯했던 향후 10년은 안 갈 한라산 탐방기였습니다.   ​​ 한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리 한라산 주차장특별자치도 시 1100로 2070-61 ​#한라산장비대여 #한라산버스 #성판악탐방로 # #백록담 #사라오름 #  
 도한라산 등산코스 총정리   공기 좋고, 물 맑고, 대자연이 기다리고 있고!그래서 언제나 가기 좋은 도  ❤️​그중에서도 섬 중심에 우뚝 선 한라산은남한에서 가장 높은 산이기 때문에프로등산러를 포함, 많은 객들에게사랑받고 있는 등반코스예요 :)​그 중에서도 저는 가장 유명하다는성판악과 관음사 탐방로를 왕복으로 다녀왔어요​하는 내내 렌터카 안에만 있기가무료하다고 느껴지는 분들은다이나믹한 시간을 가질 수 있을 거예요   특히 한라산 초행길이었던 저는아시아엔조이에서 견적을 받기로 했어요​전문 가이드가 탐방로를 안내해주고1박 2일의 입장료, 식사가 포함된 가격인데10만원 밖에 하지 안흥니 나쁘지 않다 싶었죠 :)​등산로를 잘 모르시는 분들이나,아예 산행이 처음이신 분들은잘 짜여진 코스 안내받으셔도 좋을 듯 합니다!​포함사항가이드 / 일정표 내 입장료 / 식비 [단독견적] 한라산 등반/사려니숲길/마방목지/승마체험 1박 2일 - 자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 대한민국 최초, 유네스코 세계문화유산으로 지정된 산 (2007년 6월) 사계절의 매력이 뚜렷한 한라산은은하수를 잡아당긴다는 뜻이 있을 정도로하늘과 가까운 산이라 해서 이름 지어졌어요​도 한가운데에 우뚝 서 있는 이 산은폭포와 주상절리가 있는 아름다운 해안지대와아열대, 온대, 냉대의 1,800종의 식물이 자라나지대별로 식물 종이 뚜렷하게 구분되는 곳이예요​산 입구에 도착하기 전 가이드님께서 얘기해주시면서등산하기에 더할 나위 없이 좋은 산이라고 하셔서발걸음을 떼기 전부터 심장이 콩닥거렸어요 :)  정상까지 가는 탐방로는 크게 5개인데저는 올라갈 때는 4시간 반 걸리는 성판악으로내려올때는 5시간 걸리는 관음사 코스로 다녀왔어요 종류소요시간코스어리목탐방로 (6.8km)2-3시간 어리목 탐방안내소 > 사제비동산 > 만세동산 > 윗세오름 > 남벽 분기점영실탐방로 (5.8km)2시간 반영실휴게소 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점성판악탐방로 (9.6km)4시간 반성판악 탐방안내소 > 속밭대피소 > 사라오름 입구 > 진달래밭 > 정상(동능) (8.7km)5시간관음사지구 야영장 > 탐라계곡 > 개미등 > 삼각봉대피소 > 정상(동능)돈내코탐방로 (7km)3시간 반돈내코 탐방안내소 > 평궤대피소 > 남벽분기점 소요시간은 휴식시간을 제외한 거라서초급자이거나 자주 쉬어야 하는 분들이라면왕복 2시간 더 추가하시면 돼요! :)​그러고보니 하루종일 산행을 하는 일정이네요일부러 등산만 하러 오시는 분들이 있을 정도로도 이것만 해도 완전 충분했어요   성판악 등산로삼림욕 하며 끝없이 걷는 인내의 길등산로 중에서는 제일 긴 9.6km인데도백록담 정상까지 향할 수 있다는 점 때문에프로산행러들이 자주 선택하는 코스예요​관악 사무실에서 출발해 진달래밭이 나오기 전까지계속 끊임없이 원시림같은 수풀을 걸어야해서처음에는 탁트인 하늘 보고싶다~ 외쳤었는데요,​점점 나무들이 내뿜는 피톤치드와숲이 주는 안정감이 명상을 하게 만들더라고요마치 순례길을 걷는 듯한 느낌이 들기도 했어요​경사가 비교적 완만한 편이지만끝임없이 이어지는 길을 걸으려면체력 안배를 잘 해야겠더라고요그래도 가이드가 동행해주셔서 안심됐어요  안내소부터 속밭을 지나사라악샘에 이를때가지는 그래도 무난했는데진달래밭 대피소부터는 엄청 난이도가 높아져서나중에는 거의 엉금엉금 기어서 갔답니다​그럼에도 발 아래로 펼쳐진 내가 걸어온 길을 보면조금만 더 힘내서 정상에 가야지! 생각이 들기도 했어요​등산은 중간에 포기할 수 없기 때문에꼭대기까지 오르고 나면 성취감이 장난 아니라던데제가 도 중에 그걸 느낄 줄이야🤭  백록담 정상점점 말라가는 담수, 하루라도 빨리 오길가는 길에는 화창했는데, 역시 섬이라 그런지정상에 오르자마자 안개가 끼기 시작했어요​제가 에 머무는 기간에 비가 여럿 내렸는데그래도 백록담에 담수가 가득 차는 건운이 좋아야 볼 수 있는 풍경이라고 하셨어요​특히 점점 담수능력이 떨어지고 있다면서,물이 조금이라도 있는 것을 보는 날도머잖아 사라질지 모른다고 하시더라구요​그래서 저도 하루빨리 한라산에 오르길잘했다고 생각했답니다  올라와서 도시락과 생수를 먹은 뒤이번에는 반대쪽인 관음사 탐방로로 내려갔어요일명 지옥코스라고 불린다는...ㅎㅎ​등산할때 너무 어렵기 때문에 오히려하산하면서 절경을 보는 걸로 유명하다고 해요특히 겨울철에 그렇게나 인기가 많다고 합니다 :)​어쨌든 이런 내용을 몰랐으면대충 시시한 코스만 걷다가 말았을 텐데,확실히 전문가가 안내해주는 견적을 받아본 덕에안전하게, 그리고 멋진 풍경을 보면서한라산 등산코스를 체험해볼 수 있었던 것 같아요  관음사 등반로겨울의 절경을 보러 마니아들이 걷는 곳사진은 겨울 속 풍경이라고 하는데정말 새하얀 세상에 들어온 것만 같았어요​이미 다리가 후달리는 상태에서 내려간거라중간에 여러번 쉬어주어야 했던 길이지만그만큼 풍경은 혀를 내두를 정도로 압도적이었어요​걸어보니까 계곡 자체가 깊고 웅장한 데다가고도차이도 커서 중간에 귀가 계속 먹먹했답니다 ㅎㅎ  성판악이 점점 오를수록 난이도가 높아졌다면,관음사는 처음부터 끝까지 계속 힘들었어요​특히 정상에서 용진각까지 하산할 때,그리고 삼각봉 대피소에서 탐라계곡에 갈 땐왜 지옥코스라고 불리는지 직접 경험했답니다..😂허허 나중에는 그저 웃음만 나왔는데요​ 다녀와서 부모님께 말씀드리니까진짜 잘했다구, 인생에서 좋은 경험 한거라고맘껏 칭찬받고 격려 들었어요!   산행을 마치고 들었던 생각은 이래요​여태까지는 렌트카 빌려서 편하게 자연을 구경하고가고싶은 곳, 먹고싶은 것을 실컷 먹었어요​그런데 이렇게 힘들게 정상에 오르기 위해그리고 등산을 마치기 위해 땀을 흘리니그 어느때보다 기억에 남는 이 되었어요​그리고 내가 이런 것 까지 해내다니! 하는성취감이 생긴 것은 덤이구요 :)​20대 초반에는 욜로 을 주로 다녔다면이제는 보다 의미있는 을 하고 싶어지네요  어차피 올해는 코로나로 인해해외로 떠나지 못하는 상황이잖아요​그래서 안전한 도 을 계절별로 다니며사계절 모두 색다른 를 만나보고 싶어요!  한라산을 오르고 나서 다음날에는마방목지, 사려니숲길, 성읍민속마을 등을다녀왔는데 이 일정은 다음번에 풀께요 :)​한라산 등산 코스 탐방로중 최고로 손꼽히는성판악 / 관음사 루트를 안전하게 걸어보고 싶다면전문 가이드가 동행하는 아엔에서 견적 받아보세요!​ [단독견적] 한라산 등반/사려니숲길/마방목지/승마체험 1박 2일 - 자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
안녕하세요 도 블로그기자단 박남수입니다.최근에 한라산관음사코스를 통해 한라산 백록담에 올랐습니다.​겨울 가 주는 선물중 가장 큰 선물이 한라산이 아닐까싶은데요.오늘은  한라산  온라인예약에서 부터 탐방과정 까지 A 부터 Z 까지​ 알려드릴게요. 먼저 한라산의 모든 탐방로를 예약하진 않아도 되지만성판악탐방로와 는 필수로 예약페이지를 통해 예약을 하고 이런 QR코드를 발급받아서 방문하셔야해요.​한라산 탐방로 중 성판악이나 가 처음인분들이나 익숙하지 않으시다면 꼬박 하루가 걸리는 왕복8시간 정도의 코스인데예약없이 아침부터 방문했다가 탐방도 못하고 돌아가시면 너무 섭섭하실꺼잖아요? 그러니 예약 후 꼭 방문하세요.한라산탐방 예약시스템 https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (12/08) 내일  (12/09) 모레  (12/10) 오늘 (12/08) 내일  (12/09) 모레  (12/10) % 0.0°/9.0° % 2.0°/9.0° %...visithalla.jeju.go.kr 출처: 한라산탐방 예약시스템​성판악, 관음사 코스 모두 일별  선착순 1,000명이니 계획에 맞게 미리미리 신청하세요단, 예약 후 탐방을 하지 못하시면 1회 3개월, 2회 1년간 예약할 수 없는 패널티를 받으실 수 잇어요.미리 탐방 시간 변경 및 탐방 예약취소를 하여 불이익을 당하지 않도록 하시기 바라요. 그리고 관음사 탐방로​의 경우 동절기 06:00~12:00 입산 가능한데요.진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12:00 탐방 통제 정상 하산 13:30 하산으로시간이 대피소나 정상을 통과하고 내려가야하는 시간이 있으므로 시간에 맞도록 움직이셔야해요. 그리고 겨울산 필수품 아이젠과 따뜻한 기능의 의류와 신발은 겨울 한라산 등반 준비물로 필수에요. 삼각봉대피소 인근에서 부터는 눈이 녹지 않고 있으니까요. 안전을 위해 아이젠은 필수에요. 한라산 는 이곳과 삼각봉 대피소 두곳에 화장실​이 있고 정상엔 화장실이 없어서 화장실 위치 잘 확인해서 올라가셔야해요. 삼각봉대피소 인근에서는 눈길이 이어졌어요. 앞서 설명드린것처럼 ​삼각봉대피소는 12시 이전에 통과해야하며 정상에는 화장실이 없어요. 삼각봉대피소를 지나면 그때부터 진짜 멋진 뷰에 그냥 힐링타임이에요. 저는 다양한 한라산코스중 로만 일주일에 두번씩 백록담에 올랐을정도로 한라산을 좋아하는데요. 자주 올라도 항상 좋은 에너지와 기운을 받고 내려와서 한라산은 항상 감동이고 항상 다른 뷰를 선물해주는것같아요. 아이젠​을 오래 신으면 발이 금방 피로해지니까 적당한 시점에서 신어주었어요. 확실히 제동력은 생기지만 발의 피로도가 힘은 더 들어가니까요 스노우타이어와 같은 원리인것같아요.  와 비상시 헬리콥터가 내릴 수 있는 코스에서부터 백록담까지가 가장 멋진 뷰를 자랑하는데요 이날은 시야가 좋아서 시내가 한눈에 내려다보였어요. 그리고 정상부근에서는 동쪽의 수많은 오름과 구름사이로 성산일출봉​까지 보였던날이에요. 이렇게 좋았던 시야는 진짜 오랜만인데요 서쪽으로는 수많은 섬들이 보였어요 다이빙포인트인 문섬과 범섬 섶섬 그리고 정상에 모인 수많은 인파들 한라산이 이날은 많은 분들에게 기쁨과 감동을 선물해준 것 같네요. 한라산 백록담이에요. 한라산 정상에 신선들이 타고 다니는 흰 사슴인 백록이 산다고 믿었는데 이 백록이 먹는 맑은 물이 백록담이라는 전설​이 내려져와요  이처럼 백록담 전설까지 등장하는  사슴은 도에 서식하는 수많은 노루로 이어져 내려오고 있다고 하네요. 한라산 정상에 있는 남북길이 약 400m, 동서길이 600m, 둘레 1720m, 표고 1841.7m, 깊이 108m의 타원형 분화구.한라산 정상에 위치하고 있는 만큼 남한에서 가장 높은 산정화구호로 침식에 거의 영향을 받지 않아 순상 화산의 원지형이 잘 보존되어 학술 가치가 크고 빼어난 경관을 보여주는 화산 지형인 백록담을 보고 바로 내려왔어요. 그리고 이날의 추억을 기록하고 싶다면 입구에 위치한 인증서 무인발급기를 통해 ​한라산정상등정 인증서를 발급받아 간직해보세요이상 한라산  온라인예약에서 부터 탐방과정 까지 A 부터 Z 까지 알려드렸는데요!더 궁금하신점이 있다면 댓글로 남겨주세요. 친절하게 안내해드릴게요 긴글 읽어주셔서 감사합니다.​​​​ ​​​​ ​ 
 둘째날, 이번 의 목적이었던 한라산 등산에 대해 풀어보려고 한다..날씨가 기가 막히게 좋았다는..ㅎㅎ​한라산 백록담을 보기 위해서는 와 성판악탐방로 두 개의 코스가 있는데 사전에 미리 예약을 해야 한다.관음사는 성판악에 비해 거리가 짧은 대신 길이 좀 험하다는 말이 있지만, 성판악 주차장은 너무 협소하고 그리고 가 볼 게 더 많다는 이야기 듣고(같이 간 지인이..^^)로 탐방예약을 진행했다..(이것도 지인이..^^ 감사합니당~~~♥)​1인이 4명까지 예약이 가능한데 1일 입산허용인원이 관음사는 500명, 성판악은 1000명으로 제한되어 있기 때문에탐방로 예약은 미리 하는 것이 좋다..우리도 한달전 쯤 예약을 했고, 예약할 때 입력한 전화번호로 입산 시 필요한 큐알코드 문자가 발송된다. -> 예약은 네이버에 한라산 탐방예약으로 검색하면 가장 상단에 예약사이트가 뜸!!​하절기인  5-8월까지는 입산이 5시부터 가능하지만, 우리는 5시30분쯤 숙소에서 출발하여 주차장 건너편에 있는 관음사휴게소에서 김밥이랑 사탕 등을 사고등산로 입구에서 김밥을 먹고 6시가 조금 넘어서 등산을 시작했다..​  편의점이라고 하지만 물건이 많지 않다..나는 새콤달콤이나 스키틀즈, 젤리 등 상콤한 군것질거리를 사고 싶었으나 모두 없었고유일한 새콤 간식거리는 썬키스트 과일맛 캔디밖에 없었던 것 같다..김밥은 한 줄에 2500원이고 현금만 가능하다고 한다..2500원치고 좀 부실한 것 같지만 아침 일찍 김밥을 살 수 있는 곳이 이곳밖에 없으니 방법이 없었다..인당 2줄 사서 출발하면서 조금 먹고 중간 휴게소에서 조금 먹고 한 줄은 정상에서 라면이랑 같이 먹었는데..부족하다... 내려올 때 배고파 죽을 뻔... 한라산 등산 만만하게 봤다...ㅠㅠ(오빠와 내가 둘이서 등산시작부터 하산 시까지 먹은 건.. 자유시간 큰 거 3개, 썬키스트 사탕 몇 알, 김밥 인당 2줄, 육개장사발면 2개, 500ml 생수 6병 정도이다..)​​ 입구에 보면 저렇게 절기별로 등산, 하산 제한시간이 있는데..관음사 코스의 하절기 입산 제한시간을 보면 탐방로입구와 삼각봉대피소 시간이 13시로 같은데.. 도통 모르겠다...ㅠㅠ탐방로입구에서 삼각봉대피소까지 6Km가 차이나는데.. 왜 시간이 같은건지.. 누가 좀 알려주세요...ㅠㅠ​​ 는 이렇게 되어있다..노란색 < 초록색 < 빨간색 순으로 길이 어려운데..내가 느끼기엔 초반 빼고 다 비슷한 거 같다..특히 저기 삼각봉대피소 지나서 노란색 라인,, 쉬운 코스인데 올라가는 내내 이게 왜 쉬운 코스지? 라는 생각을 했었다..ㅠㅠ​여기서 잠깐!!한라산 등산 시 알아둬야 할 몇 가지 사항을 적어보려한다..* 쓰레기는 무조건 내가 챙겨서 가지고 내려와야 하니 여분의 비닐을 챙겨가서 잘 담아 내려올 것 - 하산 후 입구에서 분리배출* 화장실에 손 씻을 세면대가 없으니 물티슈나 손소독제를 챙겨서 화장실 이용 후 사용하는 것 추천* 백록담에서 라면을 많이 먹는데 뜨거운 물은 본인이 보온병에 챙겨가야 하고(게스트하우스에서 대여 가능) 라면국물은 원샷을 하든지 페트병에 잘 담아서 밑에 내려와서 처리- 이왕이면 원샷하는게 여러모로 편하다..ㅎ* 손수건이나 작은 스포츠타올을 챙기면 도움이 될 듯 - 집에서 손수건을 찾지 못해 그냥 휴지만 들고 갔는데 등산할 때 진짜 땀이 비오듯이 흘러서 힘들었다..ㅠㅠ* 산정상에는 바람도 많이 불고 꽤 쌀쌀한 편이니 여유가 된다면 여분의 바람막이나 쟈켓을 챙겨가는 게 좋을 것 같다..​​ 등산로 입구에 계신 직원분에게 큐알코드 확인을 받은 후 입산!!​​ Previous imageNext image 관음사 코스로 가는 내내 나무도 많고 새소리도 계속 들리고 너무 좋았다..조금 걷다가 곧 죽음의 계단을 맞이했지만 내가 한라산을 오르고 있다는 생각으로 참을만 했다..​​ 해발 1200미터 표석 앞에서 사진 찍어달라는 오빠..우리 700미터 넘게 더 올라가야 하는데...ㅋㅋ이 뒤로 사진이 없는 거 보니 내가 기진맥진해서 사진 찍어달라는 말을 안했나보다..ㅋㅋ​​  드디어 삼각봉 대피소 입성...남편이 스틱으로 가리키는 저 봉우리가 삼각봉이라고 한다..나는 아무생각 없었기에 삼각봉 대피소의 삼각봉이 뭘까 궁금해하지 않았지만..오르면서 여러번 마주쳤던 아저씨 한 분을 여기서 또 뵈었고 그 아저씨께서 알려주심..ㅎㅎ​​  삼각봉 대피소에서 출발하여 조금 걷다보면 용진각현수교가 나온다..인터넷으로 봤던 것보다는 살짝 짧은 느낌이었지만 여기까지 왔다는 거에 감격을..ㅎㅎ블로그 작성하면서 생각해보니 삼각봉 대피소에서 용진각현수교까지는 무난무난 쉬운 길이었던 것 같다..하지만, 저 다리를 건너고 나면 지옥의 계단길이 펼쳐지지..ㅡㅡ;;​​  쉬엉쉬엉 사진도 찍어가멍 올라가다보면 점점 높은 나무들이 없어지고 쨍한 해를 다이렉트로 맞이하게 되는데올라가면서 종종 뒤돌아보면 풍경이 너무 멋있었다..올라갈 때 얼마나 천천히 올라갔냐면 올라가는데는 거의 6시간정도 걸렸는데 내려올 때 3시간 30분 정도 걸렸다..ㅋㅋ​​  올라가다 보면 주변에 나무가 없어지고 진짜 하늘이 바로 위인거 같은 곳이 나오는데..여기만 잘 올라가면 드디어 백록담이다..ㅎㅎ너무너무 힘들었지만 백록담이 곧이라는 생각에 없던 힘도 생겼다.. ​​ 드디어 백록담....내가 백록담을 보다니...솔직히 전날에도 등산을 시작할 때도 중간에 포기할 줄 알았다...그런데 날이 너무 좋아서 포기할 수 없었고 없는 힘 쥐어짜내며 올라가서 본 백록담은 비록 물이 좀 적어보였지만 너무 멋있었다..ㅎㅎ​​ 지인커플이 올라오길 기다리면서 백록담 정상석에서 사진 찍으려고 줄을 섰는데 사람이 너무 많았다...ㅠ그래도 찍어야지 하고 줄을 거의 한시간 가량 서서 기다렸는데 코앞에서 포기...앞 선 사람들이 포즈 바꿔가면서 사진 찍는 걸 보니 앞에 몇 사람 안 남았어도 최소 몇 십분이겠구나 싶었다..ㅠㅠ배도 고프고 하산시간도 걱정이고 해서 포기하고 남들이 찍는 방법으로 야매 사진을..ㅋㅋ솔직히 저기에 해발 1,950m 요런거 있었으면 기다렸다가 사진 찍었을텐데..해발 몇 미터 표시 없는 정상석 의미없다~~​ ​​  우리는 다른 풍경도 보고 싶어 성판악코스로 내려왔는데사진은 백록담에서 성판악코스로 내려가는 길목에서 찍은 사진 외에 없다..사진 찍을 힘도 열정도 없어서 그냥 무작정 내려오기만...끊임없는 돌길에 다리도 아프고, 가도가도 끝이 안보이고, 내 다리는 이미 내 다리가 아니고..ㅠㅠ​만일 다시 오게 된다면 인아웃 모두 관음사로 하리라 오빠랑 다짐하면서 끝이 없는 하산길을 걷고 또 걸었다..ㅋㅋ​​ 내려와서 잊지 않고 키오스크에서 한라산 등정 인증서를 출력했다..한라산국립공원 홈페이지에서 신청하면 되는데 수수료 1,000원 결제해야 하고꼭 GPS 켜놓고 정상에서 찍은 사진을 업로드해야 한다..​로그인 시 귀찮아서 카카오톡 로그인을 했더니.. 카카오톡 닉네임인지 뭔지가 이름으로....백록담에서 급하게 신청하느라 내려와서 출력할 때 알았다..ㅠㅠ수정 안되는 듯 하니 꼭 이름 확인하세요...ㅠㅠ​우리는 성판악에서 택시를 타고 주차해놓은 관음사주차장으로 이동했는데택시비는 대략 13,000원정도 나왔던 것 같고 관음사까지 20분정도 걸린 것 같다..​이후 우리는 렌터카 반납하고 공항에 가서 비행기 타고 집으로 돌아옴..ㅎㅎ한라산에서 11시간리이나 있었지만, 내 다리와 무릎은 한라산에게 주고 온 기분이었지만, 백록담을 볼 수 있어서 너무 좋았다 :D​내려오면서 어떤 분이 일행에게 하는 말을 얼핏 들으니일년 중 백록담을 볼 수 있는 날이 45일 미만이라고 하시던데..진짜 우리는 운이 좋게 맑은 날과 백록담을 함께 할 수 있었다.우리 중에 누군가가 날씨요정임이 틀림없을 듯.. 일단 나는 아닌데 누굴까..ㅎ​며칠을 다리 통증으로 힘들었지만 그래도 무릎보호대를 해서인지 당일 빼고는 무릎 통증은 없었다..무릎 보호대와 압박 테이핑 양말, 등산 스틱이 많은 도움이 된 듯..ㅎㅎ​아..그리고 소매를 살짝 걷고 다녔는데 그 라인을 따라 아래쪽 부분과 손이 보기 싫게 탔다..ㅋㅋ가능한 싸매고 다니시길..ㅎㅎ​여기서 마무리지으며다들 백록담 사진 보고럭키하세욧~~~  ​ 
한라산두산백과한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 한라산의 높이는 1,947m 입니다. 우리나라 지각의 역사에서 비교적 최근에 형성된 화산섬으로 수차례의 화산활동에 의해 용암이 분출되어 형성되었다고 합니다. 한라산은 도의 대부분을 차지하고 있으며, 도 전체가 거대한 한라산의 연속체로 보이기도 합니다.​봄에는 철쭉, 진달래, 유채 가을에는 단풍, 겨울에는 설경과 운해가 절경이며 곳곳에서 한라산의 상징인 노루를 볼 수 있다고 합니다. 한라산으로 이동계양역북측주차장인천광역시 계양구 다남로 24 이번 도 은 공항에 주차하지 않고 계양역에 위치한 주차장을 이용하게 되었습니다. 새벽 4시 30분쯤 도착하게 되었네요. 주차공간은 널찍하고 앞쪽에도 주차장이 하나 더 있어 새벽이 아니어도 여유로울 것 같았습니다.주차요금은 일 주차 8,000원으로 공항보다는 저렴한 편입니다. 이곳에서 공항까지는 전철로 한 정거장이지만 너무 이른 시간이라 저희는 택시를 타고 공항까지 이동하게 되었습니다. 택시 요금은 대략 만원 정도 나왔습니다. 한라산은 탐방 예약을 해야지만 입산이 가능합니다. 요즘 온라인 매체에 많이 소개되어서 그런지 평일까지도 예약이 꽉 차 있었는데요, 그래도 취소 표라는게 종종 생겨서 운 좋게 예약할 수 있었습니다. 오전 8시 타임 성판악 코스로 저희는 오전 6시 비행기를 타고 도로 향하게 되었습니다. 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 처음부터 한라산 등반이 목적이었기 때문에 렌트를 예약하지 않아서 내리자마자 택시를 이용해 한라산으로 이동하게 되었는데요, 성판악 휴게소까지 요금은 2만 3천원 이였습니다. 등산 코스성판악휴게소 ▷ 백록담 ▷ 관음사휴게소들머리인 성판악휴게소에서 시작하여 정상인 백록담을 거쳐 관음사휴게소로 내려오는 코스로 진행을 하게 되었습니다. 총 거리는 18.2km 정도이며 식사와 휴식 시간 포함 8시간 정도 소요되었습니다. 등산 시작 한라산 국립공원은 등산로 시작부터 관리가 잘 되어있다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 설레는 마음으로 눈길을 밟으며 등산을 시작하게 되었습니다.  처음에는 따로 트랭글 앱을 보지 않아도 이런 푯말들이 현재 위치를 알려주어서 편했지만, 나중에는 아무리 걸어도 현재 위치가 그대로인 것 같아서 더 힘이 들었던 것 같네요....  성판악휴게소의 해발고도가 750미터여서 그런지 조금만 걸었는데도 벌써 웬만한 산들의 정상 높이입니다.  진달래밭 대피소를 12시 안에 통과해야 정상에 오를 수 있기에 시간도 계산해가면서 올라야 했습니다.  초록색 나무들이 나오니 등산로의 분위기가 따뜻해지는 느낌이었습니다.  첫 휴식 지점인 속밭대피소입니다. 앉아서 쉴 벤치들도 많고 공간도 여유로웠네요 : )  좀 더 걷다 보면 사라오름과 정상 두 갈림길이 나오게 되는데 오름도 보고 싶었지만 경유할 체력은 안 될 것 같아 포기하고 정상으로 진행했습니다.  눈을 밟으면서 걷는 것도 좋았지만 보는 재미도 쏠쏠했던 것 같네요.  슬슬 힘이 들 때쯤 진달래밭 대피소를 만나게 됩니다. 여기서 휴식 시간을 가질 때만 해도 하늘이 맑고 바람도 많이 불지 않아서 백록담을 만날 수 있겠다는 생각을 하고 있었는데, 갑자기 하늘색이 달라지기 시작했습니다....  정상에 가까워질수록 구름이 끼기 시작하더니 바람도 갑자기 강해지기 시작했네요. 백록담은 보이지 않았지만, 정상에는 많은 등산객분들이 있으셨습니다. 정상에서의 바람이 너무 강해 식사는 포기하고 기념사진 정도만 남기고 바로 하산하였습니다. 정상석은 줄이 너무 길어 패스했습니다.  성판악 코스는 시야가 탁 트인 곳이 많지 않아 좀 답답한 느낌이었는데 관음사 코스는 이런 시원시원한 절경도 보여 눈이 즐거웠습니다.  아무래도 눈길이다 보니 하산할 때는 발목에 힘을 더 주게 되고 조심하게 되었네요. 아이젠과 스틱은 정말 필수인 것 같습니다.  사진으로만 보던 다리도 직접 보니 반가웠습니다.  성판악과 비교해서 더 경사지고 계단도  많이 나왔지만 덜 지루한 느낌이었네요.  계속해서 길을 따라 내려가 봅니다. 고도가 낮아질수록 길이 푸릇푸릇해지는 게 거의 다 와 간다는 느낌이 들어 힘이 나는 느낌이 들었네요.  드디어 관음사 휴게소가 보이게 됩니다. 숙소까지는 택시를 타지 않고 관음사휴게소에서 버스를 타고 이동하였습니다. 생각보다 대중교통이 잘 되어있어서 편리합니다 : )  한라산을 작년 9월에 도전하였지만, 태풍으로 인한 입산 통제로 첫 번째 실패를 하게 되었고 두 번째 도전 만에 정상에 오를 수 있었는데 그래서 그런지 백록담을 볼 수 없었어도 저에겐 너무나도 좋은 시간이었습니다.성판악탐방로 같은 경우는 경사가 완만해서 오르기에 부담이 덜 한다는 장점이 있지만 조망이 없어 살짝 지루한 단점이 있다고 생각이 되고,  같은 경우에는 계단도 많고 제법 경사도 있어서 성판악에 비해 힘들지만, 볼거리는 더 많다는 생각이 들었습니다. 하지만 초보분들에게는 무조건 성판악을 추천해 드리고 싶네요.​어느 탐방로건 겨울에는 무조건 아이젠과 스틱, 장갑과 같은 방한용품은 필수로 챙겨야하고 정상에서는 체온을 뺏기기 쉬워서 핫팩도 챙기면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​정상인증서같은경우는 무인발급기에서 발급 받으실 수 있고, 내려와서도 결제 가능합니다 : ) 숙소로 이동 식사 후 숙소로 이동하였습니다. 
  어쩌다 한라산에?  짧은 일정으로 도를 다녀왔다. 계획을 세우고 떠난 이 아니었다. 급히, 정말 필요한 것들만으로 짐을 꾸렸다. 와중에 ‘짧은 코스로 한라산을 맛만 볼까?'라는 생각도 스쳤지만 그저 지나가는 생각으로 두었다. 뜨거운 태양으로 쿰쿰한 냄새를 풍기는 젖어있는 생각들을 말리기 위한 의 목적을 등산에 대한 염려로 퇴색시키고 싶지 않았다. 수영복, 비치타올과 읽을 책 두어권을 배낭안에 넣었다. 아, 러닝화도. 을 핑계로 아침 달리기를 빼먹을 순 없으니까.​​  날이 좋으면 일광욕을 하러 해변으로 갔고 날이 흐리면 천천히 킥보드를 탔다. 의 계획은 철저히 일기예보에 달려있었다. 여느 날처럼 일기예보를 보며 다음 날의 계획을 세우던 중이었다. ‘뭐야! 내일 정말 날씨가 기똥차네. 살살 등산이나 해볼까? 꼭 백록담까지 갈 필요가 있나? 가벼운 코스도 많다고하니까, 함 알아보자.’ 정말 그때까지만해도 난 가벼운 마음이었다. 정말로!​​  “이제 다음 일정은 어떻게 되나요?” 지에서 만난 사람들끼리는 이름도, 나이도 묻지 않고 에 관해서 이야기를 나누곤한다. (물론 한국사람이라면… 나이도 묻고 이름도 묻고 하는일도 묻고 사는곳도 첫 열마디 안에 묻는다.) 난 가볍게 한라산을 등산할 계획이라고 답했다. “운동을 좋아하시죠? 그렇다면 크게 힘들지 않을거에요. 꼭! 꼭! 백록담까지 가셨으면 좋겠어요.” 그 한마디 말에 잠깐 맛만 보자고, 발만 살짝 담궈보자는 생각은 걷잡을 수 없이 커졌다. 난 그렇게 한라산에 가기로 마음을 먹었다. 마음을 먹었으니 이제 가는 수 밖에. 예...!!!​ 애월 숙소에서 백록담을 가는 방법주의 : 아무에게도 도움되지 않는 방법임 요약 : 킥보드 (14km) -> 택시(10km) ->  -> 백록담 -> -> 킥보드(11km)  일단 백록담까지 가는 방법은 2가지가 있다. 성판악코스와 관음사코스. 관음사코스가 좀 더 난도 있다고 알려져있다. 처음의 계획은 관음사코스로 등반해서 성판악코스로 하산하는 것이었다. 내가 묵고 있는 숙소에서 성판악코스입구까지 가는데 33km나 떨어져있다는 첫번째 문제, 예약가능한 시간 5~8시 내에 도착할 수 있는 대중교통이 없다는게 두번째 문제였다. 그래서 관음사코스와 숙소와의 거리를 검색했다. 24km. ‘그래, 그러면 킥보드를 타고도 충분히 도착할 수 있겠다.’ 그런 미친 생각을 했다. 왜냐하면 미리 예약해두지 않아서_백록담까지 가려면 미리 사이트에서 예약해야한다_입산 가능한 시간이 5~8시 사이였고, 이 역시 대중교통을 이용해서는 도착할 수 없는 시간이였다. 난 평소에도 내 (수동)킥보드로 20~25km는 편안하게 달리니 무리가 없을거라 판단했다. 당연히 짊어질 짐, 그 무게까지 고려하지 않았던 것이다.​  그렇지만 난 3시에 15분에 일어났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평소 킥보드로 시간당 10km~12km. 짐이 있으니 시간당 8~9km가 걸릴거라 예상했다. 그러니 적어도 4시에는 출발하자는 러프한 계획을 세웠다. 일어나서 꼼꼼히 스트레칭을 하고, 걱정대신 견과류를 꼭꼭 씹어먹었다. ​  밖은 정말 깜깜했다. 해안도로 위에서는 오징어배만 불을 밝히고 있었다. 처음에는 조금 무서웠고, 점점 어깨를 짓누르는 짐에 무게에 무서움은 사라졌다. ‘그래. 내가 킥보드를 타고 입산시간 내에 탐방로는 무조건 가지. 근데… 등산을 잘 할 수 있을까?’ 이런 물음이 자리할때 정말 드물게 택시가 보이기 시작했다. 택시가 보이자 의문이 점점 짙어졌다. 타협점이 보이니 마음이 약해졌다. 난 마음이 이끄는대로 택시를 탔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 중간중간 ‘아니. 난 끝까지 킥보드를 타고 탐방로 입구까지갈거야. 맘 약해지지 말자.’ 라고 했으나 내 옆을 빠르게 지나가는 택시 앞에서 다짐은 한없이 작아졌다. 결과적으로 택시를 탄 것은 내가  중에 했던 선택 중 가장 잘 했던 선택이었다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그리고 탐방로서부터는 계속 걸어가면 된다. 방향을 헛갈릴 일은 없다. 오로지 한 방향이기 때문. 나와 같은 시간에 출발한 이들이, 혹은 나보다 늦게 출발한 이들이 나보다 먼저 올라간다고 조급해 할 필요없다. 나는 백록담을 보는게 목적이 아니였고, 빠르게 올라가는게 목적이 아니니까. 중간중간 산을 둘러보고 힘들면 쉬고 스트레칭도 하는 등 해찰을 잔뜩 할 요량이었다. 그래서 등산 내내 즐거웠다. 물론, 어깨에 짊어진 짐을 싹다 버리고 싶은 순간도 있었지만.​  등산하면서 하던 생각은 ‘조급하지 말자. 조급해서 조져지는건 나다’, ‘즐거우려고하는 등산을 괴롭게 만들지 말자’, ‘산공기 좋은데?’, ‘나 정말 대견하다’ 뭐 이런 것들이다. 그간 아침운동하던 날들이 쌓여서 그랬을까, 정상까지 올라가는게 그리 힘들지는 않았다. 지난날들이 쌓여서 오늘의 내가 큰 무리 없이 등산할 수 있다는 것이 너무 대견해서, 백록담에 대한 기대 없이 등산에 임했다. ‘백록담을 보는게 뭐가 중요해. 버스가 다니지 않는 시간이라고 등산을 포기하지 않고 킥보드라는 대안을 생각해내고, 새벽같이 일어나 킥보드타고 등산가는 내가 진짜 멋지지.’ ​  휴식할 수 있는 평상이 나타면 그렇게 즐거울 수가 없었다. 어깨를 누르고 존재감을 과시하는 짐덩이들을 잠시 내려놓는 것만으로도 행복했고, 평소라면 눈길도 주지 않았을 식어빠진 크루아상도 불란서에서 먹던 것 마냥 맛있게 느껴졌다. 등산의 즐거움이란 이런거구나, 싶었다. 등산하겠다는 의지원래는 관음사코스로 등산하고 성판악코스으로 하산하려했는데 주차해둔 킥보드를 찾으러 다시 까지 올 자신이 없었다. 근데 오히려 좋았다!!!! 경치가 끝내줬거든. 날씨도!!!!!!!!!백록담에 대한 기대를 안하게 된 이유중 하나. 안개가 대단했다. 난 나를 대견해하는 일을 열심히 했지.숙소를 옮겨야해서 짐을 짊어지고 다닐 수 밖에 없었다. 짐이 8~9kg는 됐다. 휴;;;; 가져다 버리고 싶었어. 정말. 예...200ml로는 안될 것 같아서 큰거로 챙겨온 950ml 귀리 음료. 도 스타벅스서만 파는 크루아상. 훌륭한 아침이었다.내내 안개. 너무 멋지잖아!한치 앞도 볼 수 없었다. 백록담 생각은 꿈에도 하지 않았고_기대0%_일광욕이나 할 걸 그랬나,란 생각은 종종 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝없는 계단에 잠시 분노. 역시 화내봐야 조져지는건 나일뿐, 이란 교훈을 얻음.멋들어지잖아! 백! 록! 담!근사한 풍경. 그리고 그보다 더 근사한 나!가방안에서 전부 조사진(?) 샌디치. 진짜진짜 맛있었다.하산하니 풍경이 눈에 더 잘 들어오는구나!감탄을 멈추지 못했던 순간들 중 하나일광욕만 했으면 어쩔뻔 했을까.산의 날씨는 예측할 수 없다. 방금까지 맑았다가도 순식간에 안개로, 구름으로 앞이 보이지 않는다. 번거롭지만 얇은 옷을 여려겹 입는게 정말 중요하다.안녕이제 다시 원점으로.5월 첫째주, 한라산 등반시 반드시 필요한 것잘 마르는 기능성 옷 : ​  나는 상의로는 기능성 속옷 + 드라이 핏 민소매 + 드라이 핏 반팔 + 보온성 긴팔  + 얇은 바람막이 + 경량패딩을 챙겼고, 하의로는 기능성 바지 + 조거팬츠를 입었다. ​먹을 것 : ​  500ml 물 2병, 귀리음료 900ml, 방울토마토, 크루아상, 정상에서 먹을 샌드위치, 견과류, 구운계란​​ 등산 도중 해야할 것은???  빨리 올라갈 생각을 하지 말자. 마찬가지로 빨리 내려갈 생각도. 몸이 따라주지 않는데 정신만 빨리 가면 등산이 즐겁지 않다. 천천히, 충분히 해찰하고 둘러보고 중간중간 휴식도 취하자. ​  휴식을 취할때 푹- 퍼지지 말고 발목 손목 풀어주고 다리 스트레칭을 꼼꼼히 해주자. 나는 올라가는 도중에도 스트레칭을 했고 정상에 올라서도 30분간 스트레칭을 했다! 스트레칭의 효과는 하산할때 바로 나타났다. 다리의 후들거림없이 가뿐히 하산할 수 있었다. 나는 등산스틱도 없었는데 말이다!!! 스트레칭을 가벼이 여기지 말자. ​ 
안녕하세요!​드디어 오늘 22년 1학기 과정이 마무리 되었어요!!이제 진짜 도  계획 세워야 할 시기네요​이번에 도를 가면 한라산을 안가볼 수 없죠국립공원스탬프 투어 여권을 들고 방문하려고요​한라산탐방 예약을 미리하기 위해 예약 사이트에 들어가요 성판악 코스와 관음사 코스는 예약을 해야 입산이 가능하고시간제한도 있어요 관음사 탐방로는 정상까지 5시간이 걸린다고 해요구린굴, 탐라계곡, 삼각봉, 왕관바위가 있어요 난이도는 보통-어려움-쉬움-어려움 순이네요 성판악 탐방로는 정상까지 4시간 30분정도가 소요돼요 난이도는 쉬움-스ㅟ움-보통-어려움 순이에요 ​ 한라산 탐방로 예약방법탐방로 예약에 들어가 로그인을 해요 탐방로를 선택하고 날짜와 입산 시간을 적어야 해요 예약 대기 상태가 되었으면탐방객 이름과 성별, 생일, 연락처를 남겨야 해요 위에 상황을 보여드리기 위해 대기예약한건 다시 취소를 하였구저는 7월 2일 토요일 성판악 탐방로로 예약을 했어요!!! 등정을 하면 등정인증서도 발급해주나봐요 ​대학교에서 새벽 5시 까지 한라산을 갈 수 있을지...완등을 할 수 있을 지는 모르겠지만!!다치지만 않게 다녀오는 것으로 :)  항공 항공권 예약 방법은 아래 게시글을 참고하세요! 항공에서 도 항공권 예매하기 / FLYBAG / 번들 추천안녕하세요! N년만에 하는 항공 예매하기 도는 정말정말 오랜만에 가게 되는데요 13살 이후로 해...blog.naver.com  이번 여름 도를 가는 이유~! [대] 여름 계절학기 합격했어요!안녕하세요! 대학일기 이야기가 멈춰있는 동안 여름 계절학기로 신청해둔 대학교 합격문자가 왔어요! ...blog.naver.com ​ 
도 한라산-백록담-성판악탐방로소요 시간 : 약 9시간(쉬는 시간 포함)길이 : 약 19km​도 백록담을 가기 위해서는 관음사 탐방로와 성판악탐방로 두 가지 코스가 있어요.탐방 시 예약은 필수!!(등반일 기준 전월 1일 09시부터 예약 가능) 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 여기서 예약을 하면 된답니다~인기가 많은 날은 금방 예약이 다 차 입장이 제한되니 날짜를 잘 맞춰 서둘러 예약을 해야 해요!그리고 아래에 각 구간별 통제시간도 있으니 참고하세요!! 예약 마감된 모습 ㅠ.ㅠ하절기(5,6,7,8월) 입산시간 : 05:00통제시간 : 탐방로 입구 13:00,                  삼각봉,진달래대피소 13:00하산 : 정상(백록담) 14:30 하산  저는 시에 숙소가 있어서위의 코스처럼 다녀왔어요. 두 코스를 비교하자면관음사는 짧고 굵게, 성판악은 길고 가늘게 느낌??하지만 아마 두 코스 모두 백록담이 다 와가면 지옥이 눈앞에 아른아른 ㅎㅎㅎ 하지만 한라산의 풍경을 보면서 가면 그렇게 힘든 느낌을 받진 않았어요!!마치 반지의 제왕의 배경을 본다고나 할까...?ㅎㅎ이 말을 하니깐 짝지가 계속 무슨 반지의 제왕이냐고 뭐라 했어요ㅎㅎㅎ그리고 두 가지 코스를 다 보고 싶어서아침에 숙소에서 카카오택시를 타고 관음사 입구 도착하고 성판악으로 내려와서 택시 타고 복귀했어요!저희가 간 날은 5월 초였는데 새벽 5시에 숙소에 나와 카카오 택시를 불렀는데 바로 잡혔어요!지나가는 택시도 많이 보이구요!!하산 후 성판악 주차장에는 택시가 몇 대 있어요.기사님한테 물어보고 바로 탑승하시면 돼요~ 등산 시작!!한라산은 등산 코스별로 난이도가 색으로 칠해져 있어요!!(근데 믿지 마세요...다 빨간색이야ㅠ)  하지만 빨간색의 시작은 ㅎㅎㅎ 빨간색 말고 다른 색 없나요...? 빨간색으로 표현이 안돼🙅하지만 이 구간을 지나면 삼각봉 등장!! 여기서부터는 진짜 한라산의 매력이 보이는 거 같아요! 한라산이 에너지를 주는 느낌?? 홀린 듯 내 다리를 움직이는 느낌?? 너무너무 이뻤어요!! 이쁘니깐 하나 더!!그리고 여기가 바로 그 반지의 제왕 뷰!! 저만 그렇게 느끼나요....?그리고 이런 뷰를 계속 계속 보다가 오르다 보면 백록담이 바로 눈앞이 펼쳐진답니다~~3일 연속으로 백록담에 올라오신 분(대단 대단)이 오늘이 백록담 제일 잘 보인다고 해서 너무 좋았어요!! 백록담 정상석에는 사진을 찍으려는 줄이 길어요ㅠ저희도 약 40분 정도 대기했어요. 그래도 찍을 건 찍어야지!!대기 줄이 길어 기다리는 동안 김밥도 냠냠이😘 쌔까만 손ㅎㅎ정상에서 멍하니 백록담 구경하고 사진을 찍다 보니 1시간 30분 정도 머물렀어요ㅎㅎ 이젠 서둘러 성판악 쪽으로 하산!!! 하산길에 브이✌진달래 대피소도 지나고내려오는 길에 노루?고라니?도 만났어요!! 신기신기ㅎㅎ그리고 걸어걸어 드디어!! 끝!! 나이키 런으로 측정했는데 길이가 무려 19킬로미터ᄒᄒ대단하고 뿌듯하다 나 자신!! ​여러분들도 꼭 백록담 가보세요! 너무너무 좋아요!!   끝으로 힘들 때마다 저희는 나혼자산다에 나온전현무 편(백록담 등산)을 생각하면서'전현무도 했다!!!' 를 속으로 외치면서 올라갔어요!! 전현무도 했다!!​ 
 하면 생각나는 한라산이죠. 한라산 등산코스 탐방로 종류와 탐방코스 중 많은 등산객들이 찾는 성판악 관음사 탐방예약 방법, 겨울산행 등산시 관람정보 그리고 산행정보까지 알려드릴게요 !  한라산 겨울산행 준비예약방법 & 관람안내 주의사항​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 출처 한라산국립공원​ 한라산 겨울산행 등산준비에 앞서 예약을 해야지만 등산이 가능한데요, 코로나 확산 방지를 위해 예약시스템을 도입해 탐방예약제를 운영하고 있어요​탐방예약제로 성판악 1000명, 그리고 관음사 탐방로는 500명을 제한으로 두고 예약 인원을 받고 있으며 성판악과 관음사 이 두 탐방로가 한라산으로 등산하는 등산객들이 많이 찾는 인기있는 코스다 보니 한라산 방문 전 사전에 미리 탐방예약만 한다면 원하는 날짜에 맞춰 언제든지 다녀올 수 있답니다​ 출처 한라산국립공원휴관일 : 설날/추석연휴관람료 : 무료*홍보물,교육자료,전시,교육비는 비용 발생*본격적인 한라산 탐방을 위해 한라산 국립공원 웹사이트로 가셔서 예약 등록을 하면 되는데요 관람료는 무료이며 설날과 추석연휴는 휴관일이에요. 2022년 1월1일 새해맞이 야간산행은 사회적 거리두기와 코로나 예방을 위해 허용계획이 없을 예정이지만 입산가능 시간은 6시부터 시작이 된다고 하니 미리 체크해 보시는 것을 추천드립니다​​ ※ 탐방 시 주의사항 ※한라산국립공원▶ 한라산 국립공원 탐방 시 반드시 지정된 탐방로 이용 / 계절별로 탐방로 통제시간이 정해져 있으므로 확인 필수▶ 기상청 기상특보시 탐방이 부분/전면 통제 됨▶ 국립공원 구역 내에서 식물,곤충,토석채취 등 자연훼손을 금지하며 위반 시 관련법에 의거하여 처벌▶ 탐방 도중 안전사고 또는 위급한 상황 발생 시 한라산국립공원 사무소나 119구조대로 즉시 신고 후 사고 난 지점 탐방로 주변에 설치된 탐방로 위치표시판 번호을 찾아서 확인 후 알려줘야 함▶ 한라산은 날씨 변화가 심한 지역이므로 비상식량 (사탕/초콜렛/소금 등) 그리고 여벌 옷을 준비해야 하며 겨울철 탐방 시 방한복,아이젠,장갑,따뜻한 물 준비▶ 관음사지구 야영장 외에는 야영 및 취사 금지 (현재 관음사 야영장 제한적 운영중)▶ 한라산국립공원 탐방 시 대중교통수단 이용 추천, 공원 내 주차 시 귀중품 및 도난 및 차량훼손에 주의바람▶ 한라산국립공원은 세계자연유산지구로 등록되어있는 곳 이므로 탐방예절과 비롯해 본인쓰레기 되가져오기, 배낭무게 줄이기 등 실천하여 탐방문화에 적극적으로 앞장 서 주기를 바람▶ 일회용 도시락 및 화기물질 반입이나 음주행위 흡연 금지 ▶ 청정 한라산 보전을 위해 일회용 도시락반입은 금지하지만 김밥이나 햄버거는 허용​​ 한라산 등산코스 탐방로 소개​ 출처 한라산국립공원​한라산 등산코스로는 어리목탐방로, 석굴암탐방로, 어승생악탐방로, 돈내코탐방로, 영실탐방로, , 성판악탐방로 이렇게 총 7개의 탐방로가 있어요​ ＊어리목탐방로-탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) *한라산국립공원 탐방안내소 -C- 어리목계곡 -A- 사제비동산 -B- 만세동산 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점(윗세오름 2시간, 남벽분기점 3시간) 6.8Km​＊석굴암탐방로-탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) (석굴암까지 50분 - 1.5Km)*아주 쉬운 난이도 / 산책코스 ​＊어승생악탐방로-탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) (정상 30분) - 1.3Km*아주쉬운 난이도 / 산책코스​＊돈내코탐방로-탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) *산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)(남벽분기점 3시간 30분) - 7Km​＊영실탐방로-탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) *영실휴게소 -C- 영실계곡 -A- 병풍바위정상 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점(윗세오름 1시간30분, 남벽분기점 2시간30분) - 5.8Km한라산국립공원정상코스로는 관음사, 성판악 탐방로를 제외한 나머지 탐방코스는 사전 탐방예약제도가 없으니 편하게 방문 하셔서 등산하시면 되겠습니다​ 성판악 탐방로 (사전예약필수)​탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) * 탐방안내소 -C- 속밭 -C- 사라악샘 -B- 진달래밭대피소 -A-정상(백록담)​(진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분) - 총 9.6 Km한라산국립공원​ 출처 한라산국립공원​한라산의 동쪽코스로 유명한 성판악 탐방로는 한라산의 정상인 백록담까지 오를 수 있는 탐방로로 등산객들에게 유명한 탐방코스인데요, 한라산 탐방로 중에서 가장 긴 코스로 성판악에서 부터 진달래밭을 지나 정상까지 가는데  9.6km, 편도로 4시간 30분이 소요됩니다​​ 출처 한라산국립공원 ​등산을 좋아하는 산악인들에게 겨울등산은 사계절 중 필수로 다녀와야 하는 산행코스죠​아무래도 정상에 다다를수록 공기가 희박해지는 현상이 일어남에 따라 심장병 또는 지병이 있는 분들이나 산행 경험이 많이 없는 분들 보다는 초보자들은 한라산 성판악 탐방로 등산코스는 체력적으로 소모가 많이 되며 특히 겨울산행은 정신력이 가장 중요하기 때문에 등산에 숙련된 분들에게 추천드리는 코스입니다​ 출처 구글이미지​탐방로 중간 지점에 있는 사라오름 전망대에 가면 산정호수와 한라산의 기막힌 겨울 경관을 보실 수 있는데요, 중간중간에 보이는 자연의 경관을 보며 힐링하기 위해 산행하는 이유중 하나라고 볼 수 있어요​백록담 정상까지 올라갔다면 아마 어디에서도 느껴보지 못한 성취감과 동시에 정상 아래로 내려다보는 겨울의 백록담을 눈에 담아오실 수 있을거에요​​ 관음사 탐방로(사전예약필수)​탐방로 난이도 (A:어려움,B:보통,C:쉬움) *산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)​(삼각봉대피소 편도 3시간 20분, 정상 편도 5시간) - 총  8.7Km한라산국립공원출처 한라산국립공원​한라산의 북쪽코스  역시 성판악 탐방로와 더불어 한라산 정상 백록담까지 오를 수 있는 편도 5시간이 소요되는 탐방코스에요​ 출처 한라산국립공원​깊은 계곡과 웅장한 산세를 느끼며 산행하기에 최적의 코스로 대부분의 전문 산악인들이 추천하는 코스이며 성판악 코스를 선택한 탐방객들도  코스로 한라산의 아름다운 장관을 구경하며 하산하는 탐방로로 유명하다고 해요​관음사야영장에서 출발하며 숲길을 따라가다보면 구린굴을 만나게 되는데 이 굴은 도 내 동굴 중에 가장 높은 곳에 위치하며 다양한 동굴동물, 그리고 박쥐의 집단서식지로 알려져 있어요​ 출처 구글이미지​구린굴에서 부터 탐라계곡과 개미목, 그리고 용진각계곡을 지나면 왕관릉이 나오는데, 경사가 가파르니 호흡조절을 하면서 가야 해요. 과거 화산폭발로 빚어진 바위와 웅장한 품새를 갖춘 수려한 경관을 감상하며 1시간 40분 정도 더 올라가면 백록담에 도착하게 된답니다  출처 한라산국립공원 ​ 한라산 등산코스로 올 겨울산행은 성판악,  중 한 곳을 선택해 자연의 신비함과 아름다움, 그리고 산의 정기를 모두 받아오시길 바랍니다 :) 
안녕하세요.편견 없는 월급쟁이입니다.최근 아내와 2박 3일로 도를 다녀왔습니다.금요일 오후 5시 비행기를 타고 도에 도착하여일요일 오후 1시 비행기로 돌아오는 일정이었으며코로나로 인해 여기저기 은 불가능하여,주목적은 한라산을 느끼고 오는 것이었습니다. 저녁에 도에 도착하여 우진 해장국에 들러고사리 육개장을 먹고 바로 숙소로 향했습니다.​한라산 등반코스를 관음사 탐방로로 올라가서성판악탐방로로 내려오는 것으로 정했기에관음사에서 가까운  호텔 난타에 묵었습니다.호텔 난타는 가격 대비 상당히 만족스러웠습니다.​호텔 난타에서 관음사 휴게소까지는 5km로,차로 이동 시 10분이 걸리지 않는 가까운 거리입니다.​주차요금 1,000원(경차 기준)을 선불로 지불했고,주차 후 스트레칭을 하고 등산을 시작했습니다. 관음사 휴게소 오전 6시 9분 출발반드시 랜턴(손전등)을 구비하여야 합니다. 관음사 휴게소는 해발 620m에 위치해있으며,관음사 휴게소에서 백록담까지는 8.7km입니다. 출처 : 한라산 국립공원 사이트관음사 탐방로관음사휴게소-탐라계곡-삼각봉대피소-용진각-백록담화장실-관음휴게소, 탐라계곡, 삼각봉대피소 총 3곳!! 5-OO으로 현 위치 번호를 알려주는데,관음사 탐방로는 34번까지 있으며,성판악탐방로는 36번까지 있습니다.각 번호는 250m당 설치되어 있으며,해당 번호를 지나면 백록담을 만나게 됩니다.​한라산 후기를 찾아보면 관음사 VS  성판악으로다양한 의견들이 많지만 둘 다 도긴개긴입니다.관음사 탐방로의 경우 계단이 상당히 많으며,성판악 탐방로는 불규칙한 돌길이 많습니다.​어두운 밤산길을 30분 걸으니 날이 밝았습니다. 수많은 계단을 중간중간 만날 수 있었습니다.산이 높아서인지 중턱까지 계속 구름이 껴있었으며,맑다는 일기예보와 다르게 흐리기만 했습니다.  산행을 출발한지 1시간 10분(오전 7시 18분)해발 1,000미터에 도달했습니다. 계속 길을 오르니 삼각봉 대피소에 도착했습니다.산행을 출발한지 2시간 15분(오전 8시 25분)삼각봉 대피소(해발1,500m)에 도달했습니다.삼각봉 대피소는 구름 속에 있었습니다.백록담을 못 보면 어쩌나 하는 걱정도 들었고,정상까지 화장실도 없으니 화장실에 들렀습니다.(수도 공급 시설이 없어 손을 씻을 수 없고,물을 정화해서 사용하기에 물이 혼탁할 수 있습니다.) 삼각봉 대피소를 지나니 맑은 하늘이 보였습니다.What a lovely day 순간 유럽을 왔나 싶었습니다.알프스 저리 가라 정도의 풍경을 보았고,그 풍경에 취해 발걸음이 가벼워졌습니다. 산행을 출발한지 2시간 30분(오전 8시 40분)용진각 현수교에 도달했습니다.용진각 현수교에서 사진을 한 장 남기고,백록담을 향해 발길을 서둘렀습니다. 아름다운 풍경을 보며 잠시 쉬어갑니다.용진각 현수교에서 백록담까지는계속 계속 계속 계단입니다.약 해발 300미터 정도를 계단으로 올라야합니다. 힘들 때마다 뒤를 돌아보며 올랐습니다. 산행을 출발한지 3시간 40분(오전 9시 50분)한라산 정상 백록담에 도달했습니다.​표지판은 관음사코스 5시간으로 안내되어 있지만등린이 부부는 3시간 45분 만에 도착했습니다.​관음사 탐방로로 올라간 분들은 거의 없었는데벌써 꽤나 많은 분들이 정상에 도착해있었으며다들 성판악 코스로 올라오신 것 같았습니다. 약 10분정도 기다려 정상 기념사진을 찍었습니다.꼭 서둘러서 등산하시길 바랍니다. 불과 20분 만에 줄이 상당히 길어졌습니다.저 줄이 끝이 아니라 뒤로 쭈우욱 줄입니다.아마 뒷 분들은 한 시간은 기다려야 할 듯했습니다.꼭 서둘러 여섯시에 출발하시길 바랍니다.​자리를 잡고 챙겨온 음식을 꺼내보았습니다.전날 먹고 남겨둔 치킨과 과일 그리고 컵라면!!다들 드시고 싶은 음식을 챙겨가시고,꼭 쓰레기를 잘 챙겨서 내려오셔야 합니다! 정상 휴식 40분(오전 10시 30분까지)맛있게 꼭꼭 씹어 먹었습니다! 그리고 아내와 함께 백록담을 구경했고,눈에 한라산을 가득 담고 하산을 시작했습니다. 산행을 출발한지 4시간 20분(오전 10시 30분)한라산 정상 백록담에서 하산을 시작했습니다.오랜만에 구름 위에 있습니다.참 기분이 신기하고 좋은 순간입니다.해냈다는 성취감과 멋진 풍경에 감동하여성판악 탐방로로 하산을 했습니다.​개인적인 생각으로 한라산 등산객의 대부분은성판악 탐방로로 올라오시는 듯합니다.하산시 성판악 탐방로에 너무나 사람이 많아내려가는 동안에 지체된 적이 많았습니다. 내려가면서 "성판악 길이 더 안좋은데?"라며아내와 여러 번 이야기를 나눴습니다.성판악 코스는 등산객이 너무 붐볐고불규칙한 돌계단으로 발목이 피곤한 길이었으며,관음사 코스는 계단이 많아 허벅지가 힘든 길입니다. 산행을 출발한지 5시간 5분(오전 11시 15분)하산 45분 경과 진달래밭 대피소 도착했습니다. 하산길은 꽤나 지겨웠습니다. ​조릿대가 양쪽으로 펼쳐진 길을 걸으며,한라산 등정인증서를 찾아보고 신청했습니다. 모바일로 정상 사진을 첨부하여 신청했으며,결제까지 완료하고 하산 후 인쇄 가능했습니다.한라산 등정인증서 발급 비용은 1,000원이며,휴대폰 번호, 발급받은 출력 번호를 입력하면1분 안에 발급이 가능했습니다.​산행을 출발한지 7시간 10분(오후 1시 19분)하산 2시간 50분 성판악 휴게소에 도착했습니다.​관음사 휴게소 -> 백록담 3시간 40분 소요백록담 휴식 및 사진촬영 40분 소요백록담 -> 성판악 휴게소 2시간 50분 소요​등산을 좋아하는 등린이 부부의 한라산 등산관음사 - 백록담 - 성판악 코스 소요시간은총  7시간 10분이 걸렸습니다.  아이폰 건강앱을 확인해보니 23.1km를 걸었으며,오른 층계는 360층으로 집계되었습니다.​성판악 휴게소에서 렌트카를 주차해놓은관음사 휴게소로 이동해야 했습니다.​성판악 휴게소 <-> 관음사 휴게소차량 이동 서비스인 요망지니도 있었지만,찾아보니 생각보다 비싼 것 같았기에택시를 타고 이동하기로 결정했습니다.카카오T 어플도 미리 깔고 출발했지만성판악 휴게소에는 이미 택시들이 줄 서있었으며,기본요금 3,300원에 미터를 달고 이동하니성판악 휴게소에서 관음사 휴게소까지택시비 요금은 13,500원 지불했습니다.소요시간은 20분 정도 걸렸습니다.​무사히 부상 없이 등산을 마쳤기에고생한 서로를 격려하고 완주한 서로를 칭찬하며배 터지게 흑돼지를 먹으러 이동했습니다! ​한라산 등산을 위해 비행기 삯부터 숙소, 식사까지많은 비용을 지불했지만 잊지 못할 추억이었습니다.​나중에 또 백록담을 만나길 기대하며,이상 한라산 등산 후기를 마칩니다!​11월 모먼트 챌린지대한민국에서 가장 높은 곳한라산(관음사 탐방로) 모먼트 한라산 , 백록담을 만나다. : 모먼트한라산 관음사 탐방로, 백록담 코스!m.blog.naver.com ​다들 안전산행 되시길 바랍니다. 한라산국립공원 탐방예약제 내년 1월 1일부터 재추진 | 특별자치도청<p style="margin-left: 20pt;">□ 한라산국립공원 탐방예약제가 10개월 만에 재추진된다.</p> <p style="margin-left: 20pt;"> </p> <p style="margin-left: 20pt;">□ 특별자치도 세계유산본부(본부장 김대근)는 코로나19 상황으로 일시 유보된 한라산국립공원 탐방예약제를 오는 2021년 1월 1일부터 다시 운영에 돌입한다고 밝혔다.</p> <p style="margin-left: 20.5pt;"></p> <p style="margin-left...www.jeju.go.kr 2021년부터는 탐방예약제가 다시 시작됩니다.꼭 예약하신 후 다녀오시길 바랍니다.​ 
이제 백록담에 오르려면 사전에 예약을 해야 합니다.하루 약 1,000명.. 정해진 인원만 오를 수 있어요.​그래서 한 달 전 즈음 인터넷 홈페이지를 통해 미리 예약을 해두었습니다. ​성판악에 비해 풍경이 아름답다는 관음사 탐방코스06시 ~ 08시 입산​ ​새벽 6시 반 즈음 호텔을 나서며 문을 연 제과점을 찾지 못해 급한대로 편의점을 털어왔는데탐방로 입구에 오니 다행히 김밥을 파는 곳이 있습니다.​간단히 요기를 하고 출발 합니다.​ ​삼각봉대피소 까지 낮 12시 안에 도착하지 못하면, 이후에는 더이상 오를 수 없습니다.​ ​성인 평균 왕복 시간이 대충 10시간 정도​ ​저 혼자라면 문제 없겠지만, 과연 이 녀석이 버틸 수 있을까요?​ ​운동화가 헐거운 듯 하여 단단히 끈을 매줍니다.​ ​이 때가 대충 아침 7시 30분 정도​ ​ ​산새 소리, 풀벌레 소리를 들으며 산을 오릅니다.​ ​보통 성판악으로 많이 오르는 데다,평일 아침에 출발 했더니 사람이 정말 없더군요.​ ​만나는 사람 없이 저희끼리만 걸은 듯​ ​한참 걸은 것 같지만 이제 겨우 1/7 정도 왔나봅니다.​ ​아들 녀석이 힘들어서 거친 숨을 몰아 쉬네요.​ ​ ​혼 내는 거 아님​군대 조교 아님​중대장이 너희들에게 실망한 거 아님​ ​ ​ ​오를 수록 바람이 상쾌하고 시원해지는 듯​ ​이제 1/5 지점 통과​ ​ ​ ​ ​목교(木橋)를 지나면 바로 최상급 난이도 A코스가 시작됩니다.​ ​경사도가 달라요.​ ​출발 한지 2시간 즈음.. 거리로는 1/3 정도 왔습니다.​ ​ ​아쉽지만 여기서 하산을 하기로 했습니다.​ ​힘을 쥐어짜 조금 더 오르더라도, 돌아올 힘이 남아있지 않으면 곤란하니까요.​ ​애초에 백록담까지 큰 기대를 한 건 아니었기에..​ ​이 정도 산책에 만족할 수 있습니다.​ ​여러 종류의 산새와 곤충을 만날 수 있었습니다.​ ​ ​이제 그만 내려가자는 말에 화색이 도는 아들 녀석​ ​ ​ ​ ​ ​돌아가는 길도 짧지는 않았지요.​ ​ ​한 시간 이상 걸어야 했지요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​약 3시간 정도의 등산(?)을 마치고..​ ​카페 패스를 이용합니다.​ ​ ​우리 아들은 고기 덕후​ ​요 며칠 하루 두 끼 이상 고기를 먹다보니 ,몸에서 누린내가 나는 것 같습니다.​ ​ ​ ​호텔 수영장에서 물놀이​  ​  ​사진을 찍어 달랬더니, 아들 녀석이 한 짓​ ​ ​저녁도 고기.. ㅠ.ㅠ​ ​이제 진짜 못 먹겠네요 ㅠ.ㅠ​ ​도는 보도블럭도, 도로 경계석도 화산석(현무암) 입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저녁 수영까지 즐긴 후 오늘 하루를 마무리 합니다.​​내일은 뭘 하고 놀까요? 
​도를 여러번 가봤지만 처음으로 한라산 등반 계획을 잡은지라 더더욱 기대가 됐던 이번 인데요!길고도 험난했던 한라산 백록담 정상 등반기 후기를 남겨봅니다ㅋㅋ​한라산 정상을 등반하시려면 미리 탐방예약을 하는게 필수입니다!저희는   일주일 전쯤 미리 예약을 해놨어요. 시간별로 예약이 가능하기 때문에 원하는 시간에 등반 하시려면 일찍 예약하시는걸 추천하구요~​인터넷으로 예약이 완료되면 요런 문자가 옵니다ㅋㅋ  ​정상까지 등반하기 위해서는 입산통제 시간을 잘 참고해주시고, 하산하는 시간도 오래걸리기 때문에 백록담 정상에서의 하산시간도 정해져 있으니 참고해주세요^^​한라산 정상 등반 코스는 두가지에요!1.2.성판악탐방로​저희는 로 올라서 성판악탐방로로 내려오는 코스로 계획했구요!참고로, 를 강추합니다!로 등산,하산 모두 하시는걸 추천...​성판악 탐방로 9.6km관음사 탐방로 8.7km​이번 은 차 렌트 없는 뚜벅이 이었기 때문에, 숙소에서 한라산 까지 버스로 이동을 하게 됐어요.​숙소는 시 구시가지에 위치했기 때문에 버스를 한번 갈아타고 에 도착했는데요. 요즘 대중교통 어플도 자세하게 나와서 시간 딱딱 맞춰 버스에 탈 수 있었어요.​십몇년 전에  뚜벅이 을 했을 때는 지금처럼 버스가 구석구석 다니지도 않고 배차간격도 길고, 정보가 많이 없어서 힘들었는데, 이번에 해보니 할만 하더라구요ㅋㅋ​ ​입구 정거장에서 내리면 이렇게 탐방로 관리동과 맞은편에는 매점이 보입니다.성판악탐방로는 매점이 철거됐다고 하는데 는 운영합니다 ^^ ​장시간 등반에 필수인 물과 초콜릿 등 각종 주전부리 등은 미리 전날에 사두어서 편의점은 패스~​하늘에 구름이 잔뜩낀게 너무 불안한 느낌이었어요 ㅠ​ ​를 입장하려면 문자로 온 예약확인 문자에 있는 입장 QR코드를 찍어야 해요!​ ​우리가 등반할 , 무려 8.7km의 대장정ㅋ난이도 별로 초록,노랑,빨강으로 표시되있어요.근데 오르다 보면 아시게 될거에요.(저거 거짓이에용)​ ​처음에는 이렇게 무난한길로 시작했어요.전날 비가 와서 땅이 약간 질은 상태ㅋㅋ ​돌길이 나오다 데크가 나오다 왔다갔다...중간중간 쉬면서 올라갔어요.너무 힘들어서 못가겠다 이정도는 아니고, 쉬엄쉬엄 하면서 오르니 할 만 했어요ㅋ ​갑자기 지옥의 계단이 등장 하는데요?끝없이 이어지는 계단을 보니 너무 아찔합니다 ㅜㅜ개미등까지 넘나 힘든것...​ ​ ​중간에 귤도 까먹어 가며 천천히 오르다보니 어느새 삼각봉대피소 까지 도착합니다.​삼각봉대피소에 거의 다다르면 어느새 아름다운 풍경들이 펼쳐지기 시작해요 ​정상 가기 전 마지막 화장실이 삼각봉대피소에 있으니 꼭 들러주세요!! ​삼각봉대피소까지 두시간 사십분 가량 걸렀어요.무리하지 않고 쉬엄쉬엄 오른 기준 ^^​여기 삼각봉대피소에서 다들 먹을것 꺼내서 드시더라구요. 저희도 챙겨간 소지지며 빵이며 든든하게 먹고 갑니다.​ ​삼십분가량 푹쉬다가 다시 힘을 내 출발했어요.삼각봉대피소에서는 늦어도 12시 30분에서 정상으로 향해야 합니다.​ ​에 도착했을때 너무 구름이 많이 껴서 걱정했는데 어느새 이렇게 푸르른 하늘이~예감이 좋았어요. ​삼각봉대피소부터 초반에는 이렇게 예쁜 다리도 있고 경치도 아름다워서 으쌰으쌰하며 열심히 걸었죠?여기 다리에서 사진들 많이 찍으시더라구요ㅋㅋ​ ​힘들게 산을 오르다가 뒤를 돌아보면 이미 내가 엄청 높이 올라왔구나 하는 생각에 스스로 대견..ㅋ그러다가 다시 올라야할 길들을 보면 언제 다 오르나 한숨.. ​계속 반복하며 열심히 오릅니다​몇번을 쉬었는가 몰라요ㅋㅋ 체력이 점점 다 하는걸 느끼며ㅋㅋ​ ​그렇게 해발 1700, 1800m..어느새 구름도 내 발밑에 있어요ㅋㅋ​  ​날씨가 이렇게 좋으리라곤 기대 안했는데, 영롱한.백록담과 그 뒤 저 멀리에 바다까지 보여주는..나는 너무 행운아🧡​쉽게 볼 수 없다는 백록담 사진을 백여장 정도 찍고, 가방에 있는 빵과 커피를 먹으며 또 한시간 정도 정상에서 놀았나봐요ㅋㅋ​ ​내려가는길은 성판악코스에요!​구름이 발밑에 깔려있어 너무 비현실적인 느낌의 한라산ㅋㅋ 예쁩니다!​  ​너무 멀리 있어 영상으로 잘 안보이지만 사슴 두마리가 풀을 뜯고있는 귀여운 모습이 있어 찍어봤어요ㅋ​ ​성판악으로 하산할 때는 사진을 찍을 수가 없었어요.계속 이어지는 울퉁불퉁 바윗길 때문에 위험하기도 했고, 너무 힘들더라구요.​내리막길이 돌길로 되있으니 너무나 최악 ㅠ.ㅠ중간에 쉴곳도 마땅히 없고, 정말 가도가도 끝이 안나오는 성판악코스 ㅠ​ ​내려오니 밖에는 밝지만 산 속은 어두컴컴해지기 시작해서 마음까지 다급해지는ㅋㅋ 휴​그리고 성판악코스가 더 지루하게 느껴진건 관음사 코스보다 길이 더 길기도 했고, 예쁜 경치들이 없다는것!​ ​성판악코스로 등반하시는 분들은 사라오름도 들렀다 오시는 것 같았어요.저희는 시간도 얼마 없고, 체력도 고갈되서 어서 입구까지 내려가기나.하자는 생각뿐이었어요.​그래서 결론은, 성판악코스 보다는 관음사코스를 강추 한다 입니다ㅋㅋ당분간 한라산 생각은 안들것 같은데 다시 오르게 되면 무조건 관음사코스로 갈거에요!ㅋㅋㅋ​​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
#등산 #한라산 #한라산등산 #관음사코스 # #한라산 #맛집 #돈가스 #돈가스맛집 #호자 #호자​​​작년에 윗세오름만 다녀온게 아쉬웠는데드.디.어 백록담을 보고왔어요!내려오면 저녁이라는 말을 들어서출발 전에 조금 겁먹었지만..무난히 하산하고 맛있는 점심도 먹었어요!  ​ 1. 한라산 탐방로 안내한라산국립공원(www.jeju.go.kr)​한라산 탐방로는 7가지가 있습니다[ 어리목, 영실, 성판악, 관음사, 돈내코, 어승생악, 석굴암 ] 한라산국립공원 홈페이지​​백록담을 볼 수 있는 곳은성판악, 이고미리 예약해야 입장이 가능합니다성판악이 관음사보다 완만해서 인기가 많아요저는 빨리가는걸 좋아해서 관음사로 예약했어요(예약은 한라산 국립공원 홈페이지 참고)​​ ​예약이 완료되면 안내문자가 옵니다입장시 필요하니 잘 보관해주세요!​​ 2. 거리 : 총 8.7km소요시간 : 편도 약 5시간입장시간 : 5시(5~8월)주차 : 관음사 주차장(유료)준비물 : 물, 간식, 등산스틱(무릎보호대), 모자  4월은 5시 반 입장이었습니다계절마다 입장시간이 다르니 꼭 확인하세요관음사 주차장은 새벽에 도착했을때여유있는 편이었어요~ 요금은 시간이 아닌 당일 기준으로 계산되는데승용차는 1일 1800원으로 저렴한 편입니다준비물은 개인적으로 필요하신건 다 챙기세요저는 손수건, 장갑, 등산방석도 챙겼어요​​ 3. 탐방 기록 도는 친구와 갔지만등산을 좋아하지 않는 친구...혼자서 씩씩하게 출발했어요👏🏻​​​ [05:33 등산로 입구]아직 해뜨기 전이라 어두워요​​​ Previous imageNext image [06:25 탐라계곡 목교] - 2.9km약 1시간 경과​​​ Previous imageNext image [06:39 탐라계곡 화장실] - 3.2km화장실을 지나 올라가는길에해가 조금씩 보이기 시작해요!​​​ Previous imageNext image [07:43 삼각봉 대피소] - 6km약 2시간 경과대피소에 도착하니 백록담이 코앞이라는 생각에잠깐 쉬고 올라갔어요(왜 잠깐.. 쉬었을까..)​​​  올라가는 길에 다리도 있고독특한 동상도 있어요~~​​​ Previous imageNext image [08:15 왕관바위] - 7.4km1km 직전 하늘도 보이고 거의 다 왔다고 생각했는데이때부터 다리가... 허벅지가...  ​​​  [08:45 백록담] - 8.7km정상 도착!3시간 10분 정도 걸렸네요✌🏻​​​  간식으로 삼각김밥, 초코바 2개를 챙겨갔는데저처럼 혼자 오신 분들과 주고받아서새로운 간식으로 바뀌었어요!​​​ Previous imageNext image  [09:30 백록담 출발]40분 정도 여유있게 구경하고내려가기 시작했어요한라산은 내려다보이는 풍경이 너무 예뻐요​​​ [12:30 등산로 입구 도착]입구에서 한라산등정인증서도 출력했어요(수수료 1000원)새벽에 데려다준 친구가 숙소 정리하고 데리러왔어요혼자 고생하고 만나니 너무 반가웠더라는...  ​​ 4. 후기새벽에 출발하니 사람도 없고올라가는 내내 조용해서 좋았어요👍🏻정상에서도 줄서지 않고 인증사진 가능합니다20분 정도 지나니까 슬슬 줄이 생기더라구요  내려올때 무릎 관절을 위해서는등산스틱이 필수예요!무릎보호대를 챙기고 싶었는데택배가 늦어서 스틱으로 챙겼어요~혼자 등산할때는 거의 쉬지 않는 편이라도착시간이 짧은 편이니 참고해주세요​​블랙야크 100대 명산...정상에서 GPS 찍었는데중에 깜박해서 48시간이 지났더라구요..  이렇게 다시 백록담 인증을 기약합니다🥲다음엔 성판악으로 올라갈거에요!막상 내려왔을때는 조금 뻐근한 정도였는데다음날부터 다리가 엄~~청 땡기더라구요며칠 후유증으로 고생했어요😂​​​  ​​ [/돈가스 맛집] 호자 시 구좌읍 세화8길 7 1층​ 호자<영업시간>매주 월요일 정기휴무화 11:00~19:00수 11:00~19:00목 11:00~19:00금 11:00~19:00토 11:00~19:00일 11:00~19:00​(재료 소진시 마감)​점심은 친구 추천으로 돈가스를 먹으러 갔어요위치는 성산일출봉 가는길에 있어요샌드위치도 맛있다고 했지만다른것도 먹으러 가야하니까 패쓰!​ Previous imageNext image ​치즈랑 안심돈가스 주문했어요치즈가 듬뿍♥︎맛있고 가격도 착해요다음엔 샌드위치도 먹어보려구요😋메뉴판은 아래 참고해주세요   ​​+ 주차는 가게 앞 갓길에 주차하시면 됩니다!​​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 ​​​​​ 
올레길 여정의 마지막, 한라산 등정()​도에 올 때 올레길을 다 걷고 한라산을 올라가려 했습니다. 하지만 이번 주에 눈이 오면서 백록담까지의 길이 막혀있어 반쯤 포기한 상태였습니다. 드디어 열린 정상까지의 길2020년 12월 18일 아침 7시, 한라산 출입 통제를 확인하니 정상까지 출입이 가능했습니다. 렌트카를 빌려서 잠시 고민했지만, 그 렌트카를 통해 관음사 코스로만 등하산하러 출발했습니다.  한라산 입산 가능 여부 확인​한라산은 날씨에 따라 입산이 제한될 수 있으니 한라산 홈페이지를 확인하셔야합니다. 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  10 알림 한라산국립공원 탐방예약제 시행 . 운영 : 2021년 1월1일 ~ . 구간 : 성판악. -백록담 정상 . 예약시기 : 탐방월 기준 전월 1일 09시부터 예약가능 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운...www.jeju.go.kr 홈페이지에서 아침 6시마다 입산여부를 알 수 있습니다. 정확한 정보를 위해 홈페이지에 게시된 안내소로 전화하셔도 됩니다.​2021년 1월부터는 한라산 입산을 예약하고 올라갈 수 있으니, 날짜를 확인하고 한라산국립공원 탐방예약시스템에서 예약을 필히 하시길 바랍니다.  관음사 탐방로 등산 시작 관음사지구안내소특별자치도 시 오등동 관음사지구안내소  저는 렌트카를 빌려서 관음사지구안내소로 차를 끌고 갔습니다. 차량마다 주차비가 다르지만, 코나같은 경우 1,800원입니다. 네이버에 한라산을 검색하면 주차료에 대한 가격을 바로 확인할 수 있습니다.​오전 8시 40분, 로 한라산 등산을 시작했습니다.​한라산 등산 준비 고요한 한라산 처음으로 설산을 등산해봐서 긴장했지만, 아이젠만 있으면 눈 덮인 한라산 등산에는 큰 문제가 없습니다. 개인적으로 챙긴 짐들을 간략히 확인하시고 필요한 최소한의 짐으로 다녀오시길 바랍니다.​복장내복 상하의, 트레이닝복 상하의, 바람막이 한 벌(가을용), 비니 모자, 두꺼운 양말, 트래킹화​저는 움직이면 열이 나니까 조금 춥더라도 가볍게 입었습니다.​등산 장비아이젠, 등산스틱​눈산을 오를 때 아이젠은 필수라 생각합니다. 오르막도 오르막이지만 내리막을 내려올 때 없으면 많이 미끄럽고 속도가 느려 체력적으로 힘들 수 있습니다.저는 등산스틱을 가져갔지만 필수는 아니라 생각합니다. 가파른 구간은 잡을 로프가 있고, 아직 젊어서인지 하체 힘만으로 충분히 오르내릴 수 있었습니다. 각자에 맞게 등산스틱을 챙기시면 될 것 같습니다.스패츠도 챙기진 않았습니다. 하지만 있으면 눈이 덜 들어가니 신발 내부가 젖지 않아 좋을 것 같습니다.​기타작은 크로스백, 물(1L), 보온병(뜨거운물), 컵라면, 일회용젓가락, 김밥 한 줄, 비닐봉지올라가서 간단하게 식사할 것들과 물을 챙겼습니다. 비닐봉투도 챙겨 쓰레기를 모두 가지고 돌아왔습니다.   한라산  등산, 하산에 걸린 시간 Previous imageNext image 한라산 등산 타임라인 [08시 40분] 시작[09시 20분] 2.9km지점(탐라계곡목포 전)[10시 05분] 4.9km지점(개미등)[10시 20분] 5.7km지점(삼각봉대피소 전)[10시 30분] 6.0km지점(삼각봉대피소)[10시 50분] 6.8km지점[11시 05분] 7.4km지점(왕관바위)[11시 40분] 8.7km지점(정상, 백록담)[12시 20분] 하산 시작[14시 20분] 하산 끝​저는 쉬는 시간을 짧게(1~2분) 4번 정도 가지고 삼각봉대피소에서 화장실 한 번 다녀왔습니다. 등산 속도가 조금 빠른 편이기도 하고 페이스 조절을 적당히 하면서 계속 오르는 편이라 시간이 덜 걸렸습니다.하산 때도 눈이 많이 안 밟힌 상태라 폭신폭신해서 경사가 가파른 구간을 빼고 가볍게 구보하면서 내려와서 비교적 빠르게 하산을 마칠 수 있었습니다.  한라산 설산 경치 한라산 설산 경치 4일 동안 출입이 통제된 만큼 많은 눈이 쌓였습니다. 올라갈 땐 흐려서 산이 안보였는데 내려올 땐 조금 날이 풀려 설산의 경치를 제대로 볼 수 있었습니다.  한라산 정상, 백록담 한라산의 정상, 백록담 40분 동안 있으면서 약 10분 정도는 맑았습니다. 백록담 쪽은 단 1분 동안 구름이 걷혀서 짧게 백록담을 볼 수 있었습니다. 제가 사진을 찍어준 외국인 친구 사진에서 제일 선명하게 보입니다. 사진으론 조금 아쉽지만, 두 눈으로 백록담의 설경을 담을 수 있어 좋았습니다.  등산을 할 수 있을지 몰랐던 눈 덮인 한라산을 바로 밟을 수 있어서, 첫 등정이지만 단 1분 동안 백록담을 볼 수 있어서 의미 깊은 등산이었습니다. 기회가 되면 다른 등산로는 물론 계절에 따라 올라가고 싶습니다.​도에서 올레길을 다 걷고 한라산에 올라 설경과 백록담도 눈에 담았으니 남은 시간은 짧게 드라이브 하면서 하며 휴식을 취할 수 있을 것 같습니다. 지금까지 올레길, 한라산 간 이야기였습니다. 우연에 우연을 겹쳐 지금이 있다.2020년 12월 18일, 한라산 정상에서 -브온-
2021년 11월 15일 월요일 일주일 전에 인터넷으로 관음사 탐방 예약성판악 탐방로는 여름 휴가때 갔다 와서 비경이 멋진 관음사 코스를 선택했습니다. 관음사 주차장주차장이 아주 넓습니다. 그리고 주차정산 시스템을 만드는 중이라서들어가는 탐방로 입구에서 주차 한대당 1,800원을 받습니다.주차했냐고 물어보는 정도인데 그냥 네!! 하고 1,800원을 정산했습니다. 주차장에서 바로 탐방로 입구 입니다.도착시간 7시 30분조금 여유를 부린다고 왔는데 좀 늦었네요.성판악은 6시 30분에 출발했는데 여유있게 4시정도에 하산했습니다. 처음 탐방로 입구는 완반합니다.돌들이 너무 이쁩니다. 처음 관음사 탐방로 입구 부터 1시간 20분정도 완만하게 경치도 구경하면서 가실 수 있습니다. 작은 돌담길도 지나고 여러가지 식물들을 보면서 가면 시간 가는 줄 모르고 갈 수 있습니다. 탐라계곡 목교 입니다. 여기서부터가 진짜 힘든 코스 입니다.이 목교를 지나서 가파른 계단을 올라가면 탐라계곡 화장실인데지금부터가 계단의 시작입니다. 그리고 한참을 올라간 후에야 개비등 휴식하는 곳을 지나 해발 1,000m에 도착합니다.오전 10시로 출발한지 2시낙 30분이 되었습니다.삼각봉 대피소까지 11시까지 가야 하니 빠른 발걸음으로 지나칩니다. 그런데 지금부터가 난관!!!1,000m를 지나자 나타나는 눈길아이젠을 하나밖에 준비를 못했지만 배낭에 항상 들어 있었기에꺼냈습니다.정말 아이젠 없이는 올라갈수가 없습니다. 이렇게 눈길을 한참올라갑니다.올라갈수록 눈이 많이 쌓여 있습니다.점점 계단의 모습은 사라지지만계단보다 힘든게 눈길 산행입니다. 드디어 삼각봉대피소 도착10시 30분입니다.그런데 방송을 갑자기 시작합니다.눈길로 10시 30분에 정상으로 올라가야 한다고 합니다.아이젠은 필수 착용하라고 방송합니다.​아름다운 경치를 보면서 쉴틈도 없이 바로 삼각봉대피소에서 백록담을 올라갑니다. 중간중간 너무 아름다워서 멍하니 바라보다 시간에 쫓겨 다시 눈길을 바라보며, 산행을 합니다. 멋진 철교가 나옵니다.하지만 사진 촬영은 내려오면서 찍습니다.백록담에서 마지막 하산 시간이 1시30분이기에빨리 올라가서 백록담을 봐야합니다.눈길이기에 더 빨리 하산시간이 정해졌나 봅니다. 오르는 산길마다 상고대와 눈꽃이 피어 장관을 이루고 있습니다. 중간 헬기장이곳에서 눈과 함께 간식을 먹은 후 바로 올라갑니다.정말이지 계단이 많습니다.눈이 안오는 봄 여름은 계단을 정말이지 많이 오를듯합니다. 이제 정상이 얼마남지 않았습니다.12시가 넘어 갑니다.이 계단만 넘어가면 정상입니다. 한라산의 눈꽃입니다. 너무 예쁘네요.눈꽃도 잠시 다시 걸음을 서두릅니다. 정상에 다 와갑니다. 구름위에 있는 기분입니다.정말이지 아름다운 광경입니다. 드디어 정상!!!멀리서 사람들이 보이기 시작합니다.12시 30분 5시간만에 정상에 올라옵니다. 오늘의 날씨는 너무나 좋습니다.백록담의 물은 볼 수 없지만 이곳을 볼 수 있다는 자체만으로도 행복합니다.성판악으로 올라온 여름에는 안개가 너무 심해 백록담 구경도 못했는데 너무나 아름답고 좋습니다. 백록담 비석사진을 찍는 사람들의 줄이 어마어마 합니다.잠깐 바뀔때 살짝 찍어줍니다.​하산시간이 2시에서1시 30분으로 당겨져 빨리 점심을 먹습니다.라면과 김밥으로 점심 끼니를 챙기니 1시 30분이 되어 갑니다.정말 정상에서 먹는 라면은 예술입니다. 이제 내려가는 길 사진한장을 남겨 봅니다. 하산은 빨리 해야합니다.눈길에 해까지 짧아지니 정산에서 1시 30분삼각봉 대피소에서 3시안에 모두 철수 해야합니다.​방송을 엄청합니다.삼각봉대피소에서 화장실 볼일만 보고 바로 출발목교 탐라 계곡 화장실에서 충분히 휴식을 취하고 내려옵니다. 이제 하산길 발걸음이 가볍습니다.탐라계곡 화장실에서 충분한 휴식으로​5시 30분 관음사 탐방로에 도착합니다.도착해서 정상 등정 인증서를 발급받습니다.정상 등정 인증서는 도착할때 쯤 다음포털로 들어가서 한라산 국립공원을 치고 한라산 국립공원 발급시스템에 들어가서 정상 인증샷 제출하고1,000원 결제하면 바로 발급받을 수 있습니다.​처음에 몰라서 한참을 헤맸습니다.​그리고 한라산 등반 시 필수 품!!!아이젠!!!물은 필수 겠죠?먹을 음식(라면, 김밥, 간편식)등산스틱이 있으면 하산길이 편합니다.정상은 추우니 패딩을 챙겨가면 좋을 듯합니다.장갑!!!(줄을 타고 내려와야 할 수 있습니다)​ 
​​2021년 11월 27일(토)올해 결혼 5주년 기념 겸 한라산을 등반하기로 했다.그동안 꾸준히(?) 등반한 결과를 보러 고고!!  ​도 일정금 : 오후 5시 20분 비행기(부산-)  👉🏻  숙소 도착(호텔 하루)  👉🏻  흑돼지 삼겹살 흡입  👉🏻  숙면토 : 오전 7시 관음사 탐방로  👉🏻 백록담  👉🏻 성판악 탐방로  👉🏻 흑돼지 삼겹살 흡입  👉🏻 스타벅스  메뉴 흡입  👉🏻 숙면일 : 오전 8시 40분 비행기(-부산) ​오로지 한라산이 목표!​✔️ 도 택시정보  : 카카오 택시 매우 빠르게 잡힘! 새벽 저녁 상관없음! (제일 걱정했던 부분인데 바로바로 택시가 잡혔다!)  ​금요일 연차를 내고 나는 집에서 대기남편은 출근길에 짐 들고 가고 비행기 시간에 맞춰서 2시간 정도 일찍 퇴근!오후 5시 20분 비행기!!나는 등산복, 등산화 신고 공항으로 남편은 출근복으로겨울 등산이라서 그런지 ㅋ 17인치 캐리어에 남편 등산복만 해도 가득 찼다.비행기 탈 때 보니깐 등산복 입으신 분들이 많았다.사실 수요일까지만 해도 한라산은 겨울 왕국이었는데 목, 금 날씨가 좋아서 눈이 거의 다 녹음 !(눈이 나를 피해 감)​  ​도 도착! 사실 남편과 도 온 거는 처음!!!(남편 회사는 연차가 없음 ;;)숙소는 ‘호텔 하루’항공에서 아고다 할인권을 줘서 2개월 전에 특가로 예약했다.사장님이 공항으로 픽업 와주셨다!! 정말 좋음!​ 호텔 하루특별자치도 시 삼무로1길 3 깔끔하고 무엇보다 숙소에 gs편의점이 같이 있어서 물이랑 컵라면 등 구입하기 편하다.​숙소에 짐을 풀고 우린 내일을 위해단백질을 채우러 가 보겠다!​ 이것이참흑돼지특별자치도 시 삼무로7길 25   여기는 진정한 맛집이었다!!!!!앞전에도  맛집에 갔었지만 그것과 비교과 되지 않음고기가 엄청나게 쫄깃하고 맛있고사장님이 직접 키우셔서 만드시는 반찬! 다 맛있습니다!마지막에 해물된장찌개도 서비스로 주셨다!이렇게 맛있다니, 남편과 도 오면 이 집은 매번 와야 한다고 네이버 지도에 저장해뒀다. 이렇게 배를 채우고 우린 딥 슬립!!​​​이번에 짐 사진이 없다. 이미 짐을 싸서 가방을 챙겨 갔기 때문!!꼭 필수템은 아이젠, 등상 스틱, 무릎 보호대, 초콜릿 가득, 바람막이, 장갑아이젠 없어서 넘어지는 분 많이 봤고, 정상에서 방송하길 하산 시 부상자 나왔다고 했다.중간 지점에 가면 아이젠이 없으면 올라갈 수가 없음.​  관음사 탐방로 입구 👉🏻 개미등 👉🏻 삼각봉 대피소 👉🏻 왕관바위 👉🏻 지옥의 계단 👉🏻 백록담 👉🏻 진달래밭 대피소 👉🏻 사라오름 입구 👉🏻 성판악 탐방로 입구​    ​오전 7시 17분 관음사 탐방로 도착해서 출발!가슴이 두근두근​요정이 나올 것 같은 풍경에 사실 심장이 두근두근확실히 돌도 다르고 나무도 다르고!!  올라가면서한라산 탐방로 안내판이  곳곳에 있어서 어디까지 왔는지 알 수 있다.       ​올라가다 보니 눈이 쌓여있는 구간이 나왔고아이젠을 착용했다. 아이젠은 처음 착용해 봤는데 체력 소모가 어마어마했는데눈이 녹은 구간이 나오면 벗고 다시 착용하고를 반복해야 체력을 아낄 수 있다.용진각 현수교를 지나면 그때부터 지옥의 계단이 나타난다.여기서 초콜릿을 자주 먹으면서 에너지를 주지 않으면.. 뻗는다.우린 장거리를 많이 안 타봐서 초코바도 적게 챙겨서 아껴먹었다가 남편이 먼저 뻗고 그다음에 내가 뻗기 시작마지막 1.9km가 정말 너무 힘들었다 ( 그전에는 등산을 하셨던 분이라면 충분히 오를 만한 등산 코스이다.)​그렇지만 그 뒤에 펼쳐진 백록담은…. 정말 말도 안 되게 경의롭고 장엄했다.표현할 길이 없을 정도..마지막 구간에서 시간을 많이 지체해서 오후 1시 30분부터 하산 시작해야 했는데 우린 12시 50분 정도에 백록담에 올라왔다.호다다닥 사진을 찍고 라면을 먹고( 진정한 꿀맛)성판악 코스로 하산했다 :D​올라오면서 찍은 해발 표지석   앙증맞고 귀엽다 :D  뿌듯!!​   날씨가 정말 좋았던 하루!! 삼각봉의 위엄!!  ​지옥의 레이스가 시작되는 왕관릉!!확실히 관음사 코스가 경치가 아름답다!!날씨도 완벽하고 풍경도 완벽해!!!​​  힘들게 올라왔을 때 보이는 백록담!.정말… 미쳤다고 밖에 할 말이 없는 감탄의 연속!! ​사진에 담기지도 않는 이 장엄함이란…이래서 다들 한라산 한라산 하는가 보다!  백록담 표지석에는 줄이 어마어마했기 때문에사실 찍을 생각조차 하지 않았고 나는 명승 50호 표시돼있는 요기서 꼭 찍고 싶었다.다행히 4팀 정도밖에 없었고우리 찍어주신 아저씨가 진짜 전문가 셨다!! 뒷사람보고 비켜달라고 요청도 하고 사진도 멋지게 찍어주셨다!!​​ ​회사 동생이 알려준 삼다수!! 컷나는 붓는 사진은 찍을 자신이 없어서 그림으로 남겨보았다. :D노루가 와서 물을 마시고 갔다고 해서 백록담이라고 하던데 이름도 너무 귀엽잖아🤭 ​방송이 나온다 1시 30분까지 하산하라고 남아 있으면 벌금 50만 원이라고우리는 정말 마음이 급했다.그렇게 덥더니… 정상에는 태풍급 바람이 불고 손가락에 감각이 없어졌지만 정말 배도 고프고컵라면을 마시듯이 먹었다. 근데 우리 앞에서 막 비싼 카메라로 여자분을 사진 찍어 주신 분이 있었는데운무를 배경으로 사진을 찍는 거였다.남 펴 니가 빨리 먹고 저기 가서 서보라고 찍고 내려가자고 해서 찍은 사진은 정말 우리가 1,950m에 올라와 있다는 것을 느끼게 해주었다. ​이제 더 지체할 수없이 성판악 코스로 하산 시작~!​하산 때 찍은 성판악 탐방로 안내판         ​​내려올 때도 해발 표지석 찾기!!   ​귀여워 귀여워~내려가는 길은 끝도 없었다 :D​  ​​내려와서 한라산 등정 인증서 발급!(내려오면서 등록하고 내려와서는 출력 바로!)예약제라서 그런가 사람도 그렇게 많지 않고 좋았다. :D​ ​👉🏻릴스로 제작한 등산과정 영상  ​애플워치 기록 🤭  ​트랭글 배지 획득! ​블랙야크 알파인클럽 백록담 인증은 깜박해서다음날 긴급 인증! ​​​​하는 게 엄청 많네?​도에  온 게 몇 번 되지만 한라산 등산은 처음이다.이십 대 중반에 여름휴가로 한라산 등반 준비해서 왔는데 그때는 전날 폭우가 쏟아져서 입산통제되는 바람에 올레길을 걸었는데내가 도 온  중에 가장 도 같았고뿌듯하고 즐겁고 행복했다.남편이랑 분기별로 한라산을 가자고 약속했다.돌아와서 3월 마지막 주에 또 같은 일정으로 비행기 표를 예약했다.너무 좋았다. 다음에 올 때는 마지막 코스도 퐉퐉퐉! 올라가야지!!!​한라산 등반 사진 보고 다들 가고 싶다고 한라산은 꼭 가세요!!!!!​​ 
한라산 설산 등반(2월)- 한라산(백록담) 높이: 1950m- 소요 시간: 8시간 40분 (쉬는 시간 포함, 관음사 탐방로 등산: 5시간 30분, 성판악 탐방로 하산: 3시간 10분)관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ※ A에서 출발하여 E로 하산했습니다 ※​​​​​2022년 2월 7일💛 27번째 생일을 맞아 다녀온 한라산 등반기 💛​근 1년간 한라산 등반을 꾸준히 노리다가 설산 등반은 힘들겠지만, 그만큼 풍경이 아름답고 의미가 있을 거 같아 다녀왔다! 설산은 처음이었고, 초등학생 이후 1000m 넘는 산도 처음이었다.​한라산 등반을 위해서는 준비해야 할 것들이 은근히 있는데, 설산 등반이라 더 많았다!간~략하게 써보도록 함!​ 한라산 탐방 예약 필수「한라산탐방 예약시스템」https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do일단 한라산 백록담 등반을 위해서는 「한라산탐방 예약시스템」 에서 미리 예약을 해야 한다.​한라산 등산은 여러 코스가 있는데,백록담 정상을 보기 위해서는 ① 관음사 코스 ② 성판악 코스 둘 중 하나로 가야 하며이 두 코스는 하루에 등산객 제한을 받고 있어 예약이 필수이다.​나는 미리 예약을 하지 못해서 일주일 전쯤부터 취소표를 찾으려 노력했으나 실패했다.​한라산 등산 당일 00시, 05시, 06시에도 취소표는 풀리지 않아서취소된 관음사 10시 입장 표라도 잡아서 한라산 관음사 탐방로 입구로 향했다.​오전 8시경 관음사 탐방로 입구에서 직원분께 여쭤봤더니, 8시 30분쯤 취소표가 풀리는데 그때 예약해서 다시 오라고 하셨다.​결론적으로 8시 40분에 등반을 시작했다ㅎㅎ ​(예약 방법은 22년 2월 기준이므로, 예약하는 시점에 다시 확인해 보세요.)​ 한라산(설산)숙소· 등산복· 준비물 · 행동식  등 내 머릿속① 숙소(관음사 탐방로 기준): '호텔 난타'를 이용했다. 관음사 탐방로 입구까지 차로 10분 안 걸렸던 거 같다. 호텔이 깔끔했고, 1층에 편의점도 있어서 편리했다. 늦게 들어가서 아침 일찍 나오느라 뷰를 제대로 못 봤지만 뷰도 괜찮은 걸로 알고 있다.​여기가 아니어도 근처에 펜션도 좀 있으니 알아보면 좋을 거 같다!​② 등산복:- 상의: 베이스레이어, 겨울 등산 니트, 숏패딩(경량패딩도 가져갔으나 거의 입지 않음)- 하의: 등산용 레깅스- 그 외: 귀 덮는 모자(군밤장수 모자 st), 두껍고 안 미끄러지는 장갑(밧줄 잡아야 함)​헤비하게 챙기면 힘들 수 있으니, 적당히 잘 챙기자!기온 변화가 느껴져서 입고 벗고를 자주 해야 돼서 너무 많이 챙기면 가방에 안 들어갈 수도.. 등산 당일 날씨(22.2.7)​③ 준비물:등산 스틱,스패츠, 아이젠(겨울 필수)​④ 행동식: 귤, 컵라면&보온병, 삼각김밥, 작은 사탕이나 초콜릿 등🍊감히 한라산에서는 귤이 최고다🍊다들 한라산에서는 귤이 최고라길래 추운데 무슨 귤이여.. 했는데, 이상하게도 정말 맛있고 힘이 난다. 귤을 챙기자!​마찬가지로 음식도 과하게 챙기면 먹을 시간도 없고 가방만 무겁다.​​​ 한라산 등반 시작: 관음사 탐방로 입구오전 8시 40분 출발 (등반 소요시간: 5시간 30분)오전 8시 40분에 한라산 관음사 탐방로 입구에서 등반 시작!​동절기에는 삼각봉 대피소를 12시에 통과하고, 정상인 백록담에 오후 1시 30분까지 도착해야 한다.​관음사 탐방로에서 한라산 정상 백록담까지 평균 등반시간은 5시간이고, 관음사 탐방로 안내 직원분께서 8시 30분에 출발해도 충분히 정상에 오를 수 있다고 말씀해 주셨다.​​관음사 코스의 시작은 조금 인상 깊었다.평소 다른 산에서는 보지 못했던 신기한 야생식물 풍경을 볼 수 있었다.​등산 초반에는 나무 다리를 걷는 등 어렵지 않은 길이었지만, 곧 울퉁불퉁 현무암들이 나타났다.천천히 가면 어려운 길은 아니지만 백록담을 가야 한다는 생각에 급하게 가느라 힘이 들었다.​ 나혼자산다 전현무 한라산 편에서, 전현무가 초반에 30분 올랐는데 안내판 상으로는 10분 거리였던 씬이 있는데나도 똑같았다ㅋㅋㅋ 어떻게 10분 만에 오르냐고요 ㅠㅠ​한라산의 기후변화가 심한 것인지.. 추웠다 더웠다를 반복해서 경량 패딩과 숏패딩을 번갈아 바꿔가면서 입고, 모자도 벗었다 썼다를 반복하게 됐다. 겨울이라 복장이 무겁다 보니 정비 시간이 많이 소요되었다.벗은 옷을 가방에 넣을 수 있도록 여유 공간도 준비하는 게 필요하다.​​삼각봉 대피소까지는 화장실이 한번 있다. 화장실을 지나고 나면 아래 사진처럼 나무가 빽빽한, 끝나지 않는 새하얀 숲길을 계속 걷게 된다. ​ 한라산 관음사 탐방로: 해발 1200m한라산 관음사 탐방로: 해발 1300m​사실 등반 30분쯤 되었을 때 내려가려고 했다. 보통은 오전 6시에 출발해서 올라갔다 내려오는데, 거의 3시간이나 늦게 출발해서 삼각봉 통과하고 백록담을 찍는 게 조금은 무모한 생각이 아닐까 싶었다.​그렇지만 같이 간 친구가 무한 긍정으로 '할 수 있다'라고 했기 때문에, '쌉에이블'로 응답해줬다ㅎㅎ​그러다 보니 어느새 해발 1200~1300m​사실 등산을 하다 보니 산의 정상 고도가 그 산의 난이도를 뜻하는 건 아니라는 생각이 드는데,물론 해발 1200m까지 힘들었지만 한라산 시작점의 고도가 높은가라는 생각도 들었다.​​ 한라산 관음사 탐방로: 삼각봉 대피소 전​그지 체력인 나는 같이 출발한 사람, 우리보다 나중에 온 사람 등 모두 먼저 보냈다.​그리고 삼각봉 대피소 전 끝이 없는 눈 숲속에서 계속 걸었다.아직은 산 밖의 풍경도 안 보이고, 가끔씩 동물 소리 비슷한 것만 들렸다.​이때 본 숲속 설경은 정말 볼만했다. 순백의 눈만 가득한, 사람이 없는, 조용한 숲을 언제 걸어볼 수 있을까​​ ​관음사 탐방로는 전체적으로 경사가 심한 느낌이고, 절대 만만하지 않았다.특히 삼각봉 대피소 전 1시간 정도의 숲길은 경사가 심해서 종아리가 엄청 당겼다​​​ 한라산 관음사 탐방로: 삼각봉 대피소해발 1500m끝이 보이지 않던 눈 숲을 지나  오후 12시 10분에 삼각봉대피소에 도착했다.​12시 전에 삼각봉 대피소를 통과해서 백록담에 꼭 가고 싶었는데, 저질체력이 실패했다.그리고 삼각봉 대피소를 통과하는 다른 등산객을 따라 빠르게 통과해버렸다..(?)삼각봉 대피소를 통과했고 열심히 오르면 백록담에 갈 수 있다는 사실만으로도 호랑이 기운이 났다..!​삼각봉 대피소 ~ 백록담 구간은 그전 구간보다는 더 재미있었다.설산이 아닐 때 갔으면 그냥 익사이팅한 구간이었을 거 같은데, 설산이어서 길이 좁은 곳이나, 밧줄 구간이나 이런 곳은 좀 위험했다. 솔직히 말하면 밧줄 구간에서 미끄러질까 봐 무서웠다ㅠㅠ관음사 하산은 프로여야 할 수 있을 거 같았다.​그리고 한라산 설산은 계단이 눈으로 덮여서 그냥 경사만 남아있어서,계단이랑 계단 밖을 구분을 못하고 잘못 발을 디뎌서 눈에 종아리까지 빠졌다. 스패츠 필수..!​ 한라산 관음사 탐방로: 삼각봉 대피소~백록담 ​여기가 왕관릉이었나..삼각봉대피소와 백록담의 중간 정도 되는 지점의 넓은 바위에서 사람들이 컵라면을 끓여먹고 있었다.​우리는 급했으므로 샌드위치만 먹고 올라가기로 했다. 인생에서 가장 無 맛으로 먹은 샌드위치였다. 샌드위치는 맛있었겠지만, 춥고 힘들어서 어떤 맛도 느껴지지않았다ㅎㅎ​그래도 이곳은  바다가 훤히 보이는 뷰 맛집이었다.한라산이 얼마나 높으면  바다까지 다 보일까란 생각이 들었다.​ 한라산 관음사 탐방로: 삼각봉 대피소~백록담​다시 힘을 내서 올라간다아..사실 이쯤 되니 다리에 감각도 없고, 병원 가야 할 거 같았다.. 정말로ㅋㅋㅋㅋㅋ​올라가면서 다른 등산객들 얼굴을 봤는데 나랑 같은 처지인 거 같았다..​밧줄 구간을 넘기고 나니 절대로 관음사로 하산할 자신이 없었기 때문에, 성판악으로 하산하기 위해서 꼭 정상을 가야했다..ㅋㅋ​비굴하네 나..​ 한라산 관음사 탐방로: 삼각봉 대피소~백록담​백록담을 2~30분 남겨둔 시점이었던 거 같은데,정신은 없었지만 풍경이 미쳤기 때문에 일단 사진을 찍었다.​이날은 오후에 비가 예정되어 있어서 흐렸는데, 맑은 날 갔으면 정말 멋졌겠다.​​​이제는 다리로 걷는 게 아니고 정신력으로 버텼다..좀비처럼 걷다 보면 5시간 동안 올라갈 길만 있던 한라산에서 평지가 나온다.드디어 백록담인가 싶었다! 그래 이제 나올 때도 됐어​ 한라산 정상 백록담(1950m)​오후 2시 10분에 정상 백록담에 도착했다.관음사 탐방로로 등산 시간 5시간 30분 소요됐다.​올라가자마자 관리인 분께 하산했어야지, 늦게 올라오면 어떻게 하냐고 혼났다.죄송하다고 말씀드리고 후다닥 사진만 찍었다.​그래서 록담이의 얼굴을 제대로 마주하지 못했다는.. 다시 가야지😊​​그리고 한라산은 꼭 예약 잘해서 아침 6시 정도부터 올라가는 게 좋을 거 같다!늦게 출발하니 마음의 여유가 없고, 쉴 수가 없어서 등산의 재미가 떨어지고 페이스 조절도 쉽지 않다.​​​ 한라산 하산: 성판악 탐방로하산 소요시간: 3시간 10분한라산 해발 1900m​해발 1900m!​백록담의 정면을 제대로 마주하지 못한 아쉬움이 컸지만,그래도 우리나라에서 가장 높은 한라산 백록담을 찍고 내려간다는 생각에 기분이 아주 좋았다.​ 한라산 성판악 탐방로​성판악 탐방로 하산길 초반의 풍경이 정말 예뻤다.높은 한라산과 뒤로 보이는  바다가 멋졌다!​1950m에 후드려 맞은 몸이라 몸은 온전치 않았지만, 소중한 사진🥰​​ 한라산 성판악 탐방로:  「한라산 탐방로 안내판」​한라산에는 탐방로 중간중간에 「한라산 탐방로 안내판」 이 있는데, 하산길에 드디어 찍어봤다.​기억상 사라오름 입구 정도까지는 심하지 않은 경사가 있어 재밌게 하산했는데,사라오름 입구부터 성판악 입구까지는.. 특히 속밭대피소~성판악 탐방로 입구까지는 눈 숲이 계속 이어지는 평탄하면서도 지루한 길이었다.​성판악 탐방로 내 화장실은 진달래밭대피소, 속밭대피소 2곳에 있었다.화장실이 2곳뿐이니 잘 조절해서 다녀오는 게 좋다.​​​🍜🍜🍜​관음사 등산할 때 못 먹은 컵라면을 진달래밭대피소에서 먹기로 했다.​진짜 멍청하게도 젓가락을 안 가져와서ㅋㅋㅋ젓가락 없다고 한탄하던 터에 친절하신 등산객분이 남는 젓가락을 빌려주셨다..!! 감사합니다!​그리고 진달래밭 대피소에는 까마귀가 엄청 많다. 삼각김밥 물어갔다;;컵라면 먹을 때에도 주위에 강아지마냥 모여들어서 피해 다니며 먹었다 😨​어쨌든 고생 끝에 먹는 컵라면 꿀맛!!!​​​✔ 관음사 탐방로 vs 성판악 탐방로(설산 기준): 성판악 탐방로는 지루하게 느껴지는 구간이 있으나 어려운 구간은 없이 갈 수 있었다.그에 비해 관음사는 경사가 심하고, 길이 좁은 구간, 밧줄 잡는 구간 등이 있어서 더 힘든 거 같다.​의지만 있다면 관음사 등산 ~ 성판악 하산이베스트 일 거 같다!​​ 한라산 등정인증서 신청 - 한라산탐방 예약시스템> 등정인증: https://visithalla.jeju.go.kr/certi/regist.do한라산 하산하면서 화장실에서 '한라산 등정인증서 신청 방법'을 보게 되었다.한라산 탐방 예약 사이트에 동일하게 접속해서 '한라산 등정인증서'를 신청할 수 있다! 수수료는 2,000원!신청을 위해서는 백록담 인증 사진이 필수이니 꼭 찍어오자!!​핸드폰으로 신청을 완료한 후, 하산하면 탐방로 입구에 등정인증서 발급 부스가 있다.​ 한라산 등정인증서​​​​​🍽🍽🍽​내려와서 힘이 들어서 가방 속 온갖 주전부리를 다 먹었다..원래 동문시장 가려고 했는데, 동문시장 갈 힘은 없어서 숙소 아래 흑본오겹 공항점에 갔다. 맛이 정갈하고 시설이 깔끔했다! 흑본오겹 공항점맛있게 먹고 쓰러져서 취침 후 다음날 아침에 서울로 날아왔다​한라산 등반 이후 아무것도 못할 거 같아서, 도  마지막 날에 한라산 등반을 계획했는데시간이 있다면 한라산 등반 다음날 하루 도에서 먹고 쉬는 걸 추천한다. 몸이 몸이 아님..허리, 허벅지, 엉덩이 통증이 3일은 간 듯ㅎㅎ​한라산 백록담 탐방기 끝!!!​​⛰⛰⛰⛰⛰​​나혼산 전현무 한라산이 극 사실주의라고 생각해서ㅎㅎ 한라산 설산 등반 때 보고 가면 도움이 될 거 같다.비슷한 시기에 다녀와서인지 다시 봐도 감동적이다 😂 ㅎㅎㅎ​https://www.youtube.com/watch?v=kcSmCz4xaxY&t=192s ​​​​​ 
휴가를 맞이해 혼자 떠난  2일차제일 큰 일정 한라산 등반하기! 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​사진이 별로 없어 일기쓰듯 최소한의 정보만 올릴게요ㅎㅎ; 오전5시30분 숙소에서 출발!아침 일출이 너무 이쁘다 ㅎ ㅎ 입구에 있는 안내판한라산 등반은 예약을 해야합니다!! 하루 인원제한:500명한라산 홈페이지가서 하시면 됩니다. 올라가는 길에 찍은 사진! 한시간 동안 쉬지도 않고 올라갔는데 아직 반에 반도 안왔다ㅎㅎ;;  정말 웅장하고 살아있는 듯한 한라산ㅎ중간에 계란도 까먹고~ (이때 딱 한번 쉼!ㅎㅎ)   경보수준으로 2시간 올라가면백록담으로 가는 마지막 관문!여기서 1시간30분정도 더 가야한다..*12시30분 이후에는 여기를 통과 못해요* 화장실도 들리고~  가는 길에 야생동물도 만나고(쟤 이름 아시는분 댓글 달아주세요!) 절경이 정말 사진에 담을 수 없다입이 떡~하니  "오토 오픈 더 마우스" 거의 다 온 것 같은 느낌!! 하지만 끝이 없다..정말 끝이..이쯤되면 멘탈 붕괴시작이다​ 정상 도착 3분전!! 까마귀가..? 헐 여기까지 날아오다니 나도 날개줘~  드디어 백록담 도착!! ㅎㅎ 날씨도 정말 좋고 편의점에서 사온 김밥 정말 꾸르맛이다!!!!!!!!​등산소요시간:3시간 (딱 한번 5분정도? 쉬고 올라옴 자랑입니다!ㅎㅎ)준비물: 500ml물 3통, 과자2통,김밥한줄,초코바3개,물티슈,휴지,바람막이,비닐봉투,무선이어폰*물은 조금 부족할 수 있으니 필요하신분은 더 들고가세요~*​한라산 절경사진 구경하세요~  날씨가 너무 좋아서 행복했다 ㅎㅎㅎㅎ날씨 운도 따라야 한다는데 나는 복이 타고났나보다^_^​  쪄들은 내 몰골... 하지만 사진은 찍어야지 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 한라산 등반인증서인데한라산 홈페이지에서 신청하고​(신청비:1000원)하산하면 탐방로 입구 무인발급기에서발급 받으면 된다ㅎㅎㅎ 아주 간단해요!​한라산 한번쯤은 꼭 가봐야하는 산나의 버킷리스트 한라산등반 정말 말로 표현 할 수 없게 좋다 ㅎㅎ다들 꼭 한번 다녀오세요~  ​ 
   안녕하세용 쭈니에용​도 하면 떠오르는 어러가지 중에절대 빼먹을 수 없는게 있죠?!​바로 ​ 한 라 산 ​도하면 한라산 정상에 올라 백록담을 보고 싶으신 분들도많이 계실 것 같아서​한라산 탐방로 예약하는 법 알려드리려고 왔어용​한라산에는 여러가지 코스가 있어용 ​그중 백록담을 보고 싶으시다면​성판악탐방로나 를 이용하셔야되용​그런데 이 두 탐방로를 이용하려면사전에 예약을 꼭 하셔야되용​​ ​성판악은 1,000명 관음사는 500명​사전예약하셔야되고예약시기는 탐방월 기준 전월 1일 9시부터가능합니다​인터넷 한라산탐방예약시스템을 이용하셔야되용​* 주의 *탐방예약 하시고 부득이하게 못가게 되실경우취소를 해주셔야되요​취소을 하지 않으신다면 1회는 3개월2회는 1년 탐방예약이 불가능합니다​​ 한라산탐방예약시스템한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (04/05) 내일  (04/06) 모레  (04/07) 오늘 (04/05) 내일  (04/06) 모레  (04/07) 67% 4.0°/11.0° 53% 4.0°/...visithalla.jeju.go.kr ​위에 링크로 들어가시면바로 한라산탐방예약시스템홈페이지로 들어가실 수 있습니다들어가시면 밑에 화면이 보여요 ​여기서 바로 탐방로 선택하시고날짜 인원을 선택하신 뒤 예약하기를누르시면 됩니당​​혹은 왼쪽 위에 세줄을 누르시면아래와 같은 화면이 나와요​ ​여기서 탐방로예약>선착순 예약 들어가시면 됩니다​이때 로그인을 해주셔야되요​ ​SNS 인증으로 로그인 하시거나비회원 인증으로도 로그인이 가능하셔요​로그인을 하면 예약 페이지가 나옵니다​선착순 예약으로 제가 갔을땐 성수기가 아니라자리가 아주 많이 남아 있었어요​ ​​2가지 탐방로를 선택하셔야되요​ 성판악코스관음사보단 초보자가 등산하기 좋은 코스관음사보다 완만하고 긴 코스에요​총 9.6 km ​편도 약 4시간 30분 정도 소요 예상​​백록담 정상을 제외하고대부분 숲으로 형성되어 있어산림욕 하기 좋은 코스​가는 도중 대피소는속밭대피소(무인운영)진달래대피소(유인운영)​​ ​​ 관음사코스계곡이 깊고 산세가 운장한 코스성판악보다 경사가 가파른 코스​총 8.7 km​편도 약 5시간 정도 소요​​​대피소는 탐라계곡대피소(무인운영)삼각봉대피소(유인운영)​ ​등산 초보자이기에 오르는건 완만한 성판악으로 가야겠다고 생각했어용​그렇다면 탐방로는 성판악코스로 예약!​​ ​전 다른 날짜에 갔지만예시로 보여드릴게요 ​탐방날짜를 설정한뒤탐방시간을 선택해요저흰 08:01 - 10:00로 예약 완료!​성판악 코스로 간다면진달래대피소에 12:30분 전에 도착해야되고정상백록담은 2:00 전에 도착하셔야 되요​​​ ​한라산에 들어가는데 비용은 없어용​​ 저흰 아빠가 내려주고 사서서주차비를 낼 필요가 없었어용​​예약이 완료되었다면예약조회로 예약이 잘 되었는지확인해볼게용​ ​예약완료!!​그 다음 문자로 알려주어용그리고 당예약당일​성판악코스 티켓을 뽑으머 끝!!​ ​이제 한라산 성판악- 정상-관음사코스​​다음은 한라산 후기 들고올게용 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 #한라산코스 #성판악코스 #한라산예약상폼보드 
​​2일차(6/11)​의 명분​ 준비 중 매우 중요한 한 가지는 '의 명분'을 만드는 일이다. 을 좋아하는 사람은 아주 많지만 에는 숱한 제약이 따른다. 너무 열심히 일만 하다가  갈 기회를 놓치지 않도록, 별생각 없이 을 떠났다가 근원을 알 수 없는 죄책감에 시달리는 일이 없도록 성실한 자세로 의 명분을 미리미리 쌓아야 한다. 그래야 더  자주 떠날 수 있고, 떠났을 때 더 당당하게 놀 수 있다.​  ​이번 의 명분은, 결혼 1주년, 만난지 천일 기념으로 한라산 정상석까지 함께 가기.​새벽 내내 비가 와서 또 탐방로가 통제되면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 비도 그치고 오후부터 갠다는 일기예보을 믿고 출발했다. 7:30 출발할 때 쯤 주차장이 만차라는 문자가  왔다. 그래서 국제대 환승주차장에 주차하고 택시타고 입구 도착!​8:40성판악탐방로 입구  ​내가 좋아하는 미스트 머금은 듯 촉촉한 숲길 ​ ​9:50속밭대피소​  ​11:00진달래밭대피소​한치앞도 보이지 않는다.​   ​​11:30 30분 쉬고 다시 출발​ ​​신기하게도 1500m 지점부터 점차 맑아진다!​  ​​1600m​  ​​1700m​  ​​1800m​  ​​1900m​ ​​12:30 도착쉬는 시간 빼고 세시간반 정도 걸렸다.​  ​​안개가 잠깐 걷힌 백록담🌳​   ​​13:50여유롭게 하산( 하산 뷰가 예뻐서 내려왔는데, 안개로 볼 수 없었고 넘 가팔랐다) ​ ​​3.3km 남겨둔 지점에서 햇살이 비추기 시작!​ ​​16:30 ​ 입구 도착(하산은 세시간 정도)​ ​​키오스크에서 완등인증서 출력하고, 오늘의 애플워치는 움직이기 신기록, 하이킹 신기록 갱신 중!​  ​​또 을 떠날 수 있도록, 일상에서 의 명분을 차곡차곡 만들자! 
한라산 성판악탐방로 코스 등산 -  코스로 하산한 후기그리고 이번엔 한라산등정인증서도 받아왔다!​한라산등정인증서는 진달래밭 대피소에서 미리 신청해두는게 편하다괜히 내려가서 서서 하는 것보다쉴 때 슉슉- 해버리기​안내서에 나와있는 주소로 들어가서등산 중 찍은 아무 사진이나 업로드하고1천원 결제하면 문자로 출력 인증번호가 날라오고 끝꼭 백록담 정상 사진을 안 찍어도 됨!​하산 완료하면 정면에 보이는인증서 키오스크에서 해당 인증번호 입력하면바로 출력! 기분좋게 한라산등정인증서 갖고 복귀가능 :)​​ 코스는 성판악탐방로 대비 훨씬 볼 게 더 많은 코스로 알려져있는데 겨울이다보니 꽃이나 이런게 없어서 나는 지나가는 내내 여기가 왜 볼게 많아?? 라고 했다 ㅋㅋㅋ​물론 위에서 내려다보는 모습은 이뻤지만성판악 계단길도 예쁘기 때문에 크게 어느 쪽이 더 낫다고는 못하겠음​대신 코스 난이도를 생각했을 때 등산 - 성판악탐방로 하산 이 코스가 더 좋긴 할 듯하다무엇보다  하산길에는 눈이 잔뜩 있어서계단이 그냥 경사진 비탈길이 되어버림​​성판악탐방로 한라산 등산 후기는 여기 도 한라산 설산 겨울산행 성판악탐방로 코스 등산 정상등반인증서겨울 산행은 처음이라 등산복을 어떻게 입어야 할지가 제일 큰 고민이였는데 인스타에서 최근 한라산 산행 ...m.blog.naver.com ​성판악탐방로 등산 소요시간 요약7시 30분 시작약 4시간 반 정도 소요 (휴식시간 포함) + 사진타임12시 반 백록담 도착  너무너무 예쁜 백록담이 모습 보려고내가 생애첨으로 설산등반 한 듯겨울에  오면 꼭 한라산 등반 하세요!!!​시간이 좀 오래 걸릴 뿐이지나같은 등린이도 쉽게 할 수 있었습니당물론 이후 근육통은 어떻게 못함 ^____ㅠ​​ 예쁜 백록담의 모습은 사진으로도 많이 남기고눈에도 한 가득 담고어느덧 1시가 넘어서 슬슬 하산해봅니다​성판악탐방로로 등산했고하산은  코스로 고고​백록담 앞에서 줄서서 인증사진 찍느라 넘 시간을 잡아먹어서점심도 못먹고 하산하는 길 ㅠ​그래도  코스로 내려가다보면널찍한 공간이 있어서 우리처럼 거기서 식사하는 분들이 많았음​​ 자 이제 다시 채비를 하고본격적인 하산길에 당도했다​등산은 역시...올라갈 때보다내려갈 때 조심해야할 게 많기 때문에조급하지 않게여유롭게 내려가기로 함​괜히 내려가다 다치면 남은 일정들 어쩔 ㅠ​ ​ 한쪽은 눈 덮인 설산한쪽은 탁트인 도시뷰​성판악탐방로에서 봤던 것처럼구름 잔뜩 낀 상공의 모습은 볼 수가 없었다역시 다른 코스로 도전하길 잘했음​ 이런 길 뭔가 낭만 있지 않나요​진짜 영화에서나 볼 법한 멋진 장관길의 끝이 안 보이는 것도 멋있고이 분위기 자체로도 너무 힐링포인트​내려올 때 영상으로 찍어서 남길 걸지금생각하니 너무 아쉽 ㅠㅠ​꼭 고프로를 사서...이런  갈 때 챙겨가야지!!!​​ 뒤돌아본 풍경계단위에 눈이 잔뜩 얼어있어서 위험​아이젠은 진짜 무조건 필수이고나처럼 스틱을 쓰던가아니면 아예 장갑끼고 옆에 줄 잡고 슬라이딩 하듯이 내려가는 분들이 꽤 많았다진짜 빠른 속도로 내려가심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 난 기분이가 좋아요~​한라산 설산 등반하기 진짜 잘했다고 생각사진에서 행복이 묻어난다 ㅋㅋㅋ​(이 때 사진 너무 많이 찍느라 나중에 시간 부족해서 쫓기면서 내려가게 된건 안비밀)​ 시원한 바람이 불어 나오던 곳굴은 아닌 것 같은데눈에 덮여 있어서 원래 무슨 모습이였는데종체 연상이 불가능함 ㅋㅋ​​ 이렇게 보면 엄청 추워보이지만그늘은 시원한 정도였고햇볕 아래에선 꽤나 더웠다그냥 체험온도는 가을날씨​​ 저 멀리는 눈이 이미 다 녹아서 없던데이 설산을 조금이라도 더 즐기고 싶었음 ㅎㅎ​ 시내에서는 너무 따뜻해서자켓만 입고 다니는 분들도 엄청 많았다역시 따뜻한 남쪽나라​ 아자!!!!!담에 올 땐 좀 이쁘게 입자 빵떡아!!!​추위걱정 하다보니 중구난방 패션쓰~​ 이 구간이 제일 미끄러워서사람들 정체현상 발생​나도 앞분들과 여유간격두고 내려가려고 대기중​혹시나 미끄러져서 앞분한테까지 슬라이딩 하면 안되니까안전안전!​ 절경이고요장관이네요​  이정도로 열심히 풍경 찍을 거였으면동영상을 찍었어야지이 멍충이 빵떡이 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 한 30분 정도 내려오다 보면사진 끝에 보이는 것처럼이렇게 살짝 넓은 공간이 나옴​여기서 식사하는 분들이 꽤나 있어서 우리도 여기서 자리 잡았다​ 등산스틱 잘 꽂아서 옆에 세워두고또랑게스트하우스에서 챙겨준 김밥 한 줄과컵라면 오픈!​ 기압때문에 잘 안익으니까라면 위에 무거운 거 올려놔야하는데사진찍느라 깜빡​김밥 올려놨으면적당히 데워져서 좋았겠지만나는 그저 사진 홀릭~이런 낭만 쉽게 얻을 수 있는 거 아니라구~그렇게 난 과자 식감의 라면을 먹었다고 함​ 라면 익는 동안김밥 먼저 냠냠​게스트하우스에서 이렇게 챙겨주는 거 너무 좋은 듯당일날 아침에 사가긴 완전 무리이고한라산 와서 김밥 하나 안먹으면 너무 아쉬울 것 같다​​ 꽤나 알찬 김밥 비쥬얼​근데 이렇게 들고 사진 찍는 와중에근처에 까만 까마귀들이 득시글 ㅋㅋㅋ​계속 한마리씩 근처에 오는게 꽤나 위협적이다한마리가 날아오를 때마다쌤이 놀라서 벌벌...결국 자리 옮김 ㅋㅋㅋ그래도 거기도 따라 오더라 ㅠㅠ​한라산 정상 백록담에 쉬는 공간에서도 까마귀들이 물건 같은거 잘 채어간다고 조심하라고 안내방송이 자주 나오던데 전반적으로 까마귀가 참 많은 듯 하다오히려 중반까지 내려가면 없음​​ 자리 옮겨서 라면도 한 컷​너무 햇볕이 쨍쨍한 자리라 얼굴이 따뜻-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈에 반사되는 빛 때문에 엄청 탈 것 같다선크림 가져갔으면 한 번 덧발랐을 것 같은데내가 챙겨온건완전 필요없는 방한용품들 ㅠㅠ​​ 그래도 많이 익었다 이정도면 ㅋㅋㅋ​잊지말자산에서 라면 먹을 땐 위에 무거운거 올려놓기그리고 보온 빵빵하게 잘되는 좋은 텀블러쓰기​분명 아침에 포트로 팔팔 끓인 물 담아왔는데왜 때문에 이렇게 식었냐카누 증정 텀블러야 ㅠㅠ​ 우리의 런치 스팟나중에 안내도로 보니 여기가 왕관릉인 듯 싶다​무슨 대피소나 이런건 아니고그냥 백록담에서 30분정도 하산한 위치...그 정도의 정보가 끝​한참 먹었을 때 쯤저기 보이는 산타모자의 중년여성분들 일행이 왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ신박한 진상이였음​ 공원순찰하시는 분도 오셨다!​백록담에서 1시 30분에 하산해야한다고 하던데이런 식으로 공원 관리자분이 맨 뒤에 남은 인원들 통솔하는 듯 했다​아니 근데 백록담에 사람 엄청 많았는데다들 성판악탐방로로 내려가신건가 그럼..?​우리가 마지막 멤버들 중에 포함이라니 ㅋㅋㅋ왠지 웃겼다​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이분들..공원관리자분이 이제 하산해야한다고 하는데도조리 시작하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대단하다 진짜반면교사가 너무 많음​​우린 남은 라면은 텀블러에 넣고쓰레기 챙겨서 다시 하산 시작!​내려가면서 슬쩍 봤는데이제 조리 중이라 연기가 모락모락 올라오더라공원관리자분 진짜 극한 직업인 듯저런 진상 굉장히 자주 만나실 것 같은데 ㅠ​내려오면서 얼마나 극한 직업일까 한참 얘기했는데나는 속병 터져서 안된다고 ㅋㅋㅋ아예 대놓고 얘기할거라는 편이였고애초에 이런 직업 못한다는 건 둘다 동의함 ㅋㅋ매번 한라산 등산을 해야하는거잖아..?​ 우리 하산 길에..올라가는 계단은 나오지 않기로 해요...​​ 왜 에는안내도가 없는지 의문​어느정도 내려왔는지는 모르겠지만용진각대피소 도착​ 아무것도 없었습니다...​​ 와.. 벌써 오후 2시 40분​한라산 전체 일정 다 기록하고 싶었는데백록담 올라갔을 때 멈춰놨다가까먹은 채 계속 하산하다가이 타이밍에 다시 켬 ㅠㅠ​하지만 내려가다 중간에 배터리가 없어서 결국 꺼졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬워라..​담엔 꼭 트랭글 앱으로 하기!그리고 블랙야크 앱도 깔아서 인증 해봐야겠다​​ 저 멀리 보이는 용진각 현수교​백록담에서 약 2.7km1시간 40분 거리인데아무래도 하산길이다 보니 그보단 좀 빨리 도착​ 햇볕 쨍쨍아무래도 껴입은 옷이 있다보니거의 초여름 느낌이였음​아이젠을 뺄까말까 엄청 고민했는데근데 또 그늘에 가면 눈이 아직 많이 쌓여있어서한동안 더 끼고 갔다​ 와...산 중턱에 어떻게 이런 다리를 만들었을까​ 정확히 햇볕과 그늘을 기준으로너무 다른 모습​어떻게 딱 절반 나뉘어있냐​약간 흔들리는 다리라서우다다다 뛰어도보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리 중간에서도 사진 많이 찍고 지나갔다​ 물동이를 이고 가는 모습인가?눈이 쌓여있으니 너무 추워보여​​ 여긴 무슨청계산 정상 근처에 있는무슨 전파뭐시기... 시설 주변으로 펜스 쳐놓은 그 곳이름 모르는 그 곳 느낌이 물씬​삐뚤빼뚤 꽂혀있는 기둥이 엄청 불안불안해보이지만 오른쪽 낭떠러지가 더 무서웠던 곳 ㅋㅋ​ 드디어 발견한 안내도​삼각봉 대피소에 도착했습니다!!이제 탐라계곡까지 어려움 단계 시작이로구만​ 바로 이것이 구경거리 중 손꼽힌다는 삼각봉이구나​멋있긴 진짜 멋있다원래는 이게 하산하는 길에선 뒷편에 위치해있어서한참을 모르고 가다가우연히 만난 또랑게스트하우스 멤버분이 사진찍어달라고 하셔서 보다가 발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 하산에 진심이였다 우린 ㅋㅋㅋ​​ 쌤... 이제 사진 잘찍는다고 엄청 좋아하셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정인정​이제 하산하셔도 되겠어요​​ 삼각봉 뒤에 해가 있어서뭔가 후광이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈때문에 약간 시야도 파랗게 보여서신비로운 분위기가 업업​개인적으로는 이번 한라산 에서 본 가장 멋있는 풍경을 꼽자면1. 성판악탐방로 정상 근처에서 내려다본 뷰2. 백록담3. 삼각봉4. 성판악탐방로 정상 근처에서 내려다본 뷰​근데 다 치열하다하나같이 이쁘고내려오면서 본 모든 풍경이 아름다웠음!​ 여기가 삼각봉대피소​우린 후발대이기 때문에대피소에서 쉴 시간 없이화장실만 들렸다가하산을 서둘렀다​ 후발대 동지들얼른 내려갑시다​저 멀리 공원관리자분 오시는 거 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화장실 위에 계단 만들어서전망대처럼 꾸며놓은거 아이디어 좋다​ 본격적인 어려움코스​아니 왜 여기가 어려움이지..?성판악탐방로 처음 시작할 때 걷는 길이랑 비슷함​난이도 수정이 시급합니다담당자분들​ 이제 슬슬 눈은 없어서아이젠 빼버리기!​진흙이 잔뜩 묻어서케이스에 넣기 좀 그랬지만...유료로 빌린거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 씻고 관리할 필요없어서 맘 편하다​ 아직 3시쯤인데벌써 해가 많이 내려간 것 같다​길은 딱 걷기 좋은숲길 느낌폭신하게 아래에 짚 같은 깔개도 있어서산책하는 기분으로 걸을 수 있었다​다만 하산길이 굉장히 길어서끝나지않는 산책 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 등산할 때는성판악탐방로 중간에 있던 해발 1600M 표식을 찍었는데에서는 1000M 표식밖에 발견하지 못했음 ㅎㅎ​이제 평평한 길을 한~참을 내려가게 된다​진짜 하산길은 욀케 머냐 ㅠ​ 코스 어려운게 문제가 아니다​조금 어려워도 되니까가팔라도 되니까빨리 내려가게만 해줘요​​ 탐라계곡 화장실화장실만 슉슉- 갔다가다시 하산​관리하시는 분이 화장실 청소한다고 들어와 계셔서 아주 민망스러웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 여기서 그 유명한 한라산 검은고양이 만남어떻게 이런 산에 고양이가 사는지신기할 따름​ 성판악탐방로에서는 진달래밭대피소까지 12시 이전에 들어가야하는데에서는 삼각봉대피소에 12시까지 들어가야 함​가는 길에 화장실 없는 것 까지 똑같음다들 시간 엄수합시다!!​이상 공원관리자분께 쫓기듯 내려가고 있는 후발대 중 1인​ 와우 계단봐..이것때문에 여기 난이도가 높은건가..?​ 슬슬 하산길에 무릎이 아파온다계단보니까확 아픈것 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 망연자실한 쌤 뒷모습​열심히 내려왔더니다시 올라가는 계단이 한가득이럴거면계곡 다리를 좀 높게 이어줬으면 안될까요..?​사서 고생하러 등산 와놓고툴툴대는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 탐라계곡 다리 지나고 보니어려움 코스는 거의 끝​탐라계곡 목교부터  입구까지는 약 3.2km 정도로 1시간 소요예정얼마 안남았다​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 얼마안남았다 하자마자 나타나는이 나무 데크들은 뭘까​ 노오오! 계단 노오오오!!​분명 하산하는 길 아니였습니까??어째 다시 올라가는 겁뉘까!!​​ 이제 이런 느낌의 길이 쭉- 이어짐로 등산한다고 하면처음엔 계속 이런 데크길이 대부분인 것 같다​성판악탐방로는 짚 깔개가 깔린 길이라조금 더 폭신해서 좋음​ 성판악탐방로에는 안내도가 많이 설치되어있었던 반면 에는 이런저런 구경거리 관련한 설명서가 많이 배치되어 있었다이래서 여기가 구경할 게 많다는 얘기가 나오는 건가​​ 숯가마터​이게 뭘까 하다가설명판에서 이름만 보고 상세 설명은 안 읽고 지나침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 지금 해지기 전에 하산 완료하는 게 목표라구​ 왜 사람이 없을까...?​분명 다른 후발대들도 와야하는데아주 적막한 한라산 숲길슬슬 해는 지기 시작하고불안한 마음이 스멀스멀 올라옴​그러기엔 길이 외길이라 잘못왔을리는 없기 때문에열심히 걸어가보기로!​ 이렇게 딴길로 새지 못하게 라인이 다 되어 있어서나처럼 길눈 어둡고산길 잘 못 찾는 사람에겐 아주 좋은 것 같다​​ 뒤돌아보니아직은 파란 하늘 + 약간의 노을빛​ ​ 은근 이런 물가가 많이 모여있던데아까 탐라계곡에서 흘러내려온 계곡물인듯 싶다​여름이나 이런 때 숲이 울창할 때 오면꽤나 볼 만 할 듯​ 이제 0.9km!!단 10분 남았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 간절하게 찾게 되던 안내도 ㅋㅋ​ 가을에 오면 단풍나무로 이쁠 것 같던 길​내 위치가 어디쯤인지 알고 나니여유롭게 감상 ㅋㅋㅋ​ 노을이 아주 이쁘게 지고 있습니다..이 시각이 거의 5시쯤 이였는데확실히 겨울은 겨울인가봐​날씨는 전혀 그렇지 않았는데 ㅋㅋㅋㅋ​ 왜 이렇게 나무가 삐뚤어져있을까내가 사진을 잘못찍은 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 10분도 채 안남은 거리일텐데정말 아무것도 안보여...​ 쌤!!이제 끝이 보여요!!!​저기 불빛이 보인다구요!!이제 끝이에요 ㅠㅠㅠㅠ​ 한라산은 여러분을 사랑합니다!!!​어두워지기 전에 내려와서 다행 ㅠ진심 ㅋㅋㅋ​​ 정확하다.. 겨울철에는 오후 5시 30분이면 어두워지니 시간체크 잘하라는 거...내려와서 한라산등정인증서 뽑고택시 부르고 하면서한 10분정도 지났나?진짜 깜깜해지더라​ 오전엔 빨리 등산 시작하느라안내도는 눈여겨 보지 않았는데스트레칭도 알려주는구나​그리고 한 쪽엔 에 대한 설명 및 구경거리, 대략적인 소요 시간 등등도 기재되어 있음​가 볼거리가 많다고 하니다음 등산은 꼭 로 시작하기!​멋진 배경으로 찍었던 저 삼각봉도 역시 볼거리로 꼽힘​​ 아무래도 계절별로 해뜨고 지는 시간이 다르니까탐방로별 등산 하산 제한시간이 있을 거라고 생각하긴 했지만생각보다 차이가 많이 난다​동절기 하절기 기준 최대 3시간까지 나는 곳도 있으니꼭! 확인하고 스케쥴 짜기​ 이번 한라산 등반의 마지막 코스한라산정상등정인증서 발급!!​이미 낮에 진달래밭대피소에서 신청해뒀으니잊지않고 뽑아가기물론 이 앞에서 신청해도 되긴 함 ㅎㅎ​​5시반쯤 내려와서거의 하산 인원의 마지막이다보니꽤나 긴 줄 생성 중이다​​ 국립공원 스탬프투어도 있었는데저건 어디어디서 진행되는 건지 몰라서 일단 패쓰~​하나씩 이런 이벤트 하나씩 클리어하다보면저 국립공원 스탬프도 해보지 않을까우선은 한양도성 투어부터 끝내고 올레길 투어를 시작해볼 예정!​​ 짜잔!​내 한라산등정인증서 자랑하기이름이랑 날짜만 딱 기재되어있는아주 심플한 인쇄물이지만 ㅋㅋㅋ나름 파일홀더도 제공해준다!!​원래 한 장만 인쇄되는건데무슨 에러인지같이 뽑은 쌤은 네 장이나 인쇄되서이게 뭔일인가 어리둥절했음​나는 따로 뭐 액자를 해놓거나어딘가에 비치해놓을 예정은 아니지만그래도 인증서 하나 받아두니정말 한라산등정을 성공했구나 하는 뿌듯함!​언젠가 올레길도 꼭 완성해보고 싶다 :)​한라산 등반을 위해 시작했던 도이제 근육통과 함께이쁜 플레이스 많이 찾아다녀야지 ㅎㅎ​​ 
2021.08.15광복절날 다녀옴,덕분에잊지못할 특별한날의 등반기록 :)​등린이기때문에 ,, ?체력저질이라서,,보통 9시간 10시간 걸리는 분들도 있다는 말에난 좀 일찍 출발해야겠다싶어서새벽4시반에 일어나서 대충세수하고준비하고 새벽5시45분쯤 도착. 여긴 관음사야영지구 주차장보이는 계단쪽이 입구​새벽5시45분쯤! 사람 거의없음​호텔난타라는 곳에서 숙소를 묵었는데,관음사탐방입구와 택시로 15분거리에있어요!숙소가 깨끗하고 잘되있어서 추천짐도 맡길 수 있고, 그런데 성판악과는 거리가 좀 멀어요​한라산등정을 위한 게스트하우스가 꽤 있나바요픽업서비스는 안해도 아침에셔틀로 내려주나보더라구요(정상에서 만난분을 통해 알게됫어요 ㅎ)​저는 카카오택시이용해서금방 택시타고 도착!​ 관음사지구야영장특별자치 시 산록북로 588 ​ 이른 시간이라서사람이 거의없나보다했는데,큰 오산이였음.. 자체가 사람 거의없음등반하는내내 마주친사람이 15명미만..ㅋ(그만큼 힘들어서 안가는 코스임..)이걸 3시간등반할쯤 도민분들이 말해줌 새벽이라서 아직 어두움,근데 한30분걷기시작하니 금방해가뜨고 날이밝아짐 이건 50분정도 지났을때인데다행히 표지판에 적힌 걸리는시간과내가 등반하는시간과 별차이업슴이때까지는 의욕넘치고딱히 경사진곳없고 걱정없었음..​근데 원래 친구랑같이 시작했는데저때쯤 뒤에 따라올것만 같던 친구가기다려도 안옴, 안보이고,전화오더니 먼저 하산하겠다고 포기함..ㅋ ㅋ ㅋ혼자 등반할생각에 싱숭생숭해씀.. 에는계단이 정말많다..저 아저씨는 도민인거같았는데걍 500미리 삼다수 손에 한통들고 겁나빠르게 등반하심..​나중에 나는 정상 도달하기 한시간반이나 남았는데저아저씨는 이미 정상찍고 내려오다 마주침ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ진짜 고수였다..보기와다른,, 지구력이 강한분이셨음역시 사람은 겉보기와 달라 등산한지 2시간 좀 넘었을때뾰족한 꼭대기가 살포시보이기 시작함이건 저 꼭대기까지 올라야한다는걸 의미​ 다행히 해발1700미터 이상의 지반이라서 마을들이 내려다보이고시원하고 바람도 많이붐 2시간30분정도 등산할때쯤쉼터가나옴대부분 여기서 밥을먹음​ 이때 오전9시쯤이라아침안먹는 난 배도안고프고편의점에서 샀던 바나나1개 까먹고에너지바 닥터유꺼 한개까뭄 시간지체하기시러서다시 등반시작​이날 하산하고 바로 공항가서 뱅기타야되서나름 부지런히 시간쫓기면서 함 2시간반정도지나면 흔들다리같은거도 나옴,딱히 엄청 이쁘진않음 걍 자연, 산, 돌여기가 무슨 계곡????인가....그전에 계곡하나 있었는데,, 여기경치는 이뻤음산이 정말 푸르고 이뻐서 알프스산맥?같은분위기ㅠㅠ난여기가 젤 좋앗다 ,, 푸릇푸릇,, 근데힘든거 절정...다리가 부숴질듯 ㅎ 이정도 왔구나한시간넘게남았구나끝난게 아니구나…했음 한시간반은더남은..거의다온거같지만 ㅋ ㅋ ㅋ표지판은..정말 동기부여하게 오를수록.짧아보임 는 정말 돌이 많긴한듯,, ㅎㅎ산에 이렇게 돌많은곳은 모산재 다음으로 본듯하늘이 흐리지만 좋탸 공기 이날, 전날에 호우주의보 왔어서약간흐리고 흙이랑 돌들이 다 젖어있었음,미끄럼주의!구름속에 있는기분~ㅎㅎ 거의 초반부터 해발1700미터이상인듯높이있는 느낌높아서 숨이 차는건지 바람도 많이붐~ 관음사로 오르고 성판악으로 하산했는데관음사가 풍경은 더 좋고 산풍경성판악은 풀속 숲속 풍경 그리고 돌천지,, 공기조아욧 의 하늘! 정상에 다 와갈때쯤,,이부분이 보였눈데 거의 백록담 끝자락 테두리였던듯 이게 보여도 ㅠㅠㅠㅠ 10분더 기어올라감 몇번의 계단를 미틴듯이 오르고나니정상 도달…! ㅠㅜㅠㅠ그렇게 없던사람들이 다성판악으로 올라왔나바영​정상까지 도착은 4시간정도에 딱 도착! 쉬는시간 다포함해서! 짠 !백록담 💚감탄하기 이전에 얼른,, 힘든몸을이끌고사진부터 찰칵찰칵 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 배낭에서 주저리 주저리 ,, 셀카봉 꺼내고있으니까혼자 올라온거 본 어떤 여성분이 혼자왔냐고 물어보고찍어주심 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ천사를 만낫다...감사합니다.....'ㅁ'!!!엄청 많이 찍어주심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무힘들어서,, 사진찍는거 좋아하는데도 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋ 많이 안찍음 (내기준에 많이안찍음)ㅋㅋ 산행 전날에 비가 많이 왔었당그래서 백록담에 물이고여있어서다들 기대하고 올라온 눈치!​근데 호우주의보 온 다음날이였는데도 백록담에 물이 그렇게 많이는 안고여있었당..??저정도면 많이 고인거라고함.. 여러분 이거 꼭 찍어야 한라산 등반 인증서 종이 출력할수 있어여!!난 몰랏음,, 여기 찍을려고 줄서있을떄 들음,,ㅎ 이거 비석찍으려는 줄이 정말 많음,,,ㅠㅠㅠ12시 전후가 정말 피크,, 사람 많을 때라서난 뱅기 타야해서 빨리 내려가야하는데,, 여기 찍으려고 줄기다리는데만15분넘게 걸림 ㅠ여기 줄 기다리면서 어떤 여자분이랑 얘길하는데그분도 혼자 오셧다함 ㅎㅎㅎ,,,같이 서로 찍어주엇당! 하산은 관음사로 다시 가기싫어서,, 성판악으로 내려감안개가아니고,, 구름??? 정말 높아서 습기가 ㅋㅋㅋㅋ인중이 촉촉해짐..마스크 다젖음 바닥에 돌이 진짜많아서 난 돌많은게 넘 시럿다 ㅠㅠㅠㅠㅠ발목 진짜 조심내려오는 하산이 난 발목다쳐서,, 안좋은상황이여서 4시간 더걸림 ㅠㅠㅠㅠ5시간정도 짜잔~하산도 늦게 했는데,,이거 뽑는거 줄은 없는데 카드 결제 핸드폰 모바일로 신청해야해서급히 거기 충전기가있어서 꼽고 하고,, 이거 뽑느라 또 15분넘게 .,. 배터리도 3%남은 상황에 ㅠㅠㅠㅠ진짜 스펙타클햇당... 뱅기 못탈뻔 했는데 택시 기사님이 엄청 총알같이 가주셔서 다행히 잘 도착함 ㅠㅠㅠㅠ기사님 고마워욤,,은인입니당​관음사가 주차장은 뭔가 더 컸던 느낌인데, 성판악에 사람들이 더 많은 곳이고,,성판악에서 택시 어케 잡냐고 물어봣는데 안내원분이 좀 불친절했음.;;;알아서 해라고;친구한테 부탁해서 겨우 카카오택시 잡아서 정말 좋은 기사님 만나서 ㅠㅠㅠㅠ호텔가서 짐 픽업하고공항까지 잘도착,, 1시간걸릴거를 30분만에 다 해결해주심,,지름길 다가고 ㅋㅋㅋㅋ ​무사히 사천공항에 잘 도착하고 하루마무리,,,​하산할때 정말 다리 힘다 풀려서,,난 하산이 더 오래걸렷음...초보도 충분히 오를수있는 산이긴한데,, 엄청 긴시간이니까보조배터리나, 심심하지않게 혼자가는분들은 노래듣거나 하세영~ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​#한라산 #한라산#한라산산행 #한라산등반 #혼자등반#등린이 #산린이 # #도  
남한에서 가장 높은 해발 1947m064-713-9954(평일 오전 9시-오후6시)아이젠 필수 왕복 소요시간 9~10시간한라산탐방예약시스템에서 예약필수관음사 탐방로 : 관음사지구야영장-탐라계곡-개미등-삼각봉대피소-백록담정상 탐방로별 등산 하산 제한시간 입구에 넓은 주차장 예능프로그램인 '나혼자 산다'에서 전현무의 관음사 코스의 한라산 등반으로 관음사 코스의 한라산 등반이 인기가 많아졌다한다.​https://youtu.be/l9WZFc83Re0 ​#한라산탐방예약시스템​https://visithalla.jeju.go.kr/contents/contents.do?id=61 한라산탐방 예약시스템성판악 관음사 성판악탐방로 (진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분) - 9.6 Km 춘추절기(3,4,9,10월) 입산시간 05:30 부터 성판악탐방로 입구 12:30부터, 진달래밭통제소 12:30 정상 탐방 통제 정상(백록담) 14:00 하산 탐방 가능 여부 : 탐방 가능 (기상 이변 발생 시 통제) 예약하기 총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)] 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, ...visithalla.jeju.go.kr ​ 2월 22일 우리 가족의 한라산 산행 계획이다.​ 필수 준비물은 선글라스를 제외하고는 모두 필수다.등산복 안에 후리스 정도 입는것이 가장 좋은 듯하다.패딩은 추울까봐 따로 챙겨갔지만 오히려 짐이 될 뿐이었다. 기온이 낮으면 밧데리가 빨리 없어진다. 사용하지 않을 때는 전원을 꺼두는 것도 좋은 방법이다. 입구에서 미리 예약한 탐방예약입장권 QR코드를 제시하고 입장한다.아이젠 등 모든 채비를 끝내고 등산을 시작한 시간은 6시 18분이다.   해뜨기 전이라  어둑어둑해서 랜턴을 켜고 올라갔다.(모자 위에 두르는 끈으로 이어진 소형 랜턴 미리 준비) 첫번째 만나는 탐라계곡 화장실탐방로 및 화장실에도 쓰레기통이 없다.  탐라계곡 앞에는 진짜 까마귀로 착각할 정도인 까마귀 조각상이 인상적이었다. 까마귀 무리가 여기저기서 등산객들을 구경한다. 탐방로 곳곳에 현위치를 알리는 안내도가 있다.  대부분 삼각봉대피소에서 김밥, 컵라면, 샌드위치 등으로 점심을 먹는다. 등반객 대비 공간이 작고 의자수가 적어 바닥에 앉아 쉬거나 간식을 먹는다.컵라면을 먹으려면 뜨거운 물을 보온병에 담아 가지고 가야한다. 음식물 쓰레기통 외에는 쓰레기통이 없기 때문에  쓰레기는 본인이 되가져와야한다. 탐방로 입구로 다시 가져와 쓰레기 분리수거함에서 분리배출하면 된다. 삼각봉대피소에서 백록담으로 올라가는 탐방로입구다. 12시까지만 입장할 수 있다. 눈보라가 심해서 백록담이 보이지 않다가 한번씩 센바람에 걷히면 백록담이 잠깐 모습을 보여준다.눈보라가 걷히는 장면이다. 쉽게 잘 보여주지 않는 백록담 정상표지석 앞에는 기념사진을 남기려는 등산객의 줄이 길게 이어진다. 눈을 뜰수 없을 정도의 눈보라가 휘몰아치기도 한다.장갑과 귀를 덮는 털모자가 필수다. 고어텍스 등산복 안에 후리스를 입었다. 적당한 등산복장으로 추천한다. 올라가는 시간만큼 내려오는 데도 시간이 걸리고 힘이 들었다. 하산할 때는 발끝으로 체중이 밀려서 발가락이 아플 수 있으므로 발이 움직이지 않도록 신발끈을 꽉 조이게 다시 묶는 것이 좋다.올라가면서 놓친 멋진 설경을 천천히 내려오면서 한번더 즐기는 시간이 되었다. 하산해서 한라산 정상 등정 인증서를 발급하는경비는. 1건에 1000원이다. 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 
​Feburary 7th, 2021​간밤에 한라산 17년산을 과하게 탐한 탓인지 '관음사가는길' 펜션을 나서서 탐방로 입구까지 걸어가는 2km 여정이 멀게만 느껴진다. 도의 아침 공기는 여전히 상쾌하고  짝지는 아랑곳하지 않고 가볍게 날아가드만!​ 우리가 타려고 했던 버스가 지나가고도 몇 번의 구비구비 고개를 지나 관음사 탐방로 입구에  도착하니 주차장이 만원이다. 해외을 못가니 모두들 도로 몰리나보다. 숲속의 요정님 되시겠다! 도의 숲은 지리산의 그것과는 신비로움에 있어 좀 다르다. 최소한 엘프 정도는 있어 줄 것 같다. 이 쪽 코스가 힘든 줄은 알고 있었지만 오늘은 과하게 힘들다. 따뜻한 커피 한잔 하면 좀 나아지려나. 이제 속이 더부룩해진다.사진도 귀찮고 삼각봉 대피소의 관리인들의 방송 소리도 거슬린다. 그래도 경치는 좋다! ​ ​ ​ 대피소에서 가볍게 요기하고 몸을 질질 끌고 정상으로 향한다. 정신이 혼미해진다. ​ ​ ​ 용진각 넓은 곳에서도 쉬어간다. 오늘은 비킬 곳만 있으면 무조건 쉰다. 이후의 오르막은 어떻게 올랐는지 별 기억이 없다.한라산의 경관은 내 마음도 모르고 여전히 아름답다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 어찌어찌 정상에 다다른다.작년에 이어 올해도 백록담 바닥이 훤히 보인다. ​ ​ ​ ​ 정상 인증 하는 다른 두 곳은 줄이 길게 늘어서 있는데, 이곳만은 아무도 없다.  ​ ​ ​ 햇살 좋은 곳에 앉아 국립공원 관리인의 나무라는  방송소리 지겹게 들으며 따뜻한 물 한 잔 마시고 하산한다. ​ 갈 길 한 번 쳐다보고 ​온 길 한 번 쳐다보고 오늘 모자도 안 쓴 옆지기 좀 멋있다!깍두기 경호원 쯤 ㅋㅋ ​ ​ ​ 하산길은 괜찮을 줄 알았는데 여전히 불편하다.내가 잘 아는 어떤 이는 아이젠도 안하고 씽씽 미끄러져 내려가고 따라잡기가 힘들다.속밭대피소 벤치에 아예 들어누워 버렸더니심각성을 느꼈는지 눈치를 보기 시작한다.이후로는 뒤에 졸졸 따라온다ㅎㅎ언제나 느끼는 거지만 이 코스 하산길은 멀고도 지루하다.​친절한 여자 택시 기사님 만나 인생이야기 좀 하고거북한 속 달래며 전복죽 딸린 냉면 한 그릇하고항공 타고 집으로 간다.이제 배는 못탈 것 같다.당분간 한라산도 아듀!​​#한라산 #관음사코스 #성판악 #백록담 #겨울산행 #국립공원관리공단 
관음사지구야영장-탐라계곡-개미동-삼각봉대피소-(정상)2021-03-02​도는 약 30년 전 고등학교 수학 때 가봤고 그 이후 한 3년 전에 아주 잠깐 (토요일 오후에 출발하여 일요일 오전에 상경하는 빡빡한 일정이었다.) 다녀온 이후 이번이 3번째 행이다.​​3년 전 행 포스팅 에서 만난 고등어25년 만의 행, 바다 그리고 고등어문득 바다가 보고 싶어졌다.​강릉에서 태어나 학창시절을 보낸 나로...blog.naver.com ​중국에서 사업을 하다가 코로나로 인해 잠시 사업장을 중국에서 도로 옮긴 후배 녀석이 한 번 놀러 오라고 성화였는데 그동안 도통 시간을 내지 못해 갈 엄두가 나질 않았는데 이참에 한라산 등산도 할 겸 가벼운 맘으로 로 향했다.​한라산은 정상까지 갈 수 있는 탐방로가 2개 있는데, 그중에 조금 더 긴 코스인 를 이용해 등산을 하기로 마음먹었다. 참고로 '성판악탐방로'와 ''는 사전에 예약을 해야만 입장이 가능하니 유의해야 한다.​​  - 총 8.7Km @한라산국립공원 누리집로 출발하던 3월 2일은 하루 종일 비가 내렸고, 에도 다음날 오전까지 비 소식이 있었다. 가는 날이 장날이라고... 하필 비가 오는 걸까 T.T ​에 내려 차를 렌트한 후 후배 집으로 가서 가볍게 한잔하고 다음날 산행을 위해 잠자리에 들었는데 새벽 4시경에 문자 알림 소리가 들려 휴대폰을 켜보니 기상악화로 인해 삼각봉대피소까지만 갈 수 있다는 안타까운 소식이었다. 젠장.....​문자를 확인하고 조금이라도 더 잠을 청해봤지만 쉽지 않았다. 이래저래 일찍 준비를 해서 집을 나섰고 새벽 6시가 조금 넘은 시간에 관음사탐방안내소 앞 주차장에 도착했다.​강한 비바람이 불고 아직 어둠이 거치지 않은 까닭에 잠시 차 안에서 눈을 붙였다가 일어나니 7시가 조금 넘은 시간. 패딩을 한 겹 더 챙겨 입고 배낭을 메고 본격적인 산행을 시작하기로 한다.​ ​아직 안개가 자욱하니 시야가 좋지 않다.겨우 탐방로 입구를 찾았고문자로 받은 QR코드를 게이트에 찍고탐방로에 접어들었다.​ ​ 초입 부분은울창한 숲속에 2사람이 지나갈 만한둘레길 같은 탐방로가 이어진다.​도답게 바닥은 현무암 재질의돌과 바위들이 깔려있다.​ ​걸어가는 내내 안개가 거치지 않아시야는 흐렸지만덕분에 운치 있는 숲의 모습을 보인다.마치 정글을 지나가는 기분이랄까?​ ​는 초반 2.9Km까지는크게 부담이 없는 난이도다.​문제는 지금부터...삼각봉대피소까지 약 3Km는계속 오르막길이다.​ ​탐방로 옆으로 작은 폭포가 있는계곡물이 보인다.​탐방로 입구 직원들 말로는비가 많이 오면 계곡물이 범람하니무조건 하산을 해야 한다고 한다.​ ​거대한 계단이 눈에 들어온다.맨 위까지 높이도 높이지만한 칸 한 칸 계단 사이의 높이도제법 높아서 약간 숨이 차오른다.  ​중간에 화장실이 나온다.양쪽에 위로 올라가는 계단이 있고각 계단 아래쪽이 남, 여 화장실이다.​화장실은 놀랍게도 수세식이다.그것도 좌변기 수세식!!오수를 다시 정화해서 사용하는그런 독특한 방식이라는데..꽤 높은 위치에 있는 화장실인데도상당히 깔끔했다.​   ​화장실에서 볼일을 본 후다시 탐방로를 따라 올라가니설경이 눈에 들어온다.​아마도 며칠 전에 내린 눈인 것 같은데아직 녹지 않아서인지좀 약하지만 상고대의 모습도볼 수 있었다.​   ​가파른 탐방로 덕분에 몸은 힘들지만설경이 어우러진 울창한 숲이 주는아름다움 덕분에 좀 더 힘을 내어 본다.​  ​잠시 설경의 모습을 영상으로 담는다.​ ​그렇게 올라가다 보니해발 1,200m​ ​이제 오늘의 목적지인 삼각봉대피소까지그리 멀지 않았다.​ ​올라갈수록 쌓인 눈이 더 많아진다.​ ​잠시 당 충전도 좀 하고!​ ​대피소에 가까워질수록눈 쌓인 탐방로가 많이 미끄럽고경사가 심하다.​깜빡하고 아이젠을 놓고 왔는데등산 스틱을 이용하여등산학교에서 배운 설상 보폭법을 활용하여안전하게 통과한다.(배운 보람이 있다^^)​ ​와! 드디어..삼각산 대피소가 보인다.​ ​3월 2일 평일이기도 하고기상악화로 인해 등산객이 거의 없었다.덕분에 대피소를 전세 낸 듯^^​ ​보온병에 담아온 뜨거운 물로튀김우동 한 그릇 뚝딱.​정말이지 산에서 먹는 라면은그 어떤 진수성찬과 비교할 수 없다.​ ​든든하게 속을 채우고 나니안개가 거치면서 해가 보이기 시작한다.​눈에 덮인 한라산의 모습이절경을 내뿜는다.​ ​날이 개고 있지만여전히 정상에는 갈 수 없다. T.T​  ​아쉽지만 오늘은 여기까지.아쉬운 마음을 달래면서삼각봉 대피소 주변의 설경을 담는다.​ ​아쉬운 마음을 뒤로 한 채탐방로를 내려오니날씨가 완전히 청명하게 바뀐다.젠장...​ ​아침에는 안개에 가려 보이지 않았던탐방로 입구가 뚜렷하게 보인다.좌측에 부스는 정상을 찍고 오면인증서를 발행해 주는 곳이다.​오늘은 정상에 못 갔기에인증서는 다음에 받는 걸로.​ ​넓은 주차장에 차량이 몇 대 없는걸 보니오늘 정말 등산객이 거의 없었나 보다.​참고로 주차료는 1,000원이고그 이외에 입장료는 무료다.​'첫술에 배부르랴?'라는 말처럼첫 한라산 등산에 정상까지는 못 갔지만그래도 운치 있는 설경과한라산 대자연이 내뿜는상쾌한 기운을 받아 가는 것만으로도첫 한라산 등산에 만족한다.​그래도 아쉬움이 남지만...​뭐 또 오면 되는 거다!​ 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 오등동 ​ 
3년전 공인중개사 합격 후 눈꽃보러 처음 한라산 등반을 했는데 눈은 전혀 보지 못했어요 따뜻한 남쪽나라 살아서 눈에 대한 로망이 많은데요 ㅠㅠㅠ​어제 인서타보다가 한라산 눈꽃보니 급 가고 싶더라구요..짧은 일정으로 다녀오는거라 렌트가 비싸 차를 실어갈까 고민하다가 부산에서 가는 비행기편이 저렴해서 일단 킵, 급하게 숙소도 알아보고 원래는 오늘 출발인데 숙소때문에 내일 떠나기로 결정!​ 비행기는 에어부산으로 1인당 1만초반에 예약완료! 2인 왕복 10만원정도 들었어요.삼천포에서 부산가는 배도 있지만 너무 시간도 많이 걸리고 차도 실어가면 어이쿠​근데 내일 차 안타고 버스타고 가려고 하니 새벽댓바람부터 일어나서 버스를 타야하네요 ㅠ 이럴때 불편불편어디 동남아 가는것도 아니고 너무 오래걸리네요ㅠ ​비행기표랑 숙소랑 동시에 예약해서 1박은 처리하고 평소 추위를 너무 타 한라산 등반할때 어떻게 입어야하나 검색검색하고 있다가예약????????????? ​제가 마지막으로 갔을때가 코로나 터지기 전인데 올해부터는 한라산 관음사, 성판악 탐방로를 이용하려면 미리 예약해야한다고 하더라구요.ㅠㅠㅠㅠㅠ인원 제한에 QR코드로 확인한다고 해 급하게 새벽에 검색검색 한명남아서 일단 저 먼저 예약하고 ㅠㅠㅠ(관음사 입구에서 솜이가 저 혼자 보내고 산 밑에서 내 뒷모습 바라볼뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (12/21) 내일  (12/22) 모레  (12/23) 오늘 (12/21) 내일  (12/22) 모레  (12/23) 77% 0.0°/9.0° 71% -1.0°/9...visithalla.jeju.go.kr 한라산이 목적이신 분들은 비행기표랑 숙소만 예약하면 아니됩니다.한라산탐방예약시스템에 꼭 확인해보세요 ㅠㅠㅠ​솜이는 당연 제가 예약한줄 알았고,,, 전 예약이란 걸 몰라서 아예 하질 않았고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽에 둘이서 난리였었죠,, 솜이는 등산바지까지 사고 수선까지 맡겼는데! 한라산을 못가게 되는거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ영실코스? 얘기하던데 전 백록담이 목적이라 영실코스는 노노 집착의 끝! 잠안자고 광클 끝에 드디어 예약 ㅠㅠㅠ​ 새벽에 누가 취소하겠나? 싶기도 한데 취소하더라구요. 성판악코스로 가야하나 고민도 했는데 다행스럽게 관음사코스로 예약완료!​한라산 등반 계획하시는 분은 한라산국립공원 홈페이지에서 탐방로 예약시스템 꼭 확인하세요! 살아서 돌아오겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#한라산등반 #겨울한라산등산준비 #한라산예약 #예약 #겨울백록담 #백록담 #도 #도한라산등산 
네..작년부터 버킷리스트였던#한라산 #백록담 등산 드디어 성공! 손목에 차고 있던 밴드 연동은 꺼지고다행히 요 어플만 살았다!와씨 정상에서 일시정지 하고 운동 시간만 체크했는데 한라산 5시간 30분 왕복 정상이냐고요. 체력 말해 무엇?! 하절기 # 입산 시간은 오전 5시오늘 묵는 #메종글래드호텔 짐 옮겨두고택시 콜번호 받아서 호출! 5분도 안되어 오셨는데말이 많았던 기사님.. 자꾸 여자 혼자 간다고 잔소리 하시면서 동호회를 들던 4-5명이서 가라는 이야기부터 자기 아는 형님 군대 영실코스 이야기, 딸들과 산행이야기까지... 결국 "전 혼자 하는 운동이 좋아서요. 사색 하러 가는데 옆에서 이야기 하고, 내려와 막걸리 먹고 싫어서요"라고 했으나 그런게 아니라고 또 훈수... 그래도 그 새벽에 안전하게 매표소 주차장까지 도오착. 너무 일찍 와서입산 시간까지 단백질바 먹으면서대기대기:)문이 잠긴건 아닌데쫄보라서 일출 전에 산행을 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무서워 뭐가 튀어 나올까봐. 올라가다 고라니랑 마주치고 둘다 놀람.🤦🏼‍♀️ 무튼.. 기다리고 기다리다 출발!관음사에서 백록담까지 8.7km 평균 5시간 소요코스란다. 8.7키로면 3시간 정도 걸릴거 같단 생각을 하면서 등산 레고레고  아직은 어둑 한데 저 멀리초록초록이 보여 좋다고 찍음.​ 딱 한시간 정도 오르면지옥의 오르막길(다른 사람들이 그리 부르던데)이 시작. 이정표에도 있던 #탐라계곡 코스다.시뻘건 난이도그래도 저 다리에서 10분만 가면 화장실이 나옵니다. 화장실 리모델링 해서 깨끗! 두칸 밖에 없지만아주 만족 스럽. 다시 오르기:) 한라산은 그저 조용히 오르면 되는데 사실 이 정도 가지곤왜 관음사가 예쁘대? 성판악이랑 다를게 없는거 같은데? 라는 생각을 했었다.그만큼 계속 돌계단을 오름. 가다가 택시 아저씨가 저 멀리 한라산을 보며 이 산엔 슬픈 이야기가...급전두환 이야기. 아 여기구나- 아저씨 이야기 중 하나 얻었네. 그 전에 진짜 여자 혼자 가면 위험하다를 돌리면서 이야기 해도 직설적. 하 아니 안그래도 혼자 등산이라 무서운데- 계속 그런 이야기 왜 하는거죠...😭 그러나 저러나 등산 시작 두시간 만에당땡김.힘이 필요해서 당 투입. 자자. 이제 삼각봉대피소 지나 오르기만 하믄 되는데 여기지나서.. 고라니 울음소리 깜노르 바스락 소리와 함께 나타난 고라니오메.. 얘도 놀라고 나도 놀라고 둘다 놀라서 어쩔줄...고라니 먼저 도망치고저어어 숲에 가서 계속 운다아 무서워라  그렇게 한고비 넘기고 #삼각봉대피소여기서부터 킬링포인트더라 내리막이 시작되는데아. 여기 때문에 관음사구나! 싶을 정도진짜 몇번을 감탄했는지 ^^이런건 그냥 사진으로 감상  삼각봉대피소 이후,  자. 사라진 용진각대표소를 지나면본격적으로 백록담 맞을 준비를 해야 한다고.   여기 헬리콥터 정거장만 지나면성판악 진달래대피소 이후 느낌이랑 아주 비슷1700고지 이후 만날 수 있는 생태계랄까.   쭉쭉쭉 오르다 멋진바위다하고 보니저기 근처로 보이게 까지더올라라라  자. 이제눈 크게 뜨고 소리 질러백록담 3대가 덕을 쌓아야 만난다며2014년에도 분화구에 물찬거 봤는데이번에도 역시 ^^  근데 이렇게 보고 내려가서 인증서 받을 땐비가 많이 와서 입산금지령 떨어짐. 한라산은 진짜 알지 못하는 곳ㅎㅎ 난 체질 1빠 도착인줄 알았으나관음사가 성판악 보다 조금 더 걸려서 3시간 20분 정도. 예전에 성판은 3시간이었는데그래서 1빠는 성판악에서 온 사람이그래도 그분이 인증샷 마니 찍어줌! 땡큐소머치해요#블랙야크명산100 인증도 하고! 점점 비가 내리고 우아씨 내려올때 역시나 너무 추워서 오돌오돌경치 볼 새 없이 급히 내려가기.. 너모너모 추웠어요한라산 5월에도 추웠는데비오니 7월도 역시나~ 그나저나 성판악은 6년전에 비해 정비가 잘 되어 있더라 돌계단도 나무로 많이 바뀌고.​  빗소리, 피톤치드, 삼림욕 제대로 하면서 하산 완료!매표소에서 정상 인증 사진 보여주면ㅂ 이거 천원 내면 주니깐놓치치마요~^^ 세 번째 나홀로  기 ⑥ 한라산 :성판악코스: 왕복 7시간사진부터 올리고 글은 나중에 쓰는걸로! 8시 10분 등산, 오후 3시 하산 진달래코스와 백록담, 사라오름에서...m.blog.naver.com 2014년 이후 6년만에찾은 한라산 ^^​ 
​ 한라산은하수를  (漢)를 당긴다(拏)은하수를 붙잡을 정도로 높은 산김포에서 첫 비행기로 내린 는 비 소식이 있더니 잔뜩 흐려있다. 1년에 3계절은 한라산을 찾는다는 산악대장의 권유로 한라산 등산을 결정했다.  의 마스코트 하르방도 마스크를 하고 계신다. 하르방의 보호를 받으며 대롱대롱 열려있는 노오란 귤이 에 왔음을 더욱 실감 나게 한다. 택시 안에도 이렇게 손소독제가 비치되어 있다.관광도시다운 철저한 방역의식이 참 마음에 든다.작년 연말 계획한 등산이라 오긴 왔지만 설레는 마음과 염려스러운 마음이 공존한 내게 약간의 위로를 준다.​스무 살에 한라산을 와 보고 30년 만에 왔다.스무 살 한라산이 어땠는지는 기억이 많지 않다.  능선처럼 완만한 산을 오르다 백록담 아래서 정상까지 아주 가파르며 바람이 많이 불었었다는 정도의 기억을 가지고 있다.  설렘 반 걱정 반으로 출발하였지만 막상 에 도착하여 이국적인 가로수를 보니 설렘이 더 커진다.​  큰 산이든 작은 산이든 일기에 매우 민감할 수 밖에 없다. 우리의 안전과 직결되기 때문이다. 저녁 9시쯤 비가 올 것이라는 예보가 있었다. 이른 아침 공항의 심상치 않은 하늘에 마음을 비워버린다. 비가 오면 오는 데로 바람이 불면 부는 데로 즐기자. 내가 이 시간에 이 곳에 발 딛고 있다는 것에 감사하자.   대춘 해장국 외관과 메뉴 이 자유로웠던 때 산악회에서 단체로 한라산을 오면 항상 들르는  맛집이라고 우리를 안내했다.콩나물이 듬뿍 들어가 시원한 국물과 구수한 선지에 매콤한 청량고추가 곁들여지니 말이 필요 없다. 이른 새벽부터 부지런히 움직인 것에 대한 보상을 제대로 톡톡히 받았다. 이 식당의 또 하나의 별미인 냉커피가 아주 기가막히게 맛있다. 고급스런 프렌차이즈 카페의 맛과 견주어도 뒤지지 않을 만큼 달달함과 시원함이 조화로워 지금도 생각난다. 들통으로 한가득 준비해 주신 걸 보면 많은 이들이 이곳에서 식사를 한다는 것을 알 수 있다.  "한라산에서 가장 힘든 탐방로이다. 출발 후 약 1시간, 2.9km 정도 가면 우리나라 3대 계곡으로 꼽히는 탐라계곡에 이르게 된다. 이곳부터 시작하여 해발 1,500m 지점에 있는 삼각봉까지 약 2시간 20분, 3km 전부가 계속되는 오르막이다. 장구목의 끝자락에서 하늘을 향해 솟아있는 삼각봉의 위용을 보면서 숨을 돌린다. 왕관바위 밑까지 20분가량 가벼이 걷고 가장 힘든 구간인 왕관바위 정상까지 있는 힘을 다해 오른다. 내친김에 백록담 동릉 정상까지 1.3km를 약 1시간에 걸쳐 올라간다." 관음사 탐방로 입구에 등산객을 환영하는 문구와 함께 한라산과 탐방로에 대한 자세한 설명이 있다. 이 코스를 처음 타는 나에겐 아주 유용한 정보이다. 관광지 홍보에 심혈을 기울이고 있는  모습을 보니  도민이 된 듯 뿌듯함에 어깨가 쫙 펴진다.  출발전 철저한  장비의 준비는 나와 동료들의 안전을 보장한다. 산행 하루 전 불안했던 맘은 온데간데 없어졌다. 곧 꽃망울이라도 터뜨릴 듯 포근한 영상의 기온이다. 겨울답지 않은 아주 포근한 날씨는 우리를 격하게 환대해 주는 것 같다. 콧노래가 절로 나온다. 탐방로에 대한 자세한 정보가 기록된 안내표지이다. 오르는 내내 자주 볼 수 있으며 등산로를 확인할 수 있다. 오르는 구간구간의 거리와 탐방로의 난이도와 시간. 화장실 위치. 쉬어갈 수 있는 곳 등 자세히 기록되어 있다.세심한 배려에 감동이 몰려온다. 사람은 이렇게 작은 것에도 감동할 수 있는 여린 존재이다. 자, 이제 출발이다. 눈밭에 꽂은 스틱이 나의 굳은 의지를 말해준다. 올해 유난히 눈이 많이 왔다. 예전에는 눈이 많이 왔지만 최근 몇 년 동안 이렇게 눈이 많이 오지는 않았다고 한다. 1m 이상 쌓인 눈길 위를 걷는다. 많은 눈이 쌓여있어도 걱정이 없다. 우리에겐 아이젠이라는 무기가 장착되어  있으니까.... 가끔 아이젠 없이 오르는 젊은 친구들이 보인다. 내 일처럼 걱정스럽다. 별일 없이 무사히 산행하길 기도한다.   화려한 상고대를 기대하고 갔으나 포근한 날씨에 나무들은 길고 긴 팔다리를  다 드러내고 있다. 계속되는 오르막에 숨은 거칠어지지만 쉼 없이 오르는 발걸음은 가볍다. 겨울 산행의 방한은 정말 중요하다. 저체온증을 막기 위해 철저히 준비해야 한다. 하지만 우리는 티셔츠 한 벌만 입고 오르고 있다. 준비해 온 두꺼운 외투는 휴식하면서 입어야 하기에 배낭에 넣어간다. 빵빵해진 배낭만큼 설레이는 내 마음도 빵빵하게 부풀어 오른다.  뽀드득 뽀드득 발밑에서 들리는 눈 밟는 소리가 너무도 경쾌하다. 이렇게 많은 눈을 처음 보는 것 같다.  산의 나무에 해를 주지만 약용으로 쓰이는 겨우살이가 나무마다  달려있다. 아무리 건강에 좋다고 해도 따러 올라갈 순 없을 것 같다. 시중에 시판되는 것들은 어떻게 따셨는지 갑자기 궁금해진다. 몸에 좋다면 양잿물도 마다 않는다는 옛 어른들의 말씀이 생각난다. 나이라는 숫자에 더하기를 하다보니 나 역시 보조식품과 좋다는 많은 것들에 의존하고 있음을 시인한다.  저 멀리서 희미하게 기차소리가 들린다. 모노레일이 올라오고 있다. 삼각 대피소까지 물품도 실어 나르기도 하고, 관리공단 직원들이 눈으로 덮인 등산로에 눈을 치워 등산객들이 안전하게 산을 오를 수 있도록 해 주신다고 한다. 참 고마운 분들이다. 그분들의 수고로움이 있기에 멋진 풍경을 볼 수 있음에 감사한다. 얼마 못 가 모노레일 선로가 막혀있다. 내려서 삽으로 열심히 눈을 치우고 선로를 확보하신다. 뚜벅이로 걸어가는 우리가 삼각봉 대피소에 먼저 도착할 것 같다.  시내가 한눈에 들어온다. 다닥다닥 붙어 있는 많은 집들, 그 속에 누가 살고 있을까? 도심의 아파트 숲을 보면서 난 늘 이런 생각을 한다.  키다리 삼나무 중간쯤에 노란 밧줄에 빨간 리본이  묶여 있다. 갑작스런 폭설로 등산로 확보가 되지 않을 때 등산객들을 안내해 주는 생명의 리본이라 한다. 역시 아는 게 힘이다. 저 높이 달린 리본과 밧줄이 많은 눈에 파묻혀 있는 모습도 심심찮게 볼 수 있다. 새벽에 본 흐린 하늘의 구름은 어디로 갔을까? 하얀 솜사탕처럼 뽀얀 구름이 나무와 어우러져 한 폭의 산수화를 그린다. 탐라 계곡 화장실 앞에 준비되어 있는 구급약들이 등산객의 안전을 빌고 있는 듯하다.  삼각봉의 봉우리 끝은 하늘에 닿을 듯 뻗어있다. 드디어 삼각봉 대피소에 도착했다. 관음사 입구에서 9시 10분쯤 출발해서 3시간 정도 걸렸다. 아주 양호하다. 12시가 지나 늦은 시간에 삼각봉 대피소에 도착하면 정상은 포기하고 하산을 해야 할 수도 있다. 마터호른을 연상케하는 삼각봉, 거대한 자연 속의 작은 나의 모습을 보니 경건함에 머리가 숙여진다.  등산객들의 안전한 산행을 위해 안내방송을 해 주고 계신다. 안내방송을 들으며 마음이 급해진다.  삼각봉 대피소를 내려와 나무데크에 도착했다. 데크는 눈 속에 묻혀 그 모습이 드러나지 않는다. 빨간 깃발만이 이곳이 데크임을 알려준다. 각자 준비해온 컵라면으로 허기진 배를 채운다.한국인이 사랑하고 세계인이 좋아하는 *라면이다. 산에서 먹는 컵라면은 어느 식당의 산해진미 부럽지 않게 맛있다.   러브스토리의 한 장면이 생각난다. 나도 따라 해볼까? 눈이 시리도록 파란 하늘은 말을 잊게 한다. '착한 사람들이 먹을 것을 남겨놓고 갔을 거야 우리 내려가 보자'. 까마귀들이 우리의 양식을 넘본다.어느 산이든 야생의 동물들이 사람들이 남기고 간 인간의 양식에 길들여진 모습을 흔히 볼 수 있다.새들을 위하여 빵 부스러기나 과자를 챙겨가시는 분들도 계신다.청량산의 만두(어떤 아저씨가 붙여준 새 이름)가 그렇고 도봉산 들고양이들은 아예 먹이 그릇도 있었다.몇 해 전 설악산에 갔을 곰돌이 모양의 젤리를 너무나 맛있게 먹는 다람쥐를 보면서 신기해하기도 했다.야생에 적응하고 살아야 할 동물들에게 인간의 간식을 주는 것이 과연 맞는지 의문이 든다.사람들은 재미 삼아 준다고 하지만 그 달달한 것에 길들여진 동물들의 삶은 어떻게 될까? 조금은 걱정이 된다.​   고사된 구상나무들의 군락지이다. 죽어서까지 멋있는 모습으로 등산객의 탄성을 자아내게 한다.  돌고 도는 자연의 순환, 그 속의 인간의 삶을 돌아보게 한다. 한라산 분화구 백록담 '한번 구경 오십시오(1950m)'라며 한라산의 높이를 외웠던 기억이 난다. 백두산, 금강산과 함께 우리나라 3대 영산으로 남한의 최고봉인 한라산, 그 정상에 있는 분화구, 백록담이 드넓은 가슴을 드러낸다. 모든 것들을 수용할 기세다. 죽기 전에 꼭 한번 가보고 싶었다는 언니의 바람을 내가 이뤘다.  백록담 정상석 위 누군가 만들어 놓은 눈사람이 참 귀엽다. 바람 많은 에서. 백록담 정상에서 얼굴 내놓고 사진 찍기는 기적에 가깝다고들 한다. 눈만 겨우 내놓고 온몸을 꽁꽁 싸매고 있어도 추운데 우린 장갑도 끼지 않은 손으로 스틱을 잡고 기념촬영을 한다. 얼마나 운이 좋고 감사한 일인가?저 멀리 보이는 구름다리는 걸어보고 싶을 만큼 깨끗하고 아름답다.  성판악탐방로로 하산합니다 2탄에서 봬요 
2021.08.14 - 08.18 (4박5일)토 - 일 - 월 - 화요일 - 수  남한의 최고봉 1950mm 한라산!등산스틱 없었으면 기어다닐 뻔.선버미와 새로운 추억만들기 성공.​ 어젯밤 선버미가 배달로 주문한 김밥을 아침으로 먹었다. 내껀 묵은지참치김밥~~ 와구와구 맛있었다. 하나는 아침으로 출발전에 먹고, 또 하나는 한라산 정상에 올라가서 먹기로 했다. 원래는 성판악 입구에서 맛좋은 김밥이 팔았다고 하는데 코시국이라 지금은 판매하지 않는다고 한다. 다음에 등산은 말고, 그 김밥만 사먹으러 와보까나 ㅎㅎㅎㅎ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588  우리의 오늘 코스는 성판악 → 관음사 다.- 성판악 : 볼거리는 많지만 힘든 코스- 관음사 : 지루한테 (관음사에 비해) 쉬운코스라는 것을 보고 고민 끝에 정했다. 관음사로 올라갔으면 큰일날 뻔 했다. 정말이지 잘한일. 무조건. 무조건 성판악→관음사 추천한다. 체력이 좋지않지만 백록담을 꼭 보고싶은 거라면 성판악→성판악도 괜찮을 것 같다. 하지만 관음사로 내려오며 본 경치가 끝내줬다.. 관음사로 올라가지만 말자 ㅠㅠ​그리고 한라산을 등산할 예정이라면 하루전에 예약을 해야한다. 예약은 사이트를 통해서 쉽게 할 수 있었다.한라산 탐방은 예약제로, 하루에 성판악은 1,000명, 관음사는 500명으로 제한되어 있다.https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (09/14) 내일  (09/15) 모레  (09/16) 오늘 (09/14) 내일  (09/15) 모레  (09/16) % °/° % °/° % °/° % ...visithalla.jeju.go.kr  원하는 날짜와 시간대를 선택하고 예약하면 QR코드가 있는 확인증을 받는다. 등산로 입구에서 QR코드를 찍고 들어가면 된다.돈은 따로 들지 않는다! 다만, 예약후 노쇼를 하면 3개월간 한라산 등산을 할 수 없다. 주의하자!!​ 시 외도에 있는 그라벨호텔에서 성판악탐방로입구 까지는 택시를 타고 이동했다. (25,820원) 40분정도의 거리였고, 7시쯤 집을 나와 8시부터 한라산 등산을 시작했다. 비가 오지는 않았지만 날이 흐리기도 했고,  새벽 아침 이슬에, 산 속이라 굉장히 촉촉했다.   등산 입구에는 성판악탐방로를 관리하시는 직원분께서 열정적으로 주의사항을 설명해 주셨다. 재난영화의 한 장면 같았다. 마치 저 탐방로입구를 통과하면 엄청난 모험이 시작될 것만 같은.. 전쟁터에 나가는 너낌.. ㅎㅎ 그만큼 쉬운 등산코스가 아니니 더 주의하라고 당부해 주셨다. 오늘은 날이 좋지않아 헬기도 뜰 수 없으니 구하러 갈 수도 없다고 힘들것 같으면 즉시 하산하라고 이야기하셨다.  QR코드 찍고 성판악탐방로 입구를 지나고 본 모습! 땅에는 포대가 깔려있어 폭신하니 걷기 좋았다. 포대 있을 때가 행복할 때 ㅎㅎㅎㅎ  한라산 등산 시작!!!! (오전 8시 정각)선버미가 시작할 때 사진 찍어야하지 않겠냐고 해서 찍었다. 둘 다 아침 일찍 눈만 비비고 나와서 쭈굴 ㅎㅎㅎㅎ어제 오쉐어에서 대여한 등산화도 신고, 등산스틱도 손목에 감고, 각자 배낭 속에는 삼다수 500ml 2개와 김밥 1줄 그리고 초코바를 챙겨왔다. 선버미가 등산복 맞추고 싶다고 해서 산, 나이키옷도 잘 입고 왔다. 굿굿. 출발하자!!!!  ​​첫번째로 도착한 속밭대피소. 이때가 오전 9시13분. 10분정도 쉬었다.한라산등정인증서 받는 법에 대한 안내도 있었다. 한라산 백록담 정상에서 핸드폰카메라 GPS 켜놓고 사진 찍고, 그 사진을 사이트에서 신청시 첨부하면 된다!   쉬고 있는데 선버미가 사진을 찍어줬다. 머리에 나비삔 했다고 ㅋㅋ 오앙. ㅎㅎㅎ 한참을 앉아있다가 간 나비.​​​  이 때가 오전 10시6분.올라가는 길에 의자가 있길래 초코바 먹으며 쉬었다.선버미가 초코바 하나를 꺼내고 또 하나를 꺼내려는데 까마귀가 와서 초코바를 가져갔다. 헉. 옆에 있던 커플이 보고 얘기해주지 않았다면 귀신이 곡할 노릇이었다. 와... 한라산에서 초코바는 꼭 손에 쥐고 있자. 명심 또 명심! ㅋㅋ​이 이후에도 오전 11시30분쯤에도 잠깐 쉬고, 진달래대피소에서도 잠깐 쉬고, 오후 12시30분에 우리는 한라산 정상에 도착했다!  ​ 여기는 한라산 정상 도착이 코 앞인 곳! 가끔씩 구름이 걷어지면 파란 하늘이 보였다. 넓은 들판이 장관이었다.  ㅠㅠ 왕지친 선버미와 인증샷도 찍고 ㅠㅠ  풍경과 함께 영상도 찍었다. ㅎㅎㅎㅎ빙글빙글 ~~​​​  야생마가 뛰놀것 같았던 들판과 가끔씩 보여지는 구름 사이의 저멀리 풍경! 정상에는 사람들이 자리를 잡고 쉬고 있었다.  정상에서 올라온 길을 내려다 본 모습. 구름이 많아서 시야가 멀리 보이진 않았다.​​  한라산 백록담  후. 구름이 너무 많아서 그나마 구름 없을 때 찍은건데도 ㅎㅎㅎㅎ 그래도 보았다. 백록담. 선버미와. 만족. ㅋㅋ머리 잔머리 어마무시하네 ㅎㅎㅎㅎ ​  한라산 정상 비석과 사진을 찍으려는 줄이 꽤 길었다. 40분정도 기다려서 찍은 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ다들 진심이구나 ㅎㅎㅎㅎ 기다리며 우리 발 찰칵. ​​  성공!!!!!!!!!!!!!!!!2021년 8월 17일 한라산 정상.가리 버미.​옷도 잘 정리하고 머리 좀 잘 정리하고 찍을껄.아쉽지만 인증샷 자체만으로 만족 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  한 켠에 자리를 잡고 김밥을 먹었다. 나는 스팸참치김밥!선버미는 매콤제육김밥!​​  내가 생각할 때한라산 최고였던 뷰정상에서 백록담도 보고, 인증샷도 찍고, 점심도 먹고 코스로 내려갔다. 조금만 내려가다보면 바로 이런 뷰가 펼쳐지는데 와........ 대박이었다. 엄청나다. 저 푸른 초원위에가 따로 없다.  이 굉장한 한라산의 능선은 다들 봤으면 좋겠다. 사진도 여기서 찍은게 젤 멋지다. ㅋㅋ  하늘 구름 산 초록색 내리막길 모든 게 완 벽 !  힘들어하는 선버미도 찰칵. 이 때 사진 찍길 너~~~~~~무 잘했다. ㅎㅎㅎㅎ​ 내려가는 선버미의 뒷모습.  영상 더 찍을껄. ㅎㅎㅎ핸드폰은 사진찍을 때 빼고는 계속 가방 속에 넣어둬서 매번 꺼내 찍는게 쉽지 않았다.​​ 삼각봉대피소에서 찍은 모습. 와.중국 무협지에 나올 것 같은 모습이었다.선버미도 나도 감탄. 또 감탄. 눈 앞에 엄청 가까이에 있었다.​중간 중간 조금씩 쉬어주며 하산했다.관음사코스는 뷰가 정말 끝내줬는데 그만큼 가파른 오르막길 내리막길이 있었다. 계곡도 있고 다리도 있는데 길이 지루하지 않았다. 지루하지 않은만큼 고되고 힘들기도 했다. ㅋㅋ 선버미와 내려오면서 와.. 여기가 내려가는 길이라 다행이다 라고 계속 말했다. ​입구에 도착하니 정확히 오후 5:00시 였다.후, 해냈다!  주차장 ㅎㅎㅎㅎ  해냈어!!!!! 탐방로 입구에 있는 한라산등정인증서를 출력하고(1,000원) 슈퍼에 가서 나는 누가바 아이스크림, 선버미는 콜라를 마셨다.​ 짠, 이제 한라산 소주에 활어회 적시러 가자.카카오택시를 불러 숙소로 향했다.  8/17 화 (다녀오자마자 까먹을까봐 적어놓았던 간단 기록)​오전7시까지 성판악에 도착하려고 했으나 너무 피곤해서 밍기적거리다가 7시50분에 도착했다. 택시를 타고 40분을 달려왔다. 한라산 등산예약을 미리해놓고 받은 큐알코드를 찍고 입장했다. 이른아침에 날도 살짝 흐려서 산 속이 촉촉했다. 빌린 등산화와 스틱이 정말 유용했다. 중간 중간 쉬어가며 초코바와 물을 마셨다. 12시반쯤 정상에 도착했다. 하늘엔 구름이 많았다. 다행히 백록담을 볼 수 있었다. 한라산백록담비석에서 줄을 찍기위해 줄을 서고 사진을 찍고 김밥을 먹었다. 선버미는 넉다운. 1시45분쯤 관음사코스로 내려오는데 뷰가 끝내줬다. 파란하늘도 볼 수 있었다. 지친선버미와 사진을 찍고 쭉 내려왔다. 하아. 관음사코스 최악. 너무 어려운 코스다. 내려가는길이라 망정이지...ㅠㅠ 오후5시에 하산 완료. 한라산등정인증서를 받고 콜택시를 불러 숙소에 왔다. 택시가 잡혀서 너무 다행이었다. 숙소에서 재빨리 씻고 재정비하고 나와 등산장비를 반납하고, 예약해놓은 엄마손횟집에 갔다 오후7시10분. 가정집을 개조한 식당. 한라산 등산중인 오전11시30분쯤 사장님이 전화로 오늘의회는 벵에돔과 능성어라고 했다. 와... 자연산 회 정말 싱싱하다. 밑반찬도 끝내준다. 선버미와 신나게 먹었다. 지리탕까지 맛있었다. 다 먹고 나와 숙소에서 커피와 빵을 먹으며 7주년을 축하하고 꼬꼬무를 보다가 잠들었다. 
​나의 세번째 한라산 탐방은 호우예비특보로 시작..! 친구와 계획한 5일간의 의 하이라이트는 바로바로 백록담(관음사 탐방로) 정복하기!!!​ 4일째 한라산 등반을 계획했는데 일기예보가 계속 🌧⚡️우중충했다..​짐은 전날 준비완료!<준비물 >등산스틱(필수), 등산화(필수)얼음생수3병(필수)모자김밥 4줄 컵라면 2개 보온병 2개에너지바 2개페뤠로로쉐 5알 물티슈바람막이일회용 비옷여분티셔츠,양말  ​새벽 5:00에 출발하기로 하고 전날 잠들면서 제발 비 안오게 해달라고 기도했는데 새벽 4시에 일어나서 밖을보니 비가 후두두둑..(?) ​띠링!백록담 못간댄다..ㅎ 문자보고 깊은 고민에 빠진 우리1. 백록담을 포기하더라도 일단 강행2. 좀더 기다려보고 날씨좋아지면 등반시작​하지만 나의 날씨알리미 최애 앱 'windy'는 오후까지 상당한 비예보를 알려주고있었고,, 창밖의 번개와 굵은빗줄기는 쫄보인우리를 침대위로 안내했다😴(그 상황에서 등반했다간 살아서 못 돌아올것 같았다)​여기서 잠깐! 2020년부터 한라산 백록담 탐방은 예약제로 운영되고있으니 사전예약 필수임당! ​호옥시 몰라 마지막날 한라산탐방예약을 해두고 08:00시까지 상황을 지켜보자고 한뒤 자다-깨다-날씨확인 무한반복 하다가 결국 09시넘어서는 포기하고 미리 사둔 정상에서 먹을 식량을 꺼내서 아침으로 먹기로했다^^​무려 하루전날 아침부터 예약한 '오는정김밥' 인데!!정상에서 컵라면이랑 먹을려고 산건뒈-ㅁ-   근데 또 먹으니까 맛있었다ㅎ먹는 와중에도 미련을 못버리고 계속 한라산탐방예약 사이트 접속해서 확인하는데 9시부로 호우예비특보 해제됐다는게 아님?!?! ​친구와 나 👀vs👀 지금 갈래? 갈래??!현재시각 9:40 바로  안내소 전화걸어서 지금 들어갈수있나횻?! (한껏 상기) ​안내소 : 특보 해제는되었는데,,지금 올라가시기엔 빠듯하실거에요,,(올라가지말란 무언의 압박처럼 느껴졌다) 삼각봉 대피소까지 평균 3:20분 소요되거든요. 물론 쉬는시간 제외한 소요시간입니다. 비가와서 길도 미끄럽고해서 아마 백록담까지는 못가실거에요..​우리 : 어쨌든 13:00 까지 삼각봉대피소 통과하면 되는거죠?(조언 안들림ㅋㅋㅋ)​안내소 : 네 맞습니다. 14:30에 정상에서 하산하셔야해요. ​우리 : 네 알겠습니다~!! ​전화끊자마자 부리나케 세수하고 양치하고 옷갈아입고 짐챙겨서 9:55분?쯤 차 탑승완.(평소에도 이렇게 빠릿하게 좀 살걸..^-^)  ​우리 숙소는 관음사 탐방로 안내소 근처로 잡았어서 안내소까지 10분 소요예정!  ​풀엑셀 밟아서 10:10분 주차장도착. ​ 탐방로 입구가서 QR코드(예약하면 문자로 날라옴) 당당하게 제시했는데 안내해주시는분(왠지 전화받으셨던 그분같음)이 오늘 새벽에 올라가신분들 다 내려오시고 그 이후로 아무도 안들어갔다는게 아니겠음..?! 뭔가 만류하시려는 뉘앙스였지만 사뿐히 한귀한흘하고 씩씩하게 "가볼게여!! 갈수있어요!" 시전 ​일분일초가 아까웠지만 등반 시작전 인증샷은 필수^^ 빼꼼 보이는 손바닥을 통해 손을번쩍들고 인증샷찍었다는걸 알수있는 부분(?)​인증샷 찍고있으니까 안내해주시는분이 그럴시간없다고 빨리올라가라고 우리보다 더 걱정해주셨다ㅎㅎ ​후다닥 등반전 인증샷찍고 한라산으로 발을 내딛었다!!!​등반시작 10:15분!우리에게 남은시간 삼각봉대피소까지 2:45분! ​탐방로 초입은 경사가 완만했고, 본의아니게 아침을 든든하게 먹은터라 씩씩하게 빠른속도로 치고나갔다!!!​걷는 중간중간 사진도 찍는 여유(?)를 부리면서 걸었다. (이러면 안될텐데,,시간 촉박)  이런 풍경 백번도 넘게 나오니까 시간촉박하신분들은 사진찍는거 과감히 패스하시는거 추천함니당​그렇게 중간중간 노래도 열창하면서 걷는데 뒤에서 사람소리가 들이는게 아니겠음?! ​뒤를보니 아부지와 아들로 추정되는 두분이 빠르게 뒤쫓아 오고계셨는데 걷는속도가 진짜 힘차고 빨랐다. 순식간에 우리를 앞질러가면서 인사를 나눴는데 새벽에 오셨다가 비가너무많이와서 탐방자체가 금지되어 되돌아가셨다가 다시오신거라고 한다..! ​서로 백록담에서 만나자며 훈훈한 인사를 한뒤 두분은 마치 축치법을 쓰시는것마냥 홀연히 저 앞으로 사라지셨다...​우리도 질수없다며 뒤따라가봤지만 졌다..ㅎ 쫓아가기 불가능!ㅎ  그래도 나름 빠른걸음으로 걷다보니 어느덧 2.3km 구간 돌파! 저 안내표지판이 얼마나 간절한지 뒤로갈수록 알게된다..! 표지판을 확인하고 좀 더 걷다보니 탐라계곡 목교 등장이때 시간이 11:13 탐라계곡 목교까지 약 한시간 소요​한라산 관음사 코스 폭풍검색 하면서 봤던 다리가 이 다리인가(?) 아닌가(?) 하면서 일단 찍어!ㅋㅋㅋ ​바쁜 와중에 인증샷 찰칵찰칵 남긴후 다시 폭풍 걸으려고 보면 바로 극강의 경사를 뽐내는 계단이나온다..!  이게 그 관음사 코스에서 끝이없다는 '그 계단' 인가? 하면서 오르면 금~방 끝이난다..!​결론은 이 계단은 '그 계단' 이 아니다. 참고하시길^^​저 계단을 지나면 돌로된 돌길과 돌계단이 쭉 나온다 계~~~~~속~~~~~​근데 이 구간이 우리는 진짜 너무 힘들었다;;;경사가 심해서 그런지 갑자기 다리가 무거워지고 한발한발 떼는게 천근만근이었다ㅠㅠㅠㅠ(그래서 사진 없음)​삼각봉대피소 빨리 가야하는데,, 몸이 말을 안듣는다..​얼음물 폭풍흡입 해가면서 정신력으로 올라가다보면  그 다음 나오는곳이 '탐라계곡 화장실'여기 앞에 나무데크가 있어서 우리는 잠깐 앉았다. 시간이없어서 한 1분정도 쉰듯ㅠ 이때 시간이 11:20 탐라계곡목교 -> 탐라계곡화장실 7분 소요​물마시고 다시 출발! ​아 그냥 진짜 너무 힘들고 날씨도 습해서 땀도 폭발..! 숨이 헐떡헐떡 넘어가고 정신이 아득했다⭐️​  가다보면 껍질벗겨진(?)것같은 소나무(맞겠지)가 나온다! 우와~ 몇번해주고 다시 무한 걷기 시작ㅎ 그러다 만난 1200M 표지석! 뭔가 높이 올라온것같은 느낌에 한컷찍고 다시 무한걷기ㅎ 1300M돌파!!!​ 와!!!!드디어 삼각봉 대피소 도착했어!!! 이기분 마치 백록담클리어!!!! 이때 시간이 12:45  입구 -> 삼각봉대피소 2:30분소요​이게 우리 최선이였는데 쨌든 13시 전에 개찰구 통과! 신나서 동영상도 찍음ㅋㅋㅋㅋ​삼각봉대피소 지나고나면 나름 완만한 코스등장삼각봉대피소를 시간안에 통과한 기쁨으로 인한 엔도르핀 과다인지 진짜 코스가 쉬운코스여서 그런지 개인적으로 하나도 힘이 안들고 신이났던 구간>_<   개인적으로 관음사코스의 인증샷명소라고 생각되는곳용진각 현수교 등장! 인증샷 와다다ㅏ닥 찍어주고 다시 부지런히 걷기​참고로 이때부터는 비가 부슬부슬 내리기 시작했는데 너무덥고 습해서 나는 우비 과감히 생략, 친구는 나시입었어서 추웠는지 이쯤에서 우비장착  용진각 현수교 지나고나면 계속 나무데크+계단 콤보​자 여러분 여기서부터가 aka '그 계단' 입니다ㅎ​마음 단단히 먹고 멀리보지말고 바로 한칸앞 계단만 보고 올라가세요.. 멀리보면 힘빠집니다ㅠ ​백록담에서 14:30에는 하산을 해야하기때문에 우리의 목표는 인증샷남길수있는 10분만이라도 건지자!! ​최소 14:20까지 정상도착 목표였기때문에 삼각봉에 20분 단축해서 도착했어도 넉넉한 시간은 아니였다... 부지런히 계단을 걸었다  1700,1800M 돌파!!!​부지런히걸어서 그런지 갈수록 도착 시간은 앞당겨질 것 같았다. 한창 걷는데 앞에서 들려오는 인기척!!!​기억나시나요 탐방로 초입에 우리를 앞질러가시던 날다람쥐 부자​그분들이 벌써 하산하고 계시는거 아니겠음? ​아버님은 저~~멀리서 우리를 발견하자마자 물개박수를 치며 호탕한 웃음으로 우리를 맞이해줌​아버님 : 어머머머!!!(물개박수) 대단하시다ㅠ 우리는 포기했을거라고 얘기했는데 올라오셨구나~ 어머나 세상에~ 너무 잘하셨다~! ​우리 : 우와!!! 벌써 하산하시네요!!! 저희 여기서 아직 많이가야되나요?ㅠ(제발 아니라고해줘..다왔다고해줘!!!!) ​아버님 : 아니요! 다왔어요! 여기가 마의구간인데 거의다왔어요!! 조금만 힘내요! 정상에 두분계시던데 다행이다~ 얼른가서 사진도 찍어달라고 해요! ​우리 : (친구랑 둘이서 같이 사진찍고싶었는데 찍어줄사람 없을까봐 슬펐는데 두명이 정상에?!?) 네!!! 힘내서 올라가볼게요!! 감사합니다~~조심히 내려가세요~~ ​그 부자와의 만남은 첨부터 끝까지 훈훈 그 자체💗아들분 얼굴도 훈훈했던건 안비밀😉​아무튼 다시 기운내서 미친듯이 올라가다보니 기온도 떨어지고 비바람도 거세지는게 정상에 다와가는것 같은 느낌이 듬 ​ 비오고 구름많이껴서 보이는건 1도 없음^^​이제 뭔가 다와가는것 같아!!! 하면서 헛둘헛둘 올라가다 보니 진짜 다왔어!!!! ​  백록담 표지석이 떡하니 서서 우릴반겨줌정상 도착시간 14:00 무려 20분이나 앞당김!!! 대단해 우리ㅠㅠ​보자마자 흥분 최고조!!!!!가방이고 등산스틱이고 바닥에 던지고인증샷 냅다 갈김📸 힘든거반 기쁜거반 와락 끌어안아버리기​우리가 도착했을땐 아무도없었는데 성판악코스 쪽에서 가족한팀이 올라옴 ​오늘만은 파워인싸가 되어 먼저 인사를 건넴 수고하셨다며 어쩌구저쩌구~~~​그렇게 자연스럽게 사진부탁 성공✌🏻 인증샷 폭풍찍고 그제서야 백록담을 보러감(?)보러갔지만 보이지않음(!)​ 짜잔~!! 하면서 소개하는 영상을 찍긴찍었지만 보이는건 그저 안개인지 구름인지뿐..!ㅋㅋㅋ​오르기전에는 백록담을 못보면 아쉬울것 같았는데 전혀 never 그런생각 안듬 (참고로 나는 백록담 두번봤음..! 그래서 그랬나(?))​시간안에 백록담 찍었다는거 그거하나면 OK다른거 다 필요없음 ​아무튼 신나서 정상 이곳저곳 누비면서 뛰어다니다가 고갈된 체력보충해야하니까 원래 김밥을먹을랬는데 아침에먹어서 안땡김;;​친구랑 에너지바 먹기로 합의  나는 사진도못찍고 와구와구 다 먹어버림저건 친구 손에들린 에너지바^___^​바람 좀 덜부는 구석에앉아 물마시고 휴식하다보니 안내방송 나옴 14:29에 내려가라고 안내하심ㅠ​너무짧아!!! 이 기쁨을 만끽할 시간이 넘 짧다구욧!!그래도 룰이니 따를수밖에ㅠ ​주섬주섬 가방다시 싸고 친구는 우비다시 입고 나는 그냥 계속 비 맞고 가기로 함 ​이날은 내생각에 기온이 엄청 낮은편은 아니였던거같음 그래서 바람막이 안입긴했는데기온이 확실히 낮아서 바람막이는 필수로 챙겨가세욧감기걸리지 마시구욧..! ​그렇게 14:30 하산시작~ ​하산길 너무 발걸음도 가볍고 뿌듯함에 기분도 쵝오!​룰루랄라 내려가는데 한 10분? 내려갔을까 하늘이 맑아지기 시작 점점 더 맑아지더니   올라올때 못봤던 풍경들이 보이기 시작! 이때부터 또 날씨요정 드립 시작됨🧚​우리의 노력에 하늘이 감동했다는둥우리는 역시 날씨요정이라는둥 블라블라~~ ​근데 진짜 계속 날이 맑아져서  용진각 현수교 건널때까지 이런 풍경들을 보면서 하산했다. 한라산의 절경이란 이런것인가 ​성판악코스로 두번 등반했었는데 그땐 이런느낌의 풍경이 없었더랬지..! 이래서 힘들어도 관음사코스를 선택하는것인가(?) 하면서 찐하게 감상하며 내려옴ㅋㅋ 인증샷도 필수^^ 오늘만은 내이름은 김삼순st ​그렇게 즐기면서 내려오다보니 삼각봉대피소 까지 한시간소요! 삼각봉대피소부터 날씨가 다시 흐려짐ㅎㅎ그덕에 시원하게 내려올수 있었던것 같음 내려오다보니 올라갈때 발견못한 1000M 발견! 찰칵이걸 왜 못봤을까 생각해봤는데 정신이 아득해서 그때기준 저딴거(심기예민) 볼여유도 찍을여유도 없었던듯ㅎㅎㅎㅎ ​내려갈때는 시간도 덜걸리는것 같고 힘도 덜들었는데 무릎이 너무 아팠,,,도가니 나가는 너낌ㅠㅠㅠ​내친구는 튼튼한 도가니를 가져서 무릎이 하나도 안아프댔다..! 부러운ㄴ^^ ​탐라계곡 화장실까지는 지루하지도않고 어찌저찌 빠르게 내려온 느낌이였는데 여기서부터 뭔가 시간이 인터스텔라(?) ​완만한 코스로 갈수록 뭔가 시간이 안가..안간다고!! 처음에 등장했던 이 안내표지판에서 보면 처 초입에있는 초록색 2.3km구간이 옴총 지루쓰.. ​한~~참 걸어내려왔다 싶다가 표지판 발견하면 소요시간이 5분 줄어있는게 아니겠음???!?! ​뭐지.?에이..느낌이 그런건가? ​하고 또 한~~~참 도가니 부서지게 걸어내려오다가 만난  표지판에서도 소요시간 -5분..? ?!?!?!왜지...???? ​이곳이 바로 시공간이 뒤틀린 인터스텔라..?ㅋ​저런생각을 하염없이 하다가 내려오면서  스산한 한라산의 전경도 남겨주고뭔가 이니스프리 광고에 나올법한 풍경의 스산한버전?이랄까ㅎ​아무튼 끊임없이 걷다보면 저멀리서 한줄기 밝은빛이 보이는데 그곳이 The End. 하산 완료시간 18:30분​힘들어서 끝나는지점 사진따윈 안찍음^^ ​그러고 나와서 등반인증서 뽑기!등반인증서는 정상에서 GPS키고 백록담 인증샷을 찍은후에 '한라산탐방 예약' 사이트에서 미리 신청가능​신청하고 1000원 결재 한 후에 하산해서 입구에서 뽑으면 완.   뽑아서 옆에있는 코팅지 하나 집어서 넣으면 끝! ​이로써 나의 세번째 한라산 등반기 끝!입산10:15 - 정상14:00하산 14:30 - 하산완료 18:30​처음 한라산 등반은 봄에 성판악코스두번째 한라산 등반은 겨울 성판악코스이렇게 두번 백록담까지 등반했었는데 ​운좋게 두번다 날이 아주맑아서 백록담을 쉽게 봤었다.​이번에는 여름산행이라 맑은날일거라 기대했었는데 호우주의보에 결국 비를맞으며 산행했고 백록담도 보지못했지만 그래도 만족스러운 한라산탐방이였다! ​성판악, 관음사 두 코스 각자가 가진 풍경들이 다르게 매력적이라 기회가된다면 두코스 다 경험해보는걸 추천합니다 :) 등산/하산 코스를 다르게해서 짜보시는것도 괜찮을것 같아요! ​보너스 짤 겨울 백록담으로 마무리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
한라산은 은하수를 끌어당길 만큼 높은 산이란 뜻을 지닌 도 중앙에 위치한 국립공원입니다.​2021년 06월 27일 이른 아침 한, 두 방울 간헐적으로 떨어지는 비가 잠시 내려 등산하기에는 좋은 온도와 날씨였으며 늦은 오전 이후에는 화창하게 맑은 날이었습니다​오늘 목표는 한라산 정상인 백록담을 갈수 있는 코스  코스로 백록담까지 8.7km, 5시간 코스를 선택하였습니다.   정상을 가기 위해 코스 난이도보단 숙소에서 가깝고 이동이 편해서 선택하였습니다. ​한라산이 처음 등산하시면 성판악탐방로를 먼저 경험하시길 권해드립니다. 한국에서 가장 높은산답게 성판악으로 등산하면 다리가 아프고, 관음사로 등산하면 다리가 정말 아픕니다.  탐방로 입구 #한라산 정상 백록담을 갈 수 있는  와 성판악탐방로는 등산을 위한 탐방 예약이 필수!! 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (12/14) 내일  (12/15) 모레  (12/16) 오늘 (12/14) 내일  (12/15) 모레  (12/16) % -1.0°/6.0° % 1.0°/9.0° ...visithalla.jeju.go.kr 한라산국립공원 탐방예약 한라산 보호를 위해 # 1000명 #성판악탐방로 500명 시간별로 예약인원을 제한하며 스마트폰으로 QR코드를 입구에서 찍어야 입장이 가능합니다. 노쇼 불이익 있으니 일정이 변경되면 간단하게 취소 클릭하세요  05:00~08:00 / 08:01~10:00 / 10:01~13:00​한라산주차장은 개인차량을 이용할 경우 관음사주자창은 협소하고 성판악주차장은 매우 협소합니다. 성판악은 등산객이 많은 날은 6시 전 주차장에 도착해도 주차 못할 수도 있습니다. 예약 때 예약인원 참고하세요 성판악에 주차를 못하면 인근 국제대학교 주차 후 버스로(10~30분 간격) 이동해야 합니다. 관음사지구 탐방지원센터 한라산  출입구에는 다른 국립공원처럼 여기가 어디입니다라는 알리는 화려한 장식물이 없습니다.가장 높은 산 치고는 출입구가 소소합니다..^^ 출입구 인사각 남길 곳은 없는듯하네요  출입구를 들어가면 한라산을 환영하듯 푸르른 나무들이 있고 현 위치를 알리는 번호가 있습니다. 한라산 관음산탐방로는 5-1로 시작하여 5-34가 나와야 정상입니다. 저 번호만 보고 개미처림 열심히 올라갑니다.성판악탐방로는 4-1로 시작하여 4-36이었던 거 같습니다. (정확하지 않아요!!) 등산할 때마다 느끼지만 이런 돌길은 등산 초반에는 멋스럽지만 등산 중. 후반, 하산길에는 발목, 발바닥에 무리 가게 하네요.등산로를 계단으로 만들거나 바닥을 깔아줘서 등산을 안전하고 편하게 할 수 있게 공사를 하는데 저는 발에 무리 가지 않고 안전한 산행을 할 수 있어서 긍정적인데 멋이 사라지고 훼손된다는 의견도 있네요.한라산  올가가 길 옆에는 모노레일이 깔려 있고 한라산 국립공원 관계자들이 타고 올라가는데 산행 중반쯤에는 모르게 타고 싶은 생각이 간절하답니다. ㅎㅎㅎ  한라산 는 초입 구간 약 50분 정도 주변을 둘러보면서 산책할 수 있는 완만한 길입니다.  이 내리막 이후에는 이정표에 보이는 빨간색 구간입니다. 확실히 높은 산 맞습니다.   탐라계곡 탐라계곡 쉼터 등산을 자주 하시는 분의 말로는 탐라계곡에는 이름과 달리 물이 없다고 합니다. 물이 잘 빠지는 화산석이라 그러지 않을까? (이런 생각을 하는 걸 보면 내가 공부 잘한듯...ㅎㅎㅎ)  삼각봉대피소를 13시 이전에 통과해야만 정상으로 가는 출입문에 들어갈 수 있습니다. 이정표에는 2.8km 2시간 20분 소요된다고 안내되어 있으나 사진 찍으면서 부지런 떨고 걸어가니 약 1시간 10분 삼각봉대피소에 도착합니다. 이정표 안내 2시간 20분은 등산로 정비가 덜된 아주 오래전에 측정한 등산 시간인지 계절, 개인 체력에 따라 차이인지 평균치라고 생각하기에는 차이가 있습니다 ​삼각봉까지 갔는데 정상 못 가면 서운하잖아요. 늦은 산행하실 경우 체력과 시간 잘 분배하셔서 등산하심 백록담 볼 수 있습니다.     ​금일 삼각봉대피소까지 약 02시간 10분, 안전을 위해 여유롭게 시간을 잡으세요탐방로 입구 (06시40분) - 탐라계곡(07시34분) - 삼각봉대피소 (08시50분)  해발 1400M 거리로는 3분의 2 지점 웬만한 산은 정상일 텐데요!!  삼각봉대피소 아래에서 위로 보니 더 삼각봉 같네요 삼각봉을 더 독보이게 하려고 대피소는 둥글하게 설계했을까요?  삼각봉대피소에 도착해서 충분한 휴식 후 백록담을 향해갑니다 삼각봉대피소 입구 입구는 13시 이후에 통제이며 정상이 목표면 13시 이전에 #삼각봉대피소 통과하세요 13시 전에 모노레일(?) 타고 올라와서 출입구 및 주변 관리하는 거 같습니다.  삼각봉대피소와 #용진각현수교 주변 경관이 빼어나 내가 등산을 왔는지 사진을 찍으러 왔는지 착각하게 만듭니다더 머물고 싶지만 정상을 향해 가야 합니다  용진각현수교를 건너면 무조건 완주가 목표입니다 요단강은 아니지만 힘든 구간 직전 마지막으로 선택할 수 있는 기회를 주는듯합니다 #용진각현수교 직전에 지하수가(?) 있는데 얼음 물처럼 차가워서 머리를 감으니 정신이 빤짝 듭니다 음용불가 표지판이 있는데 같이 산행 중인 형은 2년째 먹었다네요 추억 속의 용진각대피소 터 #용진각대피소 2007년 태풍 나리로 흔적 없이 사라졌다고 합니다. 본 적이 없던 용진각대피소 저는 추억할게 없지만 사진을 봤을 때 참 고풍스럽고 멋스러운 게 2007년 이전에 산행하셨던 분들은 서운할 듯합니다.   삼각봉대피소에서 여기까지가 조금은 편한 산책길입니다. 산안개 (활승안개?)  산안개가 바람에 따라 시야가 흐리다, 깨끗해지길 반복하는데 참 신기합니다.높은 산 오를 때 약간의 산안개는 를 줍니다 노란색 칠해진 이 계단부터는 끝없는 계단입니다 올라가면서 자연스럽게 아씨 정도의 가벼운 욕들을 하시네요.  2021년 한라산국립공원 성판악 탐방로 정비 공사 2021년 06월 01일부터 09월 28일까지입니다현수막에 인데 성판악탐방로로 잘못 적혀있네요 지친 몸을 이끌고 가는 하산길에는 반대로 내려왔다고 착각할 수도 있으니 성판악만 닦으면 좋을 거 같습니다. 계단이 심하게 흔들리는 곳이 많았는데 늦은 감은 있지만 정비를 하고 있네요  사진을 보면 정상에 가까워지는 느낌이죠 현 위치를 알리는 번호 에 마지막 번호 5-34가 있습니다. 한라산 백록담 산안개에 가려서 백록담이 사라졌다 보였다 합니다. 한라산 백록담 산안개 성판악탐방로에서 올라온 등산객들이 많았나 봅니다. 에서는 마주친 사람이 셀 수 있을 정도였는데 10시 10경 정상에는 생각보다 많은 등산객들이 있습니다.  백록담막 도착했을 때 10분 정도 기다리면 인증샷 가능했는데 하산할 즘에는 점점 긴 줄이 이어지는데 최소 30분 기다릴 정도로 줄이 길어졌습니다. 도지사님 돌 하나 더 세우셔야겠어요  인증샷 가능한 곳이 저 돌 뿐이어서 줄이 길어지나 봅니다. 왼쪽 나무는 뻑큐같고 오른쪽 나무는 누가 매직으로 쓴 거 같네요   등산 시간이 긴 한라산에 갈 때는 꼭 준비하는 준비물 예비옷으로 갈아있고 산뜻하게 준비해온 간식을 먹으면서 충분한 휴식과 사람 구경합니다.   관음사주차장에 주차를 했기에 올라왔던 방향인 관음사 방향으로 내려갑니다. 정상에 어떻게든 올라왔는데 내려가는 게 걱정인 분들은 거리가 길더라도 성판악 방향으로 내려가는 걸 추천합니다. 13시 34분  입구에 도착합니다.오늘 등산은 도민과 같이 하였으며 한라산이 동네 뒷산처럼 올라가시는 분이라 체력 차이는 있었지만...즐거운 산행이었습니다.​ 정상등정인증서 발급 정상등정인증서는 정상에 올라간 당일 사진을 첨부해야만 발행 가능합니다. 홈페이지에서 미리 인증하고 내려가서 인증서를 받을 수 있으며 발급 비용은 1,000원입니다. ​  한라산 #정상등정발급기 옆에 #국립공원스탬프투어 도장이 있습니다. 한라산에는 날짜 도장이 없어서 인증 도장만 찍을 수 있었습니다. 세 번째 국립공원스탬프투어 인증을 완료하였습니다.네 번째 국립공원은 #다도해해상국립공입니다.​ 한라산 야영장 한라산국립공원 야영장은 코로나19로 인하여 2021년 06월 01일 ~ 06월 30일 임시 폐쇄 기간입니다야영장 사용료 1박 3,000원 / 샤워장 1회 성인 600원 (야영장 이용 고객만 사용 가능) / 승용차 주차비 1,800원 한라산국립공원산악박물관 #한라산국립공원산악박물관 도의 사악한 물가에서는 보기 드문 무료 박물관인데 산행 전에는 마음 급해서 산행 후에는 몸이 힘들어서 들어가고픈 생각이 전혀 들지 않는 곳이다.​​한라산 등산날짜 : 2021년 06월 27일 이른 오전 흐리고 간헐적 빗방울 늦은 오후부터 맑음등산코스 : -탐라계곡-삼각봉대피소-백록담정상-삼각봉대피소-탐라계곡-등산시간 : 06시간56분(정상까지03시간30분,식사및인증샷43분,하산02시간43분), 06시40분~13시34분등산준비물 : 얼음물2병, 얼린비락식혜1병, 참외2개, 핫브레이크, 건과류, 사탕, 예비양말, 예비옷, 물티슈​추가 한라산준비물 : 긴팔옷-높은 산이라 여름에 가더라도 정상에서 휴식할 때 얇더라도 긴팔 옷이 있으며 아늑한 휴식이 가능합니다.음식-본인 체력에 따라 산행시간이 달라지므로 간편한 음식을 준비하는 걸 권장합니다.비옷-산안개가 짙게 낀 날에는 비가 온 것처럼 옷이 척척해집니다. 짙은 산안개 만날 확률은 참 낮습니다.​금일 한라산 산행은 7시간 정도 걸렸으나 자주 산행하다 보니 6시간 이내에 등산이 끝나서 먹는 건 간단한 걸로 챙겨가는데 옆에서 라면, 햄버거 먹고 있으면 한입 먹고 싶은 맘이... 
지난 연휴 혼자 한라산에 다녀왔어요!!!한라산 등산은 버킷리스트 중 하나였는데갑자기 버킷리스트가 별거인거란 생각과연휴에 할 일을 생각하다가 한라산이 떠오르더라고요.날씨와 컨디션 걱정에 쉽게 결정하지 못하는 사이마땅한 비행기표가 없더라고요...; ✈️​ 한라산 예약성공한라산에 대한 미련을 버리지 못하고항공권을 보니 간혹 취소표가 생기기도 하더라고요.날씨는 좋을 것으로 예상되고항공권과 한라산 예약가능하면 떠나야겠다고결단을 내리고 한라산과 항공권 예약 성공했어요!부랴부랴 숙소는 등산용품대여되고 공항과가까운 시내에 있는 한라산 오르다하우스로 예약했어요.시작부터 정말 운이 좋았어요 - 🍀​ 등산 전 날 저녁식사등산전날 저녁비행기로 도로 와서숙소에서 등산용품을 대여하고근처식당에서 저녁을 든든히 먹었어요.숙소근처 편의점에서 식사와 간식, 물을 사서 짐을 싸고잠을 자려고 했는데 늦잠 자는 건 아닌지쓸데없는 걱정들로 잠을 거의 설쳤어요...;​ 등산하는 날 새벽(am 3:40)잠을 설친 덕분에? 새벽에 간단히감동란1개, 아몬드브리즈 프로틴1개, 바나나1개를아침으로 먹고 등산배낭을 다시 한번 확인했어요.전 날 짐을 싸긴 했는데 너-무 무거운거예요.생수를 몇병 가져가야하나 엄청 고민됨,,,처음 생수4 병+커피1병 넣었다가 너무 무거워서결국 생수3병과 커피1병 챙겼는데 남아서내려오는 길 나눔을 해드렸다는 셀프미담은 아래에,, 카카오택시(am 4:11)숙소에서 새벽4시반쯤 나오려고 했는데카카오택시 처음 사용해보기도 하고 너무 이른시간이라택시 잡기힘들까 싶어 일찍 나왔는데한번 거절당했지만 바로 카카오택시 잡혀서등산로입구에 일찍 도착,,,​ 성판악등산로 입구(am 4:37) 일찍 나왔는데 주차장에 꽤 주차되어 있었음,,화장실 들렸다가 등산로에 줄 섰는데 1등으로 줄 섰음ㅋ5시부터 입산가능해서 줄서서 기다렸음!QR코드 찍고 5시부터 등산시작많은 분들이 저를 제치고 가셨지만저는 저의 체력대로 오름,,​ 성판악 등산 시작(am 5:00)걸어가면서 찍어서 사진 매우 흔들림+야간모드이정도까지는 아니었던 것 같은데사진이 매우 흔들림,, 길은 매우 잘되어 있었음.줄서서 기다려서 등산하시는 분들이 많이 계셨고핸드폰 라이트 키고 20분쯤 걸으니 해가 밝았음☀​ 한라산 성파악 탐방로(am 5:30)성판악코스가 완만하지만 경치는 지루할 수 있고관음사코스는 경사와 계단이 있지만 경치가 좋다고함.성판악코스 초기에는 둘레길 같은 길이라 쭉 걸어감.길이 잘되어 있어서 길치인 저도 혼자 잘 오를 수 있었음!​ 성판악 해발1,000(am 5:47) 숲 속을 걸어요-🎵느낌으로 꾸준히 걸어감~​ 속밭대피소 화장실(am 6:2)주차장에서 화장실 가서 속밭대피소 화징실은 안 가고등산스틱을 꺼내고 잠시 휴식하고 오르기 시작오르다보니 점점 등산스틱에 의지하게 됨​ 진달래밭 대피소(am 7:13)좀 더 올라 진달래밭 대피소에도 화장실이 있어서화장실 들리고 나왔는데 엄청 큰 까마귀 봄;; ㅎㄷㄷ까마귀가 진짜 컸음;;;​ 성판악 탐방로 안내(am7:29)꾸준히 오르다 보니 많이 왔음을 보고 힘이 남,,이제 1시간반정도 보통이겠구나 싶었는데이때부터가 진짜 시간이 잘 안감,,​  진달래밭 대피소에서부터 정상까지많이 오른 것 같은데 몇분밖에 안 흐르고,,등산스틱에 의지해 올라감!​ 한라산 정상(am 8:25)그러다보니 진짜 정상 도착,,,내가 진짜 한라산 정상에 온거임?!​ 혼자 천천히라도 꾸준히 올랐더니 성판악코스 정상까지 3시간 25분 걸렸음,,,(애플워치 시작 5분 늦게 눌렀음)정상에 오르는 마지막 구간이 쫌 힘들었지만걱정했던 거에 비해 길도 완전 잘되어있고시간이 걸릴뿐 걱정할 필요가 없었음!!! ​ 후기에 정상비석에서 인증샷 찍으려면 줄서야된다고해서최대한 빨리 올랐는데 금요일이었고 8시반이라서 그런지줄이 없어서 사진 많이 찍을 수 있었음!혼자 오신 분들이 꽤 계셔서 서로 부탁하고 잘 찍어주심!비석 근처에 앉아 있으니까 사진부탁하셔서찍어드리고 저도 쫌,,,9시쯤부터 조금씩 줄서기 시작함...​  날씨가 좋아서 백록담도 아주아주 잘보이고!한라산예약하고 백록담 실시간CCTV 확인하고는 했는데직접보고 사진으로 남김!!!주위 분이 찍어주셨는데 손에 백록담 위치맞춰서 찍어주심 사진장인,,,📷정말 감사합니다-👍🏻​  백록담에 살짝 물 채워주고 왔어요???​  일찍 올라오니 줄없이 사진찍을 수 있어 좋음-👍🏻하산후 등산인증서 받으려고 한라산 홈페이지에서 정산인증사진 올리고 결제(1,000원)해 둠!​ 정상에서 삼각김밥(am 9:13)크게 배고프지 않았지만 정상에서 삼각김밥 반개 먹음,,나머지 반은 삼각김밥 잘 안 먹어서 봐서 먹다가 흘림,,주워서 숙소 음식물쓰레기로 버림,,,​ 다이소 무릎보호대관음사로 하산하는 길은 살짝 무릎에 무리가 갈 것 같아서다이소 무릎보호대 착용,,,1개 오천원씩, 2개 만원에 구입해두고 처음 사용했는데크게 무릎에 무리안간거 봐서 꽤 괜찮음!!! 가성비 굿👍🏻​ 관음사 하산(am 9:34)물과 커피 먹고 휴식하다가 하산시작후기에 간식이나 식량 많이 가져올껄 하는 후기를 보고에너지바, 빵 등 챙겨왔는데 등산스타일에 따라 다름,,,몇시에 내려갈지 몰라서 이것저것 싸왔는데생각보다 일찍 하산했음ㅋㅋㅋ​ 한라산에는 아직도 진달래가 많이 피어있었어요-🌸​ 한라산  안내(am 10:10)성판악은 비슷한 풍경과 완만했는데관음사도 계단도 많고 가 많더라고요.등린이라 관음사로 올라왔으면 힘들었을것 같더라고요.내려갈때 같은 코스 말고 관음사로 오길 잘했고무릎보호대와 함께라서 더 다행,,,​ 용진각 현수교(am 10:14) 경치를 보며 부지런히 하산​ 생수3병과 커피1병 챙겨갔는데생수1병, 커피반병을 마시고 관음사코스로 하산하는 길올라오던 분께서 가는 길에 샘물 있는지 여쭤보셨음!목마르신 것 같고 저는 하산하는 길이라생수가 남을것 같아서 생수1병과 에너지바 드렸는데아침 안드셨다고 매우 고마워하심,,이 은혜 어떻게 갚아야하냐고 물으셨,,ㅋㅋ짐을 줄여주시는거라며 나눠드림,,,셀프미담,,하핫,,,정상과 중간에서 사진 잘 찍어주신 분들께 감사했는데저도 한라산에서 베풀 기회와 추억을 만들어주심,,안전하게 등산하라며 서로 덕담을 한 후 저는 하산최종적으로 생수2병과 커피1병 마셨음💧💧☕️​ 급경사 계단(am11:29)관음사로 올라오면 힘들었을 것 같은 급경사 계단​ 관음사 하산 (pm12:17)하산은 3시간 좀 안걸림,,,관음사코스로 하산 2시간 48분정도?!​ 정상등정발급기 (pm 12:18) 정상에서 결제해둔 한라산 정상인증서도 발급하고!!​ 성판악코스 등산 후 관음사코스 하산완료!!!생각보다 빨리 내려옴,,, 제가 해냈!!! 뿌듯 :) 살짝 출출해서 싸간 삼각김밥 1개 더 뜯었는데반 먹다가 또 반 흘림,, 삼각김밥 불량 의심ㅋㅋ주워 숙소 음식물쓰레기통에 버렸,,,ㅠ성판악코스는 시간문제지 등린이도 오를 수 있어요!길이 잘 되어있어서 크게 험한 길이 없었으나거리가 있으니 등산화, 등산스틱 챙기길 적극 추천!!!하산시 무릎보호대도 착용하면 좋음!​ 워치 5분 늦게 누르고,,일시정지후 종료로 시간 살짝 상이찍은 사진으로 대략적으로 정리하면AM 5:00 성판악 등산시작AM 8:25 한라산 정상도착AM 9:30 정상에서 하산시작PM 12:18 관음사 하산완료정상에서 쉬는 시간포함해서 7시간 20분정도 걸렸음!!성판악에서 정상까지 3시간 25분정상에서 쉬는시간 1시간 5분관음사코스로 하산 2시간 48분혼자 등산 성공하고 백록담까지 보고 오고성취감과 뿌듯함,,,​ 2022년 6월 3일 기준 관음사코스 대중교통은 475번 버스가 다님 입구 475번버스 시간표찍어왔으니 참고하세요 :) 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​#한라산등산 #6월한라산 #한라산혼자등산 #한라산혼산 #한라산등린이 #혼산 #등산 #등린이 #6월한라산등산 #관음사버스 #관음사하산 #성판악등산​​ 
 한라산 백록담 등산한라산 관음사코스 등반 후기주차 화장실 예약방법  안녕하세요.오늘은 한라산 등산 후기를 가져왔어요.백록담 너무 가보고 싶었는데 이제야 다녀왔네요.그동안 영실코스만 10번넘게 다녀왔는데요.왜 백록담은 이제야 가보게 됐는지 모르겠어요.아무래도 왕복 8시간 이라는 부담감? 때문에 망설였던것 같아요.코스는 관음사 코스로 다녀왔는데이유는 성판악 코스에 비해 가 많고  풍경이 멋지다는 것이었어요.그렇지만 가파르고 힘이 많이 든다는 평이 많더라구요.성판악코스는 힘은 덜드는데 지루한 숲길이 펼쳐진다고 해서먼저 관음사 코스로 선택해서 다녀와봤어요.예전에 사라오름 갈때 그 지루함을 느낀적이 있거든요 ㅎㅎ요번에 관음사로 다녀왔으니 다음에는 성판악 코스를 도전해 봐야 겠어요.​​ : 한라산 등산 코스 : ​ (백록담 가는 코스, 예약필수) 왕복 10시간 8.7km성판악탐방로 (백록담 가는 코스, 예약필수) 왕복 9시간 9.6km영실탐방로 (윗세오름 1시간30분 남벽분기점 2시간30분) 5.8km돈내코탐방로 (남벽분기점 3시간 30분) 7km어리목탐방로 (윗세오름 2시간 남벽분기점 3시간) 6.8km​ : 준비물 : ​생수 넉넉히 2병정도간식, 도시락, 등산화, 스틱​​ ​저는 5시 좀 안되서 주차장에 도착했어요.나이드니 아침잠이 없어지나봐요.일찍 깬김에 일찍 왔는데 아직 깜깜하더라구요.근데 산은 무조건 일찍 가는거 추천드려요. 확실히 덜 덥고사람도 없어서 여유 있더라구요.​일찍 도착한 덕에 관음사 주차장은 아주 널럴하였어요.근데 관음사 주차장찍고 오면 안되구요.그럼 절로 가더라구요.'관음사지구야영장 주차장'으로 네비 찍고 오셔야되요.​​ ​시간이 좀 남아서 주차장에 있는 화장실부터 들려주었어요.관음사 코스는 중간에 두군데 화장실 들리는 곳이 있어요.​탐라계곡 화장실 , 삼각봉대피소 화장실​​​ ​5시에 입구에서 큐알찍고 출발했어요.참고로 하절기라 5시부터 입장이 가능합니다.​그리고 이번 등산은 혼자 다녀왔어요.사람들하고 시간맞추려니 좀 어려워서 혼자 다녀왔는데좀 외롭긴 해도 빠른 산행이 가능하더라구요.​​​ ​솔직히 아직 어둑어둑 하더라구요.그렇지만 랜턴이 필요한 정도는 아니였고초반엔 핸드폰 후레쉬를 키고 갔는데핸드폰 안켜도 눈이 적응되면 다 보이더라구요.이날 해뜨는 시간 5시 30분 쯤 이었어요.​​​ ​30분쯤 가니 슬슬 해가 나기 시작하더라구요.고요한 숲속에 나무사이로 해드는 풍경에 감탄이 절로 나오더라구요.​​​  ​초반 1시간 정도의 길은 초록색으로 비교적 편안한 숲길이에요.​​​ ​탐라계곡 목교를 지나면이제 빨간색 코스로 힘든 구간이 나와요.​​​ ​탐라계곡 목교에서 사진 한장 찍었어요.전 혼자가서 삼각대를 가져갔는데이른 아침이라 사진찍기도 좋았어요.삼각대 가져가길 잘했어요.​​ ​이제 빨간맛 힘든 구간답게 바로 이런 죽음의 계단 나와줍니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​어디쯤 왔나 자꾸만 보게되는 표지판 ㅎㅎㅎ​​​  ​풍경이 좋긴 좋았는데 솔직히 삼각봉 대피소 까지는 그냥 숲길이에요.크게 볼건 없는 풍경이랍니다.관음사 코스가 풍경이 좋다해서 너무 기대를 했나봐요.개미등을 지나 삼각봉 대피소를 향해 나름(?) 빠르게 올라갔어요.근데 자꾸 저를 앞질러 가시는 분들이 대부분 이었어요.등산 고수분들이 일찍 오시는가 봐요. ​​ ​드디어 삼각봉 대피소 도착!여기서는 잠시 쉬어가는걸 추천드려요.전 삼각봉 대피소 까지 7시 40분쯤 도착했어요.5시 출발했으니 2시간 40분 걸린 셈이네요.​​ ​화장실도 다녀오고 저도 잠시 쉬었답니다.삼각봉 대피소를 지나면 화장실이 없기때문에여기가 마지막 화장실인 셈이에요.미리 들려주시면 좋을것 같아요.​​ ​여기서부터는 볼 풍경들이 꽤 많습니다.​​​ ​그야말로 눈앞에 절경이 펼쳐져요.너무 멋진데 사진에 다 안담기는게 아쉬워요.​​​ ​관음사 코스는 오르막만 있는게 아니라중간에 내리막도 있어요.하산할때 내려가기만 하는게 아니라 더 힘들더라구요.​​​ ​용진각 현수교 도착!이런곳에 다리가 있다니 그저 신기하네요.​​​ ​역시나 사람이 없어서 삼각대 놓고사진 여러장 찍을수 있었어요.근데 제얼굴은 힘든표정을 감출수가 없네요. ㅎㅎ​​​  ​아직은 노란코스 이지만 군데군데 힘든 부분들이 있어요.​​​ ​드디어 "왕관바위 도착" 했어요.이제 1.3km의 빨간맛 구간만 지나면 정상 도착이네요.1.3km인데 55분이라고 적혀 있어요.​​ ​여기서부터는 저 멀리 서귀포 시내가 보이더라구요.이날 좀 구름이 껴서인지 시야가 되게 선명한편은 아니였어요.근데 구름껴서 덜 더운점은 좋았어요.​​ ​산행 중간중간 당충전은 필수 입니다.초콜릿과 사탕으로 버텼는데 확실히 먹으면 힘이 나요 ㅎㅎ​​​  ​백록담도 멋지지만 중간에 쉬면서 보는 이런 풍경도 참 좋았네요.근데 영상에 제 숨소리가 많이 나요.^^;​​​ ​마지막 구간 예상 시간은 55분 이었는데전 35분쯤 걸린것 같아요.​​​ ​드디어 백록담 정상에 도착!도착하니 오전 9시 5분경 이였어요.​​​ ​일단 이 비석앞에 줄이 없더라구요!줄이 길다고 들었는데일찍가서 그런지 줄이 없었어요.먼저 사진부터 찍었어요.근데 포즈를 미리 생각해 두는게 좋을것 같아요.미리 생각 안해두었더니 아주 어정쩡합니다.^^;가방 뒤에 스틱을 넣어두었더니 무슨 무사처럼 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 둘러본 백록담!!!찰랑찰랑 물도 있고 철쭉도 피어있고 웅장하네요.그야말로 감동~ㅜㅜ왜 이제야 왔나 모르겠어요.​​​​  백록담 영상!동영상으로도 남겨보았어요.​​ ​그 다음은 도시락 타임!저도 이렇게 데크 한구석에 자리잡고 앉았습니다.​​​​ ​무거울까봐 라면은 안가져왔는데다음번에는 가져와도 될것 같다는 생각이 들었어요.생수 두병은 가져 왔는데 한병도 채 다 안마셨거든요.물양은 사람마다 다를것 같아요.저는 평소에 물을 많이 안마시는 편이라 그런지 한병도 남았어요.중간에 심지어 물을 땅에 버렸는데도..​​ ​전날 집에서 미리 싸둔 김밥이에요.전날 밤에 싸두고 냉장고 넣었다가 가져왔는데 괜찮더라구요.​​​ ​정상까지 와야 되는 시간이에요.지금은 하절기라 14:30분까지 정상에 있어도 되는것 같아요.​​​ ​점심먹고 보니 그새 이렇게 비석앞에 사람들이 줄을 섰더라구요.​​​ ​정상에는 이렇게 두가지 갈림길이 있어요.차를 가져오지 않고 대중교통을 이용해서 왔다면 관음사로 올라와 성판악으로내려가 봤을것 같아요.전 차로 왔으니 관음사 코스로 다시 내려갔어요.​​​​  ​하산길도 쉽지 않았어요.내려오는것도 한참 걸리네요.어찌보면 내려가는 길이 다리도 아프고 더 힘든것 같아요.​​​ ​내려올때 쉬면서 먹은 카라향!요즘 카라향 철인지 너무 맛있더라구요.​​​​ ​내려와보니 오후 1:00시 였어요.저는 올라가는데 4시간내려오는데 3시간 30분 소요 됐어요.정상에서 30분정도 점심먹고 쉰것 같아요점심먹는 시간까지 총 8시간 걸렸네요.​빠르신 분들은 이거보다 훨씬 시간 단축도 가능하실것 같고느리게 가면 11시간도 걸리고 그러더라구요.​​​ ​언제 또 올지 모르니 인증서를 뽑아줍니다.아까 예약한 사이트에서 인증서 출력 메뉴로 가서 정상에서의 사진을 전송하고1,000원 결제한뒤 하산하고 문자로 전송받은 예약번호로 출력하면 된답니다!​ 한라산 뭔가 큰 숙제를 한 기분이에요.자신감을 얻었답니다.다른산에도 도전해보고 싶네요~!!!​​​​ : 한라산 탐방 예약사이트  : 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 ...visithalla.jeju.go.kr ​​#한라산등산코스 #한라산관음사코스 #한라산등산 #한라산관음사 # #관음사코스 #관음사화장실 #관음사주차장 #한라산탐방예약 #한라산인증서 #한라산백록담코스 #한라산등산후기​ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 ​​ 
한라산. 해발 1,945m 대한민국 최고봉으로 언제나 찾아가고 싶은 산이지만, 접근성이 떨어지는 지역에 위치하다보니 5년만에 한라산을 찾아 겨울 눈꽃 산행을 다녀왔습니다. 내륙에 있는 지리산, 설악산, 덕유산 등은 시간을 내면 언제든 찾아갈 수 있지만, 도에 있는 한라산은 생각처럼 쉽게 찾기 어려운 산행지중 하나 입니다. ​  ​이번에도 1월 산행 계획에 없었던 한라산, 탐방예약도 하지 않은채 취소된 한라산 산행 좌석을 하나를 얻게 되어 도행 비행기에 무작정 몸을 싣고 출발. 성판악 탐방로 입구에 도착해서 부랴부랴 취소된 자리  덕분에 한라산 탐방예약을 마치고 한라산 겨울 눈꽃 산행을 시작할 수 있었습니다.​이번에 다녀온 코스는 성판악에서 출발해서 백록담을 지나 관음사로 하산하는 코스. 가장 무난한 코스는 성판악 원점회귀 코스로 백록담에서 성판악 탐방센터 까지 완만한 내리막길이 이어지고, 여유를 가지고 하산길에 사라오름도 잠시 들렸다가 내려갈 수 있어 좋습니다. 관음사 방항 하산은 내리막 구간 이외에도  오르막 구간이 꽤 있기 때문에 성판악 탐방로에 비해 하산길이 만만치 않습니다.​ ​[산행 기록]​산행 날짜 : 2022.01.25산행 코스 : 성판악 ~ 백록담 ~ 관음사 (17.9km)산행 시간 : 6시간 39분, 08:34~ 15:13​  ​○ 성판악 탐방로 성판악 탐방지원센터 → 진달래밭 대피소 → 정상 : 약 9.6㎞ (2시간 45분)​​한라산 산행거리는 약 18km에 이르지만, 한라산 높이와 거리에 비해 산행 난이도는 낮은 편입니다. 성판악 코스는 속밭대피소 진달래밭 대피소까지 완만한 산책로를 지나 약간의 오름이 있는 등로가 따라 진달래밭 대피소까지 이어집니다.진달래밭 대피소에서 정상까지 약 2.3km 오르막이 이어지는데 급경사 구간이 없어 생각보다 어렵지 않게 정상에 오를 수 있었습니다.​⛰ 성판악 탐방로, 산행 시작국공 직원이 신분증과 탐방예약을 일일이 확인후 통과 ​겨울 답지않게 포근한 날씨에 눈꽃은 보이지 않았다  ​⛰ 속밭대피소  ​ ​⛰ 진달래밭 대피소  ​12시 이후에는 정상방향 통제 ​해발 1600m를 지나자 펼쳐지는 한라산 눈꽃  ​ ​ ​⛰ 정상으로 이어지는 계단길 ​짙은 운무로 답답했던 한라산 정상 ​​○ 한라산 정상 인증 (1시간)​​많은 사람들이 한라산을 찾는 만큼, 정상에 늦게 도착할수록 정상석 인증을 하는데 많은 시간을 기다려야 합니다. 정상 하산 시간 오후 1시30분이 되면 국공 직원들이 하산을 지도하기 시작하기 때문에 이를 감안한 시간 계획을 세워야 합니다. 이번에도 약 50~70명 정도가 정상석 인증을 못하고 결국 하산.​⛰ 한라산 정상석 인증 대기줄 ​다행히 바람이 거의 불지 않아 기다릴만 했다. ​약 1시간 만에 정상석 앞에 섰다. ​또 다른 정상목 ​약 50분 대기하고 ​다시 약 10분 대기 끝에 인증 완료 ​이제 관음사 탐방로 방향으로  ​○ 관음사 탐방로​정상 → 삼각봉 대피소→ 관음사 탐방지원센터 : 약 8.7㎞ (2시간 54분)​​관음사 탐방로는 성판악 탐방로에 비해 난이도가 조금 더 있는 편이지만, 정상에서 왕관릉 헬기장까지 펼쳐진 눈꽃과 상고대는 성판악 탐방로 보다 더 는 풍성했습니다. 등로에 눈이 많이 쌓여 있어 아이젠을 착용해도 가파른 내리막에서는 미끄러지듯 내려가야만 했습니다. 삼각봉 대피소 이후 부터는 눈꽃은 보이지 않았고, 포근한 날씨에 녹아 내리는 눈꽃 비를 촉촉하게 맞으며 어찌보면 지루한 탐방로를 따라 내려와 관음사 탐방로 입구에서 산행을 마쳤습니다.​⛰ 관음사 탐방로  ​에 펼쳐진 눈꽃  ​ ​ ​⛰ 용진각 대피소 ​ ​⛰  용진각 현수교 ​⛰ 삼각봉 ​⛰ 삼각봉 대피소에서 ​ ​ ​⛰  관음사 탐방로 입구 도착, 산행종료  ​○ 한라산 등정 인증서​​정상에서 하산 전, 한라산국립공원 홈페이지에 접속, 인증 사진을 등록하고 수수료 1000원을 결정하고 하산하면 등정 발급기에서 출력할 수 있습니다. 
 22. 05. 03(화)드디어 한라산 가는 날!!!그 전날 게스트하우스에서 잠을 좀 설치긴 했지만늦장 부리는 것 없이 제시간에 일어나서조식까지 든든하게 챙겨 먹고 게스트하우스픽업 차량을 타고 관음사 탐방로로 향했다. 한라산(블랙야크 100대 명산)등산코스: 관음사~ 삼각봉대피소~ 백록담~ 원점회귀거리: 약 17km소요시간: 6시간 12분관음사특별자치도 시 산록북로 660관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​↓↓↓또랑게스트하우스 후기↓↓↓ 도 한라산 픽업 가능 장비대여 조식무료 또랑게스트하우스한라산 등반 목적 도행 비행기를 끊어놓고 숙소를 알아보던 중 예약하게 된 게스트 하우스 면허는 있지...m.blog.naver.com ​한라산국립공원 탐방을 하기 위해서는 온라인으로미리 예약을 하고 입산이 가능하기 때문에미리미리 한라산 탐방 예약 시스템에 접속해서가능한 날짜에 예약하시고 등반하시길 바랍니다.(자세한 사항은 홈페이지 참고 바람)​↓↓↓한라산 탐방 예약 시스템↓↓↓ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 ...visithalla.jeju.go.kr ​ 평일이라 그런지 조금 한산한 듯한 주차장​ 관음사 등산로 입구에 마지막 화장실을 이용하고충분한 스트레칭 후에 qr코드 인증을 하고 입산!!​  6:40 3년 전에는 성판악 코스로 올라갔었는데등산로가 살짝 지루하고 길었던 기억이라이번엔 좀 힘들지만  많은관음사 코스로 올라가기로 했다.​   등산로 초입이라 아직까지는 힘든 거 하나도 없었고확실히 성판악보다는 가 많아서혼자 올라갔지만 심심하지 않게 올라갈 수 있었다.​ 이제부터가 힘든 코스!!! 빨간 구간 진입!!!​ 다리 하나를 지나면 엄청나게 가파르고 높은 계단이나오는데, 여기 올라가다가 허벅지 터지는 줄 알았다.경사도 심하기 때문에 조심해서 올라가야 함!!​  계단 구간 지나면 삼각봉 대피소전 마지막 화장실과한숨 고르고 올라갈 수 있는 큰 평상이 나온다.​   해발 10,000m 진입!! 계속되는 빨간구간ㅋㅋㅋㅋ아까 나온 높은 계단 빼면 엄청 힘들진 않았다.​ 삼각봉 대피소가 나올 때가 됐는데.. 열심히 올라가다보면 나무 사이로 삼각봉이 살짝 보이기 시작했다.​   09:00 히히 삼각봉 대피소 도착!!대피소 안쪽은 운영하지 않는 듯했고대피소 바깥쪽 그늘에서 다들 한숨 돌리고 있었다.​   나도 그늘 한편에 자리 잡고 천혜양하나 까먹기꿀맛이다 꿀맛!!!!!! 선크림도 한번 더 발라주고~좀 쉬고 화장실 갔다가 다시 올라가 봅시다!!​ 혼자 와서 사진 어떻게 찍어야 하나 했는데생각보다 혼자 오신 분들이 많아서 서로 사진 찍어줌히히​   또 열심히 걷다 보면 다리가 나오는데 흔들흔들~~(앞서가는 커플이 다리에서 장난쳐서 좀 무서웠다는...)​    날씨 안 좋을까 봐 걱정했는데 구름 한 점 없는도 한라산 날씨... 선글라스와 모자를 안 챙겼어!!! ㅠ(선글라스와 모자, 선크림 꼭 챙기세요!!!!)​  개인적으로 제일 힘들었던 구간..!!!!탐방로 안내 난이도만 보면 노란색으로 돼있는데여기 빨간색으로 바꿔주세요.....ㅠㅠㅠ​정상으로 얼마 남지 않은 구간이라 체력적으로 힘이많이 떨어지긴 했지만, 계단이 끝없이 올라감뒤돌아볼 힘도 없이 그냥 앞만 보고 계단을 올라가다가너무 힘들어서 잠시 계단에 앉았는데..​ 이런 경관이....... 이 맛에 등산한다!!!! 힘내보자!!!​  점점 하늘과 가까워지는 느낌!! 다 와가는 듯?!!여기도 진짜 경관인데, 사진에 안 담기네..​ 10:25 다 왔다 다 왔다!!!저기 보이는 사람들은 정상석 대기 줄이겠지??​    3년 전에 날씨가 좋지 못해서 못 보고 간 백록담3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백록담!!!3년 동안 덕을 많이 쌓았나???ㅎㅎㅎ​생각보다 물이 좀 마른듯한 느낌이었는데진짜 신기하고 뿌듯하고.. 오만가지의 생각이 들었다.​  찾아보니까 길면 1시간 40분까지도 기다리던데이날은 화요일이라 그런지 생각보다는 대기줄이길어 보이지 않아서 나도 인증 남기기로 했다.​ 히히 앞사람에게 부탁하고 찍은 사진^^뒷사람들 기다릴까 봐 빠르게 3장만 찍어달라고 했는데그중 2장은 날아가고 1장 건졌다:)​  정상 왔으니 김밥이랑 라면 먹어줘야지~~김밥은 또랑게스트하우스에서 아침에 받은 김밥인데생각보다 실하게 들은 게 너무 맛있었다.​    그냥 내려가기 아쉬운 마음에 사진 몇 장 더 담아보고하산합니다~~~​ 하산을 빠르게 하는 편인데, 올라가면서 힘을 다 뺌..다리가 후들후들 거려서 천천히 하산했다.​성판악, 관음사 코스 다 가봤으니이제 한라산 더 올일 없겠다 싶었는데하산길에 보는 단풍나무를 보면서 가을에 오면참 예쁘겠다는 생각이 드는 나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  한라산 등정인증서까지 받아들고!!하산 완료!!!!​관음사에서 대쪽으로 이동하는 버스는한 시간에 한 대 정도라, 택시 타고 갈까 했는데타이밍이 잘 맞아서 거의 바로 버스를 탈 수 있었다.타이밍 good~~​관음사 코스가 성판악 코스에 비해서 확실히가 많아서 올라가는 재미는 있었는데역시나 힘든 코스이긴 했다.페이스 조절 잘했으면 후유증이 없었을 것 같은데이날 도 갔다 와서 3일 정도를 앓았다는ㅎㅎ​다들 안전한 산행합시다:)   
또랑 게스트하우스에서 한라산 등반객을 위해 무료 입산 드롭 서비스를 한다. 출발시간은관음사 : AM 06:50성판악 : AM 07:10​이날 등산객이 나를 포함해서 4명이었기 때문에 관음사, 성판악 모두 다 같이 6:40에 출발했다. ​https://blog.naver.com/tmfrl815v/221373450395 DDoRang 픽업/드랍------------------------------------------------------------ 또랑게스트하우스 픽업&드랍 서비스 ...blog.naver.com 출발할 때 김밥 한 줄과 생수 한 병을 챙겨주신다. (나는 늦어서 사진 찍는 거 깜박함..ㅜㅜ)조식은 6시부터 먹을 수 있다. 조식은 계란, 빵, 컵라면, 우유, 시리얼, 밥, 김치가 구비되어 있다.   등반 전에 해야 할 일이 있다.한라산은 백록담을 볼 수 있는 성판악, 관음사 코스와윗세오름을 볼 수 있는 어리목, 영실 코스가 있다. 어리목, 영실은 인원 제한이 없지만 성판악, 관음사 코스는 하루 1000명 인원을 제한한다.그래서 탐방 시작 전에 미리 사전 예약을 해야 한다.예약된 사람은 입구에서 예약된 바코드를 찍고 들어간다. https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (10/01) 내일  (10/02) 모레  (10/03) 오늘 (10/01) 내일  (10/02) 모레  (10/03) 71% 15.0°/23.0° 67% ...visithalla.jeju.go.kr 원래 삼각봉대피소에서 컵라면을 팔았지만,, 지금은 코로나로 인해 판매가 중단되었다..ㅜㅜ아쉽 삼각봉대피소는 13:30분까지 입산해야 백록담까지 갈 수 있다. 삼각봉대피소를 지나 올라가는 길 한라산 비석 앞에서 사진 찍기 위해 선 줄...ㅎㄷㄷ나도 줄섰다...ㅋㅋㅋ 40분 정도?기다리는 동안 김밥을 먹었다. 먹기 바빠서 또!̆̈ 사진을 못 찍었네ㅠㅠ̑̈ 성판악코스로 내려가는 길오후 2시가 지나면 하산하라고 안내멘트가 나온다.  내려오는 길, 진라래대피소 앞까마귀가 많다. 한라산 등반을 마치면 등반인증서 발급을 해준다. 발급은 하산 전엔 한라산국립공원 홈페이지에서 신청 가능하고수수료는 1,000원이다. 성판악에서 내려오면 바로 버스정류장이 있다. 나는 서귀포로 가야 해서 성판악 쪽에 있는 버스정류장에서 버스를 탔다. 시로 가는 버스는 반대쪽에 있다.   숙소로 향하는 길 "달콤 쌉싸름한 人生"가게에서 키우는 고양이인 줄 알았는데 길고양이란다...옛다 츄르나 먹어랏ㅋㅋㅋㅋ​  이젠 청춘이라 하기엔... 좀.... 민망하지만 숙소를 청춘게스트하우스로 했다ㅋㅋㅋㅋ 카페와 같이 운영하고 있었다. 카페는 청춘역이고 게스트하우스는 청춘게스트하우스 인가보다.검색은 청춘게스트하우스로 검색하면 나온다. 4인실인데 나를 포함해서 2명이 묵었다.너무 좋다ㅋㅋㅋㅋ청춘게스트하우스는 장점이 많은 숙소라고 생각한다. ​침구 깨끗!, 옷걸이有, 화장대有, 수납공간 넉넉！​숙박하는데 불편함이 없었다수건도 언제든지 리필가능!이런 작은 부분들이 생각보다 중요하다. 그래서 재방문 의사가 있다. 숙소는 '이중섭거리' 안에 있다. 관광지 안에 있다 보니 도 많고 먹을거리도 많고 안전했다. 10분 거리에 시장도 있기 때문에 주변 탐색을 좋아하는 나로서는 혼자 여기저기 돌아다녀서 재미있었다.   오늘의 저녁“흑돼지 돔베고기” 나는 '흑돼지 돔베고기'를 먹었다. 먹으면서 보니까 '왕 옥돔구이'를 안 시키고 왜 흑돼지를 했지? 라는 생각이 갑자기 들었다ㅎㅎㅎ바보ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ기본 반찬이 나오는데 기본 반찬 중에 가지튀김이 있었다. 가지튀김 이건 뭐지!!!!!!!너무 맛있어서 더 주실 수 있냐고 물어보니 튀김 6개 3,000원 추가란다..ㅜㅜ'아쉽구려' 하면서 밥을 열심히 먹고 있는데, 주인분께서 반찬 더 드릴까요? 하고 물어보셨고, 가지가 너무 맛있다고 했다그랬더니!!!! 그랬더니!!!!서비스로 가지를 3개 더 튀겨주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ(개이득)   다 먹고 시장 쪽으로 향했다.  서귀포메일올레시장사진을 많이 못 찍어서 아쉽지만오메기떡, 천혜양 등 다양한  특산물들이 있었다. 그리고 시장을 돌아보니 식당에서 저녁을 먹지 말고'시장에서 먹고싶은거 조금씩 사다가 먹을걸' 이라는 생각이 들었다.마감세일을 해서 그런지 딱세우가 한 판에 8,000원이란다.이미 저녁을 먹어서 보기만 했다..ㅜㅜ  4만보..... ㅎㄷㄷㄷㄷ 숙소 와서 보니 4만보가 넘었었다ㅎㅎ어쩐지 고관절이 아프더라…허허  
3월 22일치악산둘레길 3기 출범일.요즘 주변에 백두대간을 끝내시고무릎을 상하신 산우님들이 많으시다보니함께 할 수 있는 도보여행을 추천하라신다.코스도 짧고거리도 가깝도난이도 까지도 무난한 치악산둘레길로 결정.덕분에 많이들 참석해 주셨는데끝마칠때까지 쭉~~~ 참석하기!!!잘 부탁 드립니다~ 치악산둘레길 1코스 시작점이자마지막 11코스 종점인 국형사. 08:58 국형사 주차장에서치악산둘레길 제1코스 꽃밭머리길이 시작된다. 치악산둘레길은 총 11개 코스 거리는 140km치악산 외곽을 걸을 수 있도록 3개 시.군(원주시,횡성군,영월군)을 경유편하게 걸을 수 있도록 옛길, 등산로, 샛길, 임도, 둑길, 마을길을 연결하고 새로운 길을 다듬어 조성한 둘레길이다. 치악산둘레길 1코스 꽃밭머리길.1코스가 펼쳐지는 행구동은 치악산 국립공원을 등지고 앉아 광활한 원주 벌을 내려다 보고 있다.코스 내에는 치악산의 소나무 숲 속에 자리한 고찰이 많으며 골짜기마다 환상적인 비경을 자랑하는 관광자원들이 때 묻지 않은 채 보존되어 있어 시민의 피서 및 휴식처로 사랑 받고 있다.코스는 국형사~성문사~관음사(인증)~원주얼광장(인증)~상초구주차장(제일참숯터)까지대략 11.2km. 그럼 슬슬출발해 볼까요~ 치악산둘레길 앱에서 코스를 다운받거나트랭글 코스북에서 따라가기 실행 가능하나오늘 트레킹 하는 1코스와 2코스는 워낙 표식들이 잘 되어 있어 알바할 걱정은 없다는 09:21 성문사 09:51 관음사 치악산둘레길 1코스 관음사108대염주 108대염주가 봉안 된 관음사에 첫번째 스탬프함이 있다. 역시나 스탬프 이미지도관음사108대염주 제일교포 3세 임종구씨가 모국에 대한 그리움과 분단 조국의 평화통일에 대한 간절한 염원으로 수령 2천 년의 아프리카산 부빙가 원목으로 세 벌의 통일대염주를 2000년 5월에 완성하였고세 벌중 한 벌은 일본 화기산 통국사에, 그리고 남한과 북한에 각각 한 벌씩 평화를 기원하는 곳에 봉안하겠노라 장소를 물색하던 중 치악산 관음사에 봉안하게 되었고 나머지 한 벌은 북한 묘향산 보현사에 봉안 할 예정으로 치악산 관음사에 함께 보관 중이라 함. 10:43 1코스 두번째 스탬함원주얼광장 맞은편.등로를 따라 내려오다보면 쉽게 만날 수 있음 이미지는 운곡원천석 묘역고려 말의 혼란한 정치를 개탄하여 치악산에 들어가 은거했던 운곡 원천석선생의 묘역으로2000년 11월 18일 강원도기념물 제75호로 지정되었다.원천석 선생은 어릴때부터 학문에 밝아 목은 이색등과 함께 성리학 보급에 큰 역할을 했으며,이방원의 어릴 적 스승으로 조선 개국 후 벼슬이 내려 졌으나 끝내 거덜하고 태종이 찾아왔을 때에도 만나지 않으며 고려에 대한 충절을 지켰다 함. 1코스 종점인 제일참숯 까지 남은 거리 5.4km 와우~마을길을 걷다보니며칠전에 내린 3월의 눈으로 치악산 능선들은 하얀 눈모자를 쓰고 있다. 11:21 숲길을 내려와펜션 옆 데크계단으로 떨어지는 꽃밭머리길. 계속하얗게 쌓인 치악산 등선들을 보며 11:27 마을 보호수인 느티나무가 서있는황골마을 경로당 앞 마을 슾지에서는웅장하게 울려퍼지는 황소개구리들의 합창소리  울려퍼지는 울음소리가 얼마나 크던지무겁기 까지 하더라겁나 많이 서식하는듯 치악산 삼봉이 왜 왔다갔다 하는것이냐이 피크랜즈야~ 12:08 1코스 날머리 상초구주차장 입구왜 여기 정승들이 서있는 것인지는 모르겠음. 12:11 1코스 트레킹을 마치고 치악산둘레길 2코스 구룡길을 이어간다. 치악산둘레길 2코스 구룡길.상초구주차장(제일참숯터)에서 흥양리~새재 정상쉼터(인증)~학곡리~잣나무.전나무숲(인증)~구룡자동차야영장~치악산국립공원사무소까지 대략 7km.국립공원 내 치악산 자락을 따라 고개 하나를 넘는다. 이 일대 주민들에게는 고개를 왼골, 무너미, 새재라고 하였고 과거 학곡리 일대 주민들이 이 고개를 넘어 장터나 학교를 오가기 위해 사용하던 옛길로 아름다운 경관을 이루고 있다. 12:49 2코스 구룡길 진입로 아치 13:48 새재정상 첫번째 스탬프함.하얀 잔설이 남아있고 쉬어 갈 수 있는 벤치가 있다. 이미지 치악산 구룡사.가본지 오래 됐구나... 멋드러진 잣나무와 전나무들이 숲을 이루고 있지만얼마전 한라산둘레길에서 워낙 멋진 숲들을 보고 온지라 눈에 들어오질 않네그려... 2코스 2번째 스탬프함은쉼터 정자를 지나 숲이 끝나는 부근에 위치 이미지 치악산 주봉인 비로봉 정상해발 1,288m.원주에서 제과점을 운영하던 용창중씨가 꿈속에서 신의 계시를 받아 쌓았다는 사연이 전해지는 돌탑 3기. 14:43 구룡길 탐방로를 빠져나와 치악산국립공원사무소 앞. 이전한 사무소에서국립공원스탬프 날인 후제1주차장으로 치악산둘레길 1코스와 2코스 연계 트레킹총 17.5km를 마친다.두코스를 연계했지만난이도 보통으로부담없이 걸으며숲에서 휴식과 치유를 받을 수 있는 코스로 멀지않은가까운 곳 트레킹지로 추천하는치악산둘레길 1코스(꽃밭머리길) 와 2코스(구룡길) 트레킹 이었습니다~다음 3코스(수레너미길)가 궁굼하시면https://m.blog.naver.com/bonitajin2/222688730679 너도바람꽃을 만난 소확행 치악산둘레길 3코스 수레너미길3월 29일 화요일. 작년 옥대장님 빈자리를 대신하여 땜빵을 했던 치악산둘레길 4,7,8,9,10,11코스를 트레킹...m.blog.naver.com ​ 
성판악(9.6km)으로 등반해서 관음사(8.7km)로 하산 코스​■ 한라산 탐방 예약 시스템 홈페이지에서 사전 탐방 예약 필수.■ 성판악 코스 방문 간 가급적 대중교통 이용 권장.■ 등정 인증서 출력 방법 : 아래 설명 참조■ 소요시간 : 7시간 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588 ​​ 성판악 탐방로 이용 간에는 가급적 대중교통 이용!​■ 7시에 도착했지만, 이미 주차장은 만차.■ 6시 전에는 도착해야 자리가 있다고 하네요..​​ 입장은 어떻게?​ ■ 입구 근처에서 탐방예약 번호로 출입증을 출력하거나, 예약 후 문자로 받은 링크로  QR코드로 찍고 입장하면 된답니다.​​ 등반 인증서 신청 방법​ ■ 1. 한라산국립공원 홈페이지에서 인증서 신청하기 클릭!■ 2. 정상에서 사진 촬영하여 첨부!■ 3. 1,000원 결제!■ 4. 하산 후 발급기를 통해 출력!​ 성판악 코스로 등반!​■ 등반 간 대피소는 2곳이 있어요. ■ 하절기 기준으로 1300시 이후에는 정상 방문이 제한돼요! ■ 성판악 코스로 등반한 이유는 관음사 코스에 비해 거리는 조금 길지만, 경사가 완만해서랍니다. ■ 정상에 도착하니, 제가 구름보다 높이 있더라고요. ㅎㅎㅎ■ 백록담 경관도 너무 좋았어요.  ■ 정상석과 사진 찍는 사람들이 많아서 줄을 설 정도... 전 패스! ​​ 관음사 코스로 하산!​■ 경사는 비교적 급하지만, 거리가 짧은 관음사 코스로 하산!​​#도 #한라산 #성판악탐방로 # #한라산인증서 #한라산등반인증서 #한라산등정인증서 #한라상등정인증 #도여행 #여행 #도오름 #오름 # #도 #도혼자여행 #도혼자한라산 #한라산인증서신청 #도데이트코스 #데이트코스 #도한라산 #도성판악 #도관음사 #도성판악코스 #도관음사코스 
가장 높지만 가장 포근하다!태고의 신비를 간직한, 생태계의 보고세계 최고의 오름 공화국가장 높지만 가장 포근한 산이 한라산이다. 그래서 어머니의 산이라고 부른다. 또 태고의 신비를 간직한 한라산은 독특한 지형과 풍광을 지니고 있으며 다양한 식생이 숨 쉬는 생태계의 보고이다. 많은 타이틀이 이를 증명하고 있다. 생물권보전지역(2002년), 세계자연유산(2007), 세계지질공원(2010), 람사르습지(2009) 등.   한라산은 1970년 3월 24일 제7호 국립공원으로 지정됐으며 화산 활동에 의해 지표의 거의 대부분이 현무암을 덮여있고 정상에는 백록담이 있다. 그리고 크고 작은  소화산체(오름)들이 368개나 되는 세계 최고의 오름공화국이기도 하다.  현재 백록담까지 이어지는 탐방로는 두 개뿐이다. 성판악 탐방로와 관음사 탐방로다. 동부의 성판악 코스는 9.6km, 북부의 관음사 코스는 8.7km 길이의 탐방로가 각각 백록담까지 이어진다. 성판악 탐방로가 비교적  단조로운 반면 관음사 코스는 다양한 풍경을 보여준다.  한라산(1950m) 성판악~관음사 산행일지일시 : 2022.05.02장소 : 시 조천읍 516로 1865 성판악사무소코스 : 성판악~사라오름 갈림길~사라오름 왕복~진달래대피소~백록담~관음사거리&소요시간 : 19.8km / 7시간26분​ 성판악탐방로(탐방예약 필수)(진달래밭 3시간, 정상 4시간30분) - 9.6 Km(탐방예약 필수)(삼각봉대피소 3시간20분, 정상 5시간) - 8.7Km   한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 해발750m에서 출발한다. 이 곳은 와 더불어 한라산 정상인 백록담을 오를 수 있는 탐방로이며 거리가 9.6㎞로 가장 길다. 생물권보전지역(2002년), 세계자연유산(2007), 세계지질공원(2010), 람사르습지(2009) 등 다양한 타이틀을 지닌 아름다운 한라산을 만날 생각에 벌써부터 설렌다. 성판악 탐방지원센터에서 사전 예약한 QR코드를 체크하고 산행을 시작한다.  ​  대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다.  ​  ​ 사라오름 가기 전 울창한 삼나무 숲.  맑은 숲향기와 지저귀는 새소리에 취해서 유유자적 즐기다보면 어느새  속밭대피소에 도착한다. 넓은 나무데크에서 삼삼오오 모여 휴식을 취하고 있는 산객들. 무인대피소라 매점은 없으나 화장실은 있다.  동일한 패턴의 평탄한 숲길이 이어진다.  경사도 낮은 오르막이라 그리 힘들지않다.  5.8km지점에 오르면 사라오름 갈림길이 나온다. 여기서 사라오름까지는 600m로 왕복 40분 정도 소요. 사라오름 산정호수가 모습을 드러낸다.  ​ 오름 분화구에 물이 고여 습원을 이루는 사라오름(명승 제83호) 산정호수. 노루떼가 모여 풀을 뜯거나 물을 마시면서 뛰노는 모습은 한 폭의 그림 같단다. 수심이 얕아 물이 마르면 화산석 송이(스코리아) 바닥이 드러난다.  산정호수에서 정비된 나무데크 계단을 조금만 오르면 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름전망대가 나온다. 한라산 백록담과 구상나무군락지가 한 눈에 들어오는 사라오름 전망대 한 켠에서 망중한을 즐기는 산객들. 전망대에서 바라본 한라산 정상. 사라오름 전망대에서 바라본 조망. 사라오름 전망대에 서면 고운 한라산의 능선과 서귀포 일대가 한 눈에 펼쳐진다. 전망대에서 내려오면서 바라본 사라오름 산정호수. 하늘과 맞닿은 한적한 호수의 풍경이 산객의 마음까지  평화롭게 만든다. 사라오름에서 다시 하산해 진달래밭대피소로 향한다.  사라오름을 지나면 나무들이 눈에 띄게 작아진다. 고도가 높아지고 있다는 증거다.  해발1400m. 경사도가 조금 높아졌을 뿐 같은 패턴의 나무계단과 돌계단이 이어진다. 진달래꽃이 산객을 반긴다. 진달래밭대피소. 진달래밭 대피소답게 진달래가 무리지어 곳곳에 피어있다. 최고의 쉼터에서 꿀맛같은 휴식을 취하는 산객.  ​ 진달래밭대피소 화장실 뒷편에 털진달래가 온기종기 모여 분홍빛 아름다움을 뽐낸다. 진달래밭 대피소에서 휴식을 취하고 백록담 정상으로 발길을 재촉한다. 한라산 털진달래와 산철쭉. ​ ​  ​  해발1700m. 더워서 바람막이를 벗었는데 옆에 빨랫줄이 있어서 슬쩍 걸어본다.ㅎㅎㅎ 해발1700m에서  조금더 오르니 영실코스에서 보았던 구상나무 고사목이 등장한다. 최근 특별자치도 세계유산본부가 발간한 조사연구보고서에 따르면  동쪽사면인 성판악에서 66.1%의 고사목이 나왔으며 해발고도 1500~1600m 구간에서 30.8%, 1501~1800m까지 구간에서 전체 고사목의 75.8%가 발생했다고 한다. 올해부터 한라산 구상나무 보전연구사업을 추진하고 있다니 기대해본다. 계단을 올라서면 작은 전망대가 나온다.  해발1800m 전망대에서 바라본 풍경1. 해발1800m 전망대에서 바라본 풍경2. 전망대에서 정상까지는 시야가 확 트여 풍경을 즐기면서 오른다.  한라산 정상을 바라보며 막바지 힘을 낸다. 해발 1900m. 한라산 정상이 코 앞이다. 한라산 정상엔 이미 많은 산객들이 붐빈다. 한라산 백록담(명승 제90호)은 우리나라에서 가장 높은 산정화구로 원지형이 잘 보존되어 있는 아름다운 경관의 명승지이다.백록담이라는 명칭은 흰사슴을 탄 신선이 내려와서 물을 마셨다는 전설에서 기인하며 유네스코 세계자연유산(2007년)으로 지정돼 있다.  백록담은 총둘레 약 1.7km, 동서길이 600m, 남북길이 400m인 타원형으로써 약 2만년 전 분출된 용암으로 생긴 분화구에 물이 고여 형성되었으며 높이 약 140m의 분화구 벽으로 사방이 둘러싸여 있다. 정상엔 어마무시한 바람으로 제대로 서 있을 수가 없다. 하지만 백록담과의 인생샷을 포기할 수 없어 한 컷~  BAC 명산 100대 완주를 한라산에서 마무리한다. 의미있는 산행이 우리나라 최고(最高)의 한라산이라서 더욱 뜻깊다.    강한 바람과 추위 속에서도 한참 동안 정상을 즐기고 관음사 방향으로 하산한다.  관음사까지는 8.7km. 정상에서 하산길에 바라본 풍광. 정상 가까이에 구상나무 고사목이 흩어져있다. 한라산의 색다른 장관은 정상에서 왕관릉을 거쳐 관음사로 내려가는 하산로에서 만날 수 있다.  원형이나 말굽형, 원추형 등 분화구 형태가 뚜렷한 저지대 오름과 달리 고지대 오름은 오랜 시간 풍화작용 등을 거치면서 능선이나 들판 모습으로 변한  곳이 많다. 특히 도 오름들 중에 가장  높은 곳에 위치한 장구목(해발 1813m)은 오가는 도중에 눈 앞에 그 모습이 뚜렷하게 보인다.  하지만 갈 수가 없기 때문에 그저 바라보는 것이 전부이다.  코스는 계곡이 깊고 산세가 웅장하며 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다. 전문 산악인들은 물론 성판악 코스 탐방객들이 하산할 때 주로 이용한다.   한라산 해발 1900m 의 백록담분화구 북벽전망대.  구상나무 고사목 지대를 통과한다. 백록담 북쪽 사면을 가장 가깝게 볼 수 있다. 그 웅장함에 압도된다. 헬기장. 거대한 절벽으로 이루어져 있는 한라산의 북벽 모습. 용진각대피소에서 바라본 장구목. 도 오름을 통틀어 가장 높은 곳에 위치한 장구목오름(해발 1813m)은  장구를 닮은 데서 유래한 명칭으로 수직 절벽과 급사면이 발달해 있다. 깊고 급하게 이뤄진 경사면을 사이에 두고 장구목과 왕관릉이 서로 마주하고 있다. 추억의 용진각대피소 안내판.   용진각대피소 자리 주변은 가 많다. 한라산 정상인 북벽과 삼각봉, 왕관릉으로 둘러싸인 경관이 장관이다.  하지만 이곳들은 하나같이 일반인의 출입이 통제가 된 상태다. 산허리를 돌아서자 탐라계곡을 가로지른  ‘용진각현수교’가 내려다보인다.   삼각봉대피소(유인)에 도착.   삼각봉대피소에서 바라본 조망. 삼각봉과 백록담 북벽, 왕관릉이 차례로 눈에 들어온다. 관음사코스에서 1500미터 정도에 있는 삼각봉대피소에서 촬영한 삼각봉(1,695m). 뿔처럼 뾰족하게 솟은 한라산 삼각봉은 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이다.  위풍당당한 왕관릉과 백록담 북벽.  삼각봉대피소 이후로는 계속 완경사 내리막이다   개미등이 끝맺는 탐라계곡대피소. 특별자치도를 대표하는 계곡이자 우리나라 3대 계곡 중 하나로 손꼽히는 탐라계곡 목교를 건넌다.    < 우리나라 3대 계곡 >   설악산 천불동계곡지리산 칠선계곡한라산 탐라계곡햇살을 잔뜩 머금은 연초록빛이 무척 싱그럽다. 해발 780m지점에 위치한 숯가마터는 1940년경에 만들어진 것이다. 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있는 구린굴은  총연장 길이가 442m, 진입로의 너비는 대략 3m 정도로  약 2만 년 전 형성된 용암동굴이다. 옛 선인들은 이같은 천연의 동굴을 얼음 창고로 활용했으며 최근에는 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다. 바위의 모습이 요상한 탐라계곡.  '한라산은 여러분을 사랑합니다' 문구가 정감있다.  관음사지구 탐방지원센터에서 산행을 마무리한다. 지원센터 옆에 한라산등정인증서 무인발급기가 있다.   ​ 
​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​   안녕하세요? 멜랑이예요   한 달에 한 번 등산하기로 한 저와의 약속, 이번 산행은 겨울 한라산입니다. #나혼자산다 전현무와 #미운우리새끼 김종국, 김준호, 박상민, 탁재훈이 #한라산탐방 하며 그 인기가 높아졌답니다. ​​​​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.16 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.16 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr    한라산은 자연보호 명목으로 매일 1,000명의 탐방객 인원수에 제한을 두고 있으며 한라산 탐방 예약 시스템을 통해 탐방예약을 해야 한라산에 방문할 수 있습니다. 한라산의 정상 백록담까지 가는 방법은 #관음사코스 와 #성판악코스 두 가지 코스가 있습니다. 저는 이미 성판악 코스를 다녀왔기에 이번에는 관음사 코스로 백록담을 방문해 보았습니다. ​​​   한라산 북쪽 코스인 관음사 탐방로는 관음사지구 야영장 - 탐라계곡 - 개미동 - 삼각봉대피소 - 정상(백록담)으로 이루어져 있으며 차를 가지고 탐방을 시작하기에 다시 관음사로 내려오는 원점회귀 산행을 하였습니다.  평균적인 소요시간은 편도 5시간 정도 소요되며 해발고도의 차이가 커 성판악에 비하면 가 많은 산행입니다. ​​​ ​   관음사 탐방로에는 6시 40분경 도착했으며 맞은편에는 #관음사편의점 있어 간단한 간식, 물, 등산장비 및 식사를 할 수 있습니다. 성판악은 휴게소가 운영되고 있지 않기에 모든 준비물을 완벽하게 준비해가셔야 합니다. 그에 반해 관음사는 편의점이 있어 김밥을 구매할 수 있어 편리했습니다. ​​​ ​   한라산탐방을 하기 전, #겨울등산용품 준비해봅니다. 장갑, 등산스틱, 아이젠, 스패츠, 겨울모자, 귀마개까지 빠진 물품이 없는지 다시 한번 더 확인해야겠지요?​​​  ​   탐방전 예약입장권을 미리 준비하면 QR체크를 빠르게 하실 수 있으니 들어서기 전, 꼭 미리 준비해주세요. 탐방문에 적힌 '아름다운 사람은 산이 싫어하는 행동을 절대 하지 않습니다.' 라는 문구가 눈에 들어옵니다.  7시 5분, 한라산 관음사탐방이 시작 되었습니다.​​​  ​   완만한 경사가 매력적이었던 성판악과 달리 관음사는 초반부터 경사진 탐방로가 이어졌습니다. 초반부터 힘을 빼면 안 되기에 조급해하지 않고 천천히 한라산 탐방을 시작해 봅니다. ​​​  ​   온 세상이 하얗게 변한 한라산.탐방로를 제외하고는 모든 세상이 하얗게 변한 이곳은 겨울 왕국이 아닌가 싶습니다. ​​​ ​  한라산 산행 시작한 지 1시간이 지났을 무렵, 미운우리새끼에서 보았던 #탐라계곡목교 제 눈앞에 펼쳐졌습니다. 계단 앞에서 갈 수 없다고 아웅다웅하던 4명의 모습이 떠오르니 웃음이 납니다. 계단의 경사를 보니 저도 살짝 겁이 나기 시작했지만 돌아갈 수 없으니 천천히 올라가봐야겠습니다.​​​  ​   경사가 급한 탐라계곡목교를 지나면 탐라계곡을 볼 수 있습니다. 이곳에는 화장실이 마련되어 있으니 꼭 한 번씩 방문하셨으면 좋겠습니다. 관음사 탐방구간에는 탐라계곡과 삼각봉대피소 두 곳에만 화장실이 존재하기 때문입니다. 이곳에는 흰 양말을 신은 검은 고양이가 탐방객의 사랑을 듬뿍 받고 있었습니다. 탐방객들이 주는 핫팩 위에 앉아 휴식을 취하고 있었습니다. 이 고양이는 하산할 때도 보았으니 #탐라계곡 마스코트인가 라는 생각까지 들었습니다.​​​ ​   탐라계곡에서 한 시간 정도 걷다 보니 탐방로 아래에서 보았던 나무들과 다른 큰 나무들이 우거진 눈 가득 쌓인 숲길이 나타났습니다. 초록의 잎과 흰 눈의 조화가 매력 있는 한라산. 이 풍경을 잊지 못해 세 달 만에 다시 한라산 등반하게 된 거 아닐까 생각해 봅니다. ​​​ ​   저 멀리 아름다운 설산이 보이는 게 발걸음을 재촉해 봅니다.​​​     조금만 더 힘을 내어보면 #삼각봉대피소 도달할 수 있으니 씩씩하게 한발 한발 내디뎌봅니다. 저 멀리 삼각봉 대피소가 보이는 게 이제 쉴 수 있는 곳이 얼마 남지 않은듯싶습니다. ​​​   ​   한라산의 정상 백록담 부근에서 한 끼를 해결할까 하다 삼각봉대피소에서 휴식을 취하기로 했습니다. 멋진 삼각봉을 바라보며 먹는 라면은 꿀맛이었습니다. 산에서 라면 먹을 생각이면 국물까지 먹어야 하지 않겠습니까. 깨끗하게 컵라면을 비워내고 뱃속은 두둑하게 채우니 기분도 덩달아 좋아집니다. ​​​  ​   삼각봉의 풍경에 감탄을 자아내고 한라산의 정상 백록담을 얼마나 예쁠까라는 생각에 더 이상 지체해서는 안 될 것 같습니다. 배도 든든하게 채웠으니 다시 씩씩하게 발걸음을 옮겨봐야겠습니다. ​​​  ​   설산은 일반 산행보다 더 힘들고 위험하지만 풍경만큼은 너무나 멋진 것 같습니다. ​​​ ​   용진각 계곡의 다리, 이렇게 멋지고 웅장할 수 있는 건가요? 용진각계곡을 지나 또 어떤 풍경이 펼쳐질지 무척이나 궁금해집니다. ​​​  ​   온 세상이 하얗기만 한 이곳은 제가 살고 있는 대한민국이 맞는지 의심스럽기까지 합니다.​​​ ​   초록한 잎 위에 소복하게 쌓인 흰 눈과 고드름. 겨울 끝자락이지만 이곳은 다른 세상 같습니다. ​​​ ​   어느 정도 올라왔을까요. 이곳은 구름과 눈 맞추며 걸을 수 있습니다. 어쩌면 구름이 저보다 낮은 곳에 있을지도 모르겠습니다. 구름의 위 모습을 볼 수 있다는 거 이것만큼 짜릿한 경험이 있을까 싶습니다. ​​​ ​ 1,947m로 대한민국 최고 높은 산인 한라산. 이름을 풀이하면 은하수를 당긴다는 뜻으로 은하수를 붙잡을 정도로 높은 산이라 하여 붙여진 이름이라 합니다. 활화산 중에 하나인 한라산은 분화구에 백록담이라는 호수가 있으나 물이 차 있는 모습은 쉽게 볼 수 없습니다.    제가 한라산 탐방한 날은 흐린 날에 비해 바람이 거의 없었으며 온화한 날씨였습니다. 백록담에는 눈이 소복이 쌓여있어 멋진 풍경을 볼 수 있었습니다. ​​​ ​   백록담 표지석에서 사진을 찍이 위해 길게 늘어서 줄입니다. 사진을 남기고 싶다면 되도록 빨리 등반하는 것을 추천드립니다. 저 같은 경우 사진을 찍기 위해 약 40분가량 줄을 서서 기다린 적이 있기 때문입니다. ​​​ ​   한라산의 백록담의 풍경을 가득 담고 내려가는 길. 역시나 구름 위에 있는 듯한 묘한 느낌은 참으로 매력적인 것 같습니다.​​​ ​   하산하는 길 한라산의 풍경은 너무나 멋지고 아름다웠지만 하산할 때 사고가 많이 나기 때문에 이번에 제 안전에 조금 더 집중해 보기로 했습니다. 날이 조금 포근해지니 아침에 꽁꽁 얼어있던 계곡이 조금씩 녹기 시작합니다. 정말 봄이 찾아오려나 봅니다. ​​​ ​   중간중간 쉬기도 하며 내려오니 어느덧, 한라산 등반이 마무리되었습니다. 한라산 등반에 소요된 시간은 8시간이며 총 17.2km의 거리를 이동하였습니다. ​​​  ​   등반하며 발생한 쓰레기는 클린하우스에서 분리수거 후 버리면 됩니다. 한라산 정상 등정 발급기를 이용해서 한라산에 등반했다는 기록을 남길 수 있습니다. 천 원의 비용이 들지만 증명서 발급하면 뿌듯함이 남는 것 같습니다. 저 역시 성판악 코스로 한라산을 등반했을 때 증명서를 발급했었지만 관음사는 살포시 넘어가기로 합니다. ​​   ​   한라산 등반 시, 제일 먼저 해야 하는 일은 역시 예약이 아닐까 싶습니다. 여기서 예매 팁 하나 드리자면 등반하고자 하는 전 날 23시경부터 빈자리가 발생합니다. 등반 예약권을 사고팔기도 한다는데 도에서 강력 처벌할 계획이라고 하니 23시를 노려보시면 좋을 것 같아요. ​   처음 한라산을 가게 된 건 2021년 11월 성판악 코스였으며, 2022년 2월 관음사 코스로 다시 한라산 탐방을 가게 되었습니다. 주관적인 생각은 성판악보다는 관음사 탐방로가 힘들지만  가득한 풍경이 매력적이라 관음사 탐방을 추천드립니다. 단, 체력이 가능하다면 말이죠.​  겨울의 한라산을 보았으니. 봄의 한라산, 여름의 한라산, 가을의 한라산. 사계절의 한라산이 보고 싶다는 생각을 해봅니다. 제가 다시 한라산을 방문할 수 있는 기회가 주어지겠죠?정말 행복한 산행이었습니다. ​​​​​ 
 여행 중 하루는 한라산 영실탐방로를 탐방 하는 것으로 코스를 잡았습니다.​요즘  19-20 개정판 염관식, 옥미혜 지음 RHK알에이치코리아에는 아래와 같이 영실 탐방로를 서술하고 있습니다.​ 정상까지 이어진 코스가 아니라 백록담을 볼 수 없지만, 성판악이나 관음사 탐방로에 비해 거리가 짧고 소요시간이 왕복 5~6시간 정도로 크게 무리하지 않으면서 한라산의 맛을 보기에 좋다. 영실 탐방로는 영주10경 중 하나인 영실기암과 병풍바위가 사계절 인데 특히 죽기 전에 꼭 가봐야 한다는 겨울 한라산에 오르는 길이 예쁘다. 등반은 영실탐방안내소에서 시작하거나 15인승 이하의 자동차를 타고 영실휴게소로 조금 더 올라가서 그곳에서부터 시작하는 두 가지 방법이 있다. 영실휴게소에서 최종 지점인 남벽분기점까지 5.8km 정도. 대체로 오르기 힘겨운 편은 아니지만 영실계곡에서 병풍바위 정상에 이르는 구간은 매우 가파르다. 헉헉거리며 병풍바위를 지나 윗세오름대피소에서 꿀 같은 컵라면을 먹고 다시 기운을 차려 방애오름샘을 거쳐 남벽분기점에 오른다. 최종 지점인 남벽분기점에서는 어리목과 돈내코 탐방로로 내려올 수 있다.요즘  19-20 개정판 염관식, 옥미혜 지음 RHK알에이치코리아영실탐방로는 아쉽게도 백록담까지는 오를 수 없습니다.​또한 한라산을 등반하기 위해서는 12시 이전까지 영실탐방로를 들어가야​영실탐방로 입장이 가능합니다.(동절기 기준 11,12,1,2월)​대략 갔다오는데 4시간 정도 소요되었고, ​영실탐방로 앞에 주차할 것을 추천드립니다.​영실탐방로 초입에 주차하면 걸어올라가야 하는데 꽤 많은 시간이 걸리고​산에 올라가기도 전에 힘이 빠집니다.​단, 영실탐방로 입구의 주차장은 주차대수를 제한하고​영실탐방로 입구에서 주차하면 택시를 타고 갈 수 있는데​택시비를 비싸게 불러서 택시 대신 한 사람은 기다리고 나머지 사람은​산책삼아 걸어올라가는것도 괜찮을 것 같습니다.​기다리다 보면 자리가 나기 때문입니다.​차가 빠지면 빠지는 대수대로 자리가 생깁니다.​병풍바위를 지나면 완만한 길이 나오고 윗새오름대피소까지 갈 수 있습니다.​윗새오름대피소는 현재 대피소 폐쇄로 이용할 수 없어서 대부분 김밥이나 간식을 싸와서 먹는 사람들이 많습니다.​이번 여행에서는 윗새오름대피소까지 올라갔다가 다시 내려왔습니다. 한라산국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​#여행 #도여행 #한라산등반 #한라산영실탐방로 #한라산영실탐방 #한라산등산 
​여러분, 제가 드디어 한라산에 다녀왔습니다!!​백록담에 물이 많지 않아 아쉬움이 남기도 했지만푸른 숲길과 맑은 새소리,삼각봉을 바라보며 잠깐의 낮잠까지.힘든만큼 좋은 추억으로 남을 등산이였습니다.​한라산 탐방예약부터 백록담(동능정상)까지등산코스, 소요시간, 주차장, 화장실, 준비물, 매점 등전~부 알려드리겠습니다!!​높이 1,947.2m 한라산 등반.. 시작해볼게요.​ 한라산대한민국에서 가장 높은 산으로,한라는 '손을 뻗으면 은하수를 붙잡는다'는 의미.해발1,947.2m등산코스성판악 - 백록담 - 관음사​소요시간성판악 에서 백록담 까지 ▶ 4시간백록담 에서 관음사 까지 ▶ 4시간 30분휴식 2시간, 정상석 사진 찍는데 1시간 기다림.​총 소요시간 10시간 30분!!!!​ 한라산 탐방로출처: 한라산국립공원관리소한라산 탐방로는​백록담을 가지 않는어리목, 영실, 어승생악, 돈내코, 석굴암 코스와​백록담을 갈 수 있는성판악, 관음사 코스가 있어요.​ 탐방예약그리고 백록담 코스로 가기 위해서는사전 탐방예약을 해야합니다.​1. 예약 필수코스: 성판악, 관음사2. 예약 가능기간: 매월 1일 09시 ~  ※ 한달 전부터 가능, 1일이 휴일이면 다음날 가능​3. 예약 가능인원: 최대 4명4. 예약 가능횟수: 주 1회5. 예약 취소기간: 탐방예약 시작 시간 이전  ※ 예약 부도(취소도 없이 입장 안 한 경우) 시 패널티 부과       1회 3개월, 2회 1년 간 예약 불가6. 예약 방법: 탐방 시작 시간 선택하여 신청  ※ 하절기 기준: 5시~8시 / 8시~10시 / 10시~13시7. 예약 사이트 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.02 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.02 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 저는 2주 전에 평일 5시 ~ 8시 입장으로 예약 신청 완료!​ 주차주차장성판악 주차장 총 78대관음사 주차장 총 몇 대 인지 모르겠으나, 성판악 주차장 4배는 됨! 완전 널널해요.​그러면 관음사로 출발하면 되겠네?아닙니다.ㅠㅠ관음사 계단 지옥이에요.곧 초보자 입장에서 코스 비교 한 것도 알려드릴게요!​주차요금성판악, 관음사 종일 주차비: 1,800원​만차 시 주의사항 성판악 주차장은 협소하여 6시 이전 만차에요!제가 간 날은 5시 22분에 만차됐네요.​성판악 주차장 만차 시, 국제대학교 환승주차장 에 주차 가능! (무료)주소는 특별자치도 시 영평동 2237-6여기 부근이에요!​​⭐ 주차장 TIP렌트카 등 오래된 네비에서'국제대 환승주차장' 이라고 검색 되는 곳이,'국제대 직원주차장'으로 잘못된 곳임.T맵 등의 휴대폰 앱 네비로 검색하거나도로명 또는 지번으로 검색하여 정확한 위치로 가야바로 앞에 버스 정류장 있어요!!!​제가 렌트카 네비로 찍었다가 잘못된 주차장에 갔어요..어쩐지 버스정류장이 쫌 멀더라구요?,,ㅎ도 택시기사님이 알려주셨습니다~​ 주차장에서 탐방로까지 (택시요금)⭐️ 관음사, 성판악, 환승주차장 택시 요금※ 모든 이동은 카카오 택시를 이용해서 불렀습니다.​국제대학교 환승주차장에서 성판악까지택시타면 15분 소요, 요금은 1만원 미만버스타면 20분 소요, 배차간격 10~15분  ※ 181번, 281번 버스 탑승​국제대학교 환승주차장에서 관음사까지택시타면 8분 소요, 요금은 7천원 미만​관음사에서 성판악까지택시타면 20분 소요, 요금은 1만 6천원 미만 매점 및 화장실매점성판악: 매점 없음관음사: 매점 있음 (김밥, 국수, 식수, 면장갑, 비옷, 등산스틱, 아이젠 등 등산장비 판매)​화장실코스마다 화장실 총 3개 있어요.입구 1개, 코스 중간 2개백록담 정상에는 없습니다.​성판악 화장실▶성판악 입구, 속밭대피소(4km 지점), 진달래밭대피소(7km 지점)​관음사 화장실▶관음사 입구, 탐라계곡(3km 지점), 삼각봉대피소(6km 지점)​ 입산 및 하산 제한시간출처: 한라산국립공원관리소입산시간동절기(11월 ~ 2월): 06시춘추절기(3~4월, 9~10월): 05시 30분하절기(5~8월): 05시​그리고 하절기 기준!성판악으로 가면 진달래밭 통제소를 13시 전까지 통과,관음사로 가면 삼각봉 통제소를 13시 전까지 통과,해야합니다.​마찬가지로백록담(동능정상)에서도 14시 30분 이전에 하산하여야 합니다. ​ 준비물5월에 다녀온 초보 입장에서 적는 준비물입니다.​필수사항: 등산화, 등산스틱, 장갑, 무릎보호대, 간식, 생수, 보조배터리, 썬크림, 핫팩, 경량패딩 등 두꺼운 옷선택사항: 모자, 컵라면, 보온병, 커피, 비상약, 파스​생수는 1인당 500ml*2개로 충분했고등산화, 스틱은 필수였어요.중간중간 러닝화 신고 오신 분도 봤지만,내 발을 위해서 등산화 꼭 신어주세요..ㅠㅠ​간식은 트윅스, 쿠크다스 같은 걸로 1인당 5개 정도? 꽤 많이 챙겨갔는데 다 먹고 왔네요.개인적으로 모자가 불편해서중간중간 썬크림을 열심히 발라줬어요!​그리고 입/하산 할 때는 움직여서 덥지만정상에서 사진 줄 기다릴 때 가만히 있으면 엄청 추워요!경량패딩 꼭 챙겨가시길..​여기서 한라산 날씨 알아보고 가세요. 한라산 > 특별자치도 > 산악날씨 - 기상청 날씨누리한라산 한라산 전국의 주요산의 일기예보를 확인합니다. ※ 주요산의 정상(대표지점)의 동네예보입니다. 한라산 오늘 내일 모레 혼합 형태 그래프 형태 표 형태 시각 날씨 기온 체감온도 강수량 (mm) 강수확률 바람 ( m/s ) 습도 오늘 2일(목) 최저 - 최고 16℃ 시각: 18시 날씨: 구름 많음 기온(체감온도) 15℃ (16℃) 체감온도: 16℃ 강수량: - 강수확률: 20% 바람: 남서풍 1 습도: 65% 시각: 19시 날씨: 구름 많음 기온(체감온도) 14℃ (15℃) 체감온도: 15℃ 강수량: - 강수확률: 20% 바람: ...www.weather.go.kr ​ 성판악 / 관음사 코스 비교초보 입장에서 비교하는 것 입니다.​돌 많은 곳: 성판악 >> 관음사계단 많은 곳: 성판악 <<< 관음사풍경 좋은 곳: 성판악 <<< 관음사벌레 많은 곳: 성판악 <<< 관음사완만한 곳: 성판악 > 관음사난이도 쉬운 곳: 성판악 > 관음사길이 긴 곳: 성판악(9.6km) > 관음사(8.7km)​ 성판악관음사성판악은비교적 완만하고 돌길 + 정상 직전 계단 지옥 이라면관음사는계단이 절반 이상인 진정한 계단 지옥 코스입니다.​​초보분들은 올라가고 내려가고 전부 성판악이 쉽고,고수분들은 올라갈 때 관음사,내려올 때 성판악이 빠르고 쉽다고 합니다.​저는 성판악으로 올라갔다가색다른 경치 구경을 위해 관음사로 내려왔습니다!​초보인 제 입장에서는관음사코스가 계단이 너무너무너무 많아서관음사로 안 올라오길 잘했다는 생각이 들더라구요.​그리고 성판악이나 관음사나 둘 다 너무 힘들어서성판악으로 내려갔어도 똑같이 힘들었을듯해요.그냥 계단 힘든 분은 관음사로 가지만 않으면 돼요.​그래도 확실히 관음사 쪽 경치가 볼 게 많았어요!대신 내려오는 내내 벌레 꼬임.. 오버 안 하고 하산길 BGM으로 계속 윙윙...​ 입산 및 하산한라산 입산오전 6:30 성판악에서 입산 시작​이제 모든 준비는 끝났으니 입산을 해보겠습니다~​이렇게 이른 시간에 일어나본게 언제인지도 모를 정도로 오래돼서 그런지괜히 기분좋은 뿌듯함과 상쾌함으로 시작해봅니다.​ 성판악 탐방로 안내성판악 탐방로 안내문표지판 시간보다는 정말 조금 더 빨리 가지더라구요.​ 등산하는 동안 쉼터도 아닌 계단에 여러번 주저앉았지만,이 번에 포기하면다시는 백록담을 볼 기회가 없을 것 같더라구요.이왕 갈 거 빨리 다녀오자는 마음으로그 어느때 등산보다 열심히 올라갔다 왔어요.​ 백록담오전 10:30 백록담 도착​그래서인지 생각보다 빨리4시간 만에 백록담을 볼 수 있었습니다.​ 백록담 정상석정상석 사진을 위해 한시간동안 기다리면서추위와 맞서 싸우기도 했는데,드디어 도착했다는 성취감도 동시에 느껴지더라구요.​ 오전 11:30 점심​점심으로 라면과 김밥을 먹고 으쌰으쌰!​ 오후 12:30 하산 시작​ 눈앞에 삼각봉 절경을 두고 잠깐 낮잠.20분의 꿀같은 시간으로 다시 힘내서 하산 시작!​ 관음사 탐방로 안내관음사 탐방로 안내문여기도 안내문 시간보다 조금 더 빨리 가지더라구요.​ 드디어 다왔습니다!사랑은 역시 고통인가,,,Love is Pain,,,​ 오후 5:00 관음사로 하산 완료​올라가는 것보다 내려오는 게 더 힘들고 지치더라구요.그나마 관음사 코스에 가 많아서 다행이였지만,장장 4~5시간을 내려온다는 것은 무릎에도, 발바닥에도 무리가 많이 되긴 했습니다.​단단히 준비하셔서 안전한 산행 즐기고 오세요!​  백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588국제대학교환승주차장특별자치도 시 영평동 2237-6 
3월에 코로나 확진으로 행을 취소했었다.다시 날짜 정해서 4/7-9 로 출발!! ​ 한라산 등산 사전예약 방법한라산 등산 예약 및 관련 정보는 아래 포스팅해놨다:)​https://m.blog.naver.com/hyunjiei/222713752043 []한라산 등반 TIP!TIP!확실히 한라산 등반은 오래걸리고 다른 산과 다른 점들이 있다. 미리 알고 가면 좋은 몇 가지를 정리해보고...m.blog.naver.com  4월 8일 오전 5시 30분 공항 근처 숙소에서 출발했다.이번 여행에서는 따로 차 렌트를 하지 않았기 때문에등산 전날 콜택시 예약을 했다.​공항 근처~성판악 탐방안내소까지 25분 소요, 콜비 1,000원 포함 총 21,000원이였다.​오전 5시 50분 성판악코스 앞 주차장은 만차였다.(4월 기준이라 5시30분부터 입산가능했는데 이미 만차인 것으로 보아 자차끌고 가시는 분들은 더 빨리 가셔야 할 것 같다...)​만차시 셔틀버스가 운영되는 인근 주차장으로 안내하고 있었다.*성판악휴게소 공영주차장 78대 주차 가능 성판악휴게소 공영 주차장특별자치도 시 조천읍 516로 1865  오전 6시 5분 성판악 탐방안내소에서 등산을 시작했다. 성판악 코스(총 9.6km): 성판악 탐방안내소-속밭대피소-사라오름입구-진달래밭 대피소-백록담성판악 코스는 관음사 코스보다 조금 길지만  완만하여 보다 쉽다고 한다. 확실히 속밭대피소까지는 거의 동네 둘레길 수준이다.  새벽이여서 그런지 초반엔 쌀쌀했다.올라가면 올라갈수록 더워지니 한라산 갈 땐 꼭 여러겹 껴입기..!​고산지대, 한대 기후 지역이여서 그런지흥미로운 식물들이 많아 이국적인 분위기였다.성판악 코스가 똑같은 풍경이 계속되어 지루하다는 의견을 많이 봤는데 처음 간 곳이여서 그런지 난 전혀 지루하지 않았다. 이...짐 실어나르는 모노레일...너무 타고 가고 싶었다..🤭 1시간 30분 정도 걸었을 무렵 속밭대피소에서 처음으로 쉬었다.화장실은 대피소마다 있으니 꼭꼭 미리미리 들리기!!​백록담 정상에는 화장실이 없거든요😭😭​아 한라산 화장실에는 수도가 따로 없어서 세면대가 없다.물도 재활용한 물 때문에 처음에 색보고 당황할 수 있다..ㅎㅎ.. 6km 등산했을 쯤 사라오름이 나온다. 하지만 계속 가야지!! 성판악 코스의 한가지 단점은 현무암들이 너어무 울퉁불퉁하다는 것이다.중심잡고 빨리 빨리 걷기가 어려웠달까...?북한산 돌들은 넙적하니 밟기 좋았는데말야...  백록담 올라가기 전 마지막 대피소인 진달래 대피소!!**정상에서 하산할 때까지 화장실 없으니 여기서 꼭 다녀옵시당**​아니 한라산이 까마귀가 진짜 많다.뭐 먹고 있으면 저렇게 와서 쳐다본다...그치만 먹을거 주지말라고 안내문 붙어있으니 조심!! 진달래밭 대피소 통제시간은 절기마다 다르다.해당 통제시간 전까지 진달래밭 대피소에 도착해야지만 백록담에 올라갈 수 있으니 꼭꼭! 명심해야한다🙌🏻 진달래 대피소부터 백록담까지 남은 구간이 조큼 힘들다..^^조금 가파른 울퉁불퉁한 길을 계속 오르다보면~ 멋진 풍경이 똭!!!!!보여야하는데...미세먼지가 좀 있었나..바다가 잘 안보여따🤦🏻‍♀️  그래도 앞에는 이렇게 한라산이 딱!!!!날 반기는 계단이 딱!!!성판악 코스도....계단이 꽤 많았다.....눈물나... 그래도 백록담에 왔다....!10시 50분쯤 드디어 정상에 도착했다.등산에만 쉬는 시간 포함4시간 50분 걸린건가..?😂😂 이건 저 백록담 정상석이랑 사진 찍으려는 사람들의 줄이다.이게 그래도 적은편이라고 하는데....깔끔하게 포기!안찍고말아^^ ​  백록담에 물이 있긴 했다!!이걸로도 만족해!!!구름 한 점 없이 하늘도 맑고~바람도 솔솔~햇빛 뜨듯🌞정상에서 오래있어도 날씨 하나는 진짜 좋았다. 이것도 운이지!!​하 근데....정상에 날벌레가 종류별로 엄청 많아요,,,,,,,진짜 벌레 극혐하는데 밥 먹는동안 몇마리를 죽였는지 모르겠다.한여름되면 더 많겠지...? 오후 12시 50분 하산은 관음사 코스로..관음사 코스(총 8.7km): 백록담-삼각봉대피소-개미등-탐라계속화장실-관음사 탐방로입구관음사 코스는 1시간 30분정도 가파른 계단만 있는 것 같다...하산할 때도 가파른 경사때문에 조금 무서워 속도가 나질 않았고,이구간을 거꾸로 등산할 생각하니 아찔했다..씩씩하게 올라가는 꼬마친구들보면 대단하다 싶었다ㅠㅜ 이 끈임없는 지옥계단..관음사쪽이 더 음지인지 아직도 눈이 녹지 않은 곳이 더 많았다  관음사 코스로 내려오다보니 왜 관음사 코스가 가 더 많다는지 알 것 같았다. 무슨 미국 서부 캐년같자놔...!!🤭  나무들도 진짜 멋지다멋져!!👍🏻👍🏻  삼각봉 대피소에서 보이는 삼각봉!!진짜 삼각형같이 생겼네ㅋㅋ여기서 인증서 신청하면서 30분은 쉬다 내려왔다...그리고..힘들어서 더이상의 사진은 찍지 못했다..^_^ 하산하다 만난 까망이💗 ​⛑코스 군데군데 간단한 의약품이 있는 구급함이 비치되어 있다.안에 스프레이형 파스도 구비되어 있으니 무릎이나 종아리가 너무 아플 경우 이용하면 남은 길 걷는데 조금 도움이 된다..!​ 여기 적혀 있는 방법대로 한라산국립공원 사이트에 접속하면미리 인증서 신청을 할 수 있다. ​하산 후 무인발급기에서 등반 인증서 발급 완료 !*인증서 발급비용: 1,000원 오후 5시 20분쯤 드디어 하산 완료...!하산만 4시간 30분 걸렸다.남들 먼저 다 보내며 진짜 천천히~내려가고 오래 쉬었거든요ㅎㅎ왕복 9시간 20분 걸렸다..예상보다 저조한 성적이지만 완등에 의의를 두기로 했다🙌🏻🙌🏻*성팍악 코스 기준으로 숙련되신 분들은 5-6시간, 일반적으로 8-9시간 정도 소요되는 것 같다.​물론 등산도 어려웠지만 나에겐 하산이 더 어려웠다.이미 지칠대로 지친 다리를 이끌고 내려가는데 걸어도 걸어도 끝나지 않고..지루하고...무릎테이핑을 하고 갔는데도 무릎도 발바닥도 아프고...30분쯤 걸었다싶어서 시계를 보면 겨우 10분이 지나있었다:(내 다리 박살난 것 같은데요..🦵🏻🦵🏻​사실 내년 1월1일 설산 등반이 최종 목표인데'과연 한라산을 또 다시 등산할 수 있을까..?'라는 생각이 든다..그래도 완등 뿌듯하고 한라산 멋지긴 했어....! 그리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장갑 계속 낀다고 꼈는데 손이 다 타버렸다선크림 무조건 얼굴, 목 뒤, 귀 뒤, 손등 다바르세요ㅠㅜ🥲​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​# #한라산 #성판악 #백록담 #성판악코스 #도 #등산 #한라산예약 #한라산등산 
오늘은 도 여행의 꽃  ​정상인 백록담으로 갈 수 있는 한라산 등반코스에 대해알기 쉽게 설명드리려고 합니다:) ​백록담 정상을 가보고 싶은데어떤 코스로 가야하는지시간은 얼마나 걸리는지나에게 어떤 등산코스가 맞을지  ​고민되시는 분들께 도움이 되길 바랍니다.  도 한라산 등산코스(등반코스) 지도(출처 : 한라산국립공원 홈페이지)한라산 등반코스는위의 지도에서도 확인할 수 있듯이7개의 코스로 이루어져 있습니다.  백록담을 갈 수 있는 코스는?7개의 등반코스 중한라산 정상인 '백록담'으로 갈 수 있는 코스는 총 2개이며,'성판악탐방로' 와 '' 입니다.이 두코스는 아무때나 등산할 수도 없으며,반드시 사전에 탐방예약을 하신 분만 입장할 수 있습니다.​한라산 탐방예약 시스템 링크▼▼▼ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 05.14 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 05.14 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr ​백록담을 가실 분들은 이 2가지 코스 중 하나를 선택해서 가시거나,올라갈때와 내려올 때 코스를 달리해서 등산하시는 등등의방법을 선택해서 등반해주시면 됩니다.​그럼 각 코스에 대해 알아보는 시간을 갖겠습니다.  첫번째, 성판악 탐방로(성판악 코스)※ 입산통제시간 : 진달래밭안내소 13:00까지 입산 필수 출처 : 한라산국립공원 홈페이지1) 이동경로 : 성판악 탐방안내소 → 속밭 대피소 → 사라오름 입구 → 진달래밭 대피소 → 백록담​2) 등반시간 : 정상까지 4시간 30분 ​3) 주차방법 : 성판악 휴게소에 78대 정도 주차 가능※ 그러나, 새벽 일찍 가도 주차할 자리가 모자랄 수 있음→ 차로 이동하는 경우에는 국제대학교 환승주차장에 차를 주차하고 버스로 성판악 입구로 이동하는 방법 추천!​4) 기타문의 : 성판악지소  064)725-9950​국제대학교 환승주차장 위치▼▼▼ 성판악 국제대학교 환승주차장 위치성판악 코스는사라오름 입구까지 등산은 경사도 완만하고도 많아서 수월하지만,​진달래밭 대피소에서 정상까지 가는 길이꽤나 힘들기 때문에등산 초보자 분들에게는 난이도가 꽤 높은 코스입니다.​그리고 진달래밭대피소에서 13:00에 입산을 통제하기 때문에그전에 진달래밭대피소를 통과하셔야백록담까지 가실 수 있습니다!​이점 참고해주세요.  두번째, 관음사 탐방로(관음사 코스)※ 입산통제시간 : 삼각봉대피소 13:00까지 입산 필수 1) 이동경로 : 관음사 탐방안내소 → 탐라계곡 → 삼각봉대피소 → 용진각 → 백록담2) 등반시간 : 정상까지 5시간 3) 주차방법 : 관음사 탐방안내소 주차장 이용(성판악 주차장보다 널널함) 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 4) 기타문의 : 관음사지소  064)756-9950​관음사 코스는성판악 코스보다 이동거리는 짧고,난이도는 좀 더 높은 편입니다.​삼각봉 대피소에서 백록담(정상)까지 가는길이꽤나 험난하다고 하니이 코스 또한 만발의 준비를 하고떠나시는게 좋을 것 같습니다.​그리고 삼각봉대피소에서 13:00에 입산을 통제하기 때문에그전에 삼각봉 대피소를 통과하셔야백록담까지 가실 수 있습니다!​이점 반드시 알고 계셔요!  오늘은백록담 정상까지 갈 수 있는한라산 등산코스에 대해알아보았습니다:)​다음번엔 제가 개인적으로 굉장히 좋아하는영실코스에 대해서도알려드리는 시간을 가져볼게요^__^  ​ 
좌충우돌(左衝右突) 세 남자의 도 이야기(Ⅴ)                   - 관음사~한라산~사라오름~성판악 - ​ *  일시: 2021. 11. 27.(토)    * 코스: 하늬펜션(06:10)~(06:58)~구린굴~숯가마터(07:50)~탐라계곡(08:01)~개미등(09:03)~            삼각봉대피소(09:37)~(전)용진각대피소(10:06)~한라산동릉(11:25, 점심)~진달래밭대피소(12:58)~            사라오름(13:46)~사라오름전망대(13:52)~속밭대피소(14:36)~성판악(15:28)~영철이네(횟집, 17:30~)            산행거리 약 19.5km, 점심 및 휴식시간 포함 산행시간 8시간 30분​   아내와 박연*선생은 금요일 연수가 끝나고 27(토)일 우리 세 남자와 한라산을 오르기 위해 육지로 돌아가지 않고, 친구의 별장에 이틀 간 여장을 풀었다. 어제는 고등어회를 별장으로 전달했고... 오늘은 한라산 등정을 위해 우리와 동행한다. 아침 6시 숙소를 떠난다고 나섰지만 류선생의 낚시대 정리로 조금 늦게 출발하여 여인들을 태우고 관음사탐방안내소에 도착하여 산행을 준비하여 아침 7시 즈음에 산행을 시작한다. 통상 산행은 8시간 정도 걸린다고 생각하면 오후 3시에 성판악에 닿을 것이다. 겨울 산행은 가급적이면 빨리 마치는 것이 상식이다. 아무리 늦어서 4시엔 끝을 내야 하니 3시에 성판악에 닿으면 적당할 것 같다. 항상 산행을 시작하면 설렘과 함께 산행의 기대감이 나를 설레게 한다. 아이젠을 비롯한 겨울장비와 간식, 3사람의 점심 등을 배낭에 넣어 보니 제법 무게가 나간다. 하지만 배낭이 아무리 무거워도 산행을 하고자 하는 의지가 있는 한 무게는 문제가 될 것이 없다.  이미 올레 전구간을 완주하고,  생활에 완전히 적응한 류선생은 넘치는 속도를 주체할 수 없어 앞서나가고, 나는 아내를 케어해야 했기에 속도를 아내와 맞추어 느린 산행이 이어진다. 빨리 가지 않아도 크게 걱정스럽지 않음이니 굳이 스트레스를 받아가며 산행할 필요는 없을 것 같다. 자기 페이스에 맞추어 산행을 즐겨야 오늘이 보람찰 수 있으니 나의 속도가 아니라 그들의 속도에 맞추어 ...  요즘 한라산은  탐방예약제로 인해 공단에  박선생이 이미 예약을 마쳤다.  통상 성판악(750m)과  관음사(620m)의 고도 차이와 성판악에서 한라산까지 9.6km, 관음사에서 한라산까지 8.7km 거리인지라 성판악에서 오르면 그많큼 완만하고, 관음사에서 오르면 조금 급하게 고도를 상승시키는 어려움이 있어 공단에서도 하루 한라산 입산 인원을 성판악은 1,000명, 관음사코스는 500명을 입장시킨다. 하지만 성판악코스는 지루함이 있고, 관음사코스는 왕관릉, 용진각현수교, 장구목 등 볼 거리가 많아 크게 지루하지 않는 장점도 갖고 있다. 오늘은 정상부로 가면서 아이젠 착용을 고려해야 되기 때문에 하산시 완만한 능선인 성판악으로 내려섬이 적절할 것 같다.  성판악에서는 관음사보다 택시를  쉽게 잡을 수도 있으니  이는 산행에 있어 덤이다.​  한라산 정상으로 가면서 만나는 구상나무.  어느새 우리나라도 아열대성기후로 변하며 구상나무는 적응하지 못하고 생을  구상나무를 비롯한 침엽수림이 의 심한 바람과 폭설의 연유인지는 몰라도 죽어가고 있는 모습들이 안타깝게 느껴진다.  한라의 식생이 고도에 따라 달라지듯이 죽은 구상나무와 삶의 무게를 느끼며 어렵게 생존하는 구상나무가 공존하는 곳에서 가치관의 혼란을 일으킨다.  아이러니하게도 구상나무의 생과 사의 현장이 공존하기 때문에 한라산이 더욱 멋지게 하는 것은 아닌지 모르겠다.  죽어가는 구상나무의 안타까움과 처연함을 느끼며 한라산 정상에 닿았다. ​  가슴 터질 것 같은 희열을 한라산 정상인 백록담에서 맛본다.  천지가 개벽할 것 같은  불같은 폭발로 만들어진 백록담!  10경의 하나로 꼽는다는 녹담만설(鹿潭晩雪)!  백록담에 쌓인 흰 눈을 바라보며    하늘이 허락해야 만 볼 수 있다는 백록담  은하수를 잡아 당길 수 있다는 뜻을 가진 한라에서 최고의 날을 맞는다.   이곳까지 오른 사람들에게만 오롯이 보여주는 한라산의 절경속에   마그마와 용암이 분출한 불의 땅 한라에서   선문대할망의 아픈 전설을 새삼 느끼며 한없는 희열을 맛본다.   산정호수라는 사라오름.  사라오름 전망대에 앉아 우리들끼리 끝나지 않을 망중한을 즐긴다.  얼마나 따뜻한지 오늘은 쉼터에 앉을 때마다 졸리네. 게으른 황소처럼    서귀포의 시원한 바다를 바라보고는 하산길로 산행을 이어간 끝에 성판악에 닿으며 산행은 끝났다.   성판악에서 택시를 타고 관음사에 주차된 차량을 회수해야 되는데. 일행은 5명이라 성판악으로 들어오는 택시를 두 대가 필요한데 택시는 거의 없어 5명이 한 대에 탑승을 해야 되는데... 이틀 전 영실로 택시를 타고 차를 회수하려 가면서 우리를 야단치던 택시 기사의 5명이 택시 한 대를 타는 꿀팁을 전수(?) 받았었다. 내눈은 성판악에 들어 오는 택시 밖에는 보이지 않더라. 택시 기사의 꿀팁에 따라 불법(?)이지만 5명이 승차하여 무사히 관음사로 이동했다. 성판악의 감귤데이 행사로 달달하고 시원한 감귤을 입에 넣고서 말이다.​  오늘은 일주일  생활 중에 최고의 날이니 그냥 집으로 들어갈 수 없음이 아닌가?  그렇지 않더라도 서울에 근무하는 아내의 절친인 박연*선생의 정년 퇴임을 앞두고 축하를 겸한 자리를 마련하고 있었는데, 마침 류선생도 오늘이 생일이란다. 가족의 축하는 전화를 통해 받았지만 그래도 대면하고 있는 우리라도 축하해야 함이니 두루두루 오늘의 자리가 소중하다. 낯에는 온화함으로 한라산의 전경과 백록담을 우리에게 오롯이 축하하는 모습을 보여 주었다면, 밤에는 바닷고기와 한라산이라는 소주가 우릴 즐겁게 했다. 즐거운 밤은 얼마나 빨리 흘러가는지...  행복은 우리 마음에 있음이라는 생각을 하며 다시 아내와 이별을 한다. ​  아내는 내일 안동으로, 나는 모레 안동으로 돌아 간다.  내일 올레 17구간을 위하여!!!!!!!!!!!!!!네비게이션에 관음사를 입력했더니 사찰로 안내하여 ...다시 조금 더 올라가서 로 향한다.어둠이 채 가시지 않은 탐방로한라산이 기억하는 사람, 부종휴(1926~1980). 그가 생전 그토록 사랑하던 한라산의 품에 영원히 안겼다. 부종휴는  세계자연유산의 선각자로 꼽히는 인물이다. 평생을 바쳐  자연자원의 가치를 밝혀낸 그의 업적을 발판 삼아 가 세계자연유산에 등재될 수 있었기 때문이다. ​28일 한라산 관음사코스 등반로 야영장에서는 뜻깊고 가슴 뭉클하게 하는 행사가 열렸다. 그를 기리는 조형물 제막식과 관음사 등반로를 그의 호 ‘한산(漢山)’을 따라 ‘한산길’로 명명하는 자리였다. 지난 11월 15일 ‘부종휴 만장길’ 길트임 행사에 이어  세계자연유산 선각자 부종휴 기념사업이 한라산으로 확대된 것이다관음사 등반로 입구 야영장에 설치된 부종휴 인물 조형물은 한라산 조사 당시를 재현해 식물도감을 펼친 모습을 형상화했다. 바로 옆에는 야책 조형물에 ‘한라산이 기억하는 사람, 부종휴’란 제목으로 부종휴의 업적을 기록했다. 야책은 부종휴가 야외 식물조사를 위해 사용했던 채집도구제막식은 특별자치도 세계유산본부와 (사)역사문화진흥원(이사장 강만생)·(사)한산부종휴선생기념사업회(이사장 고민수)가 공동으로 마련했다. 제막식에는 강만생 이사장과 고민수 이사장, 세계유산본부 정성호 부장, 홍경희 전 도의원, 김찬수 한라산생태문화연구소장, 강순석 지질연구소장, 오희준기념사업회 회원, 한라산 지킴이 등이 참석했다. ​부종휴 선생은 슬하에 2남 2녀를 뒀는데 이날 제막식에 그의 네 자녀를 비롯 유족 10여명도 함께했다. 오현고 총동창회장을 지낸 현임종(86)씨도 참석했는데, 그는 1951년부터 부종휴를 따라 한라산을 100여회 등반했던 인연을 갖고 있다.춘추절기(3.4.9.10월) 한라산 전 탐방로/입산 시작은 5시30분11월부터 동절기 기간은  6시 부터​탐방예약제로 관음사 코스는 500명, 성판악은 1,000명이다.모바일로 바코드를 전송해 주었기 때문에 핸드폰으로 확인 받고 산행을 시작한다.​관음사(620m)에서 한라산 정상에 오름길은 8.7km이고,성판악(750m)에서 정상까지는 9.6km다. 통상 관음사에서 오르면 상판에서 오르는 것 보다 그만큼 가파른 길을 올라야 한다.하지만 오늘처럼 눈이 붙어 있다면 오히려 관음사 코스를 선택함이 더 현명해 보인다. 내려설 때 빙판의 급한 내림길은 위험을 내포하고 있다.​​처음은 완만하게 고도를 상승시킨다.구린굴/ 한라산 서쪽 중턱에 있는 동굴.     길이 40 m. 높이 4~6 m. 너비 5~8 m. 해발 680 m 지점에 있어 한국 용암동굴 중에서  가장 높은 곳에 있는 동굴로 알려져 있다. 한라산의 계곡을 따라 밑으로 뻗어내려  경사도 7.3 °의 단조롭고도 직선적인 동굴이다. 입구는 비교적 넓고, 동굴 안에는   4개의 분기공(墳氣孔)이 있다. 한라산의 경사면에 위치하기 때문에 동굴 내부에는  곳곳에 동굴류(洞窟流)의 유수지(溜水地)가 있고, 동굴 측벽에는 동굴류의  침식삭박에 의한 침식지형이 나타나며, 또 용암류(熔岩流)의 바닥 침하로 생긴  용암선반[熔岩棚]이 남아 있다. 특히 동굴 내부에 형성된 길이 20 m와 34 m, 너비   5∼8 m의 2개의 용암교는 매우 모식적인 용암동굴지형으로 알려져 있다. 박쥐는 동굴  속 도처에 군서(群棲)하고, 그 밖에 거미류 ·톡톡이류 및 노래기류 ·진드기류 등이  서식하고 있다.​모노레일은 삼각봉대피소까지 등로와 함께한다.​한라산의 대부분 조릿대들이 장악을 하고 있다.벌거벗은 산 체는 아니지만 조릿대가 빽빽하게 차지를 한 때문에 다른 식물들이 자랄 수가 없는 실정이다.숯가마터고도를 지속적으로 상승시키다가 탐라계곡으로 한동안 고도를 하강시킨다.지금까지 오른 것이 일부 허사가 되는 것 같아 아깝다는 생각을 내려선다.탐라계곡 목교현무암으로 구성된 는 물이 부족한 섬이지만 태풍과 동행한 폭우가 쏟아지면 한동안 물이 풍족해진다. 평소 물이 흐르지 않던 계곡과 폭포, 호수는 순식간에 급변한다. 한라산 정상의 백록담에는 물이 차고, 엉또폭포와 천지연폭포에는 폭포수가 우렁차게 쏟아지며, 평소 건천이었던 곳은 급류가 흐른다. ​탐라계곡(耽羅溪谷)특별자치도 중앙부에 위치한 한라산의 관음사(觀音寺) 등산로에 있는 계곡. 우리나라 3대 계곡 중 하나이다.     한라산의 여러 등산로 중 북쪽 코스에 해당하는 관음사 등산로에 위치한다. 특별자치도를 대표하는 계곡이자 우리나라 3대 계곡 중 하나로 손꼽힌다. 관음사 등산로 입구에서 3.2km 올라간 지점에 자리 잡고 있다. 한라산에서 가장 깊은 계곡으로 총 길이도 150m가 넘는다. 가운데 능선을 중심으로 동탐라계곡과 서탐라계곡으로 나뉘어 있다. 계곡 대부분이 가파른 비탈로 이루어져 있고 급경사를 이룬 지점도 많아 오래전부터 등산객들이 이 계곡 일대에서 자주 사고를 당하자 한라산국립공원관리사무소는 2007년에 계곡을 가로지르는 길이 30m의 아치형 나무 다리를 설치했다.세상에 태어나서 제일 친한 친구란다. 서울과 안동이라는 공간을 뛰어 넘어 연수를 통해 에서 함께하고 있다.​내려서면 다시 올라야 함이다.사과를 보고 뉴톤이 만류인력을, 오르 내림과 사물의 상대적인 성질을 통해 아인슈타인의 상대성이론이 시작한 것은 아닌지 모르겠다.​돌아서 보면 탐라계곡 목교는 멋을 더한다.탐라계곡은 언제 물이 넘쳐날까? 계곡이라고 하기에는 물이 거의 없으니...대한민국 3대 계곡이 이곳의 탐라계곡과 지리산의 칠선계곡(비탐) 그리고 설악의 천불동계곡으로 나는 이미 벌써 전에 모두 탐사를 끝냈다. 지리산의 칠선계곡은 깊은 계곡에 숨겨진 비경으로, 처음 칠선계곡을 만났을 때의 감흥은 아직도 잊을 수 없다.설악산의 천불동계곡은 설악의 심장을 파고드는 것 같이 설악을 찾는 산객들과 소통하는 폭포라는 느낌을 받게 한다.하지만 탐라계곡은 물이 없어 언제 만나도 부족함을 느끼게 한다. 마치 예전  사람들의 힘겨움을 대변하 듯. 그런 연유로 일부 산객들은 탐라계곡 대신 동해의 무릉계곡을 치는 사람들 또한 많이 있음이다.    ​힘겹게 오르면 화장실이 겸비된 쉼터가 마련되 있다.한라산과 까마귀 관음사 주변의 까마귀 떼들은 안 봉려관 스님이 어려움에 처했을때 까마귀들의 도움을 받았다는 설화가 전해지고 있다.야생조류에게 먹이를 주지않는 것이 원칙이며 식사를해도 까마귀는 덤비지않으며  식사를마치고  떠난후  찌꺼기가 있는지 기다리는 영특한 새라고 한다.​이틀 전 한라산 남벽에서 까마귀가 우리들의 음식물을 달라고 조르는 것 같은 느낌을 받아 공단에서 주지 말라고 했는데도 줘야 했다. 주고 나면 또 처다보고...조릿대검은베레의 혼이 머무는 곳,  원점비1982년 2월5일  C123 군용수송기 1대가 한라산에 추락해 타고 있던 국군 장병 53명 전원이 순직하는 참사가 발생했다. 당시 이 수송기에는 전두환 대통령의 외곽 경호 임무를 맡았던 특전사 장병들이 탑승했던 것으로 알려져 경호를 위해 군 병력까지 동원했던 5공(共)시절 권력의 전횡을 상징하는 사건으로 전해지고 있다.군수송기가 추락한 이후 5공의 절대 권력이 계속되는 동안 이 사건은 접근 통제로 세인들의 관심에서 사라져 있었으나 유족들은 악천후를 무시한 이동명령이 고귀한 젊음을 희생시켰다며 거세게 반발하는 등 한동안 진통이 계속됐다.원점비위 사진의 원점비에서 오른쪽으로 150m를 이동하면 원점비를 만날 수 있다. 우리 시대의 아픔이 묻어 나는 곳, 원점비젊은 그대들 편히 잠들라짧은 생을 조국에 바친 그대여.이제 그대의 주군이었던 전두환도 생을 등졌으니 그날의 아픔을 잊어 버리고,부디 안식을 얻으라.​해발 1,200을 넘으면서 길은 모습을 바꾸고 점차 눈이 보이기 시작한다.​한라산의 매력이 높이에 따라 변화하는 식물과 나무들의 변화를 볼 수 있다. 나중에 보시면 알겠지만 올라갈 수록 짜리몽땅한 구상나무들로 바뀐다.고도에 따른 식생의 변화를 느끼며 삼각봉대피로 향한다.​ 두 분의 오랜 동행을 위하여!! 미끄러운 등로를 조심스럽게...​ 박선생님, 언제나 건강을 유지하시고 복되고 멋진 날들을 맞이 하시길.그리고 두분의 멋진 인생의 여정을 함께 하기를세월은 아리따웠던 그날을 그리워하게 한다.인생 2막이 멋을 더해지기를 기원한다.​  마테호른과도 같은 삼각봉이 보이기 시작한다.​삼각봉대피소와 삼각봉세계자연유산인 한라산국립공원의 해발 1천500ｍ 지점인 삼각봉 기슭에 대피소가 지어졌다.   도 세계자연유산관리본부는 2007년 태풍 '나리' 때 내린 폭우로 관음사 등반코스의 용진각 대피소(해발 1천560ｍ)가 유실되자 인근 삼각봉 기슭에  160㎡ 규모의 새 대피소를 개소했다.    세계유산본부는 이에 앞서 용진각 계곡에 놓였던 폭 20ｍ의 탐방로가 태풍으로 주변의 토사가 유실돼 폭 50ｍ로 넓어져 계곡을 건너는 등반객들의 안전을 위협함에 따라 길이 52.4ｍ, 폭 2ｍ의 현수교(구름다리)를 가설한 바 있다.   "용진각 계곡은 연간 15만 명의 등반객이 경유하고 있다"며 "친환경 구름다리에 이어 대피소까지 말끔히 단장돼 탐방객 편의는 물론 기상악화에 따른 조난사고 위험을 줄이게 됐다"고 말했다.  한라산에는 진달래밭(성판악코스), 윗세오름(어리목, 영실코스), 속밭(성판악코스), 삼각봉(관음사코스) 등 4곳에 대피소가 모두 신축되거나 개축됐다. 삼각봉대피소에서 돌아보면 멋진 운해들이 장관을 이룬다.삼각봉(三角峯)/특별자치도 시 아라동 한라산 등산로 중 하나인 관음사(觀音寺) 등산로 입구에서 4.9km 정도 올라가면 나오는 개미목 인근에 있다. 이름은 오름의 전체 모양이 꼭대기가 뾰족한 삼각추처럼 생긴 데서 유래했다. 높이 1,695.5m, 둘레 2,035m, 총면적 23만 7586㎡ 규모의 기생 화산으로 대부분이 가파른 바위 벼랑으로 이루어졌다. 오름 남쪽 비탈면에는 진달래 군락이 자리 잡고 있으며 다른 쪽 비탈면에는 시로미, 누운향나무 등의 고산식물이 자생하고 있다. 삼각봉대피소의 쉼터너무 따뜻하여 이내 몸은 기온에 적응하여 나른해지면서 이곳을 떠나기가 싫었다.삼각봉대피소를 떠나 한라산 백록담으로관음사코스는 이곳에 12:00까지 도착해야 정상으로 갈 수 있다.마찬가지로 성판악코스는 12:00에 진달래밭대피소를 도착해야 정상에 오를 수 있다.장구목에 채 도착이 되기 전에 왕관릉이 먼저 시선을 끌었다. 깊고 급하게 이뤄진 경사면을 사이에 두고 장구목과 왕관릉이 서로 마주한 채 있고 그 아래쪽의 경계는 탐라계곡이  맡고 있으며 주변으로 등반로가 있다.  용진각현수교 위로 왕관릉을 바라보며 ...왕관릉(王冠陵)/특별자치도 시 오등동에 있는 봉우리이 오름은 ‘왕관릉’ 또는 ‘왕관 바위’라 한다. 그러나 옛 지도에는 ‘구봉암(九峯岩)’으로 표기한 것으로 보아, 본래 ‘아홉 개의 바위 봉우리’라는 뜻으로 쓴 것으로 보인다. 요즘은 그 형상이 왕관과 같다고 하여 ‘왕관 바위’라 부르며, 이 일대가 능선을 이루고 있어서 왕관릉(王冠陵)이라 하고 있다.이 봉우리의 생성은 백록담에서 분출하던 용암이 계속된 분출로 출구가 차츰 굳어지면서 약한 지대의 지층을 따라 흐르다가 마침내 그 힘이 약화되어 굳어진 것이라고 한다. 바닥에는 시로미와 한라산 특산인 조릿대 등이 자라고 등산로를 따라 정상으로 오르면 구상나무 등이 있다. 용진각현수교장쾌한 장구목능선이 눈을 시원하게 한다.장구목 별칭: 장고악(長鼓岳) 위치: 시 오라동 산 107번지 표고: 1,813m 비고:70m 둘레:2,104m 면적:227,978㎡ 도 오름을 통틀어 가장 높은 곳에 위치하며 장구를 닮은 데서 유래한 명칭. 장구목을 바라보며관음사 코스를 이용하여 등반을 할 경우 용진각 대피소 자리 주변은 가 많이 있기로 유명하다. 화산체로 구분이 되는 곳만 해도 왕관릉을 시작으로 장구목과 삼각봉 등이 줄줄이 이어진다. 하지만 이곳들은 하나같이 일반인의 출입이 통제가 된 상태이다. 특히나 도 오름들 중에 가장  높은 곳에 위치한 장구목은 오가는 도중에 눈앞에 그 모습이 뚜렷하게 보이면서, 험난한 산 체도 아니 건만 갈 수가 없기 때문에 그저 바라보는 것이 전부이다.장구목의 표고는 1,813m로서 가장 높은 곳에 위치를 하지만 비고(高)는 70m 밖에 안 되며 도 오름들 중 가장 높은 곳에 위치했다. 외부에서 바라본 모습이 마치 장구를 닮았다고 해서 붙여진 명칭이며 한자 표기를 빌어 장고악(長鼓岳)이라고도 한다. 두 분의 깊은 정, 생이 끝날 때까지 유지하길불의 산, 한라의 분화구인 백록담은 이와같은 철옹성으로 호위하고 있다.​제법 가파른 데크를 오른다.​데크를 따라 급하게 고도를 상승시키고 나면 풍광이 직인다.​왕관릉 쉼터우~와, 시가 한 눈에 떠~억.오른 자만이 느길수 있는 이런 감흥은 쉼게 얻을 수 없음이다. 왕관릉 쉼터에서 바라본 장구목장구목은 삼각봉 근처에서 오를 수도 있으며 용진각 대피소 자리 부근을 통하여 등정할 수도 있다. 그러나 가장 무난한 루트는 역시 윗세오름을 거쳐 서북벽 앞을 지나는 과정인데 출입이 통제된 상태라 그저 꿈의 코스로만 여겨지고 있다. 겨울철 산악 훈련 장소로 많이 이용이 되며 관계처의 사전 허락을 받는 경우에 한해서 허용이 되고 있다.  등산로를 기준으로 구분을 한다면 어리목 코스는 Y 계곡 옆을 따라 오르게 되고, 관음사 코스는 탐라계곡 옆을 지나면서 진행을 하게 된다. 따라서 왕관릉은 탐라계곡의 동쪽에 위치하며 장구목과 삼각봉은 서쪽 편에 있다. 이 모습은 정상 등반을 통하여 오갈 때 양쪽의 모습을 쉽고 뚜렷하게 볼 수가 있다. ​우리는 한라산 동릉으로 정상에 간다.한라산의 백록담은 아직 신비에 가려져 있다. 시의 건물 하나하나가 깨끗하게 조망되었다.오늘은 한라산을 만날 수 있는 최고의 날이다.벌거벗은 산 체는 아니지만 한라산은 조릿대가 주인 노릇을 하여 다른 식물들이 자랄 수가 없는 실정이다.구상나무가 일부 지역에서 자생을 이어가고 있으나 이미 고사한 나무들도 있다.살아서 백 년 죽어서 백 년을 지킨다는 구상나무의 구전 내용을 확인할 수가 있다.  환경의 변화 등 여러 여건이 구상나무를 이렇게 만들었다.  좀 더 이동을 하니 깊은 숲을 이루고 있는 현장이 나왔다.고사한 나무들에도 이끼류와 양치식물 등이 식생을 이어가고 있다.자연은 자연 그대로일 때 더 가치가 있기에 이러한 환경이 이뤄지고 있는 것이다.  ​장구목 능선을 돌아보고는 구상나무 슾으로 들어간다.​아이젠을 차고 갈까요?부분적으로 위험한 곳이 있어 아이젠을 차고 가야 하겠지만 그냥 간다. 고사된 구상나무 넘어 장구목 능선이 멋을 더한다.   ‘아고산대 고산침엽수’의 집단 고사에 대한 모니터링 결과를 담은 실태조사 보고서에 따르면 세계 최대 자생지인 한라산 일대 구상나무의 90%가량이 고사한 것으로 확인됐단다.구상나무는 높이 18m 내외까지 자라며, 모양이 빼어나 유럽에서는 크리스마스트리로 애용된다. 우리나라에서 주로 서식하며, 세계 최대 집단 군락지는 한라산이다. 지구온난화에 따른 기후변화가 구상나무 고사의 가장 큰 원인으로 꼽히고 있다. 겨울철 적설량 감소와 봄철 이상 고온이 맞물리면서 수분 부족으로 구상나무가 고사하고 있다는 게 가장 유력한 분석이다. 여기에 태풍, 집중강우 등으로 뿌리가 흔들리고 조릿대와 소나무가 침입하면서 생존 조건이 악화되고 있는 점도 주요 요인으로 꼽히고 있다. 국제연합(UN)의 지원으로 설립된 국제기구인 세계자연보전연맹(IUCN)은 이미 구상나무를 ‘멸종 위기종’으로 지정했으나 환경부는 구상나무의 개체 수가 절대적으로 적지 않다는 이유로 구상나무를 멸종 위기종으로 지정하지 않고 있다고 한다. 몇 년 전의 기사인데 지금은 지정되었나???​이제 분화구가 조금씩 보이네.​고사된 구상나무 넘어 시와 바닷가가 눈을 시원하게 한다.의 구상나무나 지리산의 구상나무나 처한 경우는 같다. 몇 년 전 지리산 반야봉을 가며 집단사한 구상나무들을 보며 안타가움이 극에 달한 경우가 있었다.이 처연함을 어떻게????​산 위에서 보는 경치가 너무 좋아서 주말 동안 쌓인 피로가 다 날아가는 기분이었다.정상에 가까워질수록 내려다보는 풍경이 정말 예술이기에 자꾸만 돌아보게 만들었다. 탁 트인 시야가 가슴을 시원하게 해주는데...​​고도가 높아지면서 온전한 구상나무를 만날 수 있었다. 아열대성 기후로 바뀌어 가는 현실에서 구상나무들이 고사하고 있음은 안타까움이 아닐 수 없다.  장구목을 뒤로 하고 정상으로 걷는다는 것은 끊임없는 '이동성'이다. 이동성은 시간과 함께 한다. 시간은 장소를 담고, 장소 안에는 사람이 존재하기에 걷는다는 것은 사람과 장소와 시간과의 관계 맺기 즉, 상호교류의 장이 아닌가 싶다. 서쪽 방향의 분화구가 살짝 보인다.성질 급한 사람들은 철망을 넘어 가까이 접근도 하지만 ...오늘은 위법을 저지르지 않는 것으로  올라왔던 길을 돌아보며수많은 오름을 바라보며​ 정상에는 사람들이 바글바글​  한라산!설문대할망의 산이자 의 심장으로 그들의 자존심이다.  남한의 최고봉이면서, 지금의 도가 존재하는 이유니까 말이다.산이 있어 나는 오늘도 그곳에 있었네.​ 신령한 분화구인 백록담 한라산 정상에 있는 분화구인 백록담은 동서 600미터, 둘레가 3킬로미터쯤 된다. 본래는 화산이 폭발한 분화구다. 이익이 『성호사설』에서 “지금 바닷가에 둘러 있는 산과  지방에는 사슴이 많이 있는데, 다 잡아도 이듬해가 되면 여전히 번식하니 바다의 물고기가 변해서 사슴이 되는 것이 아니고 무엇이겠는가?”라고 기록한 것을 보면 도에 사슴이 많았음을 알 수 있고, 특히 백록담에는 더 많았던 것으로 보인다.백록담 둘레에는 기암괴석들이 병풍을 친 듯이 둘려 있으며 그 사이로 눈 향나무ㆍ구상나무ㆍ철쭉 등이 우거진 숲을 이루고 있다. 특히 군데군데 진달래꽃밭이 넓게 펼쳐져 있다. 백록담에는 예부터 전해 오는 여러 이야기가 있다. 첫 번째 얘기는 이렇다. 예전에 어떤 무사가 무리에서 떨어진 사슴 한 마리를 쏘아 죽였다. 조금 있더니 흰 사슴을 탄 사람이 나타나 모든 사슴을 모으듯 휘파람을 한 번 불자, 갑자기 모두 사라져 보이지 않게 되었다는 이야기이다.​이 연못은 높은 곳에 위치한 까닭에 쌓인 눈이 오랫동안 남아 이듬해 5월에도 온통 은세계를 이룬다. 또한 여러 기록에 5월에도 눈이 남아 있다고 실려 있고, 얼음이 필요하면 가죽부대로 운반하여 가져왔다고 한다. 이를 일컬어 영주십이경의 하나인 녹담만설(鹿潭晩雪)이라고 한다.하늘에서 내려온 신선들은 백록담과 그 언저리 산의 아름다운 곳을 찾아 놀고 있었다. 그런데 백록담에는 선녀들도 내려와서 그 깨끗한 물에 목욕을 하고 놀다가 때가 되면 하늘로 올라갔다. 그러한 사실을 알게 된 한 신선이 목욕하는 선녀를 보고자 했다. 어느 날 그 신선은 다른 신선들이 다 산 아래로 목욕을 하러 떠난 뒤 혼자서 외따로 떨어져 바위틈에서 목욕을 하는 선녀를 몰래 훔쳐보았다. 한참 목욕을 하던 선녀가 인기척에 놀라 그만 소리를 지르고 말았다. 그 바람에 옥황상제가 놀랐고, 하늘나라에서는 큰 소동이 벌어졌다. 이 사실을 알게 된 신선은 겁을 먹고 산 아래쪽으로 도망쳐 뛰어내렸는데, 그 자리가 움푹 들어가서 용진각이 되었다. 신선이 옥황상제의 진노를 피하려고 급히 산 아래로 뛰어내린 자리마다 깊게 패여서 계곡이 되었고. 그곳이 바로 탐라 계곡이다.이곳을 찾았던 백호 임제(林悌)는 『남명소승』에서 “옛날에 사냥꾼이 한라산 정상에 올라 사슴을 쏘려다가 잘못하여 활집을 스쳐나가 하늘의 배를 쏘았다. 옥황상제가 크게 노하여 주봉을 뽑아 버리니 움푹 파인 데가 백록담이 되었고, 뽑은 봉우리는 대정 남쪽으로 옮겨 놓았으니, 산방산(山房山)이라고 부른다”라고 하였다. 이 글을 접한 청음 김상헌(金尙憲)이 『남사록(南槎錄)』에 다음과 같은 기록을 남기고 시를 지었다.   지금 나수(螺數)를 살피니 산기슭에서 여기까지 30리 사이에 잡석(雜石)들이 비스듬히 쌓아놓은 것이 어지러웠다.    완연히 산이 된 모양을 하고 있다. 호사가들이 이런 이야기를 만들어 전설이 되었다.  누가꺾어 바닷가에 꽂았나  흘러 전해 온 이상한 전설 역시 황당하네  하늘의 배가 비록 텅 비고 크다면  어찌 산지기에게 이  봉우리를 맞추게 했을까  해와 달을 눈동자로 삼아 오히려 희미해지고  언덕과 산을 무슨 죄로 꺾어 다치게 했나  이제야 상제의 하늘이 아득함을 다시금 느끼지만  속인(俗人)들 거듭 아무 까닭 없이 저 창공에 호소하는가   백록담은 한라산 산꼭대기에 있는 타원형 분화구다. 그 이름은 옛날 선인들이 이곳에서 ‘백록(白鹿, 흰사슴)’으로 담근 술을 마셨다는 전설에서 유래했다. 동쪽 벽은 신기 분출의 현무암으로 이뤄졌고, 서쪽 벽은 구기의 백색 알칼리 조면암이 심한 풍화작용을 받아 주상절리가 발달하여 기암절벽을 이룬다. 백록담 주위에는 눈향나무 덩굴 따위의 고산식물이 자라고 있다. 특히, 백록담에 쌓인 흰 눈을 녹담만설이라 하여 10경의 하나로 꼽는다.함께하는 즐거움​동화같은 겨울왕국 한라산일시에 세상이 멈춘 듯 새하얀 누꽃으로 가득 채워진 백록담의 절경에 감탄이 절로 난다.이런 느낌이 있어 우린 또 한라를 찾는다.하얀 동화나라 천국...​정상석을 찍겠다고 긴 줄을 서 있는 사람들을 한 번 보세여 ...아마 우리도 줄을 섰다면 족히 30분 이상 보내야 할 판이다.정상에 인증을 하겠다는 거의 종교적인 신념과도 같은 줄서기는 단호히 거부하고​이곳에서 인증을 하는 것으로 갈음한다.함께한 사람들끼리.독수리 5형제???아니 이곳은 까마귀의 왕국이니까마귀 5형제. ㅋㅋㅋㅋ영 어감이 이상하네.예전 이곳을 찾았을 때 백록담 안에 노루를 봤었는데.오늘은 백록(白鹿)을 볼 수 없다.하지만 기분은 백록(白鹿)과 함께한 것 같은 이상이다.녹담만설(鹿潭晩雪)을 느끼며​남자들 끼리​백록담 정상에서 사진은 찍고 싶고, 찍으려면 줄을 서는데만 30분 이상 걸리고...그리하여 편법을 동원하여 정상에서 인증하는 사람들이 바뀌는 순간에 찰칵하며.  ㅋㅋㅋㅋ정상에서 찍은 것 같지 않나요.잔머리 대마왕의 여유있는 웃음.ㅋㅋㅋㅋ​​요기서도 인증을산행을 함께한 교육부의 식구들끼리 ​이제 정상에서 인증이라는 검증과정을 모두 마치고 기분 좋게 점심상을 차린다.모든 것을 얻은 자의 여유는 발걸음이 느려진다는 특징이 있다.다른 무엇과도 바꿀 수 없는 여유로움을 느끼며...든든하게 점심을 먹고 여유로운 우리는 성판악으로 하산길로조망이 좋아 사라오름을 포함하여 많은 오름들이 잘 보이더라.하산길에 잡은 사라오름 잠시 후에 오를 사라오름을 줌으로 잡았다.이곳에서 사라오름 전망대까지 잘 보이더라.​사라오름을 배경으로​​한라산을 뒤로 하고​​구상나무들의 아픔을 뒤로하고 진달래밭대피소로 들어간다.구상나무들의 고사되고 있는 모습에 처연(悽然)함을 감출 수 없다.애달프고 구슬프다.나무를 심어 한라산과 벗이 되어야 할 너는 무엇이 두려워 너의 숨을 감추었는가.그 아픔을 여기에  토하고 있으니 반면교사로 삼아 백록과 공생할 길을 찾아야 할 것 같다.진달래밭대피소걷는 동안 수많은 장소들을 지나고 장소 안의 사람들을 보며 시간의 흐름에 따라 그 모양을 달리하는 풍경들과 마주하고 마주한다. 걷는다는 것은 풍경들을 담아내는 것이다. 내 것을 비웠을 때야 제대로 된 풍광이 안으로 들어오니 많이 비울수록 새것을 더 채울 수 있는 것은 당연한 이치. 비우면 꽉 차는 그 단순한 진리를 걸으면서 알게 되었으니 걷는다는 것 자체가 '깨달음'이 아닌가 싶다.고도가 낮아지니 다시 조릿대가 이 산의 주인이 되고 있다.사라오름으로(왕복 1.2km)​진달래밭 대피소에서 이곳까지 25분 소요된다.성판악으로 내려서다가 탐방길에서 우측으로 빠져나온 사라오름으로 가는 계단을 7~8여 분 오르니 갑자기 사방이 탁 트이면서 거대한 호수가 나타났다. 하늘에서 보면 거대한 원형 거울처럼 생긴 산정호수인 사라오름이다.​산정호수, 사라오름 사라오름은 한라산 정상에서 동북쪽으로 뻗어 내린 사면부에 위치하고 있으며 성판악 등산로로 접근이 가능하다. 오름의 정상부는 분화구를 형성하고 있으며, 분화구 내에는 둘레 약 250m 크기의 호수에 물이 고여 습원을 이루고 있다. 한라산의 산정호수로서 백록담을 제외하고는 의 오름 중 가장 높은 곳에 있다. 분화구 내에는 노루들이 모여 살면서 한가롭게 풀을 뜯거나 호수에 물을 마시면서 뛰어노는 모습을 볼 수 있는 곳으로 오름에서 바라보는 한라산 정상과 다양한 경관이 아름다워 조망지점으로서의 가치가 있는 명승이다. 드론으로 촬영한 산정호수인 사라오름산정호수라고 하지만 오늘은 사라오름엔 물이 없다.예전에 왔을 때는 빙판을 이루고 있었는데... ​사라오름 전망대로...사라오름은 시에 위치한 사라봉과 같은 어원을 갖고 있다. ‘사라’는 우리나라 산 이름에 표기되는 ‘술’에서 파생되었으며, 신성한 산이나 지역을 의미한다. 또한 ‘사라’는 불교적인 의미로는 ‘깨달음’과 ‘알고 있다’는 것을 의미하며, 의 지명에는 불교적 영향을 받아 범어가 많이 남아있다.사라오름 넘어 한라산이사라오름 분화구는 도 6대 명당자리 중 제1명당자리로 잘 알려져 있으며, 한라산의 동북 중간에 있는 허리부분으로서 형세는 기운찬 뱀이 개구리를 잡아먹으려는 생사축와형(生蛇逐蛙形)의 형국으로 본다. 왕후지지(王候之地)로 중국에서 보낸 풍수(風水)의 달인 호종단(湖宗旦)이 지맥을 끊으려 했다고 하는 전설과 분화구에 수중릉이 있었다는 전설이 있다. ​ 사라오름에서 전망대로사라오름 전망대 산책로 끝 계단을 조금 더 올라가자 남쪽으로 탁 트인 전망대가 보였다. 이곳에서는 남쪽으로 푸르스름한 서귀포 앞바다와 우측으로 장대한 백록담 정상이 보인다. 한라산 자락에서 볼 수 있는 최고의 절경 중 한 곳이다..​ 전망대에서 바라본 서귀포​사라오름 전망대에서 망중한.전망대에서 한라산을 바라보고 하산길로 들어선다. 한라산이 숨긴 보석 거울, 사라오름사라오름은 큰 그릇처럼 생긴 분화구로서 오름에서 바라보는 시야가 열려 있고, 화구벽은 비교적 두텁지 않은 오름이다. 해발 1,338m의 높은 위치에 자리 잡고 있는 사라오름은 둘레가 2,481m, 면적 441,000㎡이고, 오름의 높이는 150m이며, 심한 갈수기에는 바닥을 드러내기도 하지만 연중 대부분은 물이 고여 있는 산정호수다.  물이 많이 고여 있을 때의 모습은 매우 아름답다.오름에 자생하는 식물로는 산딸나무, 굴거리나무, 꽝꽝나무, 주목, 서어나무, 고로쇠나무, 팥배나무, 아그배나무, 마가목, 오미자, 머루, 산딸나무, 다래 등이 있고, 습지식물로는 진달래, 물망초, 철쭉, 박주가리, 일엽초, 산일엽초, 대사초, 노루귀, 노루오줌, 붉은겨우살이 등이 자라고 있다.오름의 서측 사면은 조릿대 군락과 자연림으로 형성되어 있고, 호수의 깊이는 중앙이 1.5m 정도로 가장 깊고, 골풀, 솔이끼 등 수생식물과 주변에 관목대를 형성한다. 즉, 수생식물이 충분히 생육할 수 있는 호수에 해당한다.​​속밭대피소무인대피소로 화장실이 있으며 쉼터로 환영받는 곳이지만 오늘은 그냥 패스한다.시원시원한 삼나무 숲길도 지나고 조릿대들의 환호를 받으며현무암으로 만들어진 길이 친환경적이지만 산객들에게는 우호적이 않아서 산행 끝무렵에는 다소 힘겹게 한다.성판악탐방안내소(사)감귤연합회(회장 김문일 남원농협 조합장)는 감귤데이(12월 1일)를 맞이해 올해도 나눔행사와 감귤 소비판촉을 위한 기획판매전을 추진한다고 밝혔다.우선 감귤데이인 12월 1일 농협 지역본부에서 감귤데이 기념 사랑의 감귤 전달식이 진행된다. 사랑의 감귤 전달식은 특별자치도와 (사)감귤연합회 공동으로 2018년부터 감귤데이를 맞이해 감귤 1201상자를 저소득 소외계층에게 전달하는 행사를 진행해 오고 있다.27일에는 한라산 국립공원 성판악과 영실에서 한라산 등반객을 대상으로, 12월 1일에는 공항에서 입도 관광객 등을 대상으로 감귤데이 기념 감귤 나눠주기 행사가 진행될 예정이다. 산행종료감귤데이 행사로 달달하고 시원한 감귤을 입에 넣고서, 택시를 타고 관음사에 주차된 차를 회수하러 떠난다. 오늘은 류명*선생이 생일이다.부랴부랴 파리바게트에서 달달한 고구마케익을 사고.오늘 전녁 회식 장소인 애월에 있는 용철이네 횟집에서 조촐하게 환영을 한다.사모님을 비롯하여 가족의 축하보다야 못하겠지만 그나마 함께한 일행들끼리 축하할 수 있으니 다행스러웠다.생일 축하합니다~~~♩♪♬언제나 건강하시고 하시는 일마다 행복으로 충만하시길~~맛나 보이죠?4가지 코스로 상을 차려 주었다.  요놈이 2번째 상으로 메인인데 회 자체로는 조금 부족한 듯 해도 다양한 요리를 제공해서 나중에는 배가 부르더라.류선생, 생일 축하.위하여, 위하여, 위하여!!!!!!!!!!!!!!!! 역시 축하의 건배주는 폭탄주가 최고여.그대들의 아름다운 손이 대한민국을 위한 초석이 되었음이니 그 귀한 손으로 무엇인들 못하리오.언제나 생일처럼 밝은 날만 있기를...​이번엔 아내의 평생 지인인 박연*선생의 내년 2월 정년 퇴직을 위한 축하.박선생님, 그동안 수고하셨습니다.앞으로 꽃길만 걸으시고, 언제나 행복한 시간이 되시길 기원합니다. 박선생님, 영예로운 퇴임을 축하하면서치어스(Cheers)!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​우리의 자리는 정신이 몽롱해질 즈음에 끝났다. 폭탄주의 위력은 대단했지?이번  생활에서 21도 한라산 소주 원없이 마셨네.  ​ *  일시: 2021. 12. 11.(토)  * 박용제연맹회장 및 등로정비위원회원 8명  * 코스: 안동병원(09:05)~유일사(09:38)~용두봉(쉼, 10:03)~다나무(보이차, 10:50~11:55)~수상교회(12:09)~            일출봉(12:41, 점심)~바람고개(風峴, 14:32)~정자(쉼, 15:06)~지르메쉼터~공설운동장(16:29)            산행거리 약 16.0km, 점심 및 휴식시간 포함 산행시간 7시간 24분​​ 
[2021.04.25]한라산 등산코스(관음사코스: 관음사-삼각봉대피소-백록담-성판악코스 하산)2021.04.25 한라산을 관음사코스로 올라서 성판악코스로 하산하였습니다! 행사에 스탭으로 참가하는거라 행...blog.naver.com 전편에 이어서 성판악으로 하산하는 코스를 소개해드립니다!!​코스 : 관음사-삼각봉대피소-백록담-진달래대피소-속밭대피소-성판악거리 : 18.3km고도 : 최고고도 1950m, 최저고도 620m, 획득고도 약1300m(시계를 늦게 켬), 손실고도 1227m소요시간 : 8시간(행사로 사진찍으러 중간중간 대기시간이 길었습니다. 실제 산행시간은 4시간정도)난이도 : 중 (거리가 길어서 중으로 잡았습니다. 등산로 자체는 어려움이 없습니다)특이사항 : 탐방예약 필수 (포인트별로 하산시간, 제한시간이 있습니다)​ 정상에서 하산을 시작합니다.​​ 성판악 코스로 이동합니다.​​ 데크를 따라​​ 구름을 따라~​​ 정상에 엄청난 인파가 있었어요ㅠㅠ​​ 시작은 데크길​​ 곧 험한 길이 나오네요. 성판악 하산길은 전체적으로 울퉁불퉁 거친 구간이 많았어요. 발목 조심해야할거 같아요!!​​ 다시 데크길이 이어집니다.​​ 올라가는건 힘든데 내려오는건 금방ㅠㅠ​​ 여기서도 멀리 오름들이 보여요​​ 데크길을 따라서 하산합니다​​ 어느정도 내려오니 다시 주위에 나무가 보이기 시작합니다.​​ 데크길로 빠르게 하산합니다~​​ 데크길 구간은 보통이네요! 진달래밭 대피소부터 탐방로가 어려워집니다!!​​ 그래서 그런지 아직은 데크길​​ 멀어지는 백록담​​ 점점 숲속으로 들어가는 느낌!!​​ 1km 정도 내려왔습니다.​​ 젊은 친구 힘내 1km 남았어!!​​ 현무암 바위길이 계속 이어져서 발목을 조심해야합니다!​​ 해발 1700m​​ 데크길로 신나게 내려가면​​ 다시 바위길ㅜㅜ​​ 1.8km 내려왔네요. ​​ 내려가고​​ 데크계단을 내려가고​​ 진달래도 구경하고​​ 걷기 좋은 데크길을 걸으며​​ 진달래 사진도 찍고 갑니다.​​ 걷기 좋은길을 걸어 내려가면​​ 진달래밭 대피소 앞 게이트에 도착합니다!​​ 진달래밭 대피소​​ 대피소 이름처럼 진달래가 많고 이뻣어요!!​​ 사진은 더 멋지더라구요!​​ 성판악으로 오르시려면 12:30 전에 이곳을 통과해야합니다!! 1분만 지나도 못가게 막는다네요​​ 진달래밭 대피소 이후 탐방로는 어려워집니다!​​ 속밭대피소 근처까지 어려움이에요!​​ 아직은 데크라 큰 어려움이 없습니다.​​ 하지만 이런 바위길이 이어지고​​ 데크도 계단 위주입니다ㅜㅜ​​ 3km 내려왔네요​​ 경사가 있어서 어려움인지 크게 어렵진 않습니다. ​​ 3.5km를 내려왔고 곧 사리오름 입구에 도착합니다.​​ 데크길을 걷다보면​​ 사리오름 전망대 입구에 도착합니다.​​ 계단을 올라가면 사리오름이에요. 전 할일이 있으니 패스합니다!​​ 열심히 내려가면​​ 데크길도 나오고 걷긴 좋아요.​​ 꽃이 보이면 꽃도 보고 즐겁게 내려갑니다.​​ 길이 점점 좋아지네요​​ 4km를 내려왔네요. 이제 곧 반!!​​ 작은 계곡들도 지나갑니다~​​ 이제 어려운 코스는 끝입니다! 올라가는 분들은 어려우실거 같은데 내려올때는 크게 어렵진 않네요.​​ 4.8km를 내려왔습니다. 이제 성판악까지 탐방로는 쉬움 난이도 입니다.​​ 조릿대가 엄청 많았습니다.​​ 왜 올라가죠?ㅜㅜ​​ 해발 1,100m​​ 데크를 따라 내려갑니다​​ 아까 그 꽃이 또 있네요!​​ 속밭 대피소에 도착했습니다. 5.5km 내려왔습니다. 이제 얼마 안남았네요!!​​ 쉬는 공간과​​ 화장실이 있습니다.​​ 나무에 붙어있던 나무​​ 길은 걷기 너무 좋았어요!​​ 속밭대피소를 지나면 속밭 터에 도착합니다!! 지금은 삼나무숲이라 분위기가 좋아요!​​ 가다보면 안쪽에 벤치가 있고​​ 속밭에 대한 설명이 있습니다.​​ 여기를 지나면 3.5km가 남았습니다.​​ 데크길을 따라 속밭을 통과합니다.​​ 남은거리 3.1km​​ 해발 1,000m 성판악은 고도가 약 720m이니 참고하세요!​​ 다리도 건너고​​ 물없는 계곡도 바라봅니다.​​ 신기하게 생긴 나무가 여기도 있네요. 내려가는 곳곳에 많았습니다.​​ 하산길은 길도 넓고 큰 어려움이 없었습니다.​​ 남은거리 2.1km​​ 야자수 매트로 포장된길이 나옵니다.​​ 이 나무 또 있네요!​​ 남은거리 1.3km​​ 넓은 데크길​​ 해발 800m​​ 자갈길도 나옵니다.​​ 이제 다 내려왔네요!! 성판악 게이트​​ 아쉬움에 뒤돌아봅니다! ​​ 하산 완료!​​ 성판악탐방안내소에서 ​​ 탐방인증서를 받을 수 있습니다. 모바일로 신청해서 결제까지하면 무인기에서 출력하는 방식이에요!결제하면 코드를 주는데 그걸 입력해야 출력되니깐 잘 확인해서 출력하세요!! 비용은 1천원입니다~​​ 택시를 불러서 다시 시로 이동합니다. 대략 2만원정도 나옵니다!​올라가는 코스는 관음사코스가 가 많아서 너무 좋았습니다. 내려왔던 성판악코스가 가 별로 없어서 이쪽으로 올라가기보단 이쪽으로 내려가시는게 좋을거 같아요. 관음사코스가 길이가 짧지만 시작하는 고도가 100m 정도 더 낮아서 올라가거나 내려갈때 더 힘드실거 같으니 참고하세요! 성판악코스가 길이는 길지만 완만하게 내려와서 하산시 부담이 없고 좋은거 같아요!! ​​​ 
와우제목부터 아주 어마어마해​​​​이번 여행의 핵심!!여행의 꽃!!​한라산 등산에 대해 포스팅을 해보겠다​​아주 비장함 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 늘 그렇듯장소태그부터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사실 처음부터 계속 고민했다어쨋든 한라산 정상백록담까지 올라갈건데도대체 코스를 어디로 가야하지??​​저번에 한 4년전에 눈펑펑오는 겨울에 한라산올라갔다가(관음사코스)대피소까지도 못올라가고 힘들어서중도 하산했었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이젠 그래도 최소 한달에 한번씩은등산을 하고 그때보단 체력이 많이 길러져서정상까진 문제없음이 분명한데!!!!!!!!!!!!​​조금 난이도는 쉽지만올라가는 경치가 단순하고 단조롭고길이가 9.6KM에 달하는성판악코스냐​​​​난이도 최상의 계단지옥이 있지만가 다양하고길이가 성판악코스보단 짧은 8.7KM의관음사코스냐​​​​  그래도 등산초보의 미노리를 고려하고관음사코스는 너무 힘들수있기 때문에그래도 처음 완주하는데 무리없을 거 같은성판악코스로 결정!!!!!!!!!!!!​​​​​​​ 한라산 탐방예약을 하면이렇게 문자가 온다​​​​한라산탐방 예약시스템 (jeju.go.kr) 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.11 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.11 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 여기 한라산 홈페이지에 들어가서한라산 탐방예약을 할 수 있다​​홈페이지에한라산 탐방로소개탐방로예약예약안내다양하게 알기쉽게 설명되어있다​​​​​탐방로예약은 전월의 1일 부터 가능하다~​난 6월6일에 탐방하기로 했으니5월1일부터 탐방로예약이 가능하단 말씀!​​​​​​  암튼 문자온것에서링크들어가면QR코드가 뜬다들어갈때 저 QR코드를 찍고입장!!!​​탐방시간은 05:00부터 18:00까지로 알고있다​우린 젤 첫타임 05:00로 예약했당​​​​​​​한라산 등산을 위해숙소도 고심했는데​호텔난타로 골랐다!!!​​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 성판악, 관음사 탐방로와 가장 가까운 호텔로서한라산숙소로 아주 유명했다!!!​​​​(아 참고로 저번에 뚜벅이 한라산등산때는한라산전문 게스트하우스를 숙소로 골랐었다등산장비도 빌려주고 탐방로입구까지 다 태워줌)​​​​​​ 완전 깔끔 무난무난의3성급 호텔인 호텔난타​​​​주차장도 호텔앞의 1주차장과난타공연장쪽 2주차장으로아주 넉넉하다​​​​​​​​​​  왜 호텔난타인가 했더니진짜 난타공연을 하는 호텔이였다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 욕조도 있는 좋은 호텔이당~!!!​​​​​ 새벽 4시에 일찍 일어나야하기 때문에등산장비랑 갈 준비를 다 마치고​부랴부랴 광어회와맥주로 회포를 풀고한 11시쯤 잤던거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 결전의 날 당일​  다음날 새벽4시에 번쩍 눈을 뜨고..​​​​ 바로 아침을 먹는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나란 여자아침먹기 위해 일찍 일어나는 여자  ​​​저번에 언니집에서진순이 한번 먹어보고아침으로 딱이겠다 싶어아침메뉴로 선정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​아 한라산 필수 등산물품, 준비물로는​​통풍잘되는 기능성티바람막이 필수경량패딩(대피소 이후로는 계속 춥다)등산화 필수등산스틱 필수등산양말등산가방모자무릎보호대​500ml 생수 2개무릎보호대점심먹을것보온병간식(초코바,사탕,육포 등)등이 되겠다!!!!!!!!!!!!​​​​자고로 등산은 템빨이다​​​​​​​​​​​ 고요하지만긴장감이 도는 호텔난타의 주차장 새벽풍경..​​​​​​ 새벽5시에 체크아웃을 마치고딱 나왔더니 아주 날이 좋았다이때부터 기분이 좋아졌다​왜냐하면​전날에 계속 비가 왔었고당일에 흐리면 어쩌지..백록담 봐야하는데...하고 걱정했었는데구름이 걷혀있어서 너무 좋았당 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​정말 잠만 잤던 호텔난타 안뇽~!!!​​​​​ 십몇분뒤에 도착한성판악 주차장!!!!!!!​​​5시반인가 만차된다길래아침에 엄청 서둘렀는데우리 주차할 곳은 있어서 다행이였다^^​​​​​ 아니근데 신기하게도우리 도착하고 얼마안돼서딱 오전5시반되니까미노리한테 성판악주차장 만차라고문자가 왔다....덜덜​​​​​이래서 내가 서두른거야 미노리야..!!!!1​​​​​​ 등산 올라가기전필수로 몸안을 비워주고​​​​ 성판악 주차장 탐방로는관음사보다 현대식인거 같다리모델링한건가??​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히걍 문자로 받은 큐알코드로 들어가도되지만걍 기분낼려고 큐알코드 입장권도출력했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이웃님들께 모든걸 알려드리기 위함임​​​​​​​​​  올라가기전에 미리주차 정산을 한다1800원이였나?? 졸싸다^^​​​​​  성판악지소에 안내해주시는 분들이 많이 계셨다한라산 등산의 힘듦을 설명해주시면서이번에 등산하고나면 다신 안오고싶어질거라는안내원의 말이 인상깊었따.....​​​​​  이렇게 개찰구에는큐알코드 찍어주시는 분이 또 따로 계신다​​​​​ 이제 진짜 시작이다^^!!!!!!!(05:41am)​​​​​​  우왕너무 멋진거아니야??????​​​저번 겨울에 왔었을땐눈에 다 덮혀있어서뭐가 뭔지 안보였었는데​이번엔 온전히 한라산을 느낄 수 있어서넘 좋았다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 사진 졸랭 찍으면서 가고있는데아직 10분밖에 안옴^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​근데 진짜 확실히성판악코스가 쉽긴 쉬웠다​노란색(쉬움)코스 많은거 보이져???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속밭대피소까지는 계속 쌔리 다 노란색이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨엔 걍 트레킹하는 느낌​​​​​ 여느산보다도 한라산은등산 탐방로 정비가 잘 되어있었다아주 깰끔!​이날은 전날 비가 많이 와서탐방로에 물웅덩이가 많았다​​​​​  성판악주차장 고도가한 750m쯤 된거같다​​​​해발 900, 1000m를 지나고나니​​​​​​​  성판악코스의 첫번째 휴식터속밭대피소에 도착했다(07:09am - 등산한지 한시간반째 )​​​​  성판악코스에는 처음에 주차장, 속밭대피소, 진달래대피소이렇게 정상에 도착할때까지 화장실을 3번 갈 수 있다​​​​아침에 밥먹고 볼일을 보긴 했는데올라가다가 약간 신호가 와서속밭대피소에서 비워낼 수 있었다^^ 아주 유용​​​​이때부터청포도사탕 귀신 미노리가청포도사탕을 먹자고 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​아맞다제발 산에 쓰레기 버리지말자이런 몰상식한 사람들아제발 하지말라는거 하지말자이런 문화유산에 까지 쓰레기를 버려야할까?미천한 놈들 ㅡㅡ쓰레기는 제발 되가져가자!!!!!!!​​​​​​  속밭대피소에서 잠깐 볼일보고 재정비후등산 재개​​​​해발 1100, 1200m을 지나대망의 돌길 시작^^........​​​​​​ 아 빨간색(어려움) 시작이구나^^ ㅅㅂ​​​난 돌길이 정말정말 싫다사실 올라갈 땐 별 문제없지만내려올 때 돌길로 내려오는게 너무 싫다무릎이 안좋은 나는돌길로 내려오면무릎이 너무너무 아파....ㅠㅠ​​​​올라가면서급 계획을 수정해서정상찍고 다시 성판악으로 내려오는게 아니라관음사코스로 내려오기로 했다!!!!!!!​왜냐면 속밭대피소이후 거의 계속 돌길이였거든....하산할때 돌길 너무 싫을거같았다​​​​​  오 난 이번에 미노리 다시 봤다저번에 한시간같이 등산했을때헉헉거리고 좀 힘들어하길래이번에 좀 걱정했었는데무슨???역시 크로스피터답게아주 척척 잘올라갔다​​아주 멋진 미노리!!!!!!!!​​​암튼 서로 강제묵비권행사 구간을 지나사라오름 입구에 도착했지만한라산에서 웬 사라오름?전혀 신경쓰지않고 지나간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​체력비축해야지예​​​​​  해발 1300, 1400m를 지날수록​​​​​​  돌길도 계속 된닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아오​​​아 속밭대피소이후로 아주 흐려짐^^ㅅㅂ​​​​​ 좀 있다가 보니진달래가 보인다​​​​​ 진달래대피소에 도착했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(08:18am - 등산한지 2시간40분째)​​​​​​​  진달래대피소 도착하니까이때부터 미스트비가 내리기 시작했다 (망조)사람들이 다 하나둘씩 우비를 입기 시작한다(아 삼순이 생각남!!)​​우리도 멈추니까 체온이 낮아지고기온도 낮아진거 같아비도 피하기 위해방수되는 바람막이를 하나 더 입고 (우비는 안챙김)등산가방 레인커버를 씌웠다​​​​​  다시 출발!!!의미없는 게이트를 지나고이제 정상까지 1시간반만 더 가면 된다!!!​​​​​  오 뭔가 이때부터한라산이 점점 더 신비로워진다​​​​​  해발고도 1600m지나빗줄기가 점점 더 굵어진다​이제 그냥 비오는 한라산^^백록담볼려고 왔는데요??​​​​​​  ​해발 1700m 지점부터김삼순에서 보았던한라산스러운 풍경이 펼쳐진다​​​​​  한라산 고산지대에만 사는구상나무가 있다던데이게 구상나무인가????뭔가 네이버에 친 사진이랑 비슷한거같기도 하고..구상나무가 크리스마스트리 그거라던데다른거같기도 하고...​암튼 요즘 지구온난화때문에한라산에서 구상나무가 점점 사라지고 있다던데...그런거 생각하면 정말 너무 슬프다....​​​​지구지켜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​  해발 1800m 지점신난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 정상까지 30분밖에 안남았대!!!!!!!!​​​​​​​우씨 근데 이때 진짜비바람 몰아치고엄청 힘들었음.....​​​​​​​비바람 몰아쳐도~이겨내고~​​​​  정상도착이요~!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 백록담 하나도 안보인닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(09:28am - 등산한지 약 4시간째)​​​​​​​​​​ 원래 정상에서 밥먹을랬는데 절대 안되겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정상올라오니까 또 안움직이고해서 체온떨어지고졸 추워서패딩조끼입고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이날 등산하는 사람이 별로 없어서정상석에서 사진찍을려고 줄은 20분정도 기다렸다​​​​​암튼 이때 줄서면서육포를 먹었는데정말 빛과소금의 육포였다너무나 힘이 되어준 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이때 안먹었음 어쩔뻔 했어~~~!!!???​​​​​  드디어 내 손에 들어온한라산 정상석!!!!!!!!!!!!!!​​이때 등산객 아저씨 한분이자발적으로 사진찍어주기 봉사를 자처하셨는데엄청 잘 찍으셔서모두 다 아저씨를 찾았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 사진들도 아저씨가 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청포도사탕이라도 드리고싶었는데소심해서 그것도 못줌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  백록담 증말 보고싶었는데하나~도 안보여서너무 아쉬웠당....​​​​ 또 봐둔 스팟에서사진찍기~정상에서 정말 너무너무 추웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 덜덜 떨기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그러나잠깐잠깐씩 해가 나서사람 희망고문시킨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해 날때마다 사람들 환호성지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우린 이제 관음사코스로 내려간다.....!!​​​​​와 정말 관음사....장난아니다난 내려가면서 생각했다관음사로는 절대 안올라와야겠다...​​진짜 소문대로 계단지옥에사람들 곡소리에여기저기에 사람들이 널부러져있었다..;;;;​​​진짜 전현무생각남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴​​​​난 내려올때 계단좋아해서난 참좋았다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 어찌어찌 내려와서삼각봉대피소 도착~!!!!​(11:18am - 등산한지 약 6시간째)​​삼각봉대피소가 전현무가 밥먹던 곳이였는갑다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대피소안에 휴식할수있는 공간이 있던데다들 거기서 밥을 먹고있어서 냄새도 좀 나고공기가 갑갑해서 우린 걍 나와서 벤치에서 밥먹었당​​​​​​​​ 이날을 위해 준비한스탠리 보온병ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친듯이 물이 뜨겁진 않았지만그래도 너무너무 맛있었다​난 이거 도컵라면 처음 먹어봤는데아는 맛이긴 하지만 넘 맛있었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱멘은 해물라면돗멘은 돈코츠라멘 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​내입맛은 돗멘이 훨씬 맛있었다미노리도​근데 참치김밥이랑은딱멘국물이 잘 어울렸다​​​​ 아 대피소 화장실마다이게 붙여져있다​​하산전에 인증서발급 신청하라는 안내문​​​​​모바일로 한라산국립공원 홈페이지를 들어간다  정상등정 인증서발급시스템으로 들어가서​​​​인증서신청하기를 누르면이름이랑 생년월일 적고​한라산에서 찍은 사진을인증해야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(추후 인증서에 사진나오는줄알았더니사진은 안나오더라)​​​​​​​  모바일로발급비용 천원도 바로 결제해버린다​​​​​​​ 그런 와중에어느새 비가 그치고해가 들어서기 시작하더니구름이 걷힌다.....​​​급 맑아짐.........​​​​​  엄청 맑아보림.....​미친다시 올라갈까ㅡㅡ좋은데 너무 화가 났닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​지금부터 정상에 도착한 사람들은백록담보겠네 아오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​그래도 차마 다시 올라가진 못하겠어....​​​​​  변화무쌍의 한라산^^하루안에 흐림, 비옴, 맑음 다 겪는다 아주​​​​​​  하산할 땐별로 사진이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면뭐 다 본거고찍을것도 없고삼각봉대피소이후로어마어마한 돌길이....​역시 난 내려오는게 더 힘들다...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ무릎이야....허리야.....발바닥이야...​​​​그래도 진짜 는 많더라출렁다리도 있고걍 다리도 있고계곡도 있고이상한 개구리 여울도 있고...ㅡㅡ​​​​​관음사코스도 주차장 포함화장실은 3개 있었다​​​​너무 힘들어서 내려올땐 거의5-6번 쉰거같다​물도 다 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  드디어 관음사 주차장 도착(14:36pm - 등산한지 약 9시간)​​등산 소요시간 9시간예상시간 12시간 잡았는데그래도 많이 선방했다이??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이땐 넘 힘들어서 그리 즐겁지 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 인증하고 빨리 택시타고 다시 성판악으로 가고싶단 생각뿐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 한라산정상등정 발급기에서한라산 등정 인증서 출력을 한다​무슨 내 생년월일 치고출력번호 치고 하면출력된다​​​​ 의미있는2022.06.06​​​다음에 또 와야겠단 생각뿐^^​​​​​ 애플워치에 찍힌 우리 운동시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ총거리 23.46km 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 암튼 입구에서성판악으로 갈려면 택시를 타야하는데우린 따로 콜부르진 않았고​맞은편 관음사휴게소에 대기타고있는택시를 바로 탔다​​​​ 관음사-성판악  택시요금은일괄 15000원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글케는 안비싸다​​​전기차 처음 타보는 우리에게기사님은 곡예운전을 선보이셨다제로백 3.5초?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​기사님이 함 보여줄까요?하셔서네~! 이랬는데​​바로 100km 미침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 무서웠다​​​​​정말 한번쯤해볼만한한라산 등산외국인들도 많이 오고어린이들도 많이 오던데​난 또와야지~!!!!!! 아임레디​​​​​​​​ 
안녕하세요. 봉봉쥬르 입니다.12월11일 토요일 한라산관음사코스 후기입니다.일단 저는 한번 다녀온걸로 만족하려합니다.왕복10시간40분 걸렸고요. 도가니를 잃었습니다.하지만 완벽한 한라산백록담을 보고왔답니다.  6시~8시 코스 예약했습니다.해가 뜨기전이라서 엄청 깜깜해요. 관음사 휴게소 가서 김밥을 사서 차에서 먹었어요. 코로나때문에 안에서 못먹게 했답니다.김밥먹고 6시반에 등산시작 입니다.휴대용전등이 필수 입니다. 저희는 준비를 못해가서 핸드폰 불빛으로 해뜰때가지 다녔어요. 불빛이 하나도 없어서 놀랬네요.미리 알아보고 갈것을.. 그냥 가면 되는줄 알았지요.핸드폰 없었으면 큰일날뻔 했답니다.​ 관음사 탐방로입구->탐라계곡목교  3.2km 1시간탐라계목목교->개미등 1.7km 1시간30분개미등->삼각봉대피소 1.1km 50분삼각봉대피소 -> 용진각현수교 2.7km 1시간40분 ​관음사 -> 백록담     8.7km (5시간)​진짜 미친코스입니다.성판악으로 올라간거 생각하고갔다가 정말 다리가 뿌셔질뻔 했어요.  현타가 왔어요 첫번째 고비입니다.탐라계곡목교 미운오리새끼에서 김종국이 한번에 가야한다 왜 치던 그 계단입니다.왜 탁짱이가 도망갔는지 알겠더군요.각도가 정말 미쳤어요 아래서 찍고 위에서 찍었는데 계단정말 어마무시합니다.해가 뜨기 시작하면서 보이는 뷰는 분명 아직 가을이였습니다. ㅎㅎ추울까봐 단디 입고 갔는데 날씨가 좋아서 땀이 나고 더웠어요.  중간에 올라가다 쉬었는데요. 이고양이 너무 사람 좋아하는데..어떻게 여기서 살고있는지... 애교도 너무 많고 진짜 너무 귀여운데...짠했어요. 제발 잘 살고있길 바랍니다. 다른동물은 보지 못하고 까마귀와 이 고양이만 봤네요.넘 이쁜 흰양말을 가진 고양이!!!건강하게 잘 지내길...  용진각현숙교 입니다. 걷다보니 갑자기 눈이 막 보이기 시작합니다.가을에서 겨울로 변합니다. 갑자기요 ㅎㅎ겨울엔 아이젠필수  정말위험해요!! 꼭 챙겨가세요!!!  누군가 눈오리만들어 놓고 갔어요 ... 저걸 챙겨오다니 열정열정열정!!! 흰눈 사이로 파란하늘 구름 보이시나요? ㅎㅎ 드뎌 삼각봉대피소가 보입니다.  삼각봉대피소 12시 통과못하면 탐방을 할수었어요!! 이왕 갔으면 백록담을 봐야 하잖아요.대피소에서 초코파이 먹고 또 출발해야죠!!!  핸프폰으로 막찍어도 어쩜 이런날씨에 올수 있었는지..행운이긴 합니다.하지만 너무 힘듦니다. 아이젠 정말 필수에요. 눈이 생각보다 올라갈수록 많아요!!!  드뎌드뎌~~ 관음사코스에서 보이는 백록담을 보러 가는 마지막인가봐요.진짜 너무 지쳤어요 !!! 사람들이 계속 30분 남았다고 힘내라고 하는데 30분이 지나도 또 30분남았다며 화이팅 하라고 선의의거짓말을 하셨답니다. ㅎ   저정말 관음사코스는 처음이자마지막일꺼같은데요.이렇게 좋은날씨와 완벽한 백록담을 볼수 있어서 너무 너무 감격스럽고 좋았답니다.진짜 행운이에요. 이렇게 보기가 힘들답니다.쉽게 볼수 없는 백록담인데 봤어요!!!!   정상에서 컵라면도 먹고 커피도 마시고 귤도먹고!!!! 정말 세상을 다가진 기분입니다.  하산이 남았지만요!!!오늘의 하이라이트!!! 오징어게임옷을 제가 짊어지고 갔답니다 !!! 짜짠!!!  20대 30대 40대가 함께한  등반!!!가면으로 얼굴을 가리니 모르겠죠? ㅎㅎㅎ갈아입을때 잠깐 챙피했지만 셋이 저렇게 입으니 뭐 안챙피했어요 ㅎㅎ추억이니까요!!! 이렇게 멋진사진을 찍어주셨어요!!모르시는분이 찍어준 사진이 너무 멋있지 않나요?? ㅎㅎ정말 감사합니다. 이 사진 찍어주신분 복 많이 받으세요!!!  정말 정말 너무나 멋진 뷰를 보고 감탄했답니다.진짜 날씨 복은 최고였습니다.구름위에 있는 기분과~ 뚜렷하게 볼수 있었던 백록담과 모든것이 완벽했답니다.내려올때 너무 힘들었었어요. 처음 도전하시는분은 지루하지만 성판악코스가 더 좋은거 같아요.는 관음사코스가 진짜 최고입니다.하지만 초보분은 힘들꺼 같은 개인적인생각입니다.​여러분 어찌됐건 전 관음사코스를 성공했답니다.아직까진 엄청 쩔뚝거리지만!!!!​  삼각봉대피소까지 갔는데 못보고가면 진짜 아쉬울꺼 같아요!!!!날씨가 도와줘야 하지만 날씨가 상관없어도 12시가 넘으면 못가요!! ​이상 봉봉쥬르의 한라산 등산이야기 입니다.​http://www.jeju.go.kr/hallasan/info/info/realtime/course04.htm​​#한라산백록담 #한라산관음사코스 #미우새한라산 #미우새겨울왕국 #미운우리새끼한라산 #도한라산 #한라산등산 #백록담 #겨울한라산등산 #한라산눈 #백록담눈 
​비록 한라산국립공원을 직접 등산해보진 못했지만 탐방로 입구인 관음사지구 주변을 가볍게 둘러봤어요. 관음사야영장, 산악박물관, 국립공원 스탬프 찍는 곳 그리고 국립공원 안에 들어가진 않아도 명칭이 쓰이고 있는 관음사까지 다녀와봤어요. ​도 한라산의 저지대에도 가 많고 학습할 수 있는 공간들이 있으니 등반하기 전 맛보기식으로 봐도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​ 세계자연유산 한라산국립공원관음사지구탐방지원센터한라산 정상은 해발 1950m로 백록담을 볼 수 있는 탐방로는 크게 2개로 나눠지는데요. 성판악 탐방로, 관음사 탐방로가 있고 이제는 미리 탐방예약하신 분들만 등반할 수 있답니다. 관음사 탐방로로 가면 용진각 현수교, 이끼폭포, 삼각봉 등을 만날 수 있다고 해요.​​​🚩성판악탐방로✅진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분 / 9.6 Km✔하절기(5,6,7,8월) 입산시간 05:00 부터✔ 성판악탐방로 입구 13:00부터, 진달래밭통제소 13:00 정상 탐방 통제 ✔정상(백록담) 14:30 하산 ✔기상 이변 발생 시 통제​​🚩✅ 삼각봉대피소 편도 3시간 20분, 정상 편도 5시간 / 8.7Km-탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움) 산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)✔하절기(5,6,7,8월) 입산시간 05:00부터✔  입구 13:00부터, 관음사 삼각봉대피소 13:00부터 정상탐방통제 ✔정상(백록담) 14:30 하산 ✔탐라계곡대피소(무인) , 삼각봉대피소(유인)✔화장실 :  관음사야영장, 삼각봉대피소​​​​​ 관음사 야영장, 산악박물관,특전사 충혼비 등 보거나 한라산 관음사지구 등반할 때는 유료주차장을 이용해야 해요. 입장하면 무조건 승용차 기준 1,800원을 지불해야되는데 카드도 가능했어요.​​​​​​​​​ 관음사지구 사무실이 있고 한켠에 화장실이 있답니다. 한라산은 1970년에 국립공원으로 지정되었는데 2002년 유네스코 생물권 보전지역, 2007년에 유네스코 세계 자연유산에 등재되었어요. ​참고로 한라산 등반할 계획이라면 미리 물, 간단한 먹을거리를 사서 입장하는게 좋아요.​​  코로나19로 운영이 중단되기도 하는 관음사지구 야영장은 초록빛 자연 속에서 의 모습을 그윽하게 담고 있었어요. 시설 이용료가 비교적 저렴하지만 일부구간 모기가 많거나 바닥이 데크가 아닌 흙바닥이라는 점에서 불편함을 느낄 수도 있을 것 같아요. 화롯불, 모닥불, 석유난로도 사용할 수 없어서 제약이 많지만 풍경은 참 좋은 곳이었답니다.​관음사야영장 말고 다른 야영장을 찾는다면 모구리야영장을 이용할 수도 있고 여름엔 해변가 노지캠핑이 인기 많아요.​​​​​​ 그리고 관음사 야영장 한켠에 어떤 동상이 하나 보였는데요. 한라산이 기억하는 사람 부종휴로 한라산 조사를 위해 뛰어다녔던 식물학자, 산악인, 동굴탐험가였던 그를 기념해서 세운 비석이었어요.​천연기념물 제98호이자 도 용암동굴 중 가장 큰 만장굴을 탐사하고 빌레못동굴을 발견하고 수산동굴 등 탐사를 하며 수많은 등산로를 개척하고 한라산 식물을 찾아내 의 가치를 알리는 역할에 큰 공을 세웠다고 해요. 덕분에 가 세계자연유산에 등재될 수 있었고요.​​​​​​ 스러운 분위기가 물씬 나는 관음사지구 탐방센터 주변을 돌아보는 것만으로도 힐링이었는데요. 잠깐 앉아서 쉬다가 바라 본 짙은 녹색이 낀 주변 풍경은 정말 진국이었어요.​​​​​​ 관음사지구에는 자연학습탐방로 구간으로 2시간 내외로 다녀올 수 있는 코스도 있어요.​​​​​ 한라산 등산을 하기 전에 탐방객 출입제한 시간은 꼭 체크해야 해요. 이번엔 등산 목적이 아니지만 미리 알아두면 좋을 것 같아서 보니 하산 시간이 생각보다 이른 시간이었답니다. 중국어, 일본어, 영어로 적힌 탐방객 출입제한 시간 표지판은 꽤나 친절했어요.​​​​​​​  그리고 가장 탐나는 것은 정상등정발급기! 무인시스템으로 무인 인증서 발급도 가능하고 탐방예약 입장권 QR코드를 출력할 때도 쓰인답니다. 내부는 에어컨이 따로 없어서 좀 공기가 답답했어요. ​그래도 이 안에 국립공원 스탬프투어의 도장찍는 곳이 있으니 참고하세요!​​​​ 깜빡하고 한라산국립공원 스탬프투어 여권을 두고 왔는데 다음에 실제로 등산할 때 찍어볼까 해요. 한라산 모양이 담긴 보라색 도장을 찍어서 인증하고 기록할 수 있어서 좋답니다.​​​​​​​​​​​ 한라산국립공원산악박물관그리고 야영장 옆에는 한라산국립공원 산악박물관이 있는데요. 한라산의 사계절 모습, 산행준비하기, 가 낳은 산악인들로 고상돈, 오희준 등 인물소개가 되어있는 아담한 박물관이었어요.​​​​​​​ 입장료가 무료였고 지난 해 한라산국립공원 등재 50주년을 맞아 만들었던 점착형 메모지가 들어있는 굿즈를 받았어요. 그리고 암벽등반 할 때 쓰이기도 하는 등산고리인 카라비너도 선물로 받았는데 물통이나 다양한 것들을 걸어둘 수 있어서 일상에서 유용하게 쓸 수 있어요.​​​​​  한라산의 사계를 영상으로도 볼 수 있었는데 조금 더 진득한 한라산 생태계의 모습이나 학습자료보다는 등산과 관련된 전시 내용이 좀 더 주를 이루는 느낌이 들었어요. 꼭 들러야할 곳이라기보다 가볍게 관음사지구 가볼만한 곳으로 둘러보긴 좋아요.​​​​​​​​​​ 관음사지구 주변 가볼만한곳관음사도에서 가장 많이 들린 사찰은 약천사이고 가을에 반했던 사찰은 천왕사, 여름에 예뻤던 사찰은 배롱나무꽃 피는 법화사였는데요.  겨울에 눈 쌓인 풍경을 가장 많이 볼 수 있는 사찰은 관음사일 것 같아요. 눈이 쌓이다 못해 눈보라치는 한라산자락의 클라쓰를 볼 수 있었던 곳인데요. ​​​ 도 내 30개의 말사를 관장하는 큰 사찰로 입구부터 불상들이 줄지어 늘어선 모습과 삼나무가 가지런히 일렬로 배치된 모습이 인상적인 곳이에요. 표정도 모습도 제각기 다른 총 108개의 불상들이 이끼 낀 돌담과 함께 상당히 이국적으로 다가온답니다.​​​​ 에서 한라산으로 올라가는 산록도로 초입에 있는 관음사에는 신화, 전설, 민담, 4.3사건의 아픔의 역사까지 지니고 있다고 해요. 귤색을 닮은 주황색 기와까지 신비로운 관음사도 언젠가 문화해설을 들으며 탐방해보고 싶네요. ​가볍게 한라산국립공원 주변 관음사지구 주변을 둘러봤는데요. 다음에는 한라산 등반여행기를 남길 수 있으면 좋겠네요.​​​​​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라이동 산107-20관음사특별자치도 시 산록북로 660관음사지구야영장특별자치 시 산록북로 588관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588한라산국립공원 산악박물관특별자치도 시 산록북로 588 ​​ 장하나(욜로걸)​ 
#백록담 # #탐라계곡대피소 #삼각봉대피소 #사라오름 #진달래밭대피소 #속밭대피소 #성판악주차장 #혜선이네​지난 몇일간 한라산에 눈이 많이 왔다는 소식에 오는 봄에 다 녹을까 조바심이 나서 휴가내고 올라올라.​이번엔 동영상 위주로 올려본다​ 7시54분 공항 도착(서울항공 왕복108,800원)6시10분 김포출발 비행기가 저렇게 연착했다탐방로 미리 예약한 6~8시예약한 시간에 늦어서 취소하고 8~10시로 급변경하고택시(15,100원)로 관음사휴계소로 간다줄김밥, 삼각김밥, 생수3통(6,850원)은 김포공항 편의점에서 비행기 타기직전에 구입했다.또 하산후 성판악에서 시내까지는 버스로 이동해서 2000원가량 나왔다.성판악코스는 하루 총1000명, 관음사코스는 하루 총500명 예약을 받고 예약받은 QR코드가 있어야 탐방로 진입이 가능하다.​ 내 앞으로 400명 이상이 이미 올라간 상황이라 한산하다 입구부터 눈이 녹다 얼어서 아이젠이 필요하다. 저 뽀뽀나무는 등산시작 50분정도에 만나는 하나의 이정표다 TV에서 많이 소개된 지옥의 계단을 만난다 관음사코스중 화장실은 탐라계곡, 삼각봉 두군데 뿐이고, 성판악코스중에도 진달래밭, 속밭 두군데니 잘 활용해야 한다. 자연을 보호하기 위해 빗물을 쓰고 재활용하는 물이라  손을 씻을 수는 없다. 가끔 화장실을 더럽게 사용한 분들이 있어서 깜짝 놀랄 때도 있다. 저 고양이 지난 1월 등산때 부터 보이기 시작했는데 아주 자리를 잡았다. 저 고양이 먹을 걸 좀 가져온다는 게 깜빡했다. 다음엔 꼭 챙겨오리라. 저기서 부터는 숨소리가 거칠어 진다. 삼각봉까지 사실 별로 볼게 없는 구간이지만 봄에 진입하는 시기라 나무에 쌓인 눈이 떨어지면서 흩날려 반짝반짝한다 눈길을 보니 원점비 안쪽으로도 사람들이 들어간 흔적이 있다 풍경이 예쁘다. 멈춰 서서 사진을 찍는 사람들이 많다 등산로가 얇게는 30센티 두껍게는 1미터이상 눈으로 다져져있다. 한라산 등산길은 돌밭길, 계단길인데 다 파묻혀서 이불을 밟고 다니는 기분이다. 그래서 눈이 왔을 때 걷는게 훨씬 편하다. 저기부터는 경치를 감상하면서 올라갈 수 있다. 성판악코스보다 훨씬 힘든 관음사코스로 힘들게 올라가는 이유다. 성판악코스보다 한시간 더 걸리고 경사가 상대적으로 급한 구간이 많지만 경치는 비교가 안된다. 나는 언젠가 부터는 백록담 가는 길은 무조건 관음사코스를 택한다. 저렇게 올라가는 길에 삼각봉이 보이기 시작하면서 관음사코스의 경치가 펼쳐진다 삼각봉대피소에서 체력을 보충할 식사와 휴식을 잠시 취해야한다 역쉬 삼각봉대피소에서는 삼각김밥이 제격이야!저기는 통로가 완전히 눈에 묻혀 있고 급경사면으로 눈사태를 걱정하면서 지나가야 될 정도다. 약간 출렁대긴 하지만 튼튼하게 만들어 그런지 거의 고정된 다리같다. 용진각대피소는 1974년 부터 그 자리를 지켰지만 2007년 태풍 '나리'때 물폭탄과 강풍으로 급경사지의 계단과 함께 흔적도 없이 사라졌다고 한다. 그 이후 새로 생긴 대피소가 삼각봉대피소이다. 저기서는 날씨가 허락되면 전라도까지 볼 수 있다 겨울을 제외한 계절에는 이쯤  올라오면 구상나무 특유의 향기를 맡을 수 있다 백록담 북벽이 보이는데 까지 올라오면 거의 다 올라 온거다 ​ 저기서는 시내와 항 앞바다가 내려다 보인다 늘 정상은 바글바글 한다 백록담 표지석에서 인증샷을 찍으려는 대기줄이 엄청나다. 하기야 평생 처음 올라온 사람이 많으니 긴 기다림을 마다하지 않는다. 처음엔 나도 그랬다. ​ 흰사슴과 연못이 있다는 백록담. 흰사슴을 보면 소원이 이루어진다고 한다 눈이 조금 녹아 바닥이 보이고 돌도 많이 드러났다 성판악으로 내려가는 길은 동쪽방향이고 하산길 오른쪽으로 서귀포가 보인다 사람들이 많아 줄줄이 내려간다 평일 산행인데도 저렇다 성판악탐방로 중에 유일한 라고 생각한다 이제 오르막은 여기 이후에는 없다는 생각과 함께 시야에 푸른하늘이 눈를 시리게 한다 사라오름 전망대에서 사라오름 쪽으로 내려가는 등산로는 신비로운 길로 내려가는 기분이 난다 저길들은 눈이 녹으면 돌밭이라 엄청 힘들다 눈으로 덮여 있어 걷기가 너무 편하다 속밭대피소에서 하산완료 지점까지 이제 한시간 남았다 총8시간반 정도 걸렸다. 다음에 오면 눈이 다 녹아 길이 질퍽질퍽 할 거 같아 어떻게 해야 하나 살짝 걱정된다 일도동의 삼겹살집인데 여사장님이 군인모자 쓰시고 일해서 말을 안 듣는 손님이 없겠다 ​눈이 많이 오긴 했다지만 봄기운에는 어쩔수 없나보다. 1월에 봤던 상고대는 다 사라졌다.하지만 여전히 두껍게 쌓인 눈을 뽀드득 뽀드득 소리나게 밟으며 걷는 재미가 있었다.​- END - 
한라산 등반코스 난이도별 추천-백록담,성판악,관음사 탐방로​   ​싱싱한 회를 비롯한 해산물과 함께 즐기는 한라산 소주도 좋지만 역시 뭐니뭐니해도 의 아이콘인 한라산 등반코스 에 한번쯤은 올라봐야 하지 않을까요? 해발 1950미터, 정상에 위치한 한라산 백록담 을 만나기 위해서는 10시간 가까이 왕복 20km에 달하는 거리를 오르내려야하는데요. 한라산 등반코스 추천 등반로 중에는 백록담까지 오를 수 있는 성판악, 관음사 탐방로와 남벽분기점까지 오르는 영실, 어리목, 돈내코 탐방로가 있답니다.탐방로만 이탈하지 않는다면 위험한 구간이라던가 급한 경사의 급경사 구간은 없지만, 평소에 운동을 많이 하지 않는 분이라면 기초체력을 다져두시거나 마음을 굳게 먹고 출발하셔야 한답니다! 등반 끝에 먹는 컵라면 한사발은 여러분에게 축복과 행복을 선사해줄거에요>.<​ 성판악 탐방로백록담으로 가는 정상코스의 정석, 사라오름을 품은 한라산 등반코스    ​한라산 성판악 탐방로 코스는 관음사 탐방로와 더불어서 한라산 정상인 백록담까지 오를 수 있는 코스에요.해발 750m의 성판악에서 출발해서 속밭대피소와 진달래밭대피소를 경유하여 해발 1950m의 백록담까지 오르는 유명한 코스죠.정상의 백록담과 작은백록담으로 알려져있는 "사라오름의 산정호수"를 지나가는 길에 만날 수 있는 코스에요.대부분의 숲길로 이어져 있는 이 코스는 한라산 탐방로 중 가장 길뿐만 아니라 왕복하게 될 경우 약 20km를 걸어야하기 때문에체력이 약하신 분은 체력을 아끼고 천천히 가셔야할거에요.    ​​   나무 계단과 경사가 심한 돌계단들이 이어져있기 때문에 나이가 있는 분들께도 힘든 코스일거에요. 쉬엄쉬엄 물도 드시고 간식도 드시면서 한라산 경치를 즐기면서 천천히 앞으로 나아가는 것도 나름의 힐링 포인트중 하나에요!의 오름들의 올록볼록한 모습이 앞과 뒤로 이어져 한눈에  오름을 볼 수 있다는게 참 나이스하죠!? 지구 온난화로 인해 점점 사라지고 있는 구상나무들도 만나볼 수 있는 한라산 등반코스 추천 등산로중 하나에요. 정상에 다다르면 카메라로는 미처 담을 수 없는 풍경이 여러분 눈 앞에 펼쳐질거에요. 한라산 관음사 탐방로깊고 웅장함의 끝판왕 코스  성판악탐방로가 진달래밭까지 3시간, 정상까지는 4시간 30분이 걸리는 9.6km의 코스라면, 관음사 탐방로는 삼각봉까지 3시간 20분, 정상까지는 5시간이 걸리는 8.7km 코스에요. 위의 코스를 잘 확인하시고 어디까지 목적지를 설정하실 건지,어떤 등산 코스로 향할 것인지 정하는데 도움이 되실 거에요;) 각각의 구간만다 키로수와 시간이 적혀있으니 편하죠!?​   ​한라산 등반코스 추천 리스트 중 가장 험하지만 계곡이 깊고 산세가 웅장해 성판악 탐방로와는 또 다른 느낌을 주는 한라산등반코스에요.관음사에서 백록담까지는 성판악보다는 짧은 8.7km밖에 되지 않지만 전체 코스 중 60%이상이 험한 구간이기 떄문에 만만히 봐선 안되는 코스죠. 등산 느낌을 뿜뿜 내고 싶은 분이라면 이 코스를 만족해하실 것 같아요.      ​1키로 구간을 제외하고는 등산 매니아들에게도 만만치 않은 등산코스이기 떄문에 평소에 등산을 즐겨 하시는 분, 기본적인 체력이 되시는 분들에게 추천할게요. 관음사지구 야영장을 출발해서 숲길을 따라서 30분 정도 오르다보면 천연동굴이자 얼음 창고로 활용했던 구란굴이 나와요.숯가마터를 지나면 연리지가 많은 탐라계곡과 급경사로 이어지는 탐라계곡 대피소가 나오게 되는데요. 다시 조릿대과 소나무숲이 울창하디 울창한 개미등, 여기서 더 오르게 되면 개미목으로 이어지는 코스랍니다. ​     삼각봉과 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡을 가로지르는 흔들다리를 만나게 되죠.탐라계곡에서 삼각봉대피소에 이르는 길만큼 가파른 또하나의 코스가 용진각에서부터 백록담까지 이어지는 어마어마한 코스!백록담을 지나는 두 탐방로를 모두 경험하기 위해선 비교적 완만한 성판악 탐방로로 올랐따가, 절경이 흐드러지는 관음사 탐방로로 내려오는 코스가 비교적 체력적으로 좋을거에요. ​ 영실 탐방로등산마니아도 힘든 이곳, 산세가 가파르니 체력이 좋으신분과 등산을 즐겨하는 분께 추천해요.  ​정상까지 이어지는 코스가 아니기에 백록담을 볼 수 없지만, 성판악이나 관음사 탐방로에 비해 거리가 짧고 소요시간이 왕복 5~6시간 정도로 크게 무리하지 않으면서도 한라산의 경치를 즐길 수 있다는 점에서 추천되는 코스에요. 한라산 영실탐방로는 영주 10경 중 하나인 영실기암과 병풍바위가 사계절 인 곳이에요. 특히나 죽기전에 꼭 가봐야한다는겨울 한라산에 오르는 길에 오른다면 더욱 예쁜 풍경을 볼 수 있다는 점.      ​영실탐방로의 경우 영실탐방안내소에서 시작하거나, 15인승 이하의 자동차를 타고도 영실휴게소로 조금 더 올라가서 그곳에서부터 시작할 수 있기 때문에 체력적인 한계가 있으신분들은 본인의 체력 조건에 맞게 출발점을 선택하시는게 좋겠죠?^^영실휴게소에서 최종 지점인 남벽분기점까지는 5.8km정도 되는 거리이구요, 대체적으로 오르기 힘든 편은 아니지만 영실계곡에서 병풍바위 정상에 이르는 구간은 매우 가파르니 체력 안배를 잘해주세요.​​   병풍바위를 헉헉대면서 오른 다음 윗세오름대피소에서 꿀 같은 컵라면을 먹고 다시 기운을 차려 방애오름샘을 거쳐 남벽 분기점에 오르게 되는데요. 최종 지점인 남벽분기점에서는 어리목과 돈내코 탐방로로 내려올 수 있기 때문에 바로 이어지는 탐방로로 이동하시면 된답니다!어리목 탐방로의 경우 고른 난이도를 갖춘 가장 대중적인 코스이기도 하구요, 돈내코 탐방로의 경우 가파른 구간이 없는 무난한 코스랍니다.두가지를 정리해서 보여드리면​ 어리목 탐방로 그리고 돈내코 탐방로고른난이도와 무난한 코스​     ​백록담 정상까지는 오를 수 없지만 한라산을 찾는 탐방객들이 가장 많이 찾는 코스죠. 다채로운 풍경을 보다보면돈내코와 영실탐방로로 내려올 수 있는데요. 해발 970m의 어리목탐방안내소에서 시작하여 1시간가량 올라가면 약 2.4km쯤에서 경사가 가장 가파른 사제비동산이 나오는데요, 이 구간만 지나면 남은 구간은 비교적 평탄한 지형이 이어지기 때문에 추천되는 코스죠.    서귀포 돈내코유원지에 위치한 해발 500m의 돈내코탐방안내소에서 시작해 해발 1600m의 남벽분기점까지 이어지는 3시간 30분 소요되는 코스인 돈내코 탐방로 코스! 다른 코스에 비해 가파른 구간이 없는 무난한 코스로 어리목과 영실탐방로로 내려올 수 있는 코스에요. 하지만 어리목과 영실 탐방로에 비해서는 선호도는 떨어지는 편인 곳이에요.여러분의 체력과 취향에 맞게 한라산 등반코스를 고르면 되겠어요;) 얼른 저도 도로 훌쩍 떠나고 싶은데요!? 
안녕하세요. 열정상상입니다.저번 도 여행에서 한라산 정상 백록담을 찍고 왔습니다. (2021.12.22. 수요일)​제가 갔던 코스는 관음사 코스로 올라가서 백록담 정상을 찍고 하산할때는 성판악 코스를 이용하여 내려왔습니다. ​산행 시작 시간은 아침 6시였으며, 이때쯤 산행을 시작하는것을 추천드려요. 왕복시간은 어디로 가든 왕복 10시간은 생각하고 가셔야 합니다. 아래는 제가 갔던 코스를 정리한 것입니다. 관음사 탐방안내소 - 삼각봉대피소 - 백록담(정상) - 진달래밭대피소 - 속밭대피소 - 성판악 탐방안내소​그리고 무엇보다 한라산 백록담을 가기 위해서는 성판악이든 관음사 코스이든 간에 사전에 예약을 하고 가셔야 합니다. ​예약을 하지 않으면 아예 입장이 불가합니다. 하루에 입장 제한을 하기 때문이죠. ​아래 사이트에서 예약이 가능하니 참고하세요. 참고로 탐방예약은 무료이니 그냥 사이트 들어가서 신청만 하시면 됩니다.https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 오늘 (01/02) 내일  (01/03) 모레  (01/04) 81% -1.0°/5.0° 71% -1.0°/...visithalla.jeju.go.kr    ​아침 6시쯤 관음사 탐방로 입구로 도착하였습니다. 이곳 주차장이 굉장히 넓더라고요. 또한 한라산은 차가 없는 관람객들을 위해 대중교통도 굉장히 잘되어 있는데요. 시내버스를 타고도 올 수 있으니, 자세히 알아보면 좋을것 같습니다. ​ 저렇게 입구에서 탐방예약을 한것을 확인합니다. 예약시 QR코드가 오는데요. 그 QR코드를 찍고 입장하면 됩니다. 그리고 산행을 시작하는데요.제가 비교해본 관음사 코스와 성판악 코스는 아래와 같습니다.​1. 성판악 탐방로 ​2. 관음사 탐방로  성판악 : 4시간 30분 / 난이도 쉬움 / 경치와 뷰가 좋지 않음​관음사 : 5시간 / 난이도 어려움 / 경치와 뷰가 좋음이렇게 정리할 수 있습니다. 성판악 코스는 길이 완만하고 숲길같은 느낌이 듭니다. 마지막 구간에서만 조금 힘들고요. ​하지만 성판악 코스는 오르면서 한라산의 멋진 경치와 풍경을 보기 힘듭니다. 반면 관음사 코스는 길이 험난합니다. 계단도 많고 상당히 체력이 필요하죠. 하지만 그만큼 경치와 뷰가 좋습니다. 이점 참고하시어 등산하면 좋아요.​등산 소요시간은 관음사나 성판악 둘 다 비슷하고요.  ​아침 6시부터 출발하다 보니 당연히 야간산행입니다. LED 손전등은 필수겠죠? 야간 산행의 팁을 알려드리자면,  다른 사람의 뒤 쪽에서 걸어가는 것이 좋다. 는 것입니다.​그러면 비교적 길이 안전하게 잘 보입니다. 그리고 앞에가는 사람에게는 미안하지만, 중간중간에 미끄러운 바위나 물 웅덩이를 미리 알고 피할 수 있어요. ​물론 앞에 가는 사람은 안 좋겠지만요. 겨울 한라산을 오르면 생각보다 길이 얼어있어서 바위가 미끄럽고, 또한 웅덩이도 많습니다. 그러므로 LED 손전등과 함께 앞에 사람이 있는것이 좋습니다.​물론 바로 코앞에 사람 있는건 민폐이니, 좀 거리를 두어서 가야게죠. ㅎㅎ  ​그리고 점점 날이 밝아 오르기 시작합니다. 산 능선 너머로 해가 떠오르려는 모습이 보이네요. 그리고 가다가 중간중간에 작은 화장실과 쉽터가 있더라고요.​ ​또한 중간중간에 이정표도 잘 되어 있습니다. 남은 거리와 친절하게 시간까지 안내되어 있네요. 위의 이정표를 보시면 빨간선으로 표시된것은 어려운 구간입니다. 그리고 녹색선은 보통, 노란선은 쉬운 구간이라네요. 관음사 코스로 올라갈 경우 빨간선 코스가 상당히 깁니다. 저 기간에 많은 계단과 오르막길을 올라가야 해요. ​ ​가다보니 또 화장실이 보이네요. 이제 여기서 삼각봉 대피소까지는 화장실이 없다는 안내판도 있습니다. 그리고 길을 보시면 모두 얼어있는게 보이시죠. 겨울 산행에서 아이젠은 선택이 아니라 필수입니다. ​ ​길이 아주 꽁꽁 얼어있습니다. 그리고 생각보다 힘들게 올라갔었던 기억이 나네요. 오르막길과 계단이 많고, 숨이 차오르는 구간이 많았습니다. 도에 눈이 온지 4일 지났는데, 현재는 나무에 눈꽃이나 상고대는 많이 없고, 땅에 눈이 많이 쌓여 있더라고요.​   ​그리고 삼각봉 대피소에 도착하였습니다. 성판악 코스는 대피소가 오르는 길에 두개가 있는데, 이곳 관음사 코스는 대피소가 하나밖에 없습니다. 이 삼각봉 대피소 하나 뿐이죠. 대피소 실내에 따듯하게 몸을 녹일 수 있는 공간이 있으며 화장실도 있습니다. 많은 사람들이 이곳에서 간식을 먹으며 휴식을 취하더라고요. 이곳 삼각봉 대피소까지 왔다면, 거의 2/3는 등산 하였다는 것입니다. 이제 남은 1/3을 등산하러 가볼까요?​  ​삼각봉 대피소에는 이렇게 송곳같은 산봉오리도 있습니다. 눈꽃과 상고대가 있으면 더 멋있었을것 같은데, 살짝 아쉬었습니다. 사진을 찍고 다시 등산 시작하였습니다. 이곳 삼각봉 대피소를 최소 12시 이전에 통과해야 등산이 가능합니다. 12시가 넘으면 이곳 삼각봉 대피소에서 출발하지 못해요.​ ​가는길에 송곳바위가 더 잘 보이길래 또 사진 한방 남겼네요.  ​확실히 관음사 코스가 멋진 경치를 자랑하는것 같습니다.​ ​멋진 풍경들을 보면서 등산하였네요. 아래쪽에는 눈들이 많이 녹았으나, 산봉오리 위쪽으로는 새하얀 설산의 모습을 볼 수 있더라고요.​아래 영상은 한라산 관음사 코스 등산길 모습입니다.  계단이 너무 많아서 힘들었었어요.  ​끝가지 올라가니까 점점 멋진 도의 풍경이 보이더라고요.미세먼지가 아주 많아 보이지만, 그래도 수평선의 해안선과, 도의 섬 모습이 보여서 신기하고 멋있었습니다.​ ​어느새 해발 1700까지 왔네요.중간중간에 눈꽃 상고대들도 보였습니다.​하지만 완전히 많은건 아니더라고요.​ ​한라산의 멋진 고사목들도 볼 수 있었습니다.저는 고사목이 멋있더라고요.​  오르다가도, 멋진 풍경이 보이면 사진찍었습니다.확실히 관음사 코스가 가 풍부하더라고요. ​하산은 성판악 코스로 하산하였는데, 정말  없습니다. 참고하세요.  그리고 드디어 한라산 백록담이 보이기 시작합니다.아래 영상과 같아요.  엄청 웅장하더라고요.그리고 이제 좀만 걸으면 정상입니다.  ​이 계단을 지나면 정상이더라고요.한라산 백록담을 더 가까이서 볼 수 있습니다.​  ​웅장하고 멋진 백록담 모습입니다.그래도 다행히 백록담 안에는 눈들이 남아 있어서 겨울 산행 느낌 나더라고요.​ 그리고 엄청나게 많은 사람들이 줄을 서 있습니다.바로 한라산 기념비에서 사진을 찍기 위해 줄을 서고 있는것이죠.​저는 안찍었습니다. ㅎㅎ    한라산 백록담만 보아도 너무 멋졌습니다.하늘은 구름 한점 없이 푸른 하늘이네요. 그래도 미세먼지가 많아서 약간 아쉬었습니다.    ​줄이 어마무시하게 깁니다.한라산 기념비에서 여유롭게 사진을 찍고 싶다면, 당연히 일찍 출발해야겠죠. 제가 거의 아침 6시에 왔는데도, 이렇게 사람들이 많았습니다.​  한라산 정상에서 점심을 먹었습니다.이것 말고도 삼각김밥, 초코바 등을 먹었네요. ​하지만 뭐니뭐니해도 겨울산행에서 뺴놓을 수 없는게 컵라면이죠?보온병과 뜨거운물을 담아가느라, 가방이 무거웠지만, 겨울 산속에서 먹는 컵라면은 정말 대박 맛있을 수 밖에 없어요.  ​한라산 백록담의 역사와 전설등을 적어놓았더라고요.​ ​하산시간은 13:30 입니다.이때는 하산을 해야, 해가 지기 전에 아래로 내려갈 수 있어요.​그렇기 때문에 어쩔 수 없이, 아침 일찍 등산을 해야할 수 밖에 없습니다.​ 내려갈떄는 성판악 코스를 이용하였습니다.​성판악 코스는 마지막 구간이 어렵겠더라고요. 마지막 구간에 계단과 바위길이 많이 있습니다.아래 영상은 성판악 코스를 이용하여 하산하는 풍경을 찍어 보았습니다.   저 멀리 보이는게 성산일출봉인가요?​미세먼지가 심해서 경치가 잘 안보이는게 아쉬었습니다.또한 눈꽃 상고대들이 많이 녹아서 겨울 산행 느낌이 덜 난것도 아쉬었고요.​다음에는 눈 온뒤 2,3일 후에 바로 한라산 등산 하고 싶습니다.  ​성판악 코스쪽에 있는 진달래밭 대피소입니다.​별로 쉬지 않고 계속해서 내려갔네요.​ 드디어 성판악 탐방지원센터까지 도착하였습니다.이렇게 장장 왕복 10시간의 산행을 마치네요.  성판악 코스로 내려오는데, 길이 정말 길게 느껴졌습니다. 특히 마지막 구간만 어렵고 힘들지, 대부분의 길은 쉽다고 생각합니다. 하지만 길이 굉장히 길기 때문에 오래 걸리겠더라고요.  성판악코스에 일행이 차를 가져와서 이제, 한라산 국립공원을 나가는 길입니다.도로도 정말 멋있더라고요.  관음사 코스는 어렵지만, 경치가 좋고, 짧고 굵은 성격입니다.성판악 코스는 완만해서 쉬우나, 경치가 없고, 아주 길고 지루한 성격입니다.본인의 등산 스타일에 따라서 오르시면 될 것 같아요.지금까지 한라산 백록담 관음사-성판악 코스 글이였습니다.​​도움이 되었으면, 아래 이웃 추가하기 클릭해주세요. :)이웃 추가하기 (클릭)  #한라산 #겨울산행 #겨울산행지 #겨울한라산 #관음사코스 #성판악코스 #관음사성판악 #한라산관음사성판악 #한라산백록담 #한라산탐방예약 #한라산등산 #한라산관음사 #한라산성판악 #관음사코스 #성판악코스 #한라산등산시간 #한라산시간  
관음사야영장-세계자연유산, 한라산에서의 하룻밤   봄이 찾아와 새싹이 돋아 난 야영장 숲.  세계자연유산에 빛나는 ‘한라산국립공원’의  입구 왼쪽의 숲속에 위치한다. 해발 620m로 한라산 중턱에 있어서 무엇보다 조용하고 시원하며, 야영장을 뒤덮은 울창한 숲이 최대 장점. 그래서 복작복작한 여느 캠핑장과는 사뭇 다른 분위기를 느끼게 하는 곳이다. 숙박할 수 있는 대피소가 없는 한라산국립공원에서 유일하게 취사와 야영이 가능한 관음사지구야영장은 한라산의 기운을 제대로 느끼며 하룻밤 묵기에 최적의 장소다. 총면적 15200평에 1000명의 야영객을 동시에 수용할 수 있을 만큼 널찍한 공간이 건강한 활엽수림 속에 자리하고 있다. 모든 사이트는 충분한 공간을 확보하고 있으며, 샤워장과 취사장, 화장실 등의 편의시설도 잘 갖추고 있다. 주변이 워낙 울창하고 멋진 숲이어서 관음사 야영장을 찾는 자체로 훌륭한 삼림욕이 된다. 본격적인 숲 걷기를 하고 싶다면 한라산 를 이용하면 좋다. 백록담까지 오를 수 있는 이 길은 8.7km로 5시간쯤 걸린다. 중간에 신비한 구린굴과 숯가마터, 탐라계곡, 삼각봉대피소, 용진각대피소 터 등이 있어 코스를 조절하기 좋다. 관음사 야영장은 시에 비해 보통 3~4도쯤 기온이 낮아 한여름 밤 시민들이 더위를 피해 야영장으로 피서를 오기도 한다. 밤이면 서늘한 기운마저 느껴져 담요나 두툼한 침낭을 준비하는 게 좋다. 전기사용이 안 되고, 온수나 인터넷도 쓸 수 없다. 그러나 그러한 문명의 이기를 잠시 벗어나 한라산의 품에 온전히 안기는 것도 무척 매력적인 일이다. 주차장에서 야영장이 가깝지만 평지로 이어져 있지 않아 무거운 짐은 야영장에 비치된 손수레를 이용해야 한다.    캠핑장 기본 정보주소       도 시 오등동 180-3문의       064-756-9950(한라산국립공원 관음사탐방안내소)홈페이지 www.hallasan.go.kr휴무       연중무휴이용시간 제한 없음이용요금 텐트-소형 3000원, 중형 4500원, 대형 6000원.              샤워장-어른 600원, 청소년 400원, 어린이 300원.              주차-경차 1000원, 중형 1800원, 버스 3000~3700원.주차장    탐방로 입구의 대형주차장 이용좋은 점   숲이 좋고 여름에도 시원, 사계절 아름다운 풍광, 조용함 아쉬움    화로사용 불가.    주변  및 음식점 최대의 라면 한라산일 것이다. 한라산의 품에 안긴 야영장이니만큼 한라산을 느끼고 오르기에 최적. 탐방로를 따라 1.5km 간 곳에 신비로운 굴빙고인 구린굴이 있다. 야영장 주변은 숲이 울창해 삼림욕을 하기에 그만. 멀지 않은 곳에  불교의 성지인 관음사가 있다. 탐방로 주차장 맞은편의 편의점을 겸한 ‘관음사휴게소’에서 파전과 도토리묵, 국수, 열무국수, 김밥, 오뎅, 쌀막걸리와 감귤막걸리 등을 판매한다.  여름날의 숲차양을 친 듯한 야영장. 관음사 야영장은 자체로 삼림욕장 노릇을 한다.넓고 쾌적한 공간확보가 장점. 각 사이트는 나무데크로 구획이 나눠진다. 캠핑준비를 하고 있던 캠퍼. 이들은 오토바이를 타고 를 둘러보는 중이라 했다.  샤워장. 취사장. 화장실.  산책로에서 만나는 산악인 추모비. 야영장 끝에서 이어지는 산책로 겸 삼림욕장. 
■ 산 행 지 : 한라산■ 해 발 : 1950m■ 위 치 : 도■ 날 씨 : 흐림 후 맑음■ 날 짜 : 2022년 1월 16일(일)■ 소 요 시 간 : 9시간 20분(휴식 포함), 입산 시간 07시 30분,                        하산 시간 16시 50분■ 난 이 도 : 중급■ 코 스 : 관음사-탐라계곡-개미등-삼각봉 대피소-용진각 현수교-              왕관릉-백록담-진달래밭 대피소-사라오름 입구-              속밭 대피소-성판악■ 한라산 탐방 예약 방법https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 외국어...visithalla.jeju.go.kr  링크 타고 예약하시면 이렇게 문자가 날라옵니다. 탐방 제도가 생기고 처음 가시는 분은 관음사를 예약하면 성판악도 예약해야겠지? 하시는 분 계실듯한데요.탐방예약은 입산 방향 기준으로 한 개만 하시면 되고 성판악은 예약이 필요 없습니다.요즘 탐방예약 가지고 거래하시는 분들 때문에 산에 가고 싶어 하는 분은 못 가는 경우가 발생하는데요.예약 후 취소 없이 탐방하지 않으면 1회 3개월, 2회 1년 예약을 할 수 없으며 남의 QR코드를 들고 입산 시 1년 동안 입산금지입니다.가기 전에 이 주일 정도 지켜본 결과 팁을 말씀드리자면 새벽이나 탐방 시간 때에 당일 취소 많이 나옵니다.■ 자가용 이동 시 찾아가는 주소한라산을 관음사에서 성판악 코스로 갈 때 들머리와 날머리가 달라서 차량 회수에 불편함이 있는데요.개인적으로 자차보다는 한라산 게스트하우스 검색하시면 왕복으로 픽업해 주는 곳이 많이 있습니다.저처럼 연박으로 산행하실 계획이라면 게스트하우스 이용을 추천드리겠습니다. [한라산] 어리목~윗세오름~영실 코스 '눈꽃산행' 정보 및 교통편 총정리■ 산 행 지 : 한라산 ■ 해 발 : 1700m ■ 위 치 : 도 ■ 날 씨 : 흐림 ■ 날 짜 : 2022년 1월 15일(...blog.naver.com 코로나 시국이라 자가용을 선호하신다면 찾아가는 방법을 설명드리도록 하겠습니다.찾아가실 때는 관음사 탐방지원센터로 검색하시고 주차하시면 되겠습니다.※차량 회수 방법※1. 산행 종료 후 성판악에서 관음사까지 택시로 13,000~14,000원으로 차량 회수하는 방법이 있습니다.겨울이라 미터기 요금이 더 많이 나올 수 있으니 그 부분은 감안하셔야 됩니다.2. 버스로 회수하기 1) 관음사 주차장에서 나가시면 버스정류장이 있습니다. 475번 버스를 타고 산천단 한국폴리텍대학   정류장에서 하차합니다.281번으로 환승 후 성판악 정류장에서 내리시면 차량을 회수하실 수 있습니다. 2) 관음사 버스정류장에서 475번 탑승 후 대학교 입구 정류장에서 하차합니다.대학교에서 181번 버스를 타고 성판악 주차장으로 가시면 됩니다. 475번 운행 시간표475번 버스는 정말 중요합니다. 운행 중인 버스가 별로 없고 나머지 버스는 시간 때가 좀 많은 편..281번, 181번 버스는 노선도가 길은 편이라 편집을 잘해도 보기 좋게는 안 나오네요^^자세한 운행정보는 아래 홈페이지 들어가셔서 버스 번호 치시면 운행정보를 얻으실 수가 있습니다.http://bus.jeju.go.kr/mobile/line/searchLine?mode=normal&keyword=475■ 대중교통 이동 시 찾아가는 주소김포 공항 숙박 기준으로 관음사에서 택시로 가면 14,000~15,000원 정도 나오며 하산 후에 성판악에서 공항까지 21,000~22,000원입니다.  겨울 시즌에는 추가 요금 발생할 수 있습니다.공항→관음사공항에서 관음사로 버스 이동하시려면 445번  국제공항 승차하시고 제대 마을에서 하차합니다.제대 마을에서 475번 버스를 타시면 관음사 탐방로 입구로 가실 수 있습니다.성판악→공항성판악에서 공항 가는 버스는 꽤 많은 편인데요! 환승 없이 가시려면 181, 182번 버스 타고 가시면 됩니다. 동절기에는 버스 운행 안하는 버스가 있을 수도 있으니 가시기 전에 연락 한번 해보시길 바랍니다.http://bus.jeju.go.kr/mobile/line/searchLine?mode=normal&keyword=182 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 제가 위에 글을 적은 거보다 버스는 더 많은 편이지만 최적화된 버스로 말씀드린 거입니다. 처음 가시는 분은 네이버 거리뷰 시뮬레이션을 돌려보시면 원하는 정보를 얻으실 수 있습니다.관음사(9.6km)에서 성판악 코스(8.7km)는 굉장히 길은 편입니다. 시간적 여유를 생각하시려면 관음사로 6시가지 오셔서 산행하시고 복귀는 버스 추천! 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 안녕하세요! 풍경을 담는 산악인 서독준마입니다.이번 포스팅은 알프스 못지않은 풍경을 다녀온 후기입니다.산에 가기 위해서 교통 편이 중요한 편이니 위에 정보를 많이 적어보았습니다.기본적으로 어느 산행지나 동일하지만 눈꽃을 보시려면 3일 정도 폭설이 와야 되며 해가 들어오기 전에 올라가야 완벽한 풍경을 보실 수 있습니다. 이풍경에 대해서 날씨를 설명드리자면 3일 눈 오고 하루 중에 반나절은 해 뜨고 밤에 눈 와서 총 4일 눈 왔네요!  한라산 관음사 주차장입니다. 주차 요금은 관음사나 성판악이나 동일합니다.이륜차 500원, 경차 1,000원, 승용차 1,800원, 소형버스 3,000원, 대형버스 3,700원입니다. 유네스코에 등재된 한라산 국립공원 안내도입니다. 한라산 국립공원 지도관음사 탐방지원센터 가는 길입니다. 탐방지원센터 옆에 정상등정발급기가 있습니다. 입구에는 관음사 탐방로의 명소와 기상여건에 따른 탐방 통제기준이 적혀져 있습니다. 한라산 관음사~성판악 기준 탐방 시간입니다.관음사, 성판악 동절기(11, 12, 1, 2월) 06시부터 탐방 가능, 12시 이후 탐방 불가입니다.춘추절기(3, 4, 9, 10월) 05시 30분~12시 30분, 하절기(5, 6, 7, 8월) 05시 ~ 13시가 되겠습니다. 입구에서 발열 체크 및 QR 인증을 하셔야 입산이 가능합니다. 입산하면 좌측으로 레일이 있으며 편안한 숲길이 나옵니다.어제는 진달래 대피소와 삼각봉에서 백록담 코스는 통제였는데 길을 보니 많은 사람들이 다녀간 거 같네요. 등산하는 길에 첫 국가지점번호가 나오는데요.산에서 위급상황 발생 시 위에 번호로 신고해 주시면 국립공원 직원이 도와주실 거예요.모노레일도 있으니 어려운 상황이 생겨도 대처가 빠를 거 같습니다. 초입에 등산로는 완만하며 중간중간에 쉼터도 많은 편입니다. 구린굴1.3km 지점 이동하면 쉼터 우측, 과거에 천연의 동굴을 얼음 창고로 활용했던 선인들의 지혜가 보이는 유적이 보입니다. 한라산은 과하게 친절할 정도로 탐방안내도가 많이 있습니다.산에 구급함도 배치되어 있는 편이니 시작 전에 하나 찍어두시면 잘 활용하실 수 있습니다. 관음사에서 2.5km 지점. 슟가마터가 나옵니다. 슟가마터 눈이 덮어서 알아보기 힘들더군요?^^1940년 경에 만들어진 이 숯가마터는 한라산에 산재하고 있는 참나무류를 이용하여 참숯을 구워냈던 장소로서  도민의 생활상을 엿볼 수 있는 현장학습 장소라는 유래가 있습니다. 완만한 등산로는 끝나고 탐라계곡 목교부터가 사면이 있으며 난이도가 상승됩니다. 여기까지는 맛보기 사면입니다. 탐라계곡 화장실 뒤쪽으로 넓은 쉼터가 있습니다. 원점비삼각봉 가는 길에 개미목 충혼비가 있는데 여기는 가실 분은 선택입니다. 해발 천 미터가 넘으니 어제 봤던 영실 나무가 여기도 있더라고요^^ 나무 위에 소소한 눈꽃이 보이기 시작합니다. 개미등개미등 쉼터에는 귀여운 펭귄, 오리 눈이 많더라고요^^  개미등을 지나니 아직 하늘은 열리지 않았지만 이제 볼만한 눈꽃이 보입니다. 삼각봉 대피소 전기 시설. 삼각봉 대피소대피소에는 구매할 수 있는 물품은 없고 식사는 내부나 외부에서 가능하며 화장실은 깔끔한 편입니다.화장실 위쪽으로 전망대가 있으니 하늘이 열릴 때 포토존 및 조망 포인트도 베스트입니다.화기 사용을 하는 취사는 불가하니 참고하시길 바랍니다. 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 삼각봉 대피소는 동절기 12시, 춘추절기 12시 30분, 하절기 13시 이전에 통과하셔야 백록담으로 가실 수 있습니다. 성판악→진달래밭 대피소 탐방하셔도 시간은 동일합니다.  대피소에서 먹는 라면 얼마나 맛있겠습니까?^^ 이럴 때 보온병이 필요합니다.식사하면서 몸에 온도에 맞게 옷을 바람막이 여러 겹으로 입고 벗고 해서 체온조절하시면 될 거 같네요^^ 대피소랑 밖에 온도차가 있어서 그런지 #dslr 렌즈에 김이 서렸습니다.식사하는 중에 창가를 보니 하늘이 열리기 시작합니다. 대피소에서 사람들 탄성이 나오고  와 풍경이 미x다. 아수라장이 돼버렸습니다^^  올라왔던 개미등과 관음사 방향. 전망대에서 바라본 삼각봉 대피소와 왕관릉에 능선 전망대에서 바라본 삼각봉에 멋스러운 설경..제대로 된 설경 본지 1년  되었는데 오랜만에 계획된  산행이 되고있네요^^  삼각봉대피소에서 실제로 보시면 더욱 아름답습니다.부족하지만 360도 영상으로 담아보았습니다. 4일 동안 폭설로 통제된 구간 눈 깊이가 심상치 않음을 알려줍니다. 삼각봉을 지나가는 길에 해가 들어오니 눈꽃에서 상고대로 바뀌는 모습이 보입니다. 구름이 활발하게 움직여 참 한라산이 멋스러운 풍경이었습니다.하이퍼렙스로 찍었으면 생생하게 담을 수 있었을 턴데 예매표 가지고 장난친 사람들 땜에 먼가 영상을 담기에는 시간이 부족했습니다.  돈에 가치를 두는 사람은 그분 가치도 바닥이라 생각이 드네요^^  용진각 내려오기 전에 사면이 있는데 눈썰매 타기 좋습니다^^겨울에 이 맛에 가는거조!  용진각 현수교에서 바라본 왕관릉. 용진각 현수교 위에서 바라본 삼각봉.. 성판악에 비해 관음사는 가 많습니다! 지금은 없지만 과거에  용진각대피소가 있었던 곳이라 합니다. 계단이 실종된 모습. 그날 적설량은 눈으로 봤을 때 1m는 넘어 보였고 이정목도 안 보이는 거도 있었습니다.이날은 제 취향에 맞는 겨울산이었습니다 ㅎㅎ 헬기장에서 서서히 하늘이 또 열릴 줄 알았는데.. 북벽 찍기 전에 하늘이 닫혀 버리더군요~ 가야 할 능선을 담아봅니다. 백록담 가는 길에 보이는 초대형 트리. 백록담 가는 길에 눈꽃 터널도 지나갑니다. 백록담에 다 와가면 고사목에 눈부신 설경이 보입니다. 백록담 가는 길에 보이는 눈꽃에 군락지입니다.  설경과 태양이 함께 보이는 눈부신 풍경이네요!    풍속 20~30ms.. 이 정도면 보통 통제인데 운이 좋게 잘 올라왔네요^^ 한라산 비석에서 인증 사진 찍으려고 줄 서있는 모습입니다. 100대 명산 인증지 백록담국내에서 최고로 높은 한라산은 1950m이며 겨울산으로 인기 있는 곳이라 줄이 꽤 길어서 저는 대충 찍고 풍경 사진 찍기로 결정했습니다!ㅎㅎ바람이 쌘 편이라 고개 들기 힘들더군요 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 또 다른 인증지 백록담 이정목입니다. 구름에 움직임이 다양한 백록담의 풍경입니다.  백록담에서 구름에 움직임을 생생하게 담아보았습니다.눈이 가득 차 있는 백록담 보기 어려운데 볼 수 있어서 힐링 산행이었네요.  백록담에서 바라보는 성판악 방향으로 운해가 장관이었습니다.날씨가 산행 내내 저를 흥미진진하게 해주더라고요. 이런 날은 상위 1%인데 이런 날이 또 올까 생각이 드네요^^  정상 통제소에서 13시 30분이 되면 하산하라고 방송이 나옵니다.정상에서 여유롭게 사진 찍으시려면 통제시간보다 1시간 정도 일찍 올라오셔야 됩니다^^ 성판악으로 하산하는 길에 전망대에서 바라본 운해 바다! 알프스 부럽지 않은 풍경이었습니다.  이 풍경을 보시면 누구든 발걸음이 잘 떨어지지 않을 거 같습니다. 해가 들어오니 서서히 눈꽃이 녹아내리는 모습. 하산하는 길에 보이는 한라산 탐방 안내도. 진달래밭 안내소진달래밭 대피소까지 하산 길은 완만한 편입니다. 진달래밭 대피소진달래밭 화장실국내 산에  있는 대피소 중 한라산 시설이 제일 좋습니다.  하산하는 길에 사라 오름으로 갈수 있는 분기점이 있습니다. 시간이 여유가 되시면 가보시길 바랍니다! 속밭 대피소는 아담해 보이조?^^ 내부나 외부에서 식사할 수 있는 곳도 있습니다.이곳에 화장실도 있으니 참고하시길 바랍니다. 속밭 대피소를 지나니 겨울에 푸릇한 숲 길이 나옵니다. 성판악 가는 길에 굴거리나무에 푸릇함도 담아보고. 하산하는 길은 쉼터도 많은 편입니다. 힘드시면 쉬었다가셔도 됩니다!나무 종류가 설명이 돼있는 곳이 보이면 성판악 탐방지원센터랑 가깝다고 보시면 되겠습니다. 성판악 탐방지원센터하산하시면 매표소 앞쪽으로 정상등정 발급하실 수 있는 곳이 있습니다.  성판악 탐방로의 명소와 기상여건에 따른 통제 탐방 기준입니다. 성판악 주차장주차장에서 길 건너시면 버스정류장이 있습니다. 복귀는 위에 제가 적어놓은 교통편 참고 바랍니다. 트랭글 기록 위에 글을 보시면 한라산에 설경은 어느 정도인지 감이 오실듯합니다.실제로 다녀와보시면 별거 없습니다. 가는 방법이 다양하기 때문에 여러 가지로 적어보았는데요.제가 다녀온 정보대로 가신다면 초행이어도 충분히 다녀오실 거라 생각이 드네요^^이상으로 알프스 못지않은 한라산에서 즐거운 산행되시길 바랍니다.​#도 #도가볼만한곳 #한라산 #한라산국립공원 #한라산눈꽃산행 #눈꽃산행 #겨울산행추천지 #관음사 #관음사탐방지원센터 #탐라계곡 #개미등 #삼각봉 #삼각봉대피소 #용진각현수교 #왕관릉 #백록담 #눈쌓인백록담 #한라산의설경 #운해가장관인백록담 #진달래밭대피소 #속밭대피소 #성판악#성판악탐방지원센터 #한라산교통정보 #한라산관음사성판악코스 #취미 #등산 #풍경사진​​​ 
#2. 한라산 - 관음사코스로 하산! 한번 왔던길을 다시 돌아가고 싶진 않았다. 성판악코스로 등산하여 관음사코스로 하산하였다.  한라산 정상에서 하산을 해야하는 시간은 8월기준 14:30 이었다. 지금은 해가 짧아져서 더 앞당겨 졌을것이니 필히 확인해야한다. * 한라산은 당일 탐방만 가능하다.  한라산 백록담을 찍고 관음사코스로 하산을 시작한다.  관음사 코스는 성팍악 코스에 비해서 가 많고 멋지다. 하산하는 동안 숲길, 멋진 절경과, 다양한 식생을 볼 수 있다. 단, 성판악에 비해서 경사 가파르기 때문에 주의해서 하산 해야한다. 특히 부상을 당하지 않도록 조심하도록한다. 백록담에서 조금만 내려오면 이런 멋있는 풍경을 보면서 내려올 수 있다.아침에 등반을 시작했을때는 날이 맑았는데 구름이 점점 많아진다. 설마 비는 안오겠지 싶었는데.. 하산길에 비를 만났다.  화산이 굳어지면서 생긴 규칙적인 모양의 주상절리 성판악에 비해서 아름다운 풍경을 시종일관 만난다. 관음사 코스는 예전에는 잘정비가 되지 않았을때는 정말 오르기 힘든 코스였다고 한다. 지금도 그리 쉬운 코스는 아니다. 추억속의 용진각 대피소 한참을 내려오다보면 용진각 대피소 터가 보인다. 용진각 대피소는 과거 한라산 탐방객의 쉼터로서 역할을 해옸는데태풍 나리로 인해서 소실되었다고 한다. 지금은 넓은 터만 남아 있고, 이곳에서 휴식하는 사람들이 많다. 용진각 대피소에서 약 3시간은 더가야 관음사코스 입구가 나온다. 성팍안에 비하면 아름다운 경치를 보면서 등반할 수 있다. 관음사코스는 경사가 가파르고 힘들기 때문에 이코스로 오르는 등산객이 아주 많지는 않다. 한라산 기슭의 많은 오름을 만날 수 있다.  계곡을 건너는 흔들흔들 현수교  몽환적인 삼각봉 용진각에서 조금더 내려오면 삼각봉 대피소가 나온다. 하산길의 마지막 대피소였던것 같다. 관음사쪽으로 올라올때는 이곳에서 시간을 정하여 입산을 통제하게 된다. 성판악의 진달래 대피소 쯤으로 생각하면된다. 삼각봉 대피소에는 구름이 몰려 들었다. 삼각봉에 걸친 구름의 모습이 인상적이었던 곳!삼각봉 대피소에서 등반로 입구까지 2시간 정도 소요된다. 중간중간 숲길도 만나게 된다. 한라산 등반중 내가 본 식수를 구할 수 있는 샘터는 2군데가 있었다. 성판악에서 오를 때 1번,관음사로 하살할때 1번, 샘터가 많지 않기 때문에 식수는 여유있게 챙겨가야 한다.변덕스로운 한라산의 기상(날씨) 삼각봉 대피소를 지나 열심히 하산길을 이어가는데날씨가 심상치 않다. 일기예보에는 비소식이 없었는데..한라산 등반할때는 반드시 우비를 챙겨야 한다.  해안가는 비가 오지 않을지라도 한라산에는 언제어디서 지형성 강우가 내릴 수 있다.  우비가 없이 비를 맞는다면 춥고 하산에 어려움을 겪을 수도 있다.  하산 1시간 정도를 남기고, 계속 비가 왔고 계곡의 물이 불기 시작했다. 도가 현무암이라 물이 고이지 않고 빨리 스며들어 다행이지.너무 많은 비가 내리면 정말 위험할 것같다.    힘들지만 아름다운 한라산 관음사 탐방로  관음사 코스는 아름답지만 경사가 가파르고 힘든 코스이다. 한라산에 다녀와서 1주일동안 무릅이 아팠다. 절대 만만히 봐서는 안되는 등산로다.  이곳은 흙산이 아니다. 푹신푹신한 흙길이라면 좀 나을텐데...탐방로 시종일관 돌이라고 생각하면된다.  우비, 무릅보호대, 등산화를 꼭 준비해서 등반해야 한다. 한라산 등반에서 중요한것은 정상에 대한 욕심을 부리기 보다는 자신의 체력에 맞게 적절한 탐방로는 선택해야 할것이다.  그리고 성판악에비해서 관음사는 대중교통을 이용하기 어렵다. 대학교까지 가는 버스가 빨리 끊길 뿐더러.. 자차가 없다면 택시를 이용해야 한다.      죽기전에 꼭 가봐야할 여행지 한라산...힘들었던 만큼 너무나 아름다웠던곳, 백록담까지 볼 수 있었던 행운까지 오랜동안 잊지 못할 여행이 될 것 같다.   * 한라산 관음사코스는?1. 한라산의 아름다움을 고스란히 느낄 수 있는 멋진 탐방코스2. 경사가 가파르니 등산화는 필수, 절대 만만히 보지 말 것!3. 한라산의 숲, 화산지형, 오름 다양한 모습을 만나 볼 수 있는 곳.   ﻿
​등산하기 좋은 계절, 5월💖​​​​​​​​ ​#한라산 #정상으로 갈 수 있는  도착!힘들기로 한 탐방로라서 조금 서둘러서 출발.​​​​​ ​#주차관음사는 성판악과는 다르게 조금 넓은 주차장이라 주차가 어렵지 않았다.​​​ ​건너편에 편의점이 있으니 혹시 필요한게 있다면 이용!#관음사편의점​​​​​ ​예약하고 문자로 받은 큐알코드를 찍고 입장!​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 05.06 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 05.06 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr ​예약은 위 링크에서!#한라산탐방예약​​​​​​​ ​7시20분 출발!​​​​​​​ ​5월의 한라산은 푸릇푸릇 걷기 좋은 계절이다.​​​​​ ​역시 #성판악탐방로 와는 다르게 계단이 참 많다.가팔라서 무서웠던 계단.​​​​​​ ​성판악보다는 구경할게 많은듯한 느낌!계절탓도 있겠지만 관음사코스가 멋지긴 하다.​​​​​​ ​이런 바위 사이를 지나기도 한다.​​​​​ ​중간중간 표지판을 참고하면서 걷기!​​​​​​ ​초록초록하고 멋진 자연을 걷다보니​​ ​#삼각봉대피소 가 보인다.입구부터 삼각봉대피소까지 3시간 소요!​​​​​ ​솔직히 한라산은 오르기 쉬운 산은 아니지만 아래를 내려다보니 뿌듯하다!​​​​ ​대피소에 앉아서 김밥먹기!한라산은 시간도 오래 걸리고 관음사코스는 체력적으로 많이 힘들기 때문에 간단한 식사거리와 틈틈이 먹을 간식과 물을 꼭 챙겨와야 한다.​꼭 쓰레기를 담을 봉지도 따로 챙겨오길!중간중간 버려진 쓰레기가 많았다..​#한라산등반준비물​​​​​ ​이 삼각봉대피소를 13시 이전 통과해야 하므로 출발시간도 잘 선택해야 하고, 입구부터 삼각봉대피소까지의 속도도 잘 조절해야 한다. 여유있게 도착했다면 대피소에서 휴식도 취하고 식사도 하기!#삼각봉대피소통제시간​​​​​​ ​삼각봉대피소를 지나면서 더 멋진 풍경을 자랑하는 한라산! 계속 감탄사가 나온다.​​​​​ ​출렁이는 #용진각현수교 도 지나고​​​​​ ​쭉쭉 지옥의 계단들 통과하기!​​​​​​ ​어떤 친군지는 모르겠지만 귀여운 동물친구도 발견!​​​​​​​ ​엄청난 계단을 통과하고 점점 추워지더니 정상이 보인다. 아래와는 다르게 구름이 끼어 있어서 아쉬운 시야였지만 드디어 도착!삼각봉대피소에서 2시간 소요.입구에서 정상까지 총 5시간만에 도착!#한라산소요시간​​​​​ ​성판악에서 올라오는 길도 보인다.​​​​​#한라산정상비석 과 사진 찍으려고 길게 줄 선 사람들이 보였다. 우리는 포기하고 #백록담 구경하기! ​백록담도 구름이 가렸다가 보였다가 해서 재빨리 찍기!정상은 사람도 많고 추워서 조금 쉬다가 하산!우리는 관음사로 다시 하산했는데 하산은 성판악으로 하는것도 한 방법이다. 관음사 하산이 정말 힘들었다..​​​​​​ ​뷰를 보며 하산하는 길!많은 계단을 오르내리고, 수많은 돌길도 지나야 했던 힘들었던 하산. 하산은 총 4시간이 걸렸고 정말 느리게 내려왔다. 정상으로 가는 시간보다 짧았던건 먹는 시간도 없고 거의 쉬지않고 걸었다. 발도 붓고 쉬면 쉴수록 더 못 걷겠어서 그냥 천천히 계속 걸었다.​​​​ ​9시간만에 다시 입구에 도착해서미리 신청해둔 #한라산등정인증서 출력!​인증서는 미리 정상에서 쉬는동안 탐방예약 사이트에서 등정인증을 눌러서 본인인증, 사진 올리기, 수수료 결제를 하고 인증번호를 받아두면 발급기로 바로 출력 가능하다.​나혼자산다에서 전현무씨가 오버한게 아니라 진짜 관음사코스는 힘들다. 첫 한라산 방문이거나 체력에 자신이 없다면 성판악코스를 선택 하는것도 좋을 듯하다.​정상에 올라 백록담을 볼 수 있는 코스는관음사, 성판악 두 코스뿐!​관음사코스는 성판악코스에 비해 인원이 적어 덜 붐비기는 한다.에는 외국인들이 정말 많았다.그리고 야외 마스크 착용 의무화가 풀려서 거의 모든 사람들이 마스크 없이 등산하고 있었다.​다시 말하지만 관음사 코스는 힘들었다. 아직도 다리가 많이 아프고 발톱이 빠질 듯하다. 모두 철저한 준비로 안전하고 요령있게 한라산을 즐기시길 바란다!​​​​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 
버킷리스트 중에 하나 였던 한라산 설경 보기 드디어 실현하다어렸을 때 엄빠 따라 등산 자주 다녔지만성인 되고서는 가지도 않다가삼성 동기의 "한라산 갈래?" 한마디에 바로 콜지금 생각하면 무슨 배짱이었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 예약부터 고난이었지만 간신히 관음사 코스로 예약 성공하고등산화는 친구 찬스, 나머지는 오쉐어에서 대여​★ 2월 말 등산 용품 메모 ★등산복 상의 : 발열내의 + 목폴라 + 바람막이등산복 하의 : 발열내의 + 레깅스 + 방수재질바지 + 등산양말 + 등산화(필수) 아이젠, 스틱, 선글라스, 등산용 방석등산가방, 물티슈, 무릎보호대, 모자, 장갑, 마스크,점심 (김밥+보온병+컵라면), 간식거리, 물 500ml 2병, 이온음료 1병+ (개인적으로) 괜히 챙긴거 : 핫팩, 스패츠, 셀카봉 입산 시간 06:00 ~ 08:00으로 예약해서호텔에서 6시 30분에 출발하는데 예쁜 달이 반겨주었다  07:00 등반 시자아아악!!! 이때까지만 해도 잘 챙겼던 나의 장갑.. 돌로 만들어진 길 위주 였던 초록색 코스 길을 지나고막바지부터 눈 길 시작이라 아이젠 착용   성판악 코스 보다 눈이 즐겁다는 관음사 탐방로너무 너무 예쁜데 08:30 빨간색 코스 중간 에서 1차 고비옴이때 주머니에 껴놨던 장갑 잃어버린거 뒤늦게 발견했는데 지나가던 행인이 저 아래 떨어져있다고 알려주셨으나내려갈 때 찾기로 하고 다시 등반 시작!!(결국 못찾은 장갑은 누가 개이득하면서 주워간듯)  여기가 그 한 빨간색 코스 초입 지옥의 계단 10:00 캬 드디어 도착한 해발 1500m 삼각봉 대피소  개인적으로 제일 예뻤던삼각봉대피소 ~ 백록담 구간  11:00 왕관바위 도착힘들어서 표지판도 대충 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백롬담까지 1.3km 55분 남았다는 표지판 보고정상에서 먹으려고 했던 점심 그냥 여기서 먹음  12:20 드디어 백록담 도착♥ 비석과 사진 찍기 위해 기다리고 있는 사람들12:50 우린 하산 합니다!  04:20 무사히 도차아아아아악!!!!올라갈 때 5시간 30분 (점심시간 포함)내려갈 때 3시간 30분 소요​와.....등린이 주제에 우리나라에서 제일 높은 산9시간 코스로 다녀오다니 나 자신 칭찬해성판악 코스도 다녀왔던 같이 등반 했던 친구 말로는올라갈 땐 성판악 내려갈 땐 관음사 코스를 추천한다고 합니다!​난 당분간 집콕각.. ㅎ 
한라산 5개코스중 지옥코스로 한 를 찾았습니다오늘은 한라산 탐방 산행이 아닌 가볍게 단풍구경을 왔어요 주차장에 차를 대고 입구로 가는길아침의 청량함이 느껴집니다​​​  작은'소'위로 낙옆이 떨어져 있는데젖지않은채 둥둥 떠있어요​​​ 계곡의 용암바위 위로 노란 조명이 빛추는듯 합니다​​​​ 전체 길이는 8.7km 5시간 코스인데 쉬다가다 놀다가다 하면서 가는데까지만 가고 단풍길을 만끽하고 갈생각입니다 ​​​​  숲전체는 물론이고 계곡과 오르는길이 화사하고 선명한 느낌이 가득했어요 ​​​​ 맑은 물속에 잠겨있는 노란 나뭇잎들 ​​​​  극혐하는 동굴도 오늘은 좋아보입니다​​​​ 계곡 물위에 떠있는 노란 단풍잎들​​ 계곡 바위틈에 뿌려져 있는 단풍잎들​​​​   나무마다 물든정도는 제각각이었는데,나무 전체가 오렌지빛으로 물든 나무도 있었어요​​​​ 목교​​​ 계곡에서 본 하늘​​​ 계곡 전체를 물들인 단풍​​​ 나무사이로 보이는 한라산 능선​​​​ 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 064)759-9950 
한라산 등산코스 정리 (관음사, 성판악)한라산 오른 기념으로, ​1. 한라산 등반코스 정리 (성판악, 관음사 코스)​2. (등산)관음사 ~ (하산)성판악 코스 후기를 남겨볼까 해요 !​한라산에는 총 7개의 탐방로가 있어요.어리목, 영실, 성판악, 관음사, 돈내코, 어승생악, 석굴암 출처 : 한라산 국립공원 홈페이지이 중 한라산 꼭대기인 백록담 정상에 오를 수 있는 코스는 관음사, 성판악 탐방로로이 둘을 오르기 위해선 탐방예약이 필수입니다.(등하산 시간 통제 및 과도한 등반객들의 몰림으로 인한 사고를 예방하기 위함이라고 하네요.)​아래는 한라산 정상(백롬담)을 오를 수 있는 관음사, 성판악 코스를 정리해보았으니, 한라산 등산에 참고하세요 !   (난이도 상) 관음사 탐방로 - 편도 5시간 / 8.7km출처 : 한라산 국립공원 홈페이지출처 : 한라산 국립공원 홈페이지 출처 : 한라산 국립공원 홈페이지<난이도> A-어려움, B-보통, C-쉬움​탐방안내소 ~ 탐라계곡 (B) : 1시간 / 3.2km탐라계곡 ~개미등 ~ 삼각봉대피소 (A)  : 2시간 20분 / 2.8km삼각봉대피소 ~ 용진각(C) : 1시간 20분 / 2.7km용진각 ~ 정상(백록담) (A) : 30분 / 1km​백롬담 정상까지 오를 수 있는 코스이며, 탐방예약은 필수입니다.​총 소요시간은 평균 편도 5시간 정도 소요되며20대 ~ 40대 기준으로는 평균 편도 4시간 정도 소요됩니다.​입산하시려면, 관음사 탐방 안내소에서 시작하셔야해요. 관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588 입실통제 시간은 하절기(5월 ~ 8월) 기준, 오전 5시부터 입산 가능하며, 정상에서 오후 2시30분에는 하산하셔야 합니다. ​관음사 코스는 전문 산악인들은 물론, 성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이용하며,계곡이 깊고, 해발 고도 차이가 크기 때문에 경사가 가파른 만큼 힘들지만, 화산폭발로 만들어진 바위와 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하여, 제일 난이도가 있는 코스지만 등산객들이 많기로 한 코스입니다.    ​ (난이도 중상) 성판악 탐방로 - 편도 4시간 30분 / 9.6km출처 : 한라산 국립공원 홈페이지출처 : 한라산 국립공원 홈페이지 <난이도> A-어려움, B-보통, C-쉬움​탐방안내소 ~ 속밭 (C) : 1시간 20분 / 4.1km속밭 ~ 사라악샘 (C)  : 40분 / 1.7km사라악샘 ~ 진달래밭 대피소 (B) : 1시간 / 1.5km진달래밭 대피소 ~ 정상(백록담) (A) : 1시간 30분 / 2.3km ​관음사 탐방로와 함께 유일하게 백록담 정상까지 오를 수 있는 코스이며, 탐방예약은 필수입니다.​총 소요시간은 평균 편도 4시간 30분 정도 소요되며20대 ~ 40대 기준으로는 평균 편도 3시간 30분 정도 소요됩니다.​입산하시려면, 관음사 탐방 안내소에서 시작하셔야해요. 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 ​입실통제 시간은 하절기(5월 ~ 8월) 기준, 오전 5시부터 입산 가능하며, 정상에서 오후 2시30분에는 하산하셔야 합니다. ​속밭 대피소, 진달래밭 대피소에 화장실이 있으니 참고하세요 ! ​성판악 코스는 한라산 탐방로 중에서는 가장 긴 9.6km입니다.  정상까지 대체적으로 완만한 경사를 이루어 평지가 많아 등산 시 큰 무리는 없으나, 왕복 19.2km를 걸어야 하기때문에 부지런히 걸어야하며,특징으로 관음사와 달리 코스 대부분이 숲으로 형성되있어 삼림욕을 즐기기 좋으며, 이에 따라 다양한 동식물을 관찰할 수 있는 코스입니다. ​  한라산 등산 후기feat. 힘들지만 짜릿해^^관음사 (등산) ~ 성판악 (하산)친한 친구의 등쌀에 못이겨 즐겨하지 않는 등산을 하고야 말았습니다. 그것도 우리나라에서 가장 높다는 한라산을 !​지난번 회사 연수 때 한 번 오른적이 있었는데, 그 때는 겨울이라 아이젠도 끼고, 패딩 옷을 입었는데도 불구하고 땀에 흠뻑젖은 채로 성판악을 힘겹게 오른 기억이 있어서, 그 날 이후로 한라산은 쳐다도 안보려 했지만 기어코 올라버렸습니다....​전 날에 비와라고 얼마나 바랬는지 몰라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 날씨는 5월 들어 최상이었네요 ^^   한라산 코스가 7개나 있는지는 몰랐는데, 이번에 조사해보면서 알았어요 ! 관음사와 성판악 탐방로만 정상에 오를 수 있으며, 관음사가 제일 어려운 코스인지를 ㄷㄷ​똑같이 등산과 하산을 관음사로 하면 재미없으니,등산은 관음사로 하산은 성판악 쪽으로 했습니다 ! 알고 보니 5년전에 회사 연수로 오르내리던 코스가 성판악이었더라구요 ^^ 관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588 관음사 탐방로로 등산하시려면, 관음사 지구 안내소로 먼저 가셔야해요. 예약은 앞서 말씀드린대로 필수구요 ! ​관음사 절쪽으로 가시면 안되고, 관음사지구안내소로 가셔야해요ㅋㅋㅋㅋ처음 관음사에 갔다가, 택배 운반차랑 우리차만 있어서 관음사 코스는 난이도가 있어서 사람이 없구나 생각했는데 아니더라구요 ㅋㅋ 잠깬지 얼마 안된 저와 친구들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​아침 7시30분이라 그런지 다 부시시한데저만 유독 더 부시시하고 잠와보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구들은 초상권이 있으니 모자이끄 ~ 난 모르겠다 처음 안내소로 향하면, 안내원 분께서 다음과 같은 등산시간 조사서를 하나 주세요 ! 아무래도 하산 시간이 정해져 있으니, 그 시간 체크를 위해서 주시는 듯해요.​ 관음사로 오르면, 중간이 삼각봉 대피소인데 여기에 안내원 분이 확인 후 시간 체크를 한 번 더 해주세요. 삼각봉에 너무 늦게 올라왔으면 정상까지 시간이 있으니 등산 허락을 안해주시는 듯 해요 ! ​참고로 삼각봉까지는 오후 1시까지는 등산해주어야 정상 등산이 가능하니 참고하세요 ! 드디어 등산 시작 ! ​등산 중간중간에 코스와 남은 시간 및 거리를 알 수 있는 안내판이 있어요. 현 위치를 알 수 있어 얼마나 남았는지 한 눈에 알아볼 수 있어 편했네요.  관음사 ~ 탐라계곡 목교까지는 난이도B의 보통 코스에요.​ 아직은 여유있는 가방들기 첫번째 주자 친구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸으면서 사진까지 찍는 여유까지 보이네요  쁘이 ^^ 일용할 양식이 들어있는 소중한 우리들의 가방은 중간중간 교체해주기로 했어요, ​속밭대피소에서 1.7km 떨어진 지점부터 난이도 A 코스답게 끝도 없는 계단이 맞아줍니다. 이러고 계단을 30분은 올라야돼요 ㅋㅋㅋㅋ 이런 계단입니다 허헣 사진에는 안담겼지만 계단 자체가 높아 한발한발이 힘들더라구요 드디어 저 멀리 삼각봉이 보이기 시작하네요. 원래 한라산의 날씨는 흐리기로 하다고 해요, 백롬담 정상에 다와가는데 안개가 껴있어 백록담을 못보는 날씨구나 생각했어요.  삼각봉 대피소보이시나요 ? 이 허탈함 ^^ 한라산 삼각봉 대피소 근데 정오에 다가오니 서서히 날씨가 맑아오기 시작하더니  삼각봉 대피소 ~ 관음사 가는 길에는 날씨가 아주 쾌청했어요 ! 백록담 이제 거의 다왔네요 저어기 백록담이 보입니다.  한라산 백록담드디어 백록담 도착 ! 한동안 비가 오지 않아, 사진으로 봐왔던 물이 가득찬 백록담의 절경은 아니었지만, 그래도 주위경관과 규모만으로 압도당하는 기분이었고 너무 아름다웠어요 ! 이렇게 백록담 소개도 있고 인자한 미소로 백록담에서 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 산 정상에서 막걸리는 빼놓을 수 없죠ㅋㅋㅋㅋㅋ순대가 막걸리랑 안어울릴거라는 착각은 ㄴㄴ 의외로 궁합이 잘맞아요 소금에 순대를 소금에 찍어 막걸리랑 먹으면 그냥 끝남 사실 뭘 먹어도 맛있었을거에요  내려올 때는 성판악 코스로 내려왔어요, 다른 경치를 보고 싶기도 하고, 속밭 대피소부터 4km정도 계속 이러진 평지 코스라 무릎에 무리가 덜해 이 쪽으로 왔습니다. 무릎 안좋으신 분들은 참고하세요 !  그리고 다 하산해서 대피소에 가시면 다음과 같이 인증서를 발급해줍니다 ! 뿌듯 !  등산 관음사 ~ 하산 성판악 코스 8시부터 시작해서 14시30분에 끝난 한라산 등반이 끝났습니다 !​처음에 우리나라에서 제일 높은 산이라고 해서 잔뜩 쫄아 긴장하고 올랐어요. 중간중간 하산 하시는 분들이 "5분 남았어 총각 힘내!" 라며 응원해주셨는데, 30분이나 걸린 마법들이 3번 정도 있어서 마법들 때문에 좀 힘들긴했는데 ㅋㅋ(하산하시는 분들의 말은 믿으면 안될까봐요....ㅎㅎ) 그래도 6시간 30분의 등반 치고는 깨운하게 잘 타고 왔어요ㅋㅋ 날씨도 잘 따라줬지만, 친구들하고 같이 오르니까 더 힘이 되서 잘 올랐던 것 같네요.​솔직히 오르는 것보다 내려오는 길이 더 힘들었네요 ㅠㅠ 성판악 코스에 돌이 많아 돌을 밟으며 하산했는데, 평지코스 제외하고는 돌이 계속 밟으며 다리에 힘이 풀려 초큼 고생하긴했네요 ;; :)​긴 글 읽어주셔 감사하고 아무쪼록 도 놀러오시면, 재미삼아 한라산 등반 추천드립니다 ~ 그럼 이만 ~~~ ​#한라산 #관음사 #성판악 #백록담 #삼각봉 #개미등 #등산 #도  
도 한라산 관음사 탐방로 백록담 정복기!!안녕하세요 도 해남 다이브 센터에서 다이빙 강사로 활동하고 있는이진욱 (BOB) 강사라고 합니다.도 온 지 넉 달 되는 도 초보입니다.도 한라산 관음사 탐방로 백록담 정복기!한라산 관음사 탐방로 백록담 정상에 다녀왔는데요.아주 멋들어지게 포스팅을 시작해 볼게요!!  한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 도 한라산 관음사 탐방로 백록담 관음사 탐방로 주차장 도착 - 관음사 탐방로 입구 - 탐라계곡 목교 - 탐라계곡 대피소 - 개미등 - 삼각봉 대피소-용진각 현수교 - 백록담 정상관음사 입구 - 탐라계곡3.2km(약 1시간)탐라계곡 - 개미등1.7km(약 1시간 30분)개미등 - 삼각봉 대피소1.1KM(약 50분)삼각봉 대피소 - 백록담2.7KM (약 1시간 40분)저는 왕복 8시간 좀 더 걸린 거 같아요.참고로 탐방전에 한라산 국립공원 홈페이지에들어가셔서 예약을 하셔야 합니다^^   새벽 5시에 도 관음사 탐방로 입구 주차장에도착을 했습니다.일찍 도착해서 주차 공간도 많고 아주 널널했어요!  대형 소형 나눠서 주차 공간 아주 크고 좋았어요~저번에 성판악 갔을 때는 주차 공간이 많이 부족해서버스 타고 간 기억 ㅜㅜ 관음사 주차장 좋아 좋아!!   출발하기 전 스트레칭도 하고 화장실도 들러볼 일도 보고!!!! 드디어 정상을 향해 출발~~두근두근 한라산아 백록담아 기다려~ 큐알 코드 미리미리 준비해 주시고!!!!   드디어 보이는 관음사 탐방로 입구!!!너무 기대됩니다!!!  입구의 모습입니다!!! 아직 해가 안 떠 어둡죠?드디어 들어갑니다!! 들아가실 때 미리 큐알 코드준비 준비!!!!!! 해주는 센스^^  입구로 들어 서자마자 울창한 숲이 한가득!!공기 너무 좋아요 정신까지 맑아지는 느낌!너무 좋습니다^^ 셀카 인증 하나 박고 가시겠습니다^^   드디어 시작인가요??계단 지옥??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ웃음만 나와요~~한라산 관음사 탐방로는 계단 많기로 !  드디어 첫 한라산 관음사 탐방로 안내 표시!!!!안내문만 보면 왠지 방갑 방갑^^  출입 금지 미끄럼 주의 표시도 보이고중간중간 계곡 같은 풍경도 있어요~~발이라도 담그고 싶네요^^  중간에 구름다리에서 쉬다가 사진도 한 컷!!!찰칵!!! ㅎㅎㅎ쉬엄 쉬엄 올라가요~~   드디어 계단 지옥의 시작인가요??역시 한라산 관음사 탐방로로 가는 백록담은 쉽지 않네요ㅜㅜ   드디어 탐라계곡 도착 슬슬 해가 뜨고 있어요!!화장실도 있고 여기서 잠시 쉬었다 가요^^  저 멀리 이쁘게 뜨고 있는 해가 보이시나요??정상 가면 저 해를 못 볼 수도 ㅜㅜ   올라가시다 혹시나 모를 사고에 대비해서신고전화도 꼭 확인하시고 올라가세요^^안전 산행이 제일입니다!!  드디어 해발 1400M에 도착을 했습니다^^후아 후아~~아직 550M 남았어요~~ㅎㅎ   여기가 삼각봉 대피소입니다!!!쉬었다 갈게요^^ㅎㅎㅎ 같이 산행하시던 아저씨가 주신 고구마 득템~~아주 맛있어요 맛있어!!ㅎㅎ   잠시 경치 좀 구경 하고 갈게요^^너무 경치가 좋아요~~  여기 이 삼각봉 대피소를 1시 이전에 통과하셔야 해요!그래야 백록담 정상을 볼 수 있습니다.시간 잘 체크하셔서 등반하세요^^ 한라산 관음사 탐방로 출입제한 시간 공고입니다.참고하시고 이용하세요^^  한 걸음 한 걸음마다 경치가 너무 좋아요사진을 너무 많이 찍은 거 같아요!!이래서 한라산은 4계절 다 가야 하나 봐요^^   여긴 용진각 대피소인데 해발 1500M에 위치해 있는데2007년 태풍 "나리"로 인해 흔적도 없이 사라졌다고 하네요 ㅜㅜ 맘이 아프네요 ㅜㅜ  드디어 한라산 관음사 탐방로 백록담이 눈앞!이제 거의 다 와가요!!! 으쌰 으샤!!화이팅!!  해발 1700M해발 1800M정상 한라산 관음사 탐방로 백록담이 눈앞이에요~ㅎㅎㅎ  드디어 정상입니다.....해발 1950M 한라산 백록담!!!무~~야~~호!!~~~~~근데 올라오니 날씨가 안 좋아백록담은 보지 못했답니다 ㅜㅜ그래도 완전 뿌듯!!!   너무 뿌듯하고 좋습니다...........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ언제 와도 또 오고 싶은 그런 마음!!ㅎㅎ  한라산 백록담 정상 왔으니 먹어야겠죠??라면에 김밥 그리고 김치는 국룰이죠!!완전 개 꿀맛!!! 와 완전 천상의 맛이었습니다^^   ㅎㅎㅎㅎ완전 걸뱅이 모드 ㅎㅎ발동 ㅎㅎㅎ완전 순삭!!ㅎㅎ   이제 하산할 일만 남았네요~~열심히 내려가 보겠습니다.  내려가는 길에 보이는 기차??ㅎㅎㅎㅎ짐 실어 나르는 기차도 봤어요~~완전 신기방기  내려오는 길에 본 원점비 잠시 묵염의 시간이었어요!!   드디어 끝이 보입니다!!!! 아자아자!!!  일단 내려 오자마자 가지고 온 쓰레기는 클린하우스에버려주시는 센스 잊지 마세요!!음식물 쓰레기는 안돼요~~~~   한라산 백록담 찍고 왔으니 인정증 받아야겠죠?가격은 1000원이고요 백록담 인증샷 찍어 한라산국립공원 홈 폐지에 들어가서 인증샷 올리고카드로 1000원 결제하고 발급기 가서 핸드폰 번호그리고 인증 번호 입력하면 인정증이 짜잔 하고 나와요!   이렇게 인정증 짜잔!!!전 별명으로 인증되어 밥따이버^^ ㅎㅎㅎ너무나 뿌ㅡ듯~~~  한라산 탐방로 코스는 여러 군데가 있는데그중에 백록담을 볼 수 있는 코스는관음사 탐방로 코스랑 성판악 코스가 있습니다.참고하시고 미리미리 예약하시고 등반하세요^^ 이상으로 도 한라산 관음사 탐방로 백록담 등반포스팅을 마치도록 하겠습니다.이상으로 도 해남 다이브 리조트 다이빙 팀장!!이진욱(BOB) 강사였습니다.감사합니다^^  해남다이브리조트 : 네이버 카페도내 1등 다이빙 리조트 |리조트숙박 | 다이버풀장 | 다이버파티 | 다이빙선보유 | 45인승픽업버스 |cafe.naver.com 해남다이브센터특별자치도 시 한경면 일주서로 4010-2 ​ 
​ㅇ원래는 계획에 없었다.갑자기 한라산에서의 부름~​12월에 에 갈거라고지인에게도 얘기 했었는데​갑자기 앞당긴데다수술한 발도 완쾌되지 않았고갑상선이 부어 체력도 만만치 않아한라산은 엄두도 나지 않았었다.​아니십여년 전심하게 아픈 후로등산은 꿈도 꾸지 않았었다.​그래서 한라산 "석굴암"도지금까지 포기하고 있었는데​갑자기 왠 백록담?​등산화는 커녕등산복은 당연하고스패츠가 뭔지도 모르고스틱은 싫어라 하는  장비이고​그렇게 또 갑자기한라산이 아닌 백록담이라고~~​한라산을 가려면어리목, 어승생악, 1100고지 등등많지만 하필 젤 어렵다는"백록담" 이냐구우~~흐흑​어쩌겠나?거역할 수 없음을익히 알고 있으니준비를 단단히 할 수 밖에​그것두 더 많이 힘들다는관음사코스라니~~ ​미치지 않고서야 도착해보니 1등일세공부는 1등을 해 본 적이 없건만~~ ㅋ 차도 안다니고 비도 추적추적 오는 이른 시각에 사려니 숲길 생각나는 풍경 앞도 뒤도 사람의 소리는 흔적도 없고 등산은 혼자하면 위험하다고같이 가자는 분들 설득해서 먼저 보내고 마지막 잎새와 눈인사^^ 고즈넉하고 좋을세~ 중간중간 이렇게 표시 해 놓았는데 안 맞는거 같음~~케켁 오르락 내리락~ 아무리 걸어도 같은 고지 하다는 목계사람들은 여기가 젤루 힘들다구 하던데 하나, 하나 올라가다보면 금방 올라감 중간에 바위와 놀기도 하고~~ 힘들게 올라오는 사람 그러거나 말거나 단풍 참 이뿌다. 나무를 머리에 이고 있는 바위 빨간색은 난코스이제 난코스 시작여~~ 나무 둥지 안에 또 나무 바위 틈에 뿌리를 내려바위를 부숴버리는 나무의 힘그렇게 해서 지구의 표면이 부드러운 흙으로 되었다지? 정말 대단한 자연의 힘이다. 한라산의 사천왕문, 아니 일주문? 한 사람 간신히 지나갈 수 있다. 가도가도 이런 장면만 나온다.삼각봉아 어디 있니? 아직도라구?궁금할 때쯤 뙇 나타나서 친절하게 설명해 줌~ㅠ.ㅠ 포기하고 또 암생각없이 걷고 또 걷는다. 미안~~ 놀아줄 기운이 없어~~ ​ 힘든 몸 쉬어가라고 평평한 쉴 곳이 나타나지만쉴 수가 없는 곳이다.​올라야하니 화살표도 보이지 않았다. 드디어 삼각봉대피소이제서야 물과 김밥을 먹는다. ​​​ 
​​​ 2021년12월 4일(토) ~ 12월 7일(화)3박 4일도 여행​여행기록 前편 ↓ * 여행 * 도 / 고기국수 만세국수 / 김녕해수욕장 쪼끌락 카페2021년 12월 4일(토) ~ 12월 7일(화) 3박 4일 도 여행 여행기록 前편 ↓ 도 1일차 1-1 공항에서 렌...blog.naver.com ​ 에벤에셀호텔특별자치도 시 조천읍 조함해안로 504한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 ​도 여행 2일차 2-1 (목요일)05:57 한라산 성판악 탐방로 주차장으로 출발(산을 가로질러 갈 수 없어서 대략 1시간 걸렸다)​한라산 성판악 코스가기 전에 숙지 사항** 성판악 탐방로 주차장 → 한라산 정상 백록담 9.6km** 왕복 19.2km** 21년 12월 당시에는 코로나19로 인해 한라산국립공원 사이트에서 미리 예약 후 다녀왔습니다 (정상가시는 분들은 코스별로 운영상황을 꼭 확인하고 가세요)** 성판악 탐방로 주차장 주차료 경차, 승용차 1日 \ 1,000** 진달래밭 대피소는 마지막 화장실입니다** 정상을 가시는 분들이라면 진달래밭 대피소 통제 시간을 꼭 준수하세요(11~2월 12:00, 5~8월 13:00 외에는 12:30)** 12월 초 아이젠은 챙기면 조금 더 안전하다​06:58 등산 시작08:30 진달래밭 대피소 도착10:00 한라산 정상 도착10:20 식후경 및 휴식 (끼니 못 챙겼다)12:00 진달래밭 대피소에서 낮잠13:00 하산 완료​ 05:57숙소 나오자마자 하늘은 어두컴컴숙소가 너무 마음에 들지만위치가 한라산 등반에 좋은 위치는 아니다​​에벤에셀 함덕 호텔 참고 ↓ * 여행 * 도 경비 / 2인 / 꽉 찬 3박 4일 / 비행기, 렌트카, 숙소 ♥2021년 12월 4일(토) ~ 12월 7일(화) 3박 4일 도 여행 * 비행기 \ 171,200 * 렌트카 \ 155,585 * 숙 소...blog.naver.com ​​ 6:58 성판악 탐방소 해발 750m이미 난 750m를 차로 올라왔다등산 시작12월 초정말 춥다몸에 열을 내기 위해 빨리 걸었다​​ 7:36속밭대피소에서부터 0.4km 지점이제 좀 밝아졌다​​​ 8:19점점 몸에 열이 오르기 시작한다소복소복눈 밟히는 소리가 너무 좋다​​​  8:30 진달래밭 대피소 도착마지막 화장실이니까 꼭 들리세요​​​ 8:40해발 1,500m올라가는 건 안 힘들었다한라산은 등산로가 매너있는 편이다눈의 왕국이라 구경하다보면 힘든지도 모르겠다​​​ 08:44뷰가 너무 좋아여기저기 다 사진찍고 싶다​​ 9:00해발 1,600m많이 올라온 것 같지만내가 0m에서부터 걸어올라온 건 아닌걸 알아서큰 감흥이 없다​​ 와 진짜 너무 예쁘다계단도 높이가 낮아서 무리없다​​​ 9:13해발 1,700m눈 구경하고 사진찍느라 힘든지도 모르겠다상상했던 것 보다 눈이 쌓여 있어서 행복했다​​​ 눈인지 구름인지어디까지가 산이고 어디까지가 하늘인지생전 처음보는 광경에 마음이 벅차다​​​ 10:00해발 1,947m정상 도착목요일이라 사람도 별로 없어서 정말 힐링이다자연 그대로를 느끼는 기분이다오랜만의 등산인데 매우 만족했다​​ 남편하고 같이 기념촬영​​​  하얗게 눈이 쌓인 백록담썰매타면 재밌겠다​​​ 신기하다바람이 어찌나 불었는지눈이 날리면서 얼어버렸는데엘사가 마법으로 얼려버린 것 같다​​​ 내려가기 전, 남편의 독사진풍경이 너무 멋지다​​​ 10:20하산 시작아까보다는 살짝 구름이 걷혔다조금은 덜 멋있군ㅋㅋ일찍와서 보길 잘했다 ♥​​ 해발 1,900m50m 내려왔다더 열심히 내려가야지내려갈 때는 사진을 많이 안 찍었다빈 손으로 와서 식후경을 못했다배가 너무 고팠다죽겠는것​​ 11:07진달래밭 대피소한라산 까마귀는 사람을 안 무서워한다늠름ㅋㅋㅋㅋ​​​ 간식먹는 사람들을 유심히 지켜본다안보는 척 하지만 아무데나 던져주면 놓치지 않는다​​​ 초코렛 줬더니옴뇸뇸​​​ 하산은 13시에 완료했다내려가고 내려가도 끝이 없었다​관음사코스, 성판악코스 비교 [지극히 주관적 의견]관음사 코스로도 2018년에 다녀왔었다아직 게시하지 못했지만관음사 코스도 험난하다고 들었다특히 천국의 계단이 하다고 했는데굳이 한번에 가지 않고 알아서 페이스 조절하면서 올라가면 나름 괜찮다관음사와 성판악의 차이는 어디가 조금 더 완만한지 차이 정도올라갈 때 에너지를 다 써서 내려오는 건 두 코스 다 마찬가지로 힘들다한라산은 등산로가 아주 매너있다설악산이나 지리산에 비해 등산로가 좋아서 힘들지 않다(설악산과 지리산은 높낮이도 제각각이고 바위들이 엄청 커서 흐름이 자주 깨진다)​​도 여행이야기 다음 편👇🏻​ * 여행 * 도 / 조천읍 사려니숲길 근처 / 교래향-통은갈치구이, 카페말로-알파카와 포니가 있는, 뷰 테라피 마사지2021년 12월 4일(토) ~ 12월 7일(화) 3박 4일 도 여행 여행기록 前편 ↓ 도 2일차 2-2 (목요일) 한...m.blog.naver.com ​​​ 
뚜벅이들의 2박 3일  여행 02한라산 탐방로, 관음사 탐방로, 애월카페,  북쪽​동문시장을 가서 온갖 먹거리를 사들고 한잔을 기울인 다음 날,계획대로 한라산을 가기로 했습니다.​근데 대뜸 온 저희들은 한라산이 언제 오를 수 있는지 탐방로가 어디인지도 몰랐죠...ㅎ...그래서 지도를 보고 가장 가까운 등산코스를 찾은게 관음사 탐방로!!​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​일단 시내버스를 타고가서 관음사 탐방로로 올랐습니다.관음사 탐방로를 오르기 전에 앞에느 잔치국수 맛집이 있습니다.​ ​전날 느끼함과 술을 꺠기 위해 시킨 잔치국수 + 김밥.김치맛집이에요. 왜냐면 저 김치 제가 다 먹었거든요​  그리고 물을 사서 오르기 시작했습니다.이 때가 아마 10시쯤..  ​겨울 (1월 2일) 이기에 각자 패딩을 입고 올라갔는데 정보가 부족했던 저희는 몰랐습니다.​관음사 탐방로가 그렇게 길 줄이야....한참을 올라도 아무것도 안 나오더라구요....​그래도 운동 좋아하는 여자 둘.저희는 끊임없이 올랐습니다.​  ​이렇게 돌길을 힘들게 올라는데,,, 탐라계곡 가는 길에 아주 좁고 긴 다리가 있더라구요.그래서 고소공포증인 친구가 있어서 그냥 내려왔습니다.참고하세요. 관음사 탐방로 쪽에는 다리를 건너지 않으면 오를 수 없습니다!!​  ​그리고나서 관음사 탐방로 입구에서 택시를 잡아 애월로 갔는데정확히 기억은 안 나지만 2~3만원이면 가더라구요.차없는 저희는  북부만 조지기로 하였기 때문에 예쁘면서도  공항과 근접한 애월항으로 향했습니다.​  ​ 넘 힘들어서 카페에 자리잡고 바로 찍은 애월 해변.​애월 해변 근처는 예쁜 카페들이 너무 많았는데 저희는 보증된 맛집인 투썸플레이스로 갔습니다.​그리고 마침 투썸이 2층짜리 건물인지라 풍경도 예쁠거 같았습니다.​​​  ​​아메리카노와 케이크, 그리고 빵.제 친구는 단 거와 케이크를 별로 안 좋아하는데 한라산이 너무 힘들었나봐요...이 날 케이크를 혼자서 거의 다 조쳤습니다.진심 20년 만나는 동안 케이크를 제대로 먹는걸 못 봤는데.....  ​​  ​​개인 카페가 아니라서 낭만이 덜 할거라 생각하시지만,...애월 투썸은 특별합니다.괜히 큰 2층 건물이 아닙니다.​조금 졸다 보니까 해가 질 무렵, 이렇게 오묘하고도 예쁜 하늘을 볼수 있었습니다.​​ ​해가 거의 다 지고 나와서 투썸 앞에서 찍은 애월 바다.지도를 보기엔 한담 해변이라는거 같네요ㅎㅎ  ​바다와 하늘이 너무 예뻐서 시간 가는 줄 모르고 찍다가 밤이 되버렸습니다. ​ ​그제야 숙소로 돌아갈 버스 타러 가는 길, 찍은 투썸.귀엽죠ㅎ.ㅎ​  ​즉흥적으로 간  여행인지라 정보 조사도 부족하고 관음사 경로+시간 때문에 한라산 등반은 실패했지만,의 기분을 만끽하고 사람이 적었기에 즐거웠습니다.​GD가 차린 카페라든지 애월에 한 카페도 많았지만,저는 사람이 적어서 창가 자리를 얻을 수 있던 애월 투썸플레이스의 경치도 너무 좋았고,투썸 특유의 아메리카노와 치즈빵도 너무 맛있었기에 애월에서의 반나절이 행복했습니다.​다들 도를 가신다면 애월 해변을 꼭 가주세요~~~!!! 투썸플레이스 애월한담점특별자치도 시 애월읍 애월로1길 19한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
- 2/24/22 다섯째 날​인나자마자, 울 한라산씨 잘 계시나~ 바로 창가로 가서 확인하는데, 오늘 아침은 구름에 모습을 감싸고 안보여준다. 역시 성격있고 도도한 녀석이야… -_-a​ [ 022422 오늘 아침은 한라산씨가 찌뿌둥하시네~ ]​오늘도 아침은 뜨끈히 배를 채울 수 있도록 엄선하여 해장국집을 골랐다, 그래야 그 든든한 밥심&뱃심으로 힘있게 여정을 소화할 수 있음으로. 해장국 맛집 리스트에 마지막으로 올라있는 “우진 해장국”으로 발길을 서두른다. 우진해장국에 처음 도착했던 8시만 해도, 줄이 별로 없었다. 한 6~7명? 일찍나왔슴에도 가기 바로 앞 유료 공영주차장 말고 5분 거리 무료주차장을 찾으려고 좀 왔다갔다하다가, 한 15분 늦게 갔는데... 와... 그 사이에 줄이 엄청 늘었다... ㅠㅠ 번호표를 먼저 받고 주차장을 찾았어야 했다... 😭​ [ 022422 우진해장국앞 오전 08:20분 경 ] ​이미 나는 59번... 약 한 30분 기다려야 할 예정이다.  아뉘, 아침부터 줄을 서야하는 해장국집이라뉘??? 뭐 얼마나 맛있길래??? 벼르는 맘으로 기다린다. 🤔( 기다리는 사이에, 걸어오며 봐둔, 편의점으로 가서 미리 물과 간단한 간식거리 좀 차에다 실어놓고 옴, 여행객에게 시간은 금! (_ _)o )드디어, 입장! 혼자라고 하니, 방으로 들어가라 하신다. 나 말고도 혼자 온 여자 여행객이 건너방에 한명 더 있어 보인다. 그녀는 이미 멀~찍히 앉아 계셔서 말을 걸 순 없었다. ㅋㅋㅋ도 여행하다 느낀건데, 유툽에서는 도 혼자 여행하는 사람들이 올리는 영상들이 꽤 있어서, 혼자 여행객들을 간혹 볼 줄 알았는데, 실제로 와보니 생각보다 거의 없다.. 글고 혼자 다니는 날 가끔 쳐다봄. ㅡ.ㅡ; 그러나, 난 구애치 않고 잘 먹고 잘 돌아다녔다.무튼, 다른 사람 먹는 것 봤는데, 찬은 뭐 다른데랑 비슷해 보이는디... ​ [ 022422 우진해장국 기본찬 - 저 깍두기랑 오징어젓이 정말~ 와~~~~ 😌👍 ]​역쉬 잘나가는(?) 식당이니 만큼 통크게 삼다수 한통을 아예 한 테이블당 주신다. (그래서, 이 물통 손님들 나가면 다 버리냐? 물어봤더니, 그건 또 아니시란다. 그래서 못가져옴. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😎 버리신다고 하믄 가져올라고 그랬는디~😂) 방바닥이라, 와~ 엉덩이가 뜨끈뜨끈~ 역시 한국표 온돌~~ ㅋㅋㅋ나는 한 고사리육개장을 먹기로 한다. ​ [ 022422 맛은 색깔로 평가하는 것이 아니여~ 드셔봐~ 😝 ]  ​와아~ 이건 뭐... 무슨 음식이 이렇게 챱챱 입에 달라붙으면서 또 목구멍으로 쑥쑥 넘어가는지~ 고사리의 고소~한 맛과 뭔지 모를 얼큰한 맛의 오묘한 조합!?! 그냥 평범해 보였던, 깍두기도 너무~~~ 맛있고, 오징어 젓도 짜지도 않고 너~~~~~~~~무 맛있다. 오징어젓만으로도 밥 한그릇 뚝딱할 맛인데... 거기다가, 맛나는 고사리해장국!아놔~ 결국... 어제 미향해장국에서 갈등하며 충동을 꾹꾹 눌렀는데... 더이상 눌려있지 못하고 목구멍을 따라 입 밖을 튀어나와 공기중에 뱉어진 문장, ‘아주머니, 공깃밥 하나 더 주세요~~~ 🍚🍚🍚’를 … 결국… 외치고 말았다. -_-a 혼자 먹음서, 공깃밥 까지 추가해 먹으니... 옆에 유리 칸막이 사이로 앉아 같이 먹던 커플도 주문 받으시던 아줌마님도 아주아주 살짝 흘끗 내 얼굴을 0.1초의 의아?놀람?의 표정으로...;;; 맛있어서 더 먹는데, 왜 그러시쥬? ㅡ.ㅡa​ [ 022422 우진해장국에서 40중반 인생 처음 밥 한공기 추가한 날. 일봉 추가요 인증샷!!! 🤣🤣🤣 - 고추는 먹고 싶었지만, 위를 아끼기 위해 맛만 봄 ] ​와~ 진짜, 깍두기, 오징어 젓과 고사리해장국의 이 조합 어쩔... ㅠㅠ ​ 결론 : 우진 해장국, 줄 설만 하다. 따봉~ 👍-  출처 : 나 -해장국 재벌이신 듯. 그리고 잘 버신 것, 또 기부도 열쒸미 하시는 듯 하다. 문 밖에 여기저기 기부하신 뒤, 명패가 바깥 문옆에 줄줄이 붙어 있다.​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​잘 채웠으니~ 난, 이제 휴애리 매화 축제를 간다.오늘은 확실히 어제보다 온도가 오른게 바로 여행자의 체감으로 느껴진다. 목도리를 안해도 좀 괜찮은데? 매일매일 아침마다 싸돌싸돌하니, 온도차이가 바로 느껴진다. 좋은 징조다~ ^^어쨌든, 매화를 보기위해 휴애리로 방향을 잡는다. 이또한 바람직한 동선은 아니나, 공짜 숙소가 시에 있으니... 어쩔 수 없었던 상황. 매화도 내가 좋아하는 꽃 중에 하나! 기분좋게 보러 간다~ 난 운전도 좋아하닝께~ :)2월말이면 매화가 필 무렵~ 휴애리도 2,3월 매화축제를 시작한다.항상 네비게이션을 따라가니, 원하는 길로 가는 것은 생각을 못했다. 솔직히 중산간도로를 가보고 싶었다. 예쁘다고 하기도 했고, 산길을 좋아해서... 그런데, 네비게이션에서 하도 중산간도로에서 사고가 많이 나니, 아예 우회하도록 프로그램을 미리 렌털카 회사쪽에서 한다고 들었다. 맘속으로는 아~ 5.16도로 함 타보고 싶다~ 하고 있는데, 어뭐나~ 세상에, 시에서 다시 남쪽으로 내려가는 젤 빠른 길은 역시, 5.16도로. 내비가 나를 중산간도로로 안내한다~ 아하하하하하핳ㅎ하하하하하~ 너무좋아~~~~ 😆🎶오랫만에 한국에와 도에서 운전하며 계속 들었던 라디오 채널은, 서울에서는 93.1, 는 찾아보니 96.3인 라디오 클래식 채널 ! 여전하신 김미숙 언니님~ ㅋㅋㅋ 목소리가 늙지도 않으셔~ 예전에 오미희 배우님도 하셨던 기억이 나는데... 하튼, 이 둘의 차분한 목소리가 난 참 좋다.고불고불하지만, 너무나 예쁜 산길을 달리다, 마침 라디오에서 애청자 신청으로 플룻으로 연주해주는 디즈니 만화 영화 '알라딘'의 'the whole new world'를 틀어주는데~ 와, 어쩜 곡 매칭이 이렇게나!!! 시원하고 하얀 한라산 옆구리를 통과하는 기분이 정말 째진다~ 🎶 🎵 마침 따라오는 차도 없고, 결국은 차를 잠시 세우고 사진을 얼렁 찍고 갈 길을 재촉해본다. ​ [ 022422 중산간도로 - 청량한 공기 가득 한라산 옆 산길~ ☺️] ​시만해도 영상 4~5도였 었는데, 중산간도로로 들어가니 확실히 온도가 0 ~ -1도로 낮아진다.​구비구비 산넘으며 1시간 여를 달려와, 휴애리 매화 축제로 두근두근하는 맘으로 다가간다. ​ [ 022422 휴애리 공원 입구 - 가는 길로 왼편에 한라산 자락 ] ​용머리해안에서처럼 여기서도 한라산이 보이는데, 흰눈 쌓인 한라산의 모습에 정말 심장이 터져버릴 것 같음... ㅠㅠ ‘내가 감히 내일 저곳을 간다니... 백록담을 볼 수 있을까?’ 하며~ 우선 휴애리에서도 입장료를 사야해서 사는 김에 아무~~~ 의심없이 카드를 내밀며 생각없이 물어본 질문, "매화 많이 피었어요? (난 이미 대답을 예상했다~! '네~' 하실거라고~)"근데... ㅜㅜ"아.. 지금 많이 안피어서, 입장료 할인 해드려요."...​헐... 💦 나... 매화보려고 1시간 달려왔는디... 이러디마요~~~ ㅠㅠ"매화 모아놓은 곳은 안폈는데, 길가는 좀.. 폈어요."아흙.... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 가는 길에 눈덮인 한라산이 잘 보여서 한라산으로 맘을 달래며, 빠르게 훑어봤다. 휴애리 공원이 철마다 예쁜 꽃으로 행사를 하는 것 같은데... 쩝... 도와서 유채꽃 말고는 제대로 본 꽃이 없지만... 뭐... 1/4핀 매화와 멋진 풍경 보는 것으로 만족하고, 어쨌든 피어있는 매화라도 우선 사진에 담아본다. ^^파~란 하늘과 하얀 구름, 멋진 겨울 나무들 그리고 멀리 눈덮인 한라산... 매화를 잔뜩 못봐서 섭섭은 하지만, 후회는 않기로. 중산간도로를 가로질러 재밌게 왔으니까! ㅎㅎ​ [ 022422 매화정원 가던 길 예쁘게 피고 있는 봄새싹, 흙흙… 텅텅빈 매화끛밭…. ㅠㅜ ] [ 022422 휴애리 나가던 길, 홍매화가 좀 피어있다. 아래는 보통의 우리가 아는 매화 ] [ 022422 휴애리안 포토 존. 아~ 이런데 딱 좋다. 나이들어 살 조그만 집에 창으로 한라산같은 멋진 산과 내 뜰의 과실수들이 보인다면 참 좋겠다 ㅎㅎ ] 휴애리자연생활공원매화동산특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ​그리고, 너무 가고 싶었지만 갈까 말까를 고민했던 곳이 있었다, 동선과 시간이 될까 싶어서. 곶자왈 도립 공원. 남방/북방의 나무들이 같이 자라는 원시림이라 이야기를 들었어서, 숲 좋아하는 나~ 내심 기대가 되었던 곳이다. 다행히 휴애리를 빨리 끝낼 수 있어서 가능했다. 여기 도착해, 숲길로 들어서니 12:30분. 2시간 남짓 미친듯이 숲길을 걸었다. 난 개인적으로 안와봤으면 정~말 후회했을 뻔!!! 숲 위는 바람이 암~청 부는게 들리믄데, 숲 아래는 조용~하고 너무 좋다. 이 겨울에 이런 숲이라니!!! 울창한 숲 속 좋아하시는 분들, 정말 강추!!! 와~ 여길 오전에 왔었더라면 더 기분이 좋았을텐데! 하는 맘이 막 든다. 숲이나 산은 오전이 젤 좋다~ ㅎㅎ 물론, 오후의 맛이 있지만, 숲과 산은 해가 빨리 지기에, 오후 2~3시가 되면, 왠지 난... 맘이 급해진달까? 뭐 하튼 그렇다. 오전의 그 밝은 기운 혹은 릴랙~스하는 맛이 없어진달까나... 뭐랄까나... 하튼 개인적인 생각. 그래도, 정~말 안왔으면 정말 후회했을 곶자왈 (원시림) 도립공원! :))​ [ 022422 곶자왈도립공원 - 가장 첫번째 산책길 작고 소듕한 도토리 한 알~ ㅋㅋㅋ 지금까지 나랑 같이 있다~ 🤣 ] [ 022422 모든 산책길을 다 천천히 둘러본다면 3시간 정도? 숲길를 걷다보믄 숲도있고 생태를 이루게하는 생태구조 설명도 있은데, 숨골이 인상깊었슴~ 별거아닌 땅구멍인 줄알았는데~ 생태에 참 중요한 것이었음. 숲 탐방로 지도, 그리고 의 수많은 오름들을 알려주는 패널, 오름지도? 🤣 ] 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​근데.. 오늘은, 식당에게 무쟈게 빠꾸먹은 날이다. 이것은.. 흔히들 하는 말로, 한라산 가기 전 액땜인가??? ㅡ.ㅡa세곳에서 빠꾸 먹음. 이런 날이 있네...우선 첫번째 나에게 빠꾸를 준 식당.'묘한식당'. ㅠㅠ 곶자왈 빠져나와, 거의 15분 거린가? 꽤 가깝고 시 가는 길목이기도 하고,  파스타와 돈까스 맛있게 하는 집이라 이야기 들어서, 맨날 해장국만 먹다가 간만에 서양음식으루다가 목구멍에 기림칠 좀 할까나~ 싶어서 갔는디.... 얼릉 쉬는 날만 검색했는데, 오늘 쉬는 날이 아니네, 하며 막~ 부리나케 달려감... 내가 너~무 곶자왈 숲을 즐긴 것이다.. ㅠㅠ 3시 딱 도착하니.. 3시부터 브레이크 타임... 워쩔~~~~~~~ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내가 브레이크타임 체크를 안한 것이다... ㅠㅠ눈물을 머금고 고민안하고 미적거리지 않고 그냥 시로 방향을 돌렸다. [ 첫번째 통한의 묘한식당 ㅜㅜ 😭 ] ​시로 향하며, 묘한식당서 빠꾸 먹었지만~ 대신, 또 흐흐~~~ '하멜'이라는 정말 둘이 먹다가 하나가 옆에 죽어도 모른다는 입에서 사르르~~~ 녹는 치즈케잌집으로 가기로 했다. 근데...  도착하여 오후 4시 반 밖에 안되었는디... 왜 직원분이...  사람하나없는 가게 안 바닥 비질을 하고 계시는 것이지??? ㅡ.ㅡ;;... ... ... ... 이미 오전에 다~~~ 나간지 오래고, 지금(2/24) 예약해도 3/6일날 받을 수 있단당(전화로도 예약할 수 없다. 직접 매장에 와서 예약해야한다)... 하멜은... 도민을 위한 빵집인가 보다흐...... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아니면, 아침 일찍 보통 사람들이 줄을 서는데, 그러면 그날 아침에만 잠깐 파는 것이 있는데, 보통 바로 동이 난다니... 당연히 오후에 남아있는 것이 있을리 만무.... ㅠㅠ ... 또, 포.. 포기한다.... ㅠㅠ​ [ 두번째 통한의 하멜… ㅠㅜ😭😭 ]​시로 돌아오는 길에 그래도 차 안에서 간식거리를 좀 이것저것 먹어서, 크게 배가 고프진 않은 상태고, 숙성도 중문점에서 이루지 못한 꿈을, 본점에서 이뤄보자~ 하고 오늘 저녁은 그럼 시에 있는 ‘숙성도'로 정하고,우선 내일 아침 일찍 너무 길 헤매지 않게, 그리고 해외에서 이메일로 한라산 탐방 예약을 해서인지, 탐방 예약 근처즈음 해서 재확인 이메일을 다시 못받은 상태라, 확인 겸 미리  답사를 가보기로.벌써 맘이 막 두근두근 하다. 꺄아아아앙~~~ 😆😆😆가는 길에, 눈쌓인 한라산 꼭대기가 히끗히끗 보일 때마다 내 맘이 막 출렁출렁~~~미리 가보길 참 잘했다 싶게, 나름 길이 초행이면서 길이 어두우면 헤맬 수 있을만한 길목들이다. 굽이굽이 도착해서, 저긴가?? 하면서 왼편에 탐방로가 국립공원 사무실과 함께 있다~~~ 둑흔둑흔~~~ 💓🥰💗​ [ 022422 와 여기 발을 들여놓은 것만으로도 이렇게 기분이 좋다~ 등산 마치고 내려오는 등산객들이 느무 부러웠다~~ ] ​무엇보다, 내 예약이 잘 되어 있는지 확인해야해서, 사무실로 가서 국립공원 직원분께 설명하고 재확인을 했다. 저번에 언급했듯, 생각보다 외국인 예약율이 적나 봄... 예전에 딱 한번, 한라산 국립공원에서 로그인 성공해서 받은  예약 QR Code를 사진찍은 것으로 가능한지 물어보았는데, 예약자 명단 확인 하시고 나서는 확인 해주신 분께서, 내가 폰으로 스크린샷한 사진으로도 큐알이 찍히긴 할 거 같은데, 그것이 아니라도 어차피 본인이 당직이라 내일 새벽에 있을 것임으로 내가 예약한 시간, 오전 6~8시 사이에 입구에서 보여주고 가면 된다고 하신다. 아마 프린트할 수 있도록, 내 QR Code retreiving 하는 것이 그쪽 시스템에도 쉽지는 않으셨나보다. 미리 와서 확인해보고 가서 다행이다 싶다~~😊​기분좋게 내일의 탐방 허가를 확인하고, 주위를 스윽~ 둘러본다. 눈이 이번주 초에 많이 왔기에, 입구서부터 흰눈이 가득 있어서, 미리 아이젠 끼고 애초에 시작을 해야겠꾸나~ 계획도 서고. 탐방입구에서는 한라산이 잘안보인다. 김밥을 살 길건너편 매점도 가본다(애초에 내 야무진 계획은 오늘, 김문복 김밥 혹은 동문시장에 가서 오메기떡이나 김밥 맛있어 보이는 것 하나 사서 냉장고애 잘 보관했다가 내일 싸가는 것이었는데... 기냥 여기 편의점에서 사기로 맘 묵음, 거까지 가기도 느무 피곤하다 ㅡ.ㅡ;; ). 오히려 길건너 매점쪽에서 한라산이 잘 보인다~ 꺄항~~ 또 좋아... 그냥 바라만 봐도 좋아. 😊😌​ [ 022422 건너편 매점서 바라본 한라산 능선 😍 ]​저녁먹어야항께, 다시 시내로 향한다.호텔에서 숙성도가 걸어서 10분 거리라 걸어가기로. 차를 먼저 호텔안에 주차시키고 좀 가벼운 몸으로 숙성도를 가본다. 주차를 내일 산에 나가기 쉽게, 좋은 곳에다 대려니 좀 뺑글뺑글 돌아서 시간 좀 잡아먹음. 왠 차들이 지하에 그리 많은지~~~ @.@어쨌든, 밖으로 나와 생각보다 길 찾기가 초행이라 걸어가며 찾는데도, 왜케 방향잡기가 힘든거시여... ㅡ.ㅡ;;이제 해도 완전히 지고 시내인데도 넘 추움. 이상하게 잘 찾지못해 겨우겨우 찾아간 숙성도, 이번엔 앞에 34팀이 기다려도 예약해놓고 호텔있다가 나올 것이다~ 미리, 정보 입수한대로 울 가족님 새 한국 번호로 카카오 계정도 만들어, 대기할 수 있도록 폰에 준비 단단히~ (_ _)o 기대에 부푼 맘으로, 가게에 들어섰다. 오후 6시 좀 넘은 시각. “대기 번호 몇번 이세요?”- 아~ 대기명단 짐 올려놓으려구요.“오늘은 예약이 다 찾습니다. 죄송합니다~- ?????????????????$&###{]##][^*%$?!& (이제 오후 6신데??)나 또 차인거임??????????? 식당한테서????????????😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭​ [ 세번째 통한의 숙성도 … ㅠㅠ 😭😭😭 ]​어쩌나 뭐. 돌아나옴. ... 맞은편에 또…… -_-;;; … 해장국집이 보인다. 은희네 해장국. ㅡ.,ㅡ”하도 해장국을 먹어대서, 누가보믄 술꾼인줄 알겠슴…;;;가 원조인 은희네 해장국으로 감. 여긴 줄도 안서있고, 예전만큼의 명성은 이제 아닌 듯 하다. 어, 한국에서도 격리해제후 여기저기 다니다가 선릉쪽 뒷골목에 은희네 해장국이 있어서 가봤었는데, 체인점인가 하며 먹었었다. 근디!!! 도 은희네 해장국 가게 앞에 가게 이름놓고 소송 중이라는 현수막이 달려 있는 것을 보면서, 아~ 선릉역 뒷골목 그 집은 진짜 은희네가 아니구먼~ 하면서, 원조 함 먹어보자 싶어서 드갔다. ​ [ 022422 은희네 해장국과 소송관련 현수막 내용 ] ​사람이 많진 않다. 기본인 선지 해장국을 먹어본다. 난 선지를 좋아라는 안하는데, 여기 원조 은희네는 선지가 어떤가 싶어 궁금해서. 서울의 가짜(?) 은희네는 선지를 드셔본 울 가족님이 그 씹는 맛이 뻐들뻐들하다 하셨다. 오래괸거 같다고.​  ​팔팔 끊는 해장국은 항상 봐도 훙미롭다~ ㅎㅎ음~ 선지가 부드럽긴 하다. 그러나 역쉬… 선지는 내 타잎은 아녀~ 그래도 낼 힘내야 항께 함 먹어본다!!! ㅋㅋㅋ맛이 없진 않다, 그냥 어디 딱히 흠잡을데 없는 기본해장국 맛이랄까? 미국에선 이런 기본도 안되는 곳이 많아서리~ 이 정도면 준수하다~ :)) 그리고, 편의점에 들려 행동식(산행하며 먹을 열량높은 간식들)도 사고, 생각해보니 라면 끊일 뜨거운 물 보온병은 있는디, 커피담을 보온병이 읍다… ㅠㅠ 이왕 사는 거 도 온 추억이 되는 텀블러를 사고싶어서 스타벅스가서 도에서만 살 수 있는 동백이가 그려진 텀블러를 사봤다~ ㅎㅎ  대만족~ ☺️그리고 날씨가 당연히 한라산은 추울텐데, 내가 너무 정신없어 울로된 겨울산행때 입는 울내복 - 가볍고, 보온성과 통기성이 좋아, 산행하는 사람들이 양말이나 안에 입는 옷으로 많이들 고르는 재질 -을 서울 호텔서 안가져 온것이다!!!! 아~~~~~~~~~ 증말 미쳐부러~~~~~ 여기 에선 내가 REI(미국 아웃도어 전문점)에서 산것같은 안에 내복처럼 입을 울소재 얇은 아래 윗도리 찾기가 offline으론 너무 힘들었다…(내가 잘 몰라서 그럴 수도) 결국 blackyak매장에서 겨~우 내 산행복 안에 입을 신축성이 좋고 보온성도 있는, 충분히 내가 원래 입으려고 했던 바지 그 안쪽에 입어도 충분히 넉넉하고 편하게 입을 수 있는 바지를 하나 결국 샀다… 이제서야 나의 모든 산행준비용 쇼핑이 끝나고, 호탤에 들어오니 이미 8시 반이 늠었다!!!! ​ [ 022422 애플왓치 활동량 기록 : 휴애리, 곶자왈, 등산 준비 쇼핑까지 마치니… 헐 한라산 이미 다녀온 줄!!! 🤣 ] ​아~~~ 준비 일찍하고 자려고 했는디… 망. -_-;;; 언제 잠?​ 그랜드 하얏트 를 선택한 이유 중의 하나, 한라산 등산 전/후 엡솜솔트 배쓰는 정~말 근육피로회복에 👍. 레알 다름. ​씻고, 엡솜솔트배쓰 20분 정도 하고, 짐챙기고 항께 11시 반이 이미 넘음. 내일 5시에 인날 수 있을란지~~~~~😳​한라산 🏔 D - 1​  ​​​​​​​​​​​ 
어릴 적 제가 살던 동네 뒷산에절이 하나 있었는데요엄마와 함께 놀러 가면맛있는 간식을 많이 주셨어요ㅎ  아마도 엄마가 이 절에시주를 많이 하셨었나 봐요​​서울시민이었던 시절엔삼각산에 있는 승가사의 경치가넘 아름다워자주 올라갔었어요​어느 여름날 승가사 쪽에서소나기를 만나승가사 안으로 들어가게 되었는데스님들이 공양시간이라며밥을 먹고 가라고 하셨죠​산사의자연주의 음식들을넘나 좋아하는 저는감사히 냠냠했구요~  ​​로 내려와서는관음사라는 사찰이 집에서 가깝고~경치 좋고~ 공기 맑아~종종 갔었는데요​관음사 맨 꼭대기에 있는나한전 앞에서 만난 한 스님(도법스님)께서보이차, 참외, 수박, 사과, 배 등을내주시며 먹고 가라고 하시네요  ​전 불교신자가 아닌데,,,절에선 왜케 제게자꾸 먹을 것을 주실까요?  ​음,,,맛있는 걸 많이 준 사람과장소에 대한기억은  엄청 좋게 남아서 왠지 절이 친숙하게 느껴지는 것 같아요^^  ​​걍~ 편하게 산책하다 보면어느새 맘이 맑아져서종종 찾아가게 되는매직 플레이스!!!​ 도 겨울여행 추천장소도 한 사찰관음사를 소개할게요^^*​주차장에 내리면위풍당당한 일주문이 딱~ 도 한 사찰 한라산관음사 일주문​한라산관음사 일주문 왼쪽에  불상들이 보여요이곳은 원래 나무가 울창한 이쁜 숲이었는데어느 순간 이렇게 바뀌었네요ㅜㅜ 도 한 사찰 한라산관음사 대불도 한 사찰 한라산관음사 대불 옆 삼나무들​커다란 삼나무와 편백나무들이 피톤치드를 뿜뿜해줘서입구부터 맑은 공기에가슴과 눈이 시원해지는듯해요^^ 도 한 절 관음사 대불 옆 삼나무와 편백나무길 ​도 한 절 한라산관음사 일주문을 지나면바로 이 광경이 쫙~ 나타나서감동!!! 도 겨울여행 추천장소 도 한 절 관음사 입구 - 삼나무와 편백나무길도 한 절 관음사 입구에 있는  이 길은관음사에서 제가 두번째로좋아하는 감성사진셀프스냅사진 포토존이예요​관음사에서도 겨울여행을 즐기는  한 가족이앞에서 열심히 사진을 찍으며즐거워하고 있네요ㅎ 도 한 절 관음사에서 도 겨울여행을 즐기는 가족도 한 절관음사는 입구부터가 참 인상적이죠?​키 큰 삼나무와 편백나무가길  양쪽에서 호위무사처럼정렬해 있는길에 들어서면세월의 흔적 같은 이끼가 낀 돌담 위에 돌로 만든 불상들이 쫘르륵~ 앉아 계세요​숙연해져서,,,​수다 모드를 잠시 정지시키고 왠지 조용히 모드로갈아타야 할 듯한 분위기가느껴져요​*참고: 삼나무는 잎이 뾰족하고 편백나무는잎이 납작해서 잎이 모여 있는 모습이 부채처럼 보여요 관음사 입구 쪽 불상들~ 패랭이처럼 보이는 것을 머리에 쓴불상의 모습이 토속신앙 속소원을 들어주는복신미륵을 떠올리게 하네요^^​​ 도 사찰 관음사의 사천왕문관음사 사천왕문에서 바라본 입구 방향​험상궂은 사천왕이 그려진 문을 지나면길을 따라 또 불상들이양옆으로 세워져 있는데요이번에는나쁜 기운을 막아주는 방사탑 위에앉아 계시네요​는 자연환경도 불상의 모습도 이국적인 것 같죠? 길 위에서 바라본 사천왕문관음사 사천왕문을 지나면 나타나는 길방사탑 위에 앉아 계신 관음사 불상들 액운을 막아주는 방사탑 위에앉아 계신 불상들을 보니까다시 한번관음사는의 토속신앙과 결합된 모습으로보이는 절인 것 같다는 생각이 드네요​​​이길 오른쪽으로관음사를 창건한 해월당 스님을기리는 곳이 보이구요 관음사를 창건한 해월당 스님을 기리는 곳관음사를 창건한 해월당 스님께서 3년간 기도정진하셨다는 토굴관음사를 창건한 해월당 스님 행적비​앞에 보이는 은행나무는1911년에 심어진 나무래요그럼 은행나무님의나이가??? 도 사찰 관음사 은행나무관음사 은행나무 안내판이 거대한 은행나무에서 떨어진노오란 은행잎이 사찰 여기저기를노랗게 수놓고 있어요^^ 은행잎으로 수놓아진 도 사찰 관음사 풍경은행잎으로 수놓아진 도 사찰 관음사 풍경좀 더 일찍 왔으면황금빛 은행잎을 볼 수 있었겠죠?아쉽,,,ㅜㅜ​이 은행나무를 보니까양평 용문사에서 봤던은행나무가 번뜩 떠오르네요ㅎ​용문사 은행나무는우리나라 은행나무 가운데 가장  크고오래되어 천연기념물로 지정되어 있어요​양평 용문사 은행나무가몇 살이냐고요?무려 1100살이 넘었다네요!!! 도 사찰 관음사 은행나무양평 용문사 은행나무에비하면  베이비 나무인관음사 은행나무는좀 노안인 듯해요정~말 오래된 고목으로보이잖아요 헤헷~​내년에는좀 더 일찍 관음사에 와서이 멋진 은행나무를 배경으로감성사진 셀프스냅사진을많이 많이 찍어 볼래요요런 건 메모장에 잘 기록해놓기!!!​​ 도 사찰 관음 대웅전*참고: 대웅전은 석가모니불을 본존불로 모시는 절의 중심이 되는 곳으로 세상을 밝히는 영웅을 모신 전각이란 뜻이래요  대웅은 <법화경>에서 석가모니를 위대한 영웅(대웅)이라 일컬은 데서 유래되었대요 대웅전은  도력과 법력이 센 곳이라 하니간절한 소원이 있는 분들은 참고하시길!!! ​​대웅전 왼쪽!!!요기는 사람들이 와서소원을 비는 기도터예요 관음사 칠성각/산신각 앞 소원을 비는 기도터관음사 설문대 할망 소원돌 안내판도를 만들었다는 설화 속의 거인설문대 할망께 소원을 빌면소원을 들어주신다고 하는 걸 봐서관음사는불교 +  토속신앙이결합된 사찰인 것 같은 느낌이,,,​저도 관음사에 가면이곳으로 쪼르르 달려가서소원을 빌곤 해요​작은 소원들은잘 들어 주시는데욕심이 잔뜩 묻은 소원은안 들어 주시네요ㅎ제가 감당할 수 있는 크기의소원만 들어주시나 봐요^^​​ 관음사 소원을 들어주는 기도터 왼쪽의 소원탑관음사 소원을 들어주는 기도터 왼쪽엔액운을 막아주는 방사탑을 이용한 소원탑이 크리스마스트리처럼 자리 잡고 있어요ㅎ​소원을 비는 간절한 마음을 담아정성껏 한자 한자 꾹꾹 눌러 쓴소원지 속 소원들이모두 이뤄져서이곳에 소원지를 건 모든 분들이환하게 웃었으면 좋겠네요~ 도 사찰 관음사 소원탑 ​​도 한 절관음사엔가족여행을 온 관광객분들이눈에 많이 띄었구요소원을 비는 분들도 많더라구요​호젓한 산사로도 겨울여행을 와서감성사진셀프스냅사진도 찍고~소원도 빌고~  ​입시철이니까 소원을 비는간절한 엄마들도이곳을 많이 찾으셨겠죠?  ​​​언덕 위로 올라가니황금불상이 보이네요엄청 블링 블링한 황금불상이었는데의 거친 비바람에 금박이많이 떨어져 나가서넘 안타깝네요ㅜㅜ 도 사찰 관음사의 황금불상 - 미륵대불도 사찰 관음사 황금불상인 미륵대불 안내판황금불상 뒤편으로​보살님들의 군단이 보이구요​정말 규모가 대단하죠?​몇 분인지 세어 보려다넘 많아서 빠른 포기ㅎ 도 사찰 관음사의 황금불상과 보살군단도 사찰 관음사 황금불상 - 미륵대불​그럼 보살군단을 살펴볼까요? 도 사찰 관음사의 보살군단도 사찰 관음사의 보살군단죽은 진시황을 호위하기 위해 살아있는 대군을 순장하는 대신에 병사의 모습을 흙으로 구워 묻었다는 병마용을 연상케 하는 신비로운 장소예요​표정도 다 달라서 계속 쳐다보게 돼요 도 사찰 관음사의 보살군단머리에 모자를 쓴 보살님들은서역에서 오신듯이국적이죠?​ 도 사찰 관음사의 보살군단​​한참을 둘러보며 산책하니급 추워졌어요,,,힝,,,추웡,,, 도 사찰 관음사 나한전 가는 길도법스님이 계신 나한전 쪽으로 올라가는 건담으로 미루고 총총,,,​​ 도 한 절 관음사황금불상인 미륵대불을 뒤로하고 내려와옆을 보니낮은 언덕 아래로 관음사의 메인 공간이또 다른 모습으로 다가오네요​관음사는 자연 속에 어우러져 있어서더 입체적으로 보이는 것 같아요​​아쉬운 마음에 뒤를 돌아보니 도 사찰 관음사의 미륵대불관음사 황금불상인 미륵대불께서따스한 표정으로 저를 배웅해 주시네요^^담에 또 뵐게요~ 도 사찰 관음사 황금불상 - 미륵대불넘 추워서 손이 뻣뻣,,,​투 머치 토크는담에 더하기로 하고얼른 내려가야겠죠ㅎ 도 한 절 관음사 입구 풍경의 자연과 어우러진도에서 넘넘  한 절인관음사로 겨울여행을 떠나마음을 힐링하고소원도 빌어보는 건 어떨까요?​​도 한 절관음사 주변 가볼 만한 곳은한라산,천왕사,한라수목원,마방목지,절물자연휴양림 등이 있으니여행 계획 짤 때참고하시구요~ 관음사특별자치도 시 산록북로 660한라산국립공원특별자치도 시 오라2동천왕사특별자치도 시 1100로 2528-111 천왕사한라수목원특별자치도 시 수목원길 72마방목지특별자치도 시 516로 2480 ​​​​ 
도 한라산탐방예약 한라산 관음사 등반코스2022년을 시작하며 심상치 않은 한라산등반인기. 모프로그램에서 관음사 탐방로로의 한라산 정상에 오르는 모습이 방송을 탄 뒤 요즘 도 한라산탐방예약 하기가 하늘의 별따기라고 합니다. 오늘은 도 한라산탐방예약 방법과 한라산 관음사 등반코스를 통해 만나보는 멋진 한라산설경을 보며 비대면으로 한라산 의 매력을 보여드리겠습니다.  한라산을 오르는 코스는 총 5개 코스가 있는데, 가장 많이 이용하는 어리목 코스, 영실, 성판악, 관음사, 돈내코 코스가 있습니다. 하지만 정상인 백록담을 보기 위해서는 성판악이나 관음사에서 출발해야 가능합니다. 기존에는 별도 예약없이 탐방이 가능했지만 한라산국립공원의 자연 생태계 보호와 등반객 안전 확보를 위해 한라산 탐방은 예약제로 운영되고 있습니다. 한라산 탐방 예약제는 2020년 2월부터 시범 운영하고, 2021년 1월 4일부터 본격적으로 시행하고 있습니다. 한라산탐방 예약시스템 바로가기https://visithalla.jeju.go.kr/contents/contents.do?id=61 한라산탐방 예약시스템성판악 관음사 성판악탐방로 (진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분) - 9.6 Km 춘추절기(3,4,9,10월) 입산시간 05:30 부터 성판악탐방로 입구 12:30부터, 진달래밭통제소 12:30 정상 탐방 통제 정상(백록담) 14:00 하산 탐방 가능 여부 : 탐방 가능 (기상 이변 발생 시 통제) 예약하기 총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)] 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, ...visithalla.jeju.go.kr 코스 선택, 탐방날짜 선택, 탐방시작 시간 선택, 인원 선택 후 예약 확정하시면 되며, 탐방시작 시간은 6시 ~ 8시, 8시 ~ 10시, 10시 ~ 12시 중 선택이 가능합니다. ​​한라산 탐방예약 고객센터전화 : 064-713-9953 (평일 오전 9시 ~ 오후 6시) - 코스 : 관음사지구야영장 - 탐라계곡 - 개미등 - 삼각봉대피소 - 정상- 길이 : 8.7km (삼각봉대피소까지 3시간 30분, 정상까지 5시간)- 예약가능인원 : 500명​​ 성판악탐방로 - 코스 : 성판악 안내소 - 속밭대피소 - 사라오름입구 - 진달래밭 - 정상- 길이 : 9.6km (진달래밭까지 3시간, 정상까지 4시간 30분 소요)- 예약가능인원 : 1,000명​​탐방예약은 매월 1일부터 다음달 이용에 대한 예약 신청 가능 (3월 예약 원하는 경우 2월 1일부터 가능)하며 예약 완료 후에는 입,하산 QR 코드를 받아 이용 당일 확인하니 전화번호 기재를 정확하게 해야합니다. 그리고 발급받은 QR코드는 이렇게 탐방로 입구에서 일일히 체크후 입장하게 됩니다. 한라산 관음사 탐방로 입산 동제 시간 안내- 동절기(11월 ~ 2월) 6시 ~ 12시 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12시 탐방 통제), 정상 하산 13시 30분​- 춘추절기 (3~4월, 9~10월) 5시 30분 ~ 12시 30분 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12시 30분 탐방 통제), 정상 하산 14시​- 하절기 (5월 ~ 8월) 5시 ~ 13시 (진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 13시 탐방 통제), 정산 하산 14시 30분 한라산의 꽃은 삼각봉대피소에서 부터입니다. 여기서부터 뷰가 너무 예쁘거 멋있어서 정말 감탄하게 정상으로 발걸음을 옮기게됩니다. 등산화, 등산복, 아이젠과 물 간식 등 방한장비는 센스있게 챙겨주는것인 안전한 산행을 할 수 있는 방법입니다.한라산은 돌이 많은 산이며, 화산 폭발로 인해 생겨난 현무암이 바닥에 가득합니다. 잘 부서지는 특징 탓에 미끄러운 구간도 종종 만나게 됩니다. 탐방로가 잘 정비되어 있는 편이지만, 접지력이 좋은 등산화가 필수입니다. 다리 보호를 위해 등산 스틱과 무릎 보호대를 챙기는 것도 센스입니다. 관음사 코스는 다양한 풍경을 보여주는데 난대림을 방불케 하는 숲에서 시작해, 한라산의 비경 탐라계곡, 화산 폭발로 인해 생겨난 분화구 절벽까지도 감상할 수 있습니다. 정상 부근에서 만나는 구상나무 군락은 새하얀 눈과 만나 이색적인 풍경을 연출하기도 합니다. 한라산의 절경을 감상하며 탐방한다면 정신적으로나마 덜 힘들게 느껴지는 코스입니다. 탐라계곡 설경입니다. 탐라계곡은  함양 칠선계곡, 설악산 천불등계곡과 함께 한라산 탐라계곡이 바로 대한민국 3대 계곡이라 불립니다. 그 탐라계곡을 만날 수 있는 코스는 관음사코스가 유일합니다. 한라산은 옛부터 민족의 영산중 하나로 꼽혔던 산으로 영주산 또는 부악, 원산, 진산등으로 불이었고 민간 신앙에서는 금강산, 지리산과 함께 삼신산으로 불리었던 산입니다.  남한에서는 가장 높은 산으로 1,947m로 두번째 높은 지리산 1,915m보다 높은 산이며 개인적으로는 제일 좋아하는 산이기도 합니다. 그리고 제일 좋아하는 산을 여러가지 탐방로중 를 제일 좋아하고 자주 방문하는 곳입니다. 특히 이렇게 겨울에 만나는 한라산 에서 만나는 풍경은 항상 감동으로 다가오고 다녀와서는 좋은 기운을 받게 되어 항상 감사한 마음을 갖게됩니다.  이제 한라산 정상에서  만나는 백록담! 한라산의 백록담에 산다는 백록(白鹿)은 신선이 타는 동물이라고 믿었습니다. 한라산은 원래 신선이 놀던 산이고, 신선들은 흰 사슴, 곧 백록(白鹿)을 타고 구경을 다니며 정상에 있는 백록담의 맑은 물을 사슴에게 먹인다는 전설이 있는데 백록담의 이름은 이 백록에서 유래하였다고합니다. 한라산 백록담오늘은 도 #한라산탐방예약 한라산 관음사 등반코스 소개와 함께 탐방예약하는 방법을 소개해드렸습니다. 대한민국 사람이라면 꼭 한 번은 가고 싶어 하는 한라산. 겨울산의 온갖 매력을 가지고 있는 한라산의 겨울은 정말 매력적입니다. 눈꽃으로 가득한 한라산을 한 번이라도 다녀온 사람은 그 매력에서 좀처럼 빠져나오기 어려울것입니다. 특히 얼고 녹기를 반복하면서 백록담 분화구에 엉겨 붙은 상고대는 조물주의 예술작품이라해도 과언이 아닙니다. 멀리서 보면 백록담은 마치 씨실과 날실이 얼기설기 얽혀 있는 하얀 고깔모자를 쓴 듯했습니다.  해발고도 1,947m, 2만 년 전에 용암이 분출하면서 생긴 한라산은 백두산, 금강산과 함께 우리나라의 3대 명산으로 깎아지른 듯한 절벽에는 1,800여 종의 식물이 살고 있습니다.  봄의 철쭉과 가을의 단풍, 겨울의 설경이 하기에 사계절 매력적인 한라산. 겨울이 가기 전 한라산 눈꽃 트레킹을 추천드립니다.​​ 
새벽 서귀포 칼에서 바라본 한라산서귀포 → 관음사 탐방로 입구 약 50분 거리굽이굽이 도로어둠 속의 관음사 탐방로 입구 ​한라산 등산 중 처음으로 관음사 등산로로 올랐다. 관음사 방향으로 몇 번 내려오긴 했지만, 올라가긴 처음이다. 그동안 관음사로 오르려고 에 올 때마다 날씨가 도와주지 않았다. 무려 20년 만의 시도 끝에 처음 오른 셈이다.​ 여차하면 입구를 가로막는 입산금지 안내판비 내리는 한라산 정상_2008.07 관음사 코스 8.7km로 하산관음사 탐방로 안내도​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (09/07) 내일  (09/08) 모레  (09/09) 오늘 (09/07) 내일  (09/08) 모레  (09/09) 90% 20.0°/25.0° 80% ...visithalla.jeju.go.kr ​ 관음사 탐방로 입구_사전 예약한 QR코드를 찍어야 통과할 수 있다.한라산 정상 등정발급기_이런 것도 새로 생겼네요.날이 밝아오고 있다.​헤아려보니 이제까지 한라산 정상 백록담은 10회 이상 올랐고 성판악에서 관음사로 내려온 적도 4회였지만 관음사에서 오를 수는 없었다. 몇 번이나 시도했지만, 그때마다 운이 나빠서인지 폭우 또는 강풍으로 통제되었다. 겨울에 일본 친구를 초청해 오를 때는 폭설로 통제되었다. 최근에는 성판악과 관음사 등산로 탐방은 사전에 예약하고 QR코드를 찍어야 통과할 수 있는 시스템으로 바뀌었다.​ 2017년 9월 강풍으로 관음사 코스 입산금지관음사 코스 입산금지이면 성판악 코스도 입산금지!_2017.09 ​ 한라산 탐방로 안내 특유의 현무암​5시에 호텔을 나와 1시간이 걸려 관음사에 오니 이전의 사건이 떠오른다. 어둡고 비 오던 새벽에 이곳을 오르려는데 어디에서 나타났는지 관리직원이 와서 오늘은 비가 와서 오르면 안 된다며 말리던 일이 생각난다. ​입구에서 얼마 걷지 않았을 때 이상한 소릴 들었다."아야, 아야, 아야~, 아야~" 마치 녹음기를 틀어놓은 것처럼 꼭 네 번이다. 까마귀 소리 같은데 앵무새처럼 운다. 멈춰서 동영상을 준비해 기다리니 이후 아무 소리도 들리지 않았다. 내가 명명한 '아야 새' 소리는 다음에 또 들을 수 있을지 모르겠다.​ 숯 가마터■ 숯 가마터​한라산 관음사 등산로 2.5km지점(780고지)에 위치.1940년경 만들어져 한라산에 산재되어 있는 참나무류(갈참나무, 굴참나무, 물참나무, 줄참 나무)를 이용하여 참숯을 구워냈던 장소_한라산국립공원여기서 날 앞지르는, 체력이 아주 좋은 이 분은 정상까지 쉬지 않고 올랐다.탐라계곡 목교_여기도 지리산 어느 곳과 비슷한 풍경 ​쉼터에서 대구에서 온 선남선녀가 뒤따라왔다. 의자에 앉으니 여성분이 관음사 코스를 처음 오른다길래 나도 처음이라며 그동안 통제된 사연을 말하니 놀라며 입구를 통과했으니 지금은 괜찮지 않냐고 해서 시즌에는 삼각봉에도 한 명이 대기하며 날씨에 따라 통제한다고 알려주었다. 그런데 이것도 정확하진 않다. 무려 4년 전의 정보니깐.​ 탐라계곡 화장실 앞탐라계곡 화장실 앞 쉼터의 까마귀 모형 이전에는 없던 시설인데 새로 생긴 듯.탐라계곡 위의' 원점비 → 150m'원점비_이름모를 병사들을 기리며 묵념하고 올랐다.​ ■ 원점비​1982년 2월 5일 특전사 대원들이 대통령 경호작전 임무수행을 위해 도로 투입중 기상악화로 인해 이들을 태운 수송기가 현 위치(개미목 1,060m)에 추락하여 탑승 중이던 장병 53명(특전사 47명, 공군 6명)이 장렬히 산화 하였습니다. 이에 그들의 고귀한 희생과 숭고한 넋을 영원히 기리기 위하여 항공기 추락 원점에 세운 비석입니다.잠시 방문하시어 이 젊은 영혼들의 고귀한 희생을기억하여 주시면 감사하겠습니다._특수전사령부​ 빽빽한 삼림구급함이 있는 쉼터울울창창한 숲 정돈이 된 산길 툭 튀어나오듯 반가운 삼각봉삼각봉 대피소_2007년 용진각 대피소가 태풍으로 유실된 이후 2009년 5월한라산 정상부와 탐라계곡 사이 삼각봉 기슭에 삼각봉 대피소를 신축했다.대피소 내부_아무도 없다. 대피소 뒤편의 새로지은 화장실,계단 맨 위는 전망대.삼각봉운무가 걷힐 때 찍은 왕관봉 ​늘 내려오기만 하던 아침 삼각봉을 바라보며 감회에 젖었다. 실은, 이번에도 못 오를 뻔했다. 첫날 산행(어리목-돈내코) 후 미세혈관이 터져 다리 근육이 욱신거려 하루 쉬었다. 이날 새벽에도 몇 번 깨어 ‘이것은 누구를 위한 산행인가?’ 자문하며 과연 몸을 망가뜨리며 오를 필요가 있는지 갈까 말까 갈등했다.​​ 자는 둥 마는 둥 뒤척이다 마침내 4시에 일어나 예지쿠쿠즈카의 말을 떠올리며 망설이는 마음을 정리했다. "지상에서 보낸 숱한 나날들보다 벽에서의 하루가 더 아름답다." 였던가. 비록 벽에 붙는 등반은 아니지만, 동계 한라산 관음사는 원정 산악인의 국내 훈련지로 한 곳이니 거친 등산로의 맛이라도 한번 보자고.​ 삼각봉 대피소에서 한라산 정상으로 가는 길에 감시카메라와 센서기가 있다.삼각봉 대피소 위치경사가 가팔라진다. 계단, 계단, 계단...'낙석이 떨어지는 구간입니다.'_안전을 위해 헬멧 생각이 난다.약수터그 전엔 자주 마셨는데, 이젠 음용 불가라네요.^^;; 용진각 현수교탐라 계곡용진각 현수교를 건넌다. ​ 관음사 등산로를 내려온 지도 벌써 4년이 지났는데 그때도 계단이 조금씩 늘어나고 있었다. 그런데 이번에 가보니 삼각봉 대피소를 지나 정상까지 모두 계단으로 장식되어 매우 쉽게 올랐다. ​ 등산이 쉬운 것도 불만인가. 하는 사람도 있겠지만, 등산의 기쁨은 극복할 수 없는 것을 이겨내는 데 있다. 자신의 한계를 넘어서려는 훈련인 스포츠와는 또 다르다. 국립공원 지역을 모두 계단으로 만드는 것이 과연 바람직한지 의문이다.​ 위에서 본 현수교2007년 9월 태풍'나리'에 사라진 용진각 대피소 터.적설기에는 베이스 캠프(동계 훈련 장소)  한라산 '용진각 대피소' 태풍과 함께 사라지다1974년 세워진 콘크리트 석조건물 맥없이 쓸려가www.ohmynews.com 용진각 대피소 지점 2007년 9월 태풍 '나리'로 떠내려간 용진각 대피소 터_2008.07용진각 현수교가 생기기 전의 탐라계곡 모습_2008.07  추억 속의 용진각 대피소오직 계단 뿐. 강우량 측정? 화재용 용수?계단으로 이어진 등산로멀리서 보기 쉽게 각인된 H 모양의 헬기장바위종덩굴[미나리아재비과]의 열매  해발1,700m 붉디 붉은 마가목[장미과]열매가 탐스럽다.고사목 계단 옆으로 보이는 옛길​​날이 밝아오면서 밤새 내렸던 비와 습기가 안개로 피어올라 주변이 새하얗다. 산의 정기와 같다. 정상으로 올라갈수록 고사목 지대가 연이어 나와 황량함을 더해준다. 계단으로 만들어진 문명에 기대어 자연의 정기를 느낀다. 계단 옆으로 난 옛길이 향수를 부르며 이렇게 편한 길을 등산로라 부를 수 있을까 생각했다.​ 구름의 변화 밝아오는 하늘해발 1,800m고사목 지대   백록담 서능(1950m)백록담 서능(1950m)   한라산 정상이 잘 보인다. 돌아보니 저 멀리지나온 「삼각봉 대피소」가 보인다.낡은 철조망을 보니 들어가고 싶다!_출입금지 지역 백록담 서능(1950m)저기 어딘가 표지석이 있다던데....전망대전망대의 운해몰려드는 구름 떼정상으로 가는 계단고사목  한라산 정상으로 가는 계단드디어 한라산 정상!성판악 방향_오름과 서귀포 바다가 보인다.한라산 백록담_동능 정상(1,933m) 백록담분화구 에 고인 물​전망대에 도착하기 전 길에서 어떤 여인이 활짝 웃으며 반겨주었다. 어쩐지 낯이 익었다고 생각했는데 인사하고 지나고 나니 언젠가 봤든 ‘KBS 산’에 나온 여성과 닮았다. 마침내 바람이 거센 정상에 도착했다. 우리가 정상이라 부르는 곳은 실은 동능 정상으로 해발 1,933m이다. 1,950m인 서능 정상은 출입금지 구역이다.​ 바람에 깃털이 날리는 진짜 까마귀_숲 속에 있는 까마귀보다 강한 종으로 보인다.정상에서 상판악 방향정상에서 바라보는 서귀포 시와 바다성판악으로~ 하산!성판악 방향의 고사목​관음사 등산로는 이번에 완전히 실망했다. 국립공원의 계단은 뭐랄까. 편리하면서도 갈증을 부른다. 이런 비단길을 걸으려고 멀리서 왔던가. 하는 마음이 든다. 산의 거칠고 험악한 면은 위험하면서도 자연 그대로인 야생의 맛을 보여주는 것인데 계단은 그것을 차단해버린다. 일본의 산은 철저히 자연 그대로 둔다. 나무에 새겨진 글씨가 풍화된 형상을 보며 우리의 산을 떠올리면 절로 한숨이 나온다.​ 진달래밭 대피소로 하산하는 길진달래밭 대피소 입구 감시카메라와 센서기진달래밭 대피소 먹이 다툼 중인 까마귀현무암 돌길사라오름 입구사라오름 입구지루한 하산길 속밭 대피소속밭 대피소속밭_이 일대는 1970년대 이전까지 넓은 초원지대였으며, 인근 주민들이 우마를 방목하여 마을 목장으로 이용하기도 했던 곳.훤칠한 소나무 노루를 만나다.​ "뭐니?" 하는 듯한 노루 ​속밭 근처에 와서 먹이활동 중인 노루를 봤다. 지나가는 사람도 없어 동영상 촬영을 하는데 노루가 “뭐니?” 하는 표정으로 봐서 머쓱했다. 돈내코 지역의 노루는 사람을 보자마자 달아나는데 성판악 지역은 데면데면하다.​ 굿거리를 할 때 썼던 나무라 하여 붙여진 굴거리나무[굴거리나무과]해발 800m거의 다 내려왔다.성판악 코스 등산로 입구한라산국립공원 성판악 탐방안내소 ​모두 계단으로 만들어버린 관음사 코스는 중년인 나도 3시간 반에 주파했으니 혈기 왕성한 청년은 아마도 3시간이면 충분할 것 같다. 아니, 그 정도도 걸리지 않을지 모르겠다. 정상에 다가갈 때 뒤에서 한 청년이 지친 나를 제치고 거침없이 올라가는 것을 봤다. 나보다 한참 뒤에 출발한 청년임이 분명하다.  ​세월은 내 심장을 느리게 만들었고 겨우 한 계단 한 계단 몸을 달래가며 오를 뿐인 나도 국립공원의 계단보단 어디를 밟을지 모를 자연 그대로의 돌길이 더 낫다. 계단을 오를 거라면 63빌딩을 오르는 것이 더 낫지 않을까. 절체절명의 길이 없는 곳을 보수한다면 몰라도 이제 더는 헛돈 낭비 그만했으면 좋겠다.​ 숙소로 돌아와 바라본 구름에가려진 한라산 정상.​ 관음사 탐방로→ 백록담 → 성판악 탐방로관음사 탐방로→ 백록담 → 성판악 탐방로 18.48km​ 산행 정보 ​▷ 산행일 : 2021년 9월 초순▷ 산행 코스 : 관음사 탐방로 - 삼각봉 대피소 - 백록담 - 진달래밭대피소 - 성판악▷ 산행 거리 : 18.5 km▷ 산행 시간 : 왕복 시간 7시간 ▷ 난이도 : 중 (하-초보자 가능, 중-초보자 다소 어려움, 상-초보자 매우 어려움)▷ 들머리 내비게이션 주소 :​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 
작년 늦가을 한대 오름에서의 아름다운 단풍 구경이 꽤나 강렬하게 뇌리에 남아 있던 터라 잰걸음으로 달아나는 도의 가을이 아쉬워서 뒤늦게 가을 단풍의 끝자락이라도 만져보고 싶어서 단풍으로 한 관음사 탐방로에서 탐라 계곡까지의 약 2.3km 코스를 다녀 왔습니다.사진으로 보던 그 화려한 색깔의 단풍이 한풀 꺽여 다소 아쉽긴해도 대신 고즈넉한 한라산 계곡의 깊은 맛을 느낄 수 있어 좋았습니다.​
한라산을 등반할 수 있는 탐방로는크게 다섯 개 정도 있다. ​​백록담을 오를 수 있는 성판악 탐방로관음사 탐방로​그리고 백록담엔 오를 수 없는어리목 탐방로영실 탐방로돈내코 탐방로​​​​​한라산 처녀 등반인데 백록담을 포기할 순 없었다. ​경우의 수는 4가지​성판악 → 백록담 → 성판악성판악 → 백록담 → 관음사관음사 → 백록담 → 관음사관음사 → 백록담 → 성판악​​나는 성판악으로 올라 관음사로 내려오는 코스를 선택했다. 많은 사람들이 선택하는 코스다.  ​​성판악 코스는 경사가 완만해서 수월하게 오를 수 있다. 그래서 다시 성판악으로 내려오는 게 더 안전한 선택이지만,자주 찾는 한라산이 아니니 다른 코스도 구경하고 싶었다. ​그래서 하산은 관음사로 하기로 했다. 관음사는 성판악에 비해 경사가 있는 편이어서무릎에 무리가 갈 수 있으니 등산 스틱을 챙기는 것이 좋다. ​​​​​관음사로 오르는 코스는 개미목과 삼각봉 대피소를 지나 백록담으로 오르는 코스다.  ​​​돈내코 탐방로는 서귀포시 돈내코 유원시 상류의 돈내코 탐방 안내소에서 시작해서평궤 대피소를 지나 남벽 분기점으로 이어지는 총 7킬로미터 코스다.  남벽 분기점에서 다시 돈내코로 내려올 수도 있고,어리목이나 영실탐방로로 내려갈 수도 있다. ​​​​​영실 탐방로는 영실 관리사무소에서 영실 휴게소까지 자동차로이동할 수 있다.  자동차로 영실 휴게소까지 이동 후 등산할 경우약 2시간 30분 정도의 코스라서 초보자들이 많이 찾는 쉬운 코스다.​​어리목 탐방로는 정상까지 오를 수 있는 코스는 아니지만 길에서 만나는 풍경이 아름답기로 해 가장 많은 사람들이 찾는 코스다.  ​​​​어디서 시작해서어디로 마무리할지는 본인의 선택이다. ​​​​​성판악 휴게소에서는 김밥과 국수 등을 새벽에 판매한다.  진달래 대피소 통제시간이 낮 12시기 때문에백록담에 오르려면 아침 일찍 출발하는 것이 좋다. ​​​나는 좋아하는 우거지 해장국을 하나 주문했다.  휴게소라서 비쌀 줄 알았는데가격은 착하다. ​​​나빼고 다 그룹이다.  흥! 안부럽!​​​​딱 6천원어치 식사지만,등산 입구에서 이렇게 밥을 든든히 챙겨먹을 수 있다는 것만으로도할렐루야 주여 삼창이다.  ​맛도 그럭저럭 있다. 올라가서는 음식을 구하기 어려우니아침을 든든하게 먹고간식도 챙겨가야한다. ​​간식으로는물, 초코바, 견과류, 귤 등이 좋다.  ​​ 편도 4시간 30분이라고 써있으니만약 성판악 왕복이라면 9시간 정도 잡아야한다. 완만하지만 결코 만만치 않은 코스다. ​​​​등산 초보님들은'뭐 금방 올라갔다 올텐데~'하는 심산으로그냥 털래털래 올라가는 경우가 있다. ​하지만 체력소모도 심하고갈증도 나서 간식은 필수다. ​간식없이 갔다간다른 사람들이 초코파이 냠냠하는 모습을추접스러운 눈빛으로 침 흘리며 구경할 수도 있다. ​​진짜다. 난 초코파이 하나도 안 좋아하는데설악산 처음 등반했을 때 간식 챙겨가지 않았다가그지같은 몰골로 침을 질질 흘리며남들 먹는 걸 구경했더랬다. ​​​​​입장료는 무료 유료 주차장은 꽉 찼다. (1일 1,800원)​주차 공간이 부족해서길가에 꽤 길게 어깨길 주차를 해두었다. ​나도 저~~~ 멀리 어깨길에 주차를 하고 등산을 시작했다. ​​​​​​성판악에서 진달래 휴게소로 가는 등산로는경사가 완만하고 비교적 수월하다.  ​​​​​나무도 울창하고초록이 선명해서 상쾌한 기분으로 등산할 수 있다.  ​​​​잘 갖춰입은 부자가 앞장서 등반하고 있다. 손을 꼭 붙잡고 가는 것도 아니고,도란도란 이야기를 나누며 가는 것도 아닌데그들만의 연대 & 친밀 아우라가 느껴진다.  나도 언젠간 혁이랑 함께 오리라. ​​​​걷 걷 ​걷 ​​​​기분 좋게 땀이 배나왔다. 원래 땀 흘리는 걸 싫어하지만,마음먹고 흘리는 건 좋아한다. ​쉴 곳이 있으면 틈틈이 앉아휴식을 취했다. 혼자 하는 등반이라 아무 때나 쉬고아무 때나 출발할 수 있었다. ​ ​​​혼자 하는 등산이 외로워 보였는지나비가 친구가 되어줬다.  딱히 교감이랄 건 없었지만,미물과의 스킨십에도 따스함은 전달된다. ​​위로가 필요한 누군가였다면위로가 되었을지도 모르겠다.  나이가 들수록 스킨십의 기회가 적어진다. ​​어제 운전을 하고 가는데젊은...아니 어린 남녀가 버스 정류장에 암수 서로 정답게 앉아 있었다. ​거의 자웅동체에 가까운 거리감이었다. 앉은 키가 작은 여자 아이가 고개를 들어 사랑스러운 눈빛으로앉은 키가 부쩍 큰 남자 아이와 눈을 맞추더니쪽! 하고 뽀뽀를 한다. ​어린 놈의 자식들이... 라는 생각이 1%도 없었다면 거짓말이지만,아름다워 보였다. 그 모습이 너무 예뻐서 눈물이 날 것 같았다. 아무래도 요즘테스토스테론이 감소하고 있는 것 같다. ​​​​​​​진달래밭 대피소다. 원래 컵라면 맛집으로 한 곳이다. 요즘은 코로나 때문에 컵라면 판매는 안 하는 것 같다.  ​​​​만약 컵라면 판매가 재개된다면,꼭 드셔보시라고 말씀드리고 싶다.  일종의 컵라면 성지순례!​​지금은 그저 잠깐 쉬어가는 장소로 활용되고 있다.   ​​​처음엔 한라산을 등박하면울창한 숲 속을 끝없이 걸을 것만 같았다. ​하지만 한라산은 그다지 험준하지 않아서이렇게 탁 트인 하늘을 자주 볼 수 있다.  기부니가 좋다. ​​좀 쉬고 물도 버리고귤도 하나 까 먹고재충전되니 정상까지 가는 발걸음이 가벼워졌다.   ​​​진달래밭 통제소에서는탐방객의 안전사고 예방과 공원 자원보호를 위해 출입 제한을 한다. ​동절기 12시춘추절기 12시 30분하절기 1시​ ​​통제 시간이 되기 전에 진달래 대피소에 도착해야백록담까지 갈 수 있다.  ​​​​원래 감흥불감증자인데백록담은 보는 순간 감탄이 나온다. 대한민국에 살면서 백록담을 보지 않는 건국민으로서 직무유기다. ​​ ​진달래대피소에서 백록담까지의 여정은다음 리뷰에 올리겠다. ​리뷰도 등산과 같아서무리하면 토가 나올 것 같기 때문이다.   ​ 
​​​​지금 에는 유채꽃이 한창 피어 곳곳에 노란 물결을 이루고 봄의 전령사 매화도 꽃망울을 터트려 봄소식을 가득한 인데 겨울 끝물에 올려보는 한창 찐 겨울일 때 다녀온 도 한라산 등산코스.도 한라산을 다녀오고 겨울등산의 매력을 느꼈으며 좀 더 간 크게 겁없이 겨울산을 갈 수 있도록 큰 용기를 복돋워 준 겨울 한라산입니다.저희는 초보 코스인 성판악코스로 등산을 시작하여 백록담 정상을 찍고 관음사 코스로 하산하여 한라산을 다녀왔습니다. 사실은 이 글이 올라갈 때쯤이면 저는 울릉도 성인봉을 오르고 있을 것입니다 하고 예약글을 올려두고 갈려고 했으나 사진도 무지 많고 생각처럼 글을 작성하고 가지 못하여 ㅋㅋㅋ 거의 2~3주 넘게 마무리 못하고 넘어가고 있는 ㅎㅎㅎ 이쯤이면 내년 겨울이 오기 전에 겨울 도 한라산 등산코스를 작성할까도 싶었지만 조금이라도 생생한 기억이 남아있는 것이 지금이기에 이렇게 늦게나마 추억을 떠올려 봅니다.​​도 한라산 정상인 백록담을 올라갈 수 있는 코스는 관음사코스와 성판악코스 이렇게 2가지인데 미리 사전에 탐방예약을 해야 올라갈 수 있습니다.한라산 탐방예약은 매월 1일부터 다음달 이용에 대한 예약을 할 수 있으며 다음달 말까지 예약가능하다고 해요.​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.25 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.25 예약불가 외국어 서비스 제공 한라...visithalla.jeju.go.kr 저는 신의 손을 가진 멤버들 덕분에 편하게 다녀왔지만 올 겨울에 핫플이 된 도 한라산은 매월 1일날 진짜 예약하기 힘들었지요 *.*​​ 도 한라산 등산코스를 계획하면서 여러가지 글도 많이 찾아보고 유튜브도 보고 그랬었는데요.​성판악코스는 9.6km로 완만한 경사라 오르기 쉬운 코스이고 관음사코스는 8.7km인데 멋진 풍경은 에서 볼 수 있다고 하여 성판악으로 오르고 관음사코스로 하산하기로 했어요.저는 특히 하산을 어려워해서 급경사가 있는 개미등이 있는 관음사 코스를 만나기 전에 진짜 두려워한 거 같아요.팀원들한테 민폐를 안 끼쳐야 할텐데 나 때문에 잘 못 오르고 그럴까봐 진짜 여러모로 신경을 많이 썼었어요.​ 예약한 6시 타임에 등산을 시작하는데 일찍 오지 않으면 주차공간이 적어서 이 곳에 주차를 못 하고 멀리 주차하고 셔틀을 타야 된다고 해서 한 5시 30분쯤 일찍 도착한 거 같습니다.입구부터 눈이 있기 때문에 아이젠, 스패츠 다 착용하고 준비하고 있었어요.​이 곳 주차장에서는 매표소에서 공원시설사용료를 내야 하는데요.보통 승용차에서 4톤 미만의 화물차는 1,800원을 냅니다.​등산과 하산의 지점이 달라서 '요망지니'라는 차량이동 서비스를 이용하였고 사설업체의 딜리버리라 카카오톡에서 검색하면 나온다고 합니다.관음사로 이동한 차를 타고 나올 때도 공원시설사용료 1,800원을 지불하였습니다.(차량 이동 금액은 요망지니에서 상담해보세요)​ 등산을 시작하고 도 한라산 국립공원 정상 백록담에 한번 올라가는게 버킷리스트였는데 바로 그날이 오늘이였지요.많은 글들을 통해 완만한 경사로 올라가지만 시간이 오래 걸려서 제발 오래오래 정상까지 잘 갈 수 있는 체력이 있으면 좋겠다고 마음먹고 다짐하고 걱정하고 온갖 생각들이 머리속을 떠나지 않았던 거 같습니다.​ 한라산국립공원은 구간마다 탐방객 출입제한 시간이 있더라구요.요거 잘 체크하셔서 시간조절, 체력조절 하셔서 등산하심 됩니다.​ 드뎌 두근두근 떨리는 첫 입산 그 순간, 저희는 6시 첫타임으로 올라가는데 안내해주시는 분이 누구나 다 힘들다, 어디라도 아프면 절대 한라산에 올라가지 마라, 아무리 힘들어도 데리러 못가니 알아서 내려와야 한다는 등 잔소리 같은 안내말씀을 듣고 더욱 마음이 무거워졌고 제발 잘 올라가야 할텐데 싶어서 더욱 비장해졌답니다. 두구두구 드디어 꿈에 그리던 도 한라산 겨울등산을 시작합니다.새벽에 등산을 시작하는거라 랜턴은 꼭 필요한대요.뒤에서 불빛을 비춰주시는 언니의 랜턴불빛 때문에 편하게 등산을 시작한 거 같아요.​ 뒤쳐지지만 말고 지금 흐름대로 잘 올라가자고 마음 굳게 먹고 등반을 시작했네요.곳곳에 이렇게 한라산 탐방로 안내도가 있어서 어디까지 왔는지 현위치를 알 수 있어서  도움이 되었습니다. 진달래밭 대피소에 12시까지 통과해야 정상을 갈 수 있다고 하는데 과연 그 때까지 갈 수 있을까 걱정도 되고 아직 진달래밭 대피소까지 3.8km나 남았다고 생각하니 아이고 싶었네요.​ 약 1시간 정도 올라서 이 곳은 속밭대피소입니다.저희도 물도 마시고 아미노산도 먹고 더욱 힘내서 올라가야죠.이 곳에 구급함도 있고 화장실도 있다고 합니다. 좀 더 쉴까 하다가 사람들이 갑자기 많이 오는 모습을 보고 얼른 다시 등산을 시작하기로 했네요.안 그래도 늦게 올라가면 정상석에서 인증사진 찍을 때 1시간 넘게 줄서서 기다려야 한다고 하는데 저 때문에 너무 딜레이 되면 안 되자나요 ^^;다 등산을 잘 하는 분들이라 저만 잘하면 되는 상황이라는 ㅎ​ 올라가다가 해발 1100m보여서 찍어두었는데 다른 글 보니 100m 올라갈 때마다 보인다고 하던데 저희는 눈 때문에 별로 못봤다고 해야하겠네요. 이제 해가 떠서 거의 주변은 밝아지고 진짜 그동안 대구에서 못 본 눈에 도 한라산 등산을 하면서 다 본 거 같았습니다.​ 정말 열심히 온거 같은데 아직 5.1km 정도 밖에 못 왔네요^^;속밭대피소에서 1km 지나니 현위치를 알리는 안내판도 보고.그래도 반 정도 와서 더욱 힘을 내어 열심히 올라가봅니다.​ 이쪽으로는 사라오름 전망대로 갈 수 있는 코스이더라구요.우리는 백록담 정상이 목적이니 언젠가 다음에 다시 오는 걸로 하고 바로 정상으로 올라갑니다.혹시 하산도 성판악 코스로 내려온다면 그 때 여유있을 때 한번 들려보면 좋겠네요.​ 지루한 산길을 쉴세없이 올라갑니다.경사가 완만하지만 거리가 멀기 때문에 등산할 때 체력배분이 중요한 거 같았어요.처음 올라올 때는 추워서 외투 다 입고 출발했지만 어느 덧 올라오면 점점 덥기 때문에 지치기 전에 외투를 벗고 계속 올라옵니다.​ 약간 경사가 있었던 오르막을 지나고 태어나서 본 눈 보다 더 많은 양의 눈을 한꺼번에 구경하면서 열심히 올라오니 어느덧 진달래밭 대피소에 가까워집니다. 우와~~~ 저 멀리 눈 덮인 한라산 정상이 보이다니요.와 하면서 처음으로 감격스러웠던 순간이었네요. 말로만 듣고 글에서만 늘 보던 진달래밭 대피소에 약 2시간 정도 올라서 저도 드디어 왔습니다. 12시 전에 진달래밭 대피소를 통과해야지 정상에 갈 수 있다는 그 한 곳 ㅎㅎㅎ  온기가 있던 아늑한 이 곳에서 잠시 쉬면서 물도 마시고 초코바도 먹고 어떤 분들은 라면도 드시던데 저희는 간단히 쉬고 얼른 출발하였네요.늦게 가면 정상석 앞에서 1시간 넘게 줄 서서 기다려야 하므로 일단 다시 열심히 걸어갑니다. 백록담 정상이라는 안내판을 보면서 진달래밭대피소 구간을 지나갑니다.12시가 지나서 오시면 이 곳이 통제되기 때문에 다시 성판악코스로 돌아가야 합니다.​ 아이고 열심히 왔다 싶은데 아직 1600m네요.그래도 이제 점점 더 다와간다면서 ㅎ 눈길을 등산하는 건 생각보다 힘들더라구요.아이젠을 신고 있어서 많이 미끄럽진 않지만많은 양의 눈 때문에 먼저 올라간 분들의 발자국, 흔적을 따라서 올라가는데 간격이나 높이가 크면 키작은 저는 힘들더라는....^^;​ 그래도 멋진 설산의 풍경때문에 사진도찍고 주변을 둘러보면서 올라오는데 파란 하늘도 멋지고 눈 앞에 한라산 정상이 보이는 것도 감격스러웠습니다.​ 도 한라산 탐방로 안내도를 보니 이제 거의 다 온 거 같네요.현위치에서 1km만 더 올라가면 백록담 정상입니다. 와~~ 거의 다 왔다는 생각에 벅찬 감동이 온 몸에 흐르구요. 갑자기 온 몸이 힘이 생겨서인지 더욱 더 열심히 정상을 향하여 올라갔네요.우리팀에서도 거의 선두로 ㅋㅋㅋ  위에서 바라보니 이런 멋진 데크길을 한없이 올라오면 한라산 정상에 오를 수 있습니다. 계속 나무데크길인데 눈이 너무 많이 있다 보니 경사로가 되어서 좀 더 쉽게 올라온 거 같은 느낌적인 느낌도 들었습니다.분명 다른 계절에 올라오면 이거 계단 하나하나씩 다 밟아서 올라와야 되는데 겨울 한라산 등산은 눈 때문에 쓰윽 올라온 느낌!​ 다시 아래로 내려보니 은근 경사로가 있었던 나무 데크길. 다른 분들은 눈에서 바람이 만들어낸 작품 등 이런 멋진 자연 풍경들도 찍어서 기록해 두었는데 저는 제 한 몸 건사하여 등산하기도 힘들었음 ㅋㅋㅋ  아~~~ 드디어 도 한라산 정상에 도착을 했습니다.저 때문에 우리팀 모두 늦을 까 걱정을 했었는데 오히려 마지막에 힘을 내어 오전 6시에 출발한 등산을 9시 50분쯤에 백록담 정상에 도착을 했어요. 다른 팀원들이 올라오기 전에 한라산 정상 돌아다니면서 사진도 찍고 구경하고 있기. 그리고 한라산에 오시면 정상등정인증서를 발급 받을 수 있기 때문에 점심 먹을 때나 하산 전 신청할 수 있습니다.​ 전날 까지 눈이 내려서 통제되었다고 하던데 제가 올라간 그 다음날은 날씨가 맑아서 파란 하늘에 백록담도 보고 완전 풍경이 예술이었지요.  저희가 10시 전에 정상에 도착하여 다른 분들보다 좀 일찍 올라온 관계로 여유있게 구경도 하고 사진도 찍을 수 있었어요. 우와~~~ 책에서만 보던 한라산 백록담을 보다니 더욱 감격스럽고 벅차오르는 마음이더라구요.특히 날씨가 좋아서 이렇게 멋진 백록담의 모습을 보는 건 완전 행운이였어요.​  그런데 이 앞에 데크길에서 백록담을 배경으로 사진 찍는다고 잠시 서 있는데 바람 장난 아님 ㅎㅎㅎ ​ 우리나라에서 제일 높은 산인 한라산 정상석 앞. 한라산 백록담 해발 1947M.제  두발로 여기까지 걸어서 열심히 올라왔습니다. ​저희는 10시 전에 정상에 일찍 올라온 관계로 줄도 별로 안 서고 일찍 정상석 사진을 찍을 수 있었어요.​  백록담 설명도 한번 읽어주고요. 이 아름답고 멋진 풍경에 반해 등산가방은 막 벗어놓고 등산스틱도 한 짝 잃어버렸었는데  제 등산스틱이 꽃그림이 그려진 핑크색 스틱이라 우리 멤버들은 다 알어서 잃어버린 등산스틱도 찾고 ㅋㅋㅋ 이 곳을 올랐다는 벅차오르는 감동에 등산스틱따윈 중요하진 않았음 ㅋㅋㅋ 관음사 코스는 이 쪽으로 내려가는 구나 미리 방향도 봐두고요.​ 도  한라산 등산코스인 성판악코스로 등산을 하고 올라보니 모든 풍경이 멋져서 막 감동에 사진 찍고 풍경 감상하고 그랬었네요.​하지만 관음사코스로 하산하고 만나는 설산의 매력은 진짜!안 본 사람들은 말 할 수 없는 진짜 멋진 그림같은 풍경! 한라산 관음사의 그림같은 풍경은 조금 있다가 보여드릴께요. 우리 함께 한 발 인증샷도 남기공. 저 옆에 발은 지나가는 아자씨의 발 ㅎ 상고대는 이런 것. 나무기둥에 상고대도 만나공. 우리 이제 하산 할 때쯤 정상석에서 사진 찍을려고 서 있는 줄을 보고 깜놀했네요.우리는 빨리 올라와서 빨리 잘 찍었다면서 ㅎ블랙야크 100대 명산 인증도 하고.그렇게 오고 싶던 도 한라산을 겨울등산으로 오다니.....^^ 상고대는 이런 것2.jpg 도 한번 보구요. 이제 한라산 백록담 정상 찍고 관음사 코스로 하산합니다.풍경이 멋지다고 하나 경사가 심하다고 하니 등린이는 덜덜덜 하구요. 와 ~~ 근데 눈 내린 풍경이 완전 작품이더라구요. 보는 풍경마다 멋지다고 감탄하면서 사진 찍고 또 내려오고 사진 찍고 또 내려오고. 아이젠을 차고 있어서인지 하산길은 경사도가 있지만 미끄러지면서 내려올 수 있었어요.저 하산길 무서워하는데 은근 아이젠 체질? 이러면서 ㅋㅋㅋ  이 때까지만 해도 나름 경사도 약한 하산길이라  많이 힘들진 않았는데 등산스틱도 꺼내지 않고 미끄러지듯이 겁없이 대담하게 내려왔는데*.* 왕관바위인가 지나서 용진각대피소까지는 완전 경사도 최상 난이도, 완전 대단했어요.와 어찌나 경사가 심하고 무섭던지....더군다나 이 때는 등린이가 혼자 내려가고 있었는데 아무도 없고....ㅠ.ㅠ저는 하산길이지만 정상에서 일찍 내려오는 편이라  관음사로 올라오는 분들과 함께 비탈길에서 만나니 서로 길 비켜주고 한다고 하산이 진짜 힘들었어요.아마 경사높은 계단이지 싶은데 이렇게 많은 눈 때문에 비탈길이 되다니....​모르는 분과 이야기 나누면서 내려오고 전화도 받고 그 힘든 와중에 할 꺼는 다 했다는 *.*저 때문에 뒤에서 많이 기다렸었지요...ㅠ.ㅜ 암튼 좀 완만한 구간 내려와서는 눈 실컷 보기.  드디어 추억 속의 용진각대피소에서는 잠시 쉬면서 이 곳에서 점심을 먹었어요.   우리 팀원들이 가지고 온 보온병에 라면만 먹다가 발열식품인 핫앤쿡 라면앤밥을 알게 되었다는 ㅎ발열체가 들어있어서 찬물을 부어도 열이 나면서 따뜻해지고 완전 신기한 제품이더라구요.이 제품을 가지고는 비행기를 못타는 항공사도 있어서 저희는 도 숙소에 미리 택배로 받아두었답니다.먹는내내 계속 뜨거워서 핫팩처럼 손 가까이에 두고 온 몸을 따뜻하게 음식을 먹을 수 있었네요.​ 밥 다 먹고 다시 하산길.  와~~ 멋진 풍경이 입을 다물지 못하고또 아름다운 설산의 풍경을 사진으로 남겨둡니다.겨울 등산 도 한라산등산코스 관음사코스로 꼭 와봐야 하겠지요?^^​ 관음사 코스에서 올라올 때 12시 전에 올라와야 하는 삼각봉 대피소입니다. 웅장한 삼각봉의 모습도 감상하면서 멋진 인증샷도 남기구요. 각 계절별 한라산 국립공원 내 출입제한 시간입니다. 한라산 등산하실 때 참고하시면 되겠습니다. 실제로 관음사에서 올라올 때는 12시가 지났었는데 요렇게 올라가는 길에 막아 두어서 통제되었더라구요. 한라산 등산코스 관음사 구간에서 제일 경사가 가파르다는 개미등을 지나고 있었는데요.용진각대피소까지 워낙 경사 심한 계단에 눈이 얼어붙은 비탈진 하산길을 내려와서 그런가 오히려 개미등은 어렵지 않게 느껴졌어요.하지만 다른 계절에 오면 힘들수도 있겠지요.지금은 눈덮여 있어서 그냥 쉽게 미끄러지듯이 내려왔지만 푸릇푸릇한 싱그러운 다른계절에 오면 하산갈이 제가 싫어하는 돌이나 바위가 가득한  길일수도 있구요. ​ 유튜브에서 본 관음사코스에서 바위와 바위 사이길도 지나구요.  탐라계곡 화장실에서는 잠시 앉아 쉬면서 큰 까마귀도 구경하고 고양이도 구경하고. 가파른 엄청난 계단을 내려가고도 아직 1시간은 관음사 탐방로 입구까지 가야되는 거리입니다.와~~ 지금봐도 아찔한 높이, 아찔한 계단.반대로 관음사 코스로 올라오면 얼마나 힘들었을까 생각하면서.역시 하산길은 관음사코스로 내려오길 잘 선택했다고 생각했습니다.​ 드디어  입구까지 하산 완료.와~~ 제가 한라산 정상 백록담을 찍고 내려오다니요.감격의 눙물이 날뻔 했음요. 용진각대피소에서 밥 먹으면서 미리 신청해둔 한라산 정상등정인증서 발급은 내려와서 출력하면  되더라구요.이 곳 발급기에서도 발급하면 되고 저는 입구에 안내소에 계신 분이 직접 출력해주셨습니다. 도 한라산 등산코스 로 오르는 분들을 위한 안내내용도 한번 읽어보구요.성판악탐방로로 올라갈 때는 너무 컴컴해서 아무것도 잘 볼 수 없었음 ㅎ 한라산으로 오는 버스노선이겠지요? 참고하면 좋을 꺼 같아서 찍어왔습니다. 드디어 저도 한라산 정상 백록담을 구경하고 정상석에서 인증사진을 찍고 이렇게 인증서를 받아보네요.​​늘 꿈에 그리던 도 한라산 등산을 겨울 등산으로 오다보니 다른 계절에 다시 꼭 오고 싶더라구요.마음 같아서는 봄 한라산, 여름 한라산, 가을한라산다 느껴 보고 싶더라능.거리가 멀어서 그렇지 별로 힘들게 느껴지지 않았기에 이런 도전도 또 다시 꿈꾸는 게 아닌가 싶더라구요.그 핑계로 도 함 놀러가고 말이죠.저도 높은데 안 올라가고도 도 핫플이나 명소, 카페 등 잘 갈 수 있는데 말이죠^^;암튼 못 할 꺼 같은 꿈을 이루고 나니 큰 용기가 생기고 뭐든 잘 해낼수 있을 꺼 같은 자신감도 생겼네요.또 다시 도 한라산 등산 할 수 있기를 꿈꾸며....!​​​​겨울 등산, 겨울산행을 위한 준비물도 한번 정리해둘께요. 생수, 스패츠, 아이젠, 장갑,모자, 귀마개, 등산스틱, 양말(여유분-끝나고 갈아신을 용도)  안면마스크(버프), 방석,간식( 초콜릿, 과일, 쏘세지 등)보온도시락( 점심 준비할때는),옷 상의 : 등산티-얇은 잠바 또는 플리스자켓-바람막이하의 : 날씨봐가면서 따뜻하게 양말 : 좀 두꺼운 모양말이 좋음 ​​​​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​ 
오랜만에 한라산 영실탐방로를 통해 한라산을 만났습니다. 한라산은 다양한 탐방로가 있어 매력적인데 가을에 예쁜 영실탐방로로 이번 가을 마스크를 꼼꼼하게 착용하고 올라보았습니다. 한라산홈페이지를 통해 등반 가능하지는 집에서 미리 체크하고 오를 수 있으니 탐방전에는 홈페이지를 통해 정상운영되는지 확인하시고 오르시길 바랍니다.​ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  8 알림 정상(백록담)코스인 성판악과 는 식수를 구할 수 없으므로 탐방 전 충분한 물과 산행에 필요한 장비를 철저히 준비하여 안전산행하시기 바랍니다. 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭...www.jeju.go.kr 개인적으로는 겨울이나 여름에 눈이나 비가 많이 올때 무작정 탐방로에 갔다가 입산통제를 경험해보았기에 요즘에는 홈페이지를 통해 확인 후 방문합니다.  한라산 영실탐방로 입산통제시간 : 춘추절기 (3,4,9,10월) 05:30부터 탐방 가능, 영실탐방로 입구 14:00부터 입산제한, 윗세오름안내소(남벽통제) 13:30부터 돈내코탐방제한/윗세오름안내소 16:00하산, 백록담(정상)은 성판악, 관음사 탐방로만 가능합니다  영실탐방로에서 가장 매력적인 구간은 바로 이곳입니다. 병풍바위  영실기암은 병풍바위와 오백나한(오백장군)으로 구성되어 있습니다. 골짜기 서쪽으로는 수직으로 깎아지른 거대한 기암절벽인 병풍바위가 골짜기를 둘러싸고 있는데, 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 불립니다. 사계절 내내 아름답지만 특히 여름철 큰 비가 내리면 수직의 병풍바위 사이로 폭포가 형성되어 장관을 이루며 가을 단풍이 아름답기로도 합니다. 골짜기 동쪽으로는 오백나한이라 불리는 높이 10~20m의 돌기둥이 펼쳐지는데 우뚝 솟은 수백 개의 기암괴석이 마치 오백나한(석가모니가 열반한 후 결집한 500명의 불제자들)이 서 있는 모습 같다 하여 그런 이름이 붙었습니다. 장군이 서 있는 것처럼 보이기도 하여 오백장군이라 칭하기도 합니다. 오백나한 바위에는 ‘옛날에 500명의 아들을 둔 홀어머니가 굶주리는 아이들을 위해 죽을 쑤다 가마솥에 빠져 죽었는데, 아들들이 죽을 퍼먹다 어머니의 뼈를 발견하고 그 자리에 굳어 바위가 되었다.’는 전설이 깃들어 있습니다.  지질학적으로 병풍바위는 지름 1~2m의 주상절리가 잘 발달되어 있는 절벽이고, 오백나한은 화산체의 풍화·침식 작용에 의해 형성된 돌기둥입니다. 영실기암 일대의 지질은 신생대 제4기에 분출한 용암류인 한라산조면암과 법정동조면현무암으로 이루어져 있습니다. 영실기암, 즉 병풍바위와 오백나한의 돌기둥들은 한라산조면암으로 형성되어 있는데, 영실기암을 구성하는 한라산조면암은 영실조면암이라고도 부릅니다. 여러가지로 한라산 영실탐방로의 역사적 가치는 높다고 할 수 있습니다. 능선까지 오르면 이때부터는 걷기가 수월합니다. 긴급시 사용가능한 자동심장충격기도 준비되어 있고 기능성의류나 여러옷을 레이어드해서 입어 기온변화에 대응하는것이 좋습니다. 영실탐방로는 영주십경 중 하나로 영실기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있고 산림청에서 지정한 아름다운 소나무도 만날 수 있습니다. 단풍이 붉게 물들 시기는10월 말경이 단풍의 절정이라고 합니다.  한라산에서만 자생하는 흰그늘용담과 섬바위장대, 섬매발톱나무 등이 관찰되고 선작지왓 현무암질조면안산암 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 만날 수 있습니다. 이곳은 노루샘. 영실계곡과 윗세오름에서 용출되는 노루샘에서 식수를 구할 수 있으나 건기 시에 마르는 경우가 있습니다. 그리고 윗세오름 이곳에서 남벽분기점으로 이동해서 돈내코 코스로 내려 갈 수도 있습니다. 오늘은 한라산 영실탐방로를 걸으며 이곳의 역사적 가치에 대해 알아보았습니다. 한라산 영실탐방로교통 : 시 시외버스터미널에서 중문방면(1100도로) 시외버스 240번 이용(50분)영실매표소에서 내려 45분쯤 걸으면 영실 등산로 입구가 있습니다.대중교통 240번 버스운영 시간 -> 버스정보시스템 http://bus.jeju.go.kr/ 을 통해 만나보시기 바랍니다.기타 문의 : 한라산국립공원관리소  064)713-9950~1 / 영실지소 064)747-9950  ​ ​ 
한라산 등반 한라산 등반 일시 : 2022 05 22한라산 등반 코스 : 관음사 ~ 백록담 ~성판악 5월 한라산 산행 준비물 : 생수 포카리스웨트 김밥 컵라면 보온병​한라산 산행 관음사 성판악 코스  소요시간 한라산 관음사 코스 산행 스타트 시각 : 06:50탐라계곡 화장실 도착 08:00삼각봉대피소 도착 09:20(아침 김밥)한라산 백록담 정상 도착 11:40(정상 점심 휴식 시간 40분) 백록담에서 성판악으로 하산 스타트 :12:20진달래밭대피소 : 13:00속밭대피소 : 14:00한라산 관음사 ~성판악 코스 하산 완료 시각 : 15:20한라산 산행 총 소요시간 약 8시간 ​한라산 관음사 코스 교통편 : 시에서 택시로 이동 약 30분 소요 16000원 6시 기상 이른 아침 오늘 오를 한라산이 깨끗하게 보인다카카오택시 콜 카카오 택시 관음사주차장 06:50 도착 관음사코스 사전 예약 8시 이전 관음사지구 야영장 관음사지구 탐방지원센터한라산 등산 스타트 7시  관음사 코스 구린굴에서 자켓 벗고 복장 가볍게 하고  숯가마터한라산 참나무류를 이용해서 참숯을 구워내던 숯가마터  관음사 코스 구간별 난이도관음사 코스 탐방 안내도에서 보면 알 수 있듯이관음사 탐방로 입구에서 탐라계곡 목교까지는 완반하게 가다가탐라계곡 목교에서부터 삼각봉대피소까지는 붉은색으로 산행이 힘들어진다.​ ​ 탐라계곡 목교 탐라계곡 화장실쉼터 관음사코스 통제 시간관음사 코스로 오를 경우 삼각봉대피소 1시까지 통과해야 한라산 백록담 정상까지 갈 수 있다. 얼음물이 필요할 정도로 덥다 개미목에 있는 특전사 추락 원점비  삼각봉 삼각봉대피소에서 본 왕관봉 한라산 백록담 정상부 삼각봉대피소 화장실 전망대에서 본  해안 풍경 삼각봉대피소 화장실 전망대에서 김밥 한 줄로 늦은 아침전날 저녁 김밥을 샀는데 살짝 날이 더워서 냉장고에 뒀다가아침 산행 나설 때 얼음미니 가방에 넣고 왔다.김밥에 문제는 없었지만, 김밥이 굳어서 맛을 잘 느낄 수 없었다는 점. 삼각봉 대피소  삼각봉 대피소에서 늦은 점심을 먹고정상을 향해서 다시 출발 삼각봉 절벽에도 철쭉꽃들이 피어나고 있다. 한라산 관음사 현수교 왕관봉도 오르면서 보는 각도에 따라 조금씩 변해간다. 용진각대피소에서 본 한라산 백록담 정상부 용진각대피소에부터 헬기장까지 등산로는 급경사 테크길이다. 관음사 코스 중 가장 경사가 심한 구간 헬기장 아래 데크계단길 헬기장 도착 한라산 백록담 정상부가 비바람 풍화로 붕괴가 진행되고 있다 한라산 백록담 정상부 바로 아래 쉼터 전망대 전망대에서 본 삼각봉대피소  백록담 정상 마지막 데크 계단길 ​ 한라산 백록담 정상에 있는 야생화들 한라산 백록담 정상에 오르자 반대편 성판악 코스에서 볼 수 있는 바다 풍경이 보인다. ​ 관음사 코스로 하산하는 사람들  한라산 백록담 정상석 인증샷을 찍기 위해 줄을 선 사람들점심 시간이 지나가면 줄은 더욱 길어진다. 한라산 백록담 분화구 가믐이라 백록담 분화구에 수량이 많지가 않다. 성판악 코스 방향으로 보이는 바다와 섬들 한라산 백록담 정상의 인파 한라산 백록담 정상석 백록담 정상에 앉아 컵라면으로 점심을 먹고쉬다가 성판악코스로 하산 ​ 백록담에서 성판악코스 하산길에 있는 너덜길  한라산 구상나무의 새순들 진달래밭 안내소 진달래밭대피소에서 등산화끈을 풀고 휴식 한라산 성판악 코스 탐방 안내도성판악코스 소요시간성판악 코스 총거리 9.6km 4시간30분 성판악 - 속밭대피소 - 사라오름입구 - 진달래밭대피소 - 백록담 성판악코스 하산길 사라오름입구오늘은 오후 약속이 있어 그냥 패스 속밭대피소 속밭이전에는 이곳까지 초원지대였다 속밭대피소에서 성판악탐방로입구로 내려가는 길에 만난 한라산 사슴이전보다 산행 중에 한라산 노루들이 종종 보인다 요놈은 노루 새끼다 한라산 노루가 증가한 것 같고,노루들도 사람을 덜 무서워하는 것 같다. 성판악탐방로 입구 도착  성판악휴게소 버스 정류장시로 가는 공항급행 버스 182번 버스 성판악휴게소에서 시로 가는 버스 281성판악휴게소 버스 시간표관음사코스와 달리 성판악코스는 버스가 제법 많은 편이다. 시청에서 내려서전통순대로 한 보성시장 통근순대에서전통순대와 머릿고기 포장25000원 한라산 산행 뒷풀이 약속을 마치고씻고도두항으로 산책 휴가 나온 막내와 도두봉 노을 산책 도두봉 노을을 감상하고편의점에서 시원한 맥주를 사들고두도항 방파제에 자리를 잡고 앉았다. ​ 
예고했다시피 1월 1일 한라산 다녀온 뽕에 취해버려서..도 학회 가는 김에 금토일로 칭구들과 한라산을 다녀왔습니다요한라산 탐방 예약은 전 달 1일 오전 9시에 아래 링크에서 열린다는 점~~https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.06 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.06 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 이번에는 내가 티켓팅에 성공해서 관음사 코스로 예약을 했다 ㅎ지난 1월 1일 한라산 등반과는 달리 5월 중순에 가는 터라 예비 옷도 바람막이 하나만 준비하고 짐도 가볍게 준비했다내가 챙긴 한라산 등반 준비물은 아래와 같다​음식&간식김밥컵라면초콜렛물 (500 ml)아르기닌 1포보온병 (+따뜻한 물)보조배터리&케이블쓰레기봉투휴대용 방석등산스틱무릎 보호대 (하산 시 착용)여분 바람막이판초우의휴대용 물티슈선스틱고글​근데 모자를 써서 그런지 이번엔 햇빛이 생각보다 안 눈부셔서 고글 안쓰고 내려옴 ㅎ,,,여하튼 아래부터는 등반 후기 겸 금토일  여행 기록도 있으니 참고참고..~​ ​일단 이번 여행 숙소는 스타즈호텔 로베로 점으로 잡았다그 이유는 3인실 중 스타즈호텔이 가격 대비 제일 넓고, 큰 창이 있어서 뷰도 예뻤음 게다가 사진엔 없지만 소파와 테이블도 넉넉하게 있어서 호텔에 뭐 가져와서 먹기도 편했고그리고 동문시장과 가까워서 야식으로 뭐 사오기도 좋은 최적의 위치였다근데 피곤해서 동문시장 안 들린 건 함정 ㅋ​ ​스타즈호텔 로베로 점 바로 앞에는 관덕정, 목 관아가 있는데야간 개장도 하는 것 같았는데 못 들려서 아쉬웠다 밖에서만 봐도 너무 예뻤는데 ㅠㅠ 다음에 오게 되면 일정을 좀 더 여유있게 해서 올 것..!​  ​그리고 한라산 등반 전 날 가볍게 ㅋ 도에 온 기념으로 에서 핫한 와인 바 옐로우돕에 들렀다친구 한 명이 항생제를 먹는 중이어서 와인을 못 먹는 게 넘 아쉬웠음 주륵,,​  ​옐로우돕은 다양한 나라의 음식을 파는 내츄럴 와인 바인데메뉴 이름은 잘 기억이 안나지만^-ㅠ.. 젤 왼쪽의 계란 튀김이 젤 맛있었고 가운데 탄탄면이었나,, 저거랑 마지막 커리리조또?도 맛있었다뭔가 다른 데서는 절대 먹어보지 못하는 맛!!​ ​원래 산 올라가기 전에는 탄수화물 로딩 빵빵하게 해줘야 한다고요가볍게 먹고 숙소 들어와서 잤다​ ​그리고 다음 날 아침 ....새벽 4시 반에 눈을 떴읍니다...​ ​아침으로는 가볍게 사과쿠키 먹고 커피를 마셔줬습니다 ,,​ ​1월 1일에는 교래리 근처에 숙소를 잡아서 근처에 택시가 1도 안 지나갔는데이번에는  완전 시내에 숙소를 잡아서인지 카카오 택시로도 택시가 굉장히 잘 잡혔다창 밖으로도 누가봐도 한라산 가는 사람들도 종종 보였음ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리는 5:40 am에 출발해서 탐방로 입구에 6:05 am에 도착!동문시장부터 관음사 입구까지 택시로 약 25분 소요됐다간단히 스트레칭해준 후 6시 10분에 등반 시작~.~​ ​관음사 코스는 성판악 코스와 달리 대피소가 1군데 밖에 없다하지만 중간에 탐라계곡 화장실이 있긴 하니 화장실 수는 성판악과 동일한 듯하다지도에서 보이는 색깔의 난이도는 노란색이 쉬움, 초록색이 보통, 빨간색이 어려움인데저 탐라계곡 목교부터 진짜 지옥의.. 언덕이 시작됨.....​  ​이때까지는 평화로웠지..​ ​ㅋ이때부터 뭔가가 잘못되었음을 깨달음맞음여기가 바로 탐라계곡 목교임ㅎ한적한 목교 건너자마자 바로 보이는 아찔한 .. 계단에 .. 넋이 나가버림 ...​ ​응 1.7 km 동안 계속 어려움이야 ㅎ​ ​어찌됐든 삼각봉 대피소에 도착을..~ 했습니다..~~~삼각봉 대피소에 도착한 시각은 8시 55분이었다즉 관음사 탐방로 입구부터 삼각봉 대피소까지 약 2시간 50분 소요된 편잠깐 화장실도 들려주고 초콜렛으로 당 보충도 하며 약 20분 정도 쉬어준 후 다시 출발했다다행인(?) 점은 삼각봉 대피소 후에는 내리막도 있는 쉬운 코스여서 체력 보충하기에 좋음!그 말인 즉슨 나중에 아찔하게 체력이 필요한 구간이 나온다는 것^^!​ ​여기가 많이들 사진을 찍는 용진각 현수교입니다쉬운 코스의 마지막을 의미합니다ㅋㅋ이 이후로는 힘들어서 사진 거의 없음 ....​  ​그래도 해발 1600m를 지나면 한라산 능선이 옆으로 시원하게 보이기 시작한다관음사 코스의 장점으로 많이들 꼽는 것이 경치가 예쁘다는 것인데사실 삼각봉 대피소를 지나기 전까지는 나무에 가려져서 경치가 안 보이는 건 성판악 코스와 똑같고삼각봉 대피소 이후에 보이는 능선 덕에 경치가 예쁘다고 하는 것 같다그런데 성판악 코스도 해발 1600m 정도 쯤부터 경치가 탁 트여서  전망이 한 눈에 들어와서.. 관음사 코스가 경치가 더 예뻐서 추천한다는 건 난 잘 모르겠음 ㅎ​ ​여기부터 진짜.. 진짜 개힘들어서 사진 없음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 중간에 탐라계곡 화장실~삼각봉 대피소 구간이 진짜 가파르고 험하고 돌 길이 많아서 힘들었는데용진각 현수교 지나고부터는 그나마 나무 데크로 된 계단이 많아서 좀 덜 힘들었긴 했다올라갈 때부터 '아 우리 절대로 관음사 코스로는 다시 못내려가겠다'고 했을 정도로 가파렀음^^...오르는 데 힘이 다 빠져서 가파른 거 사진 못 찍은 게 넘나 아쉽네 ,,​ ​이건 그냥 거리 7.77 km여서 사진 찍음 ^0^!​ ​오전 10시 30분 한라산 정상 도착!!!관음사 코스로 중간 쉬는 시간 모두 포함해서 한라산 정상까지 약 4시간 20분 소요되었다사진에서 보시다시피 5월 중순 여자 한라산 등반 복장은 아래와 같다​상의기능성 긴소매홑겹 바람막이고어텍스 바람막이 (정상에서만 입음)​하의여름용 레깅스​등반할 때는 긴소매+홑겹 바람막이+여름용 레깅스만 입고 등반을 했는데막상 정상에 도착을 하니 바람이 엄청나게 불어서 겨울 뺨치게 추웠다 ㅠㅠ그나마 고어텍스 바람막이를 챙겨서 감기에 안 걸렸을 뿐 체감 상 겨울보다 더 춥게 느껴졌다정상석 사진 줄 기다리는 1시간 동안 진짜 덜덜 떨면서 기다렸고 손난로 기능이 있는 보조배터리 아니었으면 진짜 얼어 죽었을 듯..날씨가 좋았는데도 이정도로 추웠으니 날씨가 안 좋았으면 진짜 사진 포기하고 내려갔을 것 같다우리 뒤에 서계시던 분들 중 한 분은 경량패딩을 가져오셨는데 진짜 오버 아니라 5월 한라산 등반에도 경량패딩 필수!!!!! 정상은 엄청 춥다!!!!!​아니 게다가 ㅋㅋㅋㅋ 지난 1월 1일 등산보다 30분이나 일찍 도착했고 그때랑 비슷한 정도 길이의 줄이었는데오히려 정상석 사진 줄은 1시간이나 기다렸다나혼산 전현무 효과 때문인 건지 모르겠지만 제발 .. 기다리는 사람들 생각해서 사진 빨리빨리 찍고 비킵시다!!!!​ ​여하튼.. 한라산 두 번째 등반인데 이번에도 맑은, 게다가 물까지 고인 백록담 보기 성공 ❤️​  ​웅장한 백록담 보고 가세요~~~그리고 소리 들으시면 바람 얼마나 센지 간접적인 체험이 가능합니다 ^-ㅠ...​원래는 정상에서 여유롭게 점심을 먹고 내려가려고 했는데너무 추워서 도무지 앉아있을 수가 없어서 성판악 코스로 하산 후 진달래밭 대피소에서 점심을 먹기로 결정함​ ​그렇게 하산 도중 진달래밭 대피소 근처에서 본 진달래..겠지?​ ​컵라면이랑 김밥 야무지게 먹어주고 피로한 발도 조금 풀어주고 다시 부지런히 하산~~​ ​겨울에는 몰랐는데 성판악 코스가 돌길이 많아서 내려올 때 조금 힘들었다발바닥이 엄청 피곤했음 ㅠㅠ​ ​여하튼 하산 완료 !!중간에 넉넉하게 쉬면서 내려왔는데도 오후 4시 경에 하산을 마쳤다점심 먹고 쉬는 시간 빼면 내려오는 데는 약 3시간 정도 걸린다고 보면 될듯​ ​정리하자면관음사 코스 등반 시 소요 시간: 4시간 20분 (쉬는 시간 포함)성판악 코스 하산 시 소요 시간: 3시간 (쉬는 시간 미포함)정도 걸린다고 보시면 될 것 같습니다!!​  ​성판악 입구에서 바로 숙성도 노형점 찍고 웨이팅 걸어두고부지런히 샤워하고 대기 우리 차례일때 쯤 다시 숙성도 가서 고기 먹기 성공 !!도에서 먹은 흑돼지 중에 제일 맛있었다 🥺 나와서 숙소에서 먹을 것들 이것저것 사서 들어왔는데 피곤해서 뭐 별 거 먹지도 못하고 기절함 ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ...​  ​스타즈호텔 로베로 점 장점: 우진해장국 걸어서 5분 컷임여유롭게 오전 8시 쯤 나갔는데도 30분 웨이팅하고 먹긴 했지만.. 여전히 존맛이었습니다요​ ​돌아와서 가볍게 스타즈호텔 2층에 있는 카페에서 커피 사서 마시고 체크 아웃 ~~​  ​출발 시간까지 시간이 좀 떠서 바다도 볼 겸 용두암 근처 스벅에 왔는데알고 보니 여기가 비행기 샷으로 한 곳이어서 사진도 하나 찍었다 ㅎ ㅎ스벅에서  시그니처 메뉴 먹고 마시고 뱅기 타고 귀경 ^-ㅠ...​5월 한라산 관음사 코스 등반 소감을 한 마디로 하자면당분간은.. 절대.. 한라산 안 간다..^^..!왜냐하면 성판악에 비해 엄청난 경사와.. 정상에서 맞은 미친듯한 바람에 너무나도 지쳐버림....그나마 다행으로 내가 한라산을 두 번 와서 둘 다 극적으로 날씨가 좋아 너무 예쁜 백록담을 볼 수 있었기 때문에당분간은 한라산 뽕에서 빠져나올 수 있을 듯하다^^...​눈 덮인 백록담 vs 물 고인 백록담 중 뭐가 더 예뻤냐고 한다면 난 전자!처음 본 백록담이어서 그런지, 새하얗게 눈ㅇㅣ 쌓여 예뻐서 그런지 처음 눈 덮인 백록담을 봤을 때 그 웅장함과 감동을 잊지 못한다살면서 한 번 쯤은 .. 아니 겨울 한 번 봄/가을 한 번 해서 살면서 두 번 쯤은 한라산 등반할 만 하다...'내가 우리나라에서 제일 높은 산도 올랐는데 못할 게 뭐 있겠냐' << 이 마인드로 최소 6개월 자신감 풀충전 가능​다들 한라산 한 번 다녀오세요~~!~! 
안녕하세요 (ஐ╹◡╹)ノ등산블로거 브론즈미스앨S2입니다.아주 오랜만에 블랙야크100대명산 인증하러 도에 다녀왔어요.하... 도는 살 5kg은 빼고 가야하지하고 미루고 있었는데 헤비한 몸을 데리고 해발 1950m를 갔다왔어요.멈추지 말고 한걸음 한걸음 움직이다 보면 정상에 도착하겠죠?그럼 브론즈미스앨과 함께 한라산 백록담보러 출발해볼까요?  Jeju │ Hiking블랙야크 100대 명산도 한라산 해발 1,950m  한라산 등반하기 위해서는 이제 한라산탐방예약을 하고 올라갈 수 있어요. 탐방예약 도입되고 처음 한라산 등산하러 가요~성판악 1,000명, 관음사 500명 선착순 탐방인원이니 등산 일정에 맞춰서 미리 예약하세요.​​▼ 아래 표 클릭하면 [한라산탐방예약시스템]으로 바로 이동해요. ​ 도 가을여행 블랙야크100대명산 인증을 위해 한라산에 오르다물론, 브론즈미스앨은 한라산 등반이 처음은 아니예요. 10년 전 여름, 처음으로 한라산 등산을 하고 백롬담은 2번, 윗세오름 1번 다녀왔어요. 이번에 한라산 백록담 3번째 올라가려고 해요. 한라산 등산이 얼마나 힘든지 알고, 지금 제 체력으로 잘 다녀올 수 있을지 심히 걱정이라 더 두럽네요 ㅎㄷㅎㄷ;;그래도 9~10시간 예상하고 한라산 관음사코스로 향하고 있어요.​등산 전날 바람이 강하게 불더니 오늘은 바람1도 안불고 기온도 올라가서 다행이네요.​  ​저희는 한라산 관음사코스 8시로 예약했어요.관음사코스 주차장에 주차를 하고 김밥사러 주차장 건너편에 매점으로 향했어요. ​한라산 관음사 주차비 1,800원관음사 주차장에 들어갈때 주차비 결재하고(카드결재 가능) 주차하시면 되요. ​세계자연유산 한라산국립공원​출발전 화장실 다녀오고, 신발과 장비 정비하고 한라산에 올라요. ​한라산 등산 준비물물 500mL×3통, 스틱, 등산장갑, 무릎보호대, 모자, 겉옷(여분의 바람막이), 간식거리와 점심에 먹을 김밥​저는 땀도 많이 흘려서 물도 많이 필요해요. 숨이 꼴딱꼴딱 넘어갈때마다 물 한모금이 생명수입니다 ㅋㅋㅋ​ ​한라산 관음사지구 탐방지원센터​이곳에서 탐방예약한 QR코드 인증하고 올라가면 됩니다. 마스크 착용 철저하게 관리하시더라구요.​한라산 관음사지구탐방지원센터 출발.  AM 8:11 ​예약 안하신 분. 예약시간 지나신분. 관음사지구 탐방지원센터로 오세요.​한라산 탐방 예약하신 각자 입장QR코드를 열어주세요. (문자메세지 9953 또는 한라산검색)​ ​  한라산 관음사코스를 선호하는 이유는 삼각대피소부터 백록담까지 경치가 예술이예요 👍👌그리고 성판악이나 관음사나 등산하면 7~9시간은 소요되니까 힘들어도 천천히 올라가겠어요. 처음 녹색구간 2.3km는 보통구간으로 이구간은 쉼 없이 산에 오를 수 있어서 언제 퍼질지 모르니까 이구간에선 최대한 쉬지 않고 산에 올랐어요.​관음사 ↔ 백롬담 8.7km (5시간) 등산코스니까 한라산 탐방로 안내 나오면 확인하면서 올라가요.하... 얼마나 왔지? 얼마나 남았지? 보면서 물도 마시고 잠시 쉬어가기 ㅋㅋ​ ​탐라계곡 목교이 목교를 지나면 급경사의 계단이 나오면서 힘든코스가 시작되요 ;​ ​여긴어디? 나는누구? 해발 1,200m 지점 통과​ ​난이도 어려움코스는 이렇게 돌로된 길이예요. 올라갈때는 당연히 힘들었지만 내려올때 더더욱 힘든코스라는걸 느꼈어요.​ ​​ ​여긴어디? 나는누구?해발 1,300m 지점 통과​ ​ ​한라산 삼각봉대피소 도착했어요.  AM 10:55 (2hr 44min 소요)​하.. 이정도면 정해진 시간으로 잘~ 올라가고 있어요. 아직 퍼지지 않았다는 증거죠 ㅋㅋㅋ저희는 여기에서 점심으로 김밥 한줄 먹고 올라갔어요. 너무 배가 고파서 다리가 .... 배에서 밥달라고 꼬르륵 거리네요.에너지보충하고 백록담으로 향해볼까요?​ ​한라산 올라 올때 본 짐수레?이동수단? 레일로 이동하는데 짐이랑 사람도 타서 올라오더라구요. 산을 올라가는 저희보다 빠르게 올라옴 ㅋㅋㅋ​ ​삼각봉대피소에서 풍경감상 중​ ​4년만에 다시 올라온 삼각봉대피소그때보다 힘든건 나이때문일까? 살때문일까? ㅋㅋㅋ​ (오른쪽) 2021년 삼각봉대피소에서 브론즈미스앨 VS (왼쪽) 2017년 삼각봉대피소에서 브론즈미스앨  ​도 한라산 날씨 쥑임요 :D​  ​한라산에서 포토존인 현진각현수교, 이 다리 건너면 계속 계단... 쉼없이 계단... 고로 힘들다... 이말입니다 ㅜ​ ​전날 여행하면서 구매한 귤모자 너~무 잘 산거같아요 :D인증용으로 딱! 어딜가도 잘보여서 좋아요🧡​ ​​ ​여긴어디? 나는누구?해발 1,700m 지점 통과​제가 갔을때는 10월 18일로 가을 날씨같았지만 정상부근에는 고드름이 있었어요. 오늘 BAC한라산 인증사진보니까 오늘 눈이 왔더라구요. 벌써 겨울이네요 ㅜ​ ​여긴어디? 나는누구?해발 1,800m 지점 통과​ ​​ ​한라산 백록담에 도착했어요.  PM 12:41 (4hr 30min 소요)​ 4시간 30분에 올라왔어요 >_< 무사히 올라온것에 뿌듯한 보람을 느낍니다 ㅋㅋㅋㅋ​  아니 이건 뭘까요?블랙야크100대명산 한라산 인증해야하는데 줄이 너~무 길어요. 이건 진심 한시간? 기다려야겠는데요?​  ​​그래서 저는  셀카로 한라산 비석과 사진찍고 한라산백록담 인증 나무랑 사진 찍었어요.이것도 줄서서 10분~15분 기다린듯 해요.한 산은 이렇게 사진찍을라면 줄을 서야 한다는 사실... 한라산 등산 계획있으시면 필히 사진찍을라면 한시간 가량 기다려야한다는거 계산하고 오세요~​ ​올해 한라산 정상에 3번 오른 브론즈미스앨S2 나 스스로가 너무 대견스러워서 자랑뿜뿜 !!!이제 다신 안올래... 너~무 힘들다 ㅜ​  ​시야 짱! 오늘 백록담 보고 왔어요. 한라산을 몇번 올라도 백록담보기가 쉽지않다는데 저는 3번다 봤다는 사실 ㅋㅋㅋ오늘이 제일 날씨좋고 깨끗하네요. 백록담에 물은 조금 있지만 ⁉​ ​ ​​ ​블랙야크100대명산 인증! 한라산 GPS 인증하고 사진도 찍었으니 내려가 볼까요?등산도 힘들지만 하산이 더 힘이 들어요 ㅜ등산시간=하산시간이 똑!같이 계산해야하는 브론즈미스앨입니다.   ​10월의 한라산은 너~무 좋네요.너~무 춥지도 않고 너~무 덥지도 않고 딱! 등산하기 좋은날이였어요. ​ ​한라산 정상에 있는 주목들 멋져요 'ㅡ' ​ ​헬기장에서 잠시 쉬면서 초콜릿 좀 먹고 갈게요. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​여긴어디? 나는누구? 해발 1,000m 지점 통과내려가는데 왜이렇게 힘든지... 삼각봉대피소 지나서 탐라계곡화장실이 언제 나오나 하염없이 내려오는데 이 어려운구간이 하산할때는 더 어려웠다는 사실을 체감했어요.... ​ ​탐라계곡화장실 도착!이곳에서 잠시 쉬면서 간식타임하고 다리 좀 쉬었다가 내려가요~​한라산 관음사코스 화장실등산 전 관음사주차장 화장실 , 탐라계곡화장실, 삼각봉대피소 화장실 총 3군데 있어요.​ ​급경사 계단은 무릎에 무리가 가니까? 옆에 줄 잡고 뒤로 내려가면 쉬워요.이미 무릎이 만신창이가 되서 계단은 억지로 내려오고 있었는데 뒤로 내려갈게유.​ ​  한라산에는 삼각봉대피소까지 레일로 짐도 옮기고 사람도 실어 나르더라구요.저희가 오후 5시쯤에 하산완료했는데 내려오면서 레일로 짐차?가 내려가더라구요. 그곳에는 등산객들도 타고 있었죠.....뭐 중간에 낙오된사람 태워주는건가요?뭔가요?​  ​하산하면서 자동차 소리가 들리고 도로가 보이더니 거의 다 내려왔더라구요.지금이 제일 신나서 발걸음이 빨라지는 단계...내다리가 내다리 같지 않고 내 무릎이 너덜거려도 이제 그만 걸어도 된다는 사실에, 오늘도 나는 이 힘든산을 올라갔다가 무사히 내려왔다는 사실에, 깊은 안도와 셀프 무한 칭찬중 :D​ ​한라산은 여러분을 사랑합니다. ​저도 한라산을 사랑하지만 이제는 못 올라갈것... 같은 슬픈예감이.... 틀린적이없... ♪ ​한라산 정상등정발급기​저는 등정인증서 발급안했어요. 저는 등산할때 어플을 사용해서 다양한 정보를 확인하고 인증하니까요~종이는 집에가면 다 쓰레기임 ㅋㅋㅋ​ ​한라산 관음사지구탐방지원센터 도착. PM 5:18(하산 4hr 37min / 총 등산시간 9hr 7min)  와 - 오늘 석양은 왜이렇게 멋진가요?한라산을 무사히 내려와서? 도는 원래 하늘도 바다도 너무 이뻐서 좋아요💚이걸 오랜만에 다시 느껴보네요.​ ​​ ​우연치 않게 일몰을 보게 되네요.운전해주는 ○△□ 덕분에 저는 이렇게 일몰을 감상해서 무한한 감사를 전합니다. ​  다리도 아프고 배도 너무 고프고 숙소에 도착해서 바로 뻗을각이네요. 오늘은 도 여행 마지막날, 저녁은 룸서비스를 도여행 마지막코스는 마사지로 등산의 피로를 풀어보겠어요 :D 브론즈미스앨 등산일지 18좌 한라산등산일자 : 2021.10.18.(월)입산시간 : AM 8:11 - 하산시간 PM 5:18등산시간 : 9hr 7min거 리 : 17.1km등산코스 :  관음사탐방지원센터 ▶ 삼각봉대피소 ▶ 한라산 정상 백록담(원점회귀)난 이 도 : 上上​18일에 오른 18번째 BAC인증 한라산🏞🏕17.1km의 거리를 평지를 걸어도 힘든 거리인데 산을 오르고 내려왔으니 얼마나 힘들지는 ...그래도 도전을 하고 성공을 했다는 성취감에 이렇게 또, 산에 올라갔다 왔어요.삼각봉대피소~백록담까지는 계단코스로 힘들지만 뒤돌아보면 풍경이 예술이라 한라산 추천코스지만 등산화, 등산장비는 꼭! 챙겨주세요.한라산 등산은 도 여행에서 하루가 소요된까 여행 일정에 차질없이 계획하시고 등산전에 한라산탐방예약 꼭!하셔야해요 :D이상 BAC100 인증완료하고 다음산은 어디를 가야하나 고민중인 산쟁이 브론즈미스앨이였어요💚​​ Previous imageNext image ​  2017년 봄, 한라산 관음사 - 성판악 등산코스 함께 보세여 ◡̈  한라산코스는 관음사-성판악코스가 진리!! 사라오름도 잊지말고 다녀오세요 :D떠나자!! 30대에 도전이란 주제로 도 한라산으로 떠났어요 ㅋㅋㅋ 원래 산타는거 좋아하고 잘탔는데 '...blog.naver.com  한라산 관음사 탐방로특별자치도 시 오라2동  한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 공감하면 좋아요 ♥ⓒ 2021.BronzeMissL. All Rights Reserved​ ​ 
[등산] 한라산 관음사코스 서귀포시 토평동 산15-1(한라산)​관음사코스 시작점 주소  시 산록북로 5881. 한라산탐방로 예약시스템에서 예약필수2. 관음사 주차장 넓음3. 기상악화 시 탐방 또는 부분통제될 수 있음4. 진달래밭, 삼각봉대피소에서 12시 백록담정상 입산통제5. 백록담정상에서 13시 30분까지 하산(하산 시 벌금부과한다고 안내방송 계속함) 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1  한라산국립공원특별자치도 시 오라2동  ​일기예보 보면서 날씨 좋을 때 미리 예약 완.도 날씨가 워낙 변화무쌍해서잘 예약하셔야 해요.​ 드디어 도 한라산을 가는 날입니다.정상 찍자! 동거인 한라산 가즈아!​출발시간이 새벽 5시 반이었는데도 사람 엄청 많더라고요.너무 어두워서 헤드랜턴켜고 갔습니다.​ ​산을 오르다 쉬는 공간에서 한 친구를 만났습니다.한라산 관음사 코스에 고양이가 살고 있어요 여러분!등산객들의 사랑을 한 몸에 받은 냥이너 어떻게 올라왔니?식량을 나누어줍니다.​우리도 가져온 물과 초콜렛으로 충전하고 다시 고​  ​나무 위에 겹겹이 쌓인 눈​정상으로 갈수록 땀은 나는데 날씨가 추워서 혼났습니다.눈이 엄청 쌓였어요!​원래 계단이 엄청 많다는데아예 눈으로 덮여있었음프로등산러 분들은 설산이 오르기 더 쉽다하심이유가 뭘까?​계단이 평평해져서 그런가​겨울 설산의 풍경은 이루 말할 수 없습니다.사진으로 다 안 담기네요​  ​사진을 보니 기억이 미화가 됩니다.고통은 사라지고 좋은 추억만 남습니다.내려와서 또 가라면 절대 안 간다고 했는데...사진보니까 뭐야 가고 싶잖아​조금 가다가 또 쉽니다.​길이 좁은 곳도 많아서민폐주기 싫으니 약간 반강제로 올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너는 쉴 수 없다.​믹스커피 한 잔스마일이 얄궃게 느껴지는 건 기분탓이겠죠나만 나쁜놈이지 그래​ ​만약 한라산 관음사 코스를 올라가신다면빨간색부터는 지옥을 경험하실 수 있습니다.​천국의 계단이라고한 곳이 있던데 진짜 천국갈 뻔​올라가시다 보면 대피소가 보이실 겁니다.거기서부터가 지옥입니다. ㅠㅠ​  ​근데 솔직히 드럽게 예쁘다이런 걸 언제 누려보겠어​ ​점점 뵈는 게 없어 질때쯤다 와갑니다.조금만 힘을 내세요!​연령층이 정말 다양하더라고요.초등학생부터 연세 지긋하신 분들까지정말 대단하시다고 밖에....정말 멋져요.​ ​강풍이 불어서 폰 촛점 나감우여곡절 끝에 다다른 정상줄 실화냐인증샷때문에 북적북적이 많은 사람들이 산을 올랐다니 대박​  ​구름이 발 밑에 있을 수 있나요?신선이 된 기분이었어요둥둥 떠 가는 구름​  구름이 산보다 밑에 있음  ​백록담 초록초록할 때 또 가보고 싶다​좋은 날씨에 등산을 했습니다.설경이 진짜 끝내줬어요.근데 하산할 때가 찐이더라고요.너무 힘들고 울고 싶었음  ​정상에서 사진 한 장 동거인과 함께 찍습니다.여기서 꿀팁... 사진 찍는 줄이 너무 깁니다.만약 등산을 늦게 하셨다면하산하라고 방송하는 시간이 있습니다. 그 시간까지 기다리셨다가 찍고후다닥 내려가시면 됩니다.ㅎㅎ1시간 줄서고 얻은 깨달음​​   개똥폼내려오다가 눈에 한번 점프~  ​저희는 하산을 하면서 사진을 더 많이 찍었습니다.거의 꼴찌로 내려가서..사람들이 없어서 사진 찍기가 너무 좋았습니다 ㅎㅎ이것도 한라산 꿀팁입니다.​  ​모노레일 저거 제발 태워달라고 빌고 싶었습니다ㅠ도대체 우리가 이 힘든 걸 왜 하고 있나 수도 없이 후회하면서 하산했습니다 ㅠㅠ​거의 휴식시간 포함 10시간 정도걸렸어요업로드하면서 생각해 보니깐너무 멋진 거 같습니다. 좋았던 기억뿐. 겨울 한라산 강추입니다.​참 아이젠없으면 설산은 못오릅니다 ㅠㅠ정말 미끄러워요​한라산 등산 준비물등산화, 아이젠, 등산스틱, 모자, 선크림, 물, 간식(초콜렛)​정상은 생각보다 햇빛이 강해서 금방 얼굴이 탑니다.갔다와서 며칠을 앓아누움 올라갈 때 사진을 못 찍은 관계로다 내려와서 출구 나가기 전에 찰칵!꼴찌로 내려왔어요...(터덜터덜)주차장에 꽉 찼던 차들이 다 사라짐 어둑어둑​등반인증서 꼭 뽑으세요...천원의 행복​등산 초보의 무모한 한라산 도전기읽어주셔서 감사합니다 ^^  ​#한라산 #한라산코스 #관음사코스 #설경 #겨울한라산 #한라산고어텍스 #고어텍스 #네셔널지오그래픽 #한라산등반 #100대명산 #블랙야크 #블랙야크100대명산 #등린이 #등산 #한라산관음사코스 #겨울등산 #한라산해발 #도여행 #도한달살기 #한달살기 #한달여행 #도등산 #한라산등산 #한라산오르기 #아이젠 #스틱 #한라산최대높이 #한라산1950M #1950M #한라산등반시간 #한라산준비물 #한라산등반준비 #한라산등반준비물 #한라산얼마나 #한라산힘듦 #한라산힘듬 #한라산몇시간 #한라산소요시간 #한라산코스추천 #한라산관음사 #한라산성판악 #한라산주차장 #관음사주차장 #한라산탐방로 #한라산탐방로예약 #한라산예약 #한라산예약시스템 #한라산탐방로예약시스템 #한라산예약하는법 #한라산가는법 #한라산주소 #한라산어디찍고 #한라산후기 #성판악후기 #관음사후기 #한라산날씨 #한라산등반 #한라산등반인증서 #한라산인증서 #관음사인증 #관음사등반인증서 #겨울설산 #겨울산 #겨울눈쌓인산 #눈쌓인산 #한라산전경 #한라산볶음밥 #한라산코스추천 #관음사코스추천 #관음사얼마나 #성판악얼마나 #관음사힘든가요 #성판악힘든가요 #한라산힘든가요 #관음사힘듬 #성판악힘듬 #관음사힘듦 #성판악힘듦 #등산스틱 #등산스틱필수 #등산스틱추천 #등산화필수 #성판악준비물 #관음사준비물 #관음사몇시 #한라산등반푸드 #한라산푸드 #한라산전경 #한라산설경 #설산후기 #설산추천 #영실코스 
​아래 포스팅에 이어서 작성하는도 여행 포스팅​ 서귀포 숙소 추천 - 오션뷰에서 하룻밤 (Feat. 오션트리 리조트) + 이마트 서귀포점 구경하기 (Feat. 사가 알 보르도 루즈)아래 포스팅에 이어서 작성하는 도 여행 포스팅 박수기정에서 재밌게 놀고 숙소로 이동했다 야놀자로 ...blog.naver.com ​  ​오늘은 우리 가족이한라산을 등산을 계획한 날이다​한라산을 등산하기 위해서 우리 가족은 8시 조금 넘어서 숙소에서 퇴실했다​이게 잘못됐다는 걸 알게 되는 건 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다​이 포스팅을 계속 읽다 보면우리들의 실수한 행동을 알게 될 수 있을 것이다​  ​퇴실을 하고 나오니까어제와는 다른 날씨가 펼쳐졌다​ ​맑은 하늘과 햇빛자동차 창문을 안으로 들어오는 상쾌한 바람​ ​진짜 모든 게 완벽한 하루의 시작이었다​ ​  ​한라산을 등산하기 위해서는 우선해야 되는 일들이 있다​ 1. 한라산 탐방 예약하기​한라산을 등산하기 위해서는우선 먼저 한라산 탐방예약을 신청해야 된다​▶ 성판악, 관음사 코스 중 1군데로 예약을 해야 된다▶ 한 달 전부터 예약이 가능하다▶ 1인 예약 가능 수는 주 1회▶ 1인 예약 가능 인원은 최대 4명까지​​한라산 탐방예약을 신청하는 방법은 간단하다​1. 네이버나 다음에 한라산 국립공원을 검색한 뒤 홈페이지에 들어간다​ ​2. 오른쪽 위에 있는 한라산 탐방예약 시스템을 클릭한다​ ​3. 탐방로를 선택하고 날짜와 인원을 선택한다​ ​탐방로는 관음사 코스와 성판악 코스가 있다​ ​날짜는 한 달 전부터 예약이 가능하며인원은 1명이 최대 4명까지 예약이 가능하다​4. 예약이 완료되면 예약한 인원의 생년월일 등의 개인 정보를 기입하기 전까지 예약이 완료되지 않는다. + 원하는 시간대 선택(예약한 인원 전부 작성해야 된다)​예약하기를 완료하고 나면 예약한 인원의 개인 정보를 전부 입력하기 전까지예약이 완료가 되지 않는다​개인 정보를 다 입력하고 나면예약한 인원 각각의 연락처로 아래와 같은 문자를 받을 수 있다​ ​예약한 인원들에게 문자 받았는지 확인해서예약이 잘 되었는지 확인해야 된다​+​예약할 때 원하는 시간대를 선택해야 한다이른 시간대를 선택하는 걸 추천한다​​ 2. 한라산 등산 코스 소개​한라산에는 백록담 정상에 가는 2가지 등산 코스가 있다​한라산 등산 코스는 어리목, 영실 등 여러 코스들이 있지만정상에 갈 수 있는 코스는 2가지 코스로 관음사 코스와 성판악 코스가 있다​▶ 성판악 탐방로 성판악 탐방로는 다소 완만한 경사로 하다고 한다그래서 대부분의 등산객들이 한라산을 갈 때이 코스로 많이 등산하신다고 한다​성판악 안내소에서 백록담까지의 거리는 약 9.4KM로 왕복 9시간 정도 소요된다고 한다​▶ 관음사 탐방로 관음사 탐방로는 성판악 탐방로보다 다소 높은 경사를 가지고 있다​관음사 입구에서 백록담까지의 거리는 약 8.7KM로 왕복 9시간 정도 소요된다고 한다​ 3. 한라산 입산 시간 및 탐방 제한 시간​한라산은 총 소요시간이 9시간 정도의 긴 시간이 필요한 등산이기 때문에​그만큼 조난사고도 많이 일어나게 되는 곳이라서탐방에 시간제한이 있다​하절기 기준오전 5시부터 입산이 가능하며13시부터 입산이 통제가 된다​자세한 부분은 아래 사진을 참고하면 좋을 것 같다​ ​+​만약에 정상을 보려고 한다면최대한 일찍 입산한다고 생각해야 된다​만약에 당신이 오전 10시 이후에 입산을 했다면거의 높은 확률로 정상을 못 보고 하산할 것이다​​ 4. 정상 보기 위해 알아둬야 할 점​한라산의 정상에 올라가기 위해서는​우선 편도 4시간 30분의 소요시간이 걸린다는 것을 인지해야 된다​한라산 관음사 코스를 예로 들어보면​주요 코스는​관음사 입구 - 삼각봉 대피소 - 백록담​이렇게 이뤄져 있다​정상에 올라가기 위해서는삼각봉 대피소를 13시 이전에 통과해야 하며그 이후는 삼각봉 대피소에서 입장을 통제한다​그러기 위해서는 10시 이전에 꼭 입산을 해야 된다​그리고 백록담 정상에서는하절기 기준 14시 30분 전에 꼭 하산해야 한다(하산하라는 방송이 계속 나온다)​이를 잘 확인해서 주의하기를 바란다​ 5. 관음사 코스 경험담​▶ 돌이 많다​▶ 진짜 돌이 엄청 많은데 미끄럽다​▶ 경사가 가파르다​▶ 등산 장비 없이 등산하면 조금 힘들다​▶ 진짜 9시간 넘게 걸렸다​▶ 초심자는 반쯤 죽는 경험을 할 수도 있다​  ​ 여기서부터는 경험담 이야기​우리들은 한라산 관음사 코스로 등산하려고 했다(나중에 알았지만 관음사 코스가 더 어렵다고 한다)​관음사 야영지 주차장에 도착하면무인 정산기로 정산이 이뤄진다​ ​차에서 내려 앞으로 조금 걸어가다 보면탐방로 입구라는 표지판을 볼 수 있다​ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 ​한라산을 소개하는 안내문도 있었다​ ​등산 코스에 화장실이 몇 개 없다​등산하기 전에 꼭 한번 들렀다 가는 것을 추천한다​ ​계속 앞으로 걸어가다 보니에어건과 정상등정 발급기가 있었고​QR코드를 미리 준비하라는안내문을 확인할 수 있었다​QR코드는 예약 완료 후 받은 문자에서 확인할 수 있다​ ​다시 한번 입구에서 QR코드 확인 안내와화장실이 없다는 것을 알려주고 있다​ ​  ​QR코드를 준비하고 입구의 안내원한테 보여준 뒤한라산에 입장했다​ ​입구로 들어가면서부터 한라산의 느낌이 느껴지는 것 같았다​ ​즐겁고 안전한 산행을 하라는 문구를 뒤로 한 채우리들은 계속 걷기 시작했다​ ​산의 초입이라 이런 표지판도 눈에 들어왔다​ ​한라산의 초입 부분의 등산로는아래 사진처럼 나무로 되어 있었다​그래서 등산하는데 무리가 없었다​ ​아직까지 체력이 많이 있었기 때문에이런 계단도 가뿐히 올라가줬다​ ​슬슬 나무 등산로가 없어지고 있다​나무를 대신해서 돌이 많이 보이기 시작했다​ ​돌길을 지나 조금 더 올라가니이런 탐방로 안내 표지판이 있었다​아직도 약 8Km나 남았다니..​ ​길을 가다 보니 계곡도 나왔다​그런데 계곡에 물이 하나도 없었다​완전히 마른 계곡이었기 때문에건너는데 문제가 없었다​ ​계곡을 건너 계속 올라가다 보니아래와 같은 다리도 있었다​ ​다리를 건너니 엄청난 계단이 나타났다..​  ​ ​그렇게 생각을 비운 채로 걷다 보니어느새 탐라계곡 화장실에 도착했다​ ​탐라계곡 화장실을 지나면바로 안내문이 있다​절반 정도 올라왔다는 걸 확인할 수 있다​ ​이후부터는 힘들어서 사진이 별로 없다​가다가 초콜릿도 하나 먹어주고​ ​개미등을 지나 얼마쯤 왔나 궁금 해질 때쯤안내문이 위치를 알려줬다​이쯤 되니까 구름 때문에 사방이 뿌옇게 변하기 시작했다​ ​구름 안으로 들어오니까비도 오기 시작해서 우비를 입었다​ ​삼각봉 대피소에 도착을 했다​ ​13시 이후 탐방을 통제한다는 안내문이 있었고대피소에서도 얼른 통과하라는 방송이 나오고 있었다​ ​이제 남은 거리는 약 4Km..​ ​구름 때문에 앞이 진짜 안 보였다​  ​계단..​ ​계단의 연속을 지나서​ ​정상에 도착했다​ ​백록담 정상은 아무것도 안 보였다​ ​백록담도 안 보였는데​ ​그래도 조금이나마 볼 수 있어서 다행이었다​ ​ ​  ​정상에 올라갔으니 사진은 필수​사진 스팟인곳에는 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다​ ​앉아서 간단하게 식사를 하고빠르게 하산을 했다​이유는 정상에 도착한 시간이 2시 15분이었는데2시 30분까지 정상에서 하산해야 되었기 때문이다​ ​주차를 관음사 주차장에 했기 때문에하산할 때도 관음사 코스로 내려왔다​ ​등산할 때는 힘들어서 미처 못 보고 지나왔던경치들도 자유롭게 감상하면서홀가분하게 천천히 하산했다​ ​하산할 때 아래와 같은 돌을 조심해야 한다미끄러져 허리라도 다친다면119를 불러야 될지도 모른다​ ​그렇게 하산을 했다​ ​하산을 할 때도 총 4시간 정도 소요되었던 것 같다​전체적인 기록은 아래 정보를 참고하면 좋을 것 같다.​ 램블러 어플 기록​  ​하산을 하면 이렇게 아래와 같이정상등정인증서를 발급 받을 수 있다​ ​인증서의 비용은 1000원이다​아래 절차를 따라 발급받으면 된다​ ​발급받는 절차는 되게 쉬웠다​ ​기념으로 하나 출력해 보는 것도 좋을 것 같다고 생각한다​ ​​ 후기​진짜 너무 힘들었다​처음 3시간은 사진도 찍으면서 편하게 올라갔지만​일정 코스를 지나니까바닥은 돌밖에 없고​옷은 등산복이 아니라 불편하고신발도 컨버스에..​역시 항상 산에 갈 때는 신발이 가장 중요한 것 같다​가장 힘들었던 것은13시 이전까지 대피소를 통과해야 된다는시간적 압박감이 너무 힘들었다​쉬지 않고 올라가야 된다는 그런 압박감이돌이켜보면 등산하는데 조금 힘들었던 것 같다​  ​이 글을 읽는 여러분들이한라산을 탐방할 계획을 가지고 있다면​1. 코스는 원하는 곳으로2. 옷과 신발은 T.P.O에 맞게3. 무조건 최대한 일찍 출발해서 페이스 유지하기4. 날씨는 아무도 모르니 가방에 우비하나 챙기기5. 물 무조건 충분하게, 초콜릿이나 당분 충전 챙기기​정도만 유의하고 등산에 올라갔으면 좋겠다​  ​작성자 zeromi0208 
​2022년 6월 초,인생 버킷리스트로 막연하게 잡아놓은 '한라산 정상 오르기'를 갑자기 하게 될 줄 몰랐다.​오르고 내려가는건 별로 걱정되지 않았지만,정상에서 백록담 정상석과 사진 찍기 줄서기를 한 시간이 넘도록 기다려야 한다는게 나를 힘들게 했다.그래서 되도록 일찍 출발하려고 했지만 현실적으로 일어나서 준비하고택시를 타고 성판악탐방안내소에 도착한 시간이 아침 6시 30분 쯤이었다.​우리는 성판악에서 올라가서 관음사로 내려오기로 했다.*성판악 탐방로 : 편도 9.6km*등산 시간 : 약 4시간 30분​ 성판악탐방안내소 건물이 멋지다.​이번 도 일정은 한라산 등산만 가게 되어서 애초에 자동차를 렌트하지 않았다.우리는 택시를 타고 도착했지만, 이미 이 시간이면 주차장이 만차가 되어 있었다.​성판악에서만 매일 800명이 등산을 하는데우리는 미리 탐방 예약을 했지만, 예약이 빨리 마감되어 버린다고 한다.그리고 주차 공간이 절대적으로 부족하고 일찍 만차가 된다.​ 성판악탐방안내소 주차장 공간이 약 80대 정도만 주차가 가능하다고 한다.​성판악탐방안내소 주변은 이렇다.아무래도 대표적인 탐방로 입구라서 그런지 기대만큼 좋아 보였다.​첫 번째 대피소인 속밭대피소까지 화장실이 없기 때문에 출발전에 볼일을 보는 것이 좋겠다.​ 왼쪽 가장 밑의 사진의 왼편이 화장실이다. ​등산이 시작되는 입구는 대략 이러한 모습이다.거대한 한라산의 시작점은 좁은 입구를 통해서 이루어진다.​인터넷을 통해 미리 예약해 놓은 개인 QR코드를 스캔한 후에 등산을 시작할 수 있다.​우리는 오전 6시 43분에 본격적으로 등산을 시작했다.​ 성판악탐방안내소에서 시작하는 등산 코스 입구오른쪽 부스에서 개인 QR 코드를 찍는다.​성판악탐방로에서 시작되는 등산로의 초입이다.말로만 듣던 한라산, 한라산에 오르고 있다.​엄청난 양의 나무들에서 뿜어져 나오는 상쾌한 에너지가 기분을 좋게 만든다.​ 성판악탐방로 초입​오르기 시작하면 탐방로 안내 표지판과해발고도를 표기해 놓은 돌을 자주 보게 된다.​일단 시작 해발고도가 거의 800m라고 보면 된다.한라산의 정상이 1,950m니까 처음부터 굉장히 높은 곳에서 시작하는 것이다.​  ​ 탐방로 안내판과 해발고도를 표시해 놓은 돌판 ​시작부터 등산로의 형태는 아주 다양하다.야자매트가 깔려있는 좋은 길부터 나무로 된 데크로 된 길,현무암이 울퉁불퉁한 길도 아닌 길까지​  ​오르다 보면 길의 형태도 계속해서 바뀌지만,탐방로 주변의 나무들도 종류가 계속해서 바뀐다.​탐방로 초입에서 아직 햇빛이 숲 안까지 들어오지 않았지만오전 7시 30분이 넘으니 낮은 햇살이 나무를 비추기 시작한다.​  ​ 속밭대피소까지의 탐방로는 산책에 가까운 멋진 길이다.​계속해서 걷다보면 좀 지루하다 싶은 생각이 들 때가 온다.그때쯤해발 1,000m 인근에서 속밭대피소가 가까이 있다는 안내판이 보인다.​  ​등산 시작 약 1시간 15분 경과나무 사이로 속밭대피소가 보인다.​  ​올라오면서 속밭대피소는 어떻게 생겼는지 몹시 궁금했다.이렇게 깊은 산속에 어떤 모습을 하고 있을지...​ 왼쪽 속밭대피소 모습 (멀리 보이는 곳이 화장실)​속밭대피소는 아담하고 예뻤다.실내공간은 무척 좁았지만넓게 데크를 깔아놓아 탐방객들을 쉴 수 있도록 해 주었다.​머나먼 진달래밭대피소까지 또 화장실이 없으니이곳에서 반드시 화장실을 다녀와서 출발할 것​ 건물 실내 공간과 외부의 앉을 수 있는 의자는 이미 사람들로 차 있었다.​우리는 단팥빵과 컵커피 하나로 아침을 대~충 때우고땀도 식히고 잠시 휴식했다.가야할 길이 멀기에 이내 정리하고 출발~~~​  ​탐방로 입구에서 속밭대피소까지는 등산이라기 보다는 산책에 가까웠다.여기서부터 진정한 등산의 묘미가 펼쳐지는 거지...​안내도에서 보여지는 거리상 거의 절반 비슷하게 왔지만안내도에 표시된 대로 탐방로의 난이도는속밭대피소에서 진달래밭대피소까지의 경로가 가장 험하다는 것을 알 수 있다.​am 8:30속밭대피소에서 다시 정상을 향해서 출발​  ​탐방로의 난이도가 높아서 탐방객들이 지치지 않게 하기 위해서인지지금까지는 띄엄띄엄 세워져 있던 안내판이여기서부터는 아주 가깝고 촘촘하게 세워져 있다.​끊임없이 걷기만 계속하면서 안내판이라도 보이면뭔가 확인할 수 있어서 좀 덜 힘든 기분이 드는건 사실이다.​ 등산로 옆으로 엄청 오래된 고목이 쓰러져 있었다.사라오름 전망대 가는 길 (속밭대피소와 진달래밭대피소 사이)​사라오름도 가 보고 싶었지만여전히 정상에서 기념사진 촬영으로 기다려야 한다는 생각으로 마음이 조급해진다.​  ​간혹 응급환자 발생시 헬기가 구조물을 내릴 수 있는 공간도 마련해 놓았다.또 구급함도 중간 중간에 설치해 놓았다.​ ​해발 1,400m이쯤되면 상당히 힘이 드는 시점이다.​일단 길이 아주 마음에 안든다.길이라고 하기엔 말도 안되는 돌짝밭이 쭈~욱~ 깔여 있는 곳이 많다.​  ​또 한고비 지칠 때 쯤멀리 반가운 진달래밭대피소가 눈에 들어온다.​ ​그 이름도 한 진달래밭대피소!길고 긴 난코스를 지나 오아시스를 만났다는 느낌이 드는 그 곳 ^^​여기가 마지막 화장실이다.여기서 부터는 정상을 돌아 다시 이 곳으로 오든지 관음사의 첫 화장실까지 가든지아무튼 앞으로 화장실이 없다.​  ​사람들이 진달래밭대피소 간판을 배경으로 사진을 많이 찍는다.물론 여기서도 실내서든 데크 위에서든 식사를 하는 사람들이 엄청 많다.​  ​우리도 물을 마시고초코바를 먹으면서 막판에 쏟아 부을 에너지를 충전시켰다.​ 진달래밭대피소 건물 전경​안녕~ 잘 있어~~이름도 예쁜 진달래밭대피소야~~~​ 진달래밭대피소에서 정상으로 올라가는 길 입구​충분히 휴식을 취했다면 이제 막판 스퍼트를 시작해야 한다.진달래밭대피소에서 시간이 경과되면 정상으로 가지 못하고 다시 하산해야 할 수도 있다.​am 10:10진달래밭대피소에서 정상을 향해서 다시 출발​ 성판악탐방로 돌짝밭길​다시 시작하는 곳부터 돌짝밭길이다.발목, 무릎 아작나는 돌짝밭길이 아주 징글징글하다.​  ​해발 1,600m를 지나니자연환경이 상당히 많이 바뀐다.​ ​고도가 높아서 강풍이 많이 불어서 그런지 큰 나무들이 자라지 못하고꺾이고 쓰러진 모습이 많이 보였다.​그러면서 해발 약 1,700m 정도에서 탁 트인 광경이 들어온다.​ ​저~~~ 멀리 아주 멀리 한라산의 정상이 보인다.눈을 크게 뜨니 그 정상을 향해서 올라가고 있는 사람들도 깨알같이 보인다.​ 드디어 구름이 나보다 아래에 위치해 있다. ​그리고 드디어 구름이 나보다 밑에 보이는 모습을 보게 된다.​위로 갈 수록 바람이... 바람이...어찌나 부는지...​  ​ 높은 산의 정상부라고 하기에 이상하리만치 넓고 평평한 지대가 펼쳐졌다. ​해발 1,900m이제 거의 다 왔다.​계속되는 계단, 한때 카페에서 유행했던 천국의 계단이 한라산에도 있다.구름이 없고 날씨가 더 맑았다면 멀리 태평양 바다도 보였을텐데바다가 있을듯한 거리의 희뿌연한 모습에 조금 아쉬웠다.​ 정상부 길게 늘어선 줄​  ​am 11:15정상에 도착 했지만,,, 도착하지 못했다.​예상대로 정상석에서 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 길게 서 있다.​ 주말 오전 11시~ 12시 사이의 한라산 정상부는 대략 이런 모습이라고 보면 된다. ​예상대로 성판악에서 출발 편도 딱 4시간 30분이 걸렸다.그런데, 한시간 정도 줄을 기다린 것 같다.​한라산 정상에는 바람이 엄청 많이 불었다.다른 곳은 그다지 춥지 않았는데 바람 때문에 손이 얼 정도였다.​사진 촬영 시간 pm 12:20​ 오래 기다린 끝에 '백록담'이 적힌 한라산 정상석과 사진을 찍다. ​기념촬영을 하고 난 후에 비로소 정상의 모습들이 하나 둘 씩 눈에 들어온다.​한라산 백록담늘 사진으로만 봐 왔던 모습이 아니던가...오래된 가뭄으로 연못의 물이 거의 말라 있었다.하지만 실제로 이 모습을 보니 뜻모를 감동이 몰려왔다.​ 한라산 정상의 백록담​  ​기념사진도 찍고 백록담도 봤으니허기진 배를 좀 채웠다.​사람들이 가장 많을 시간대에 도착했으니정상의 좁은 공간에 앉을 자리마다 사람들이 많이 앉아서 무언가를 먹고 있다.우리도 적당한 자리를 잡아서 컵라면과 삼각김밥으로 점심을 먹었다.​  ​좀더 여유롭게 느긋하게 정상에서의 시간을 즐기고 싶었지만하산하는 시간도 생각해야 해서 이내 자리를 정리했다.​ 관음사 탐방로 방향에서 바라본 한라산 정상부​pm 1:40 하산 시작하산은  코스​날씨가 정말 너무 좋았다.성판악에서 오를 때는 도의 남쪽 방향을 볼 수 있었다.관음사쪽으로 하산할 때는 도의 북쪽 방향을 볼 수 있어서 너무 좋았다.​ 시 도심이 보이고 왼편으로 국제공항의 일부가 보인다.한라산 정상부의 반대편 모습​ ​왼편으로 보이는 비현실적인 공간이 눈에 들어온다.누군가가 잘 다듬어 놓은 광활한 잔디밭 같은 모습한라산은 모든 면에서 놀라운 모습을 보여준다.​  ​ ​이내 왕관릉 쪽 헬기장이 나오고성판악에서 오를 때 보지 못했던 모습들이 계속해서 펼쳐진다.​  ​한참을 내려갔을 때 화장실이나 대피소가 나올만도 한 거리에 다다랐다.꽤 넓은 공간이 나왔다.​ 용진각대피소가 있었던 자리​1974년경 세워져서 30여년 동안 운영되었던 용진각대피소가2007년 태풍 '나리'로 아쉽게도 흔적도 없이 사라지고 말았다고 한다.​완전 아쉽아쉽...​  ​산 깊은 곳에 세워진 '용진각현수교'멋진 다리 위에서 기념사진 한 장​ 코스에는 대피소가 언제쯤 나올런지 하던 찰나숲길 끝에 반가운 건물 모습이 보인다.​pm 3:00삼각봉대피소 도착​ 삼각봉대피소 바람소리 정말 장난아님 ​삼각봉대피소 코 앞에 우뚝 솟은 삼각봉​ 삼각봉 (북쪽에서 볼 때 삼각형 모양의 바위가 솟아 있다는 데서 유래한다)​삼각봉대피소는 성판악탐방로의 대피소들과 다르게가파른 등산로에 지어져서 그런지 전체 부지도 좁고, 실내 공간도 좁아 보였다.하여튼 바람이 엄청 불었다.​ 삼각봉대피소의 모습 (우측 하단이 화장실) ​하산 시간이 빠듯해서 대피소에서 오래 머물지 못하고이내 다시 출발는 성판악탐방로보다 좁았다.길은 대략 이런 스타일;;;​ ​탐방로 중간에 이런 안내판이 세워져 있다.이 사건에 대해서 아직 공식적인 발표가 있었는지는 모르겠지만대략의 내용만으로도 어처구니가 없는 전근대적인 사건이었음을 알 수 있다.​  ​pm 5:00탐라계곡 화장실 도착​해발 1,000m 쯤에 대피소는 없고 화장실만 달랑 있다.맞은편에 마루가 설치되어 있는데 탐방객들이 앉아서 짐을 풀고 쉬기엔 너무 좁다.​ 구린굴 (한국 용암동굴 중에서 가장 높은 곳에 있는 동굴)​ 코스는 아주 다양한 길의 모습을 보여준다.계곡을 가로지르거나 나무다리, 현수교, 숨이 멎을듯한 가파른 계단 등​ 가뭄 때문에 물이 마른 계곡 길​하산은 지루하고도 지루하다.산이라서 해가 빨리 지려고 해서 더 마음이 촉박해진다.​한라산의 등산로는 길 자체가 용암이 굳어서 형성된 곳이기 때문에 너무 울퉁불퉁하다.특별히 하산할 때는 무릎과 발목을 조심해야 할 것 같다.​정상을 향해 오를 때 보다 인적이 드물었고 해가 지고 있는 상황인지라뭔가 모르게 힘이 더 드는 느낌이었다.​  ​길고 긴 하산끝이 보였다.​깜깜하기 전에 관음사휴게소에 도착해서 다행이었다.​ ​pm 6:30하산 완료. 관음사휴게소 도착​pm 1:40에 하산을 시작했으니 거의 5시간만에 내려왔다.​기념촬영 기다리는 시간, 정상에서 식사하는 시간, 정상 둘러보는 시간을 합하니거의 12시간을 한라산에 있었음.​  ​한라산등정인증서를 발급받기 원한다면정상에서 사진 촬영을 마치고가능하면 하산 전에 스마트폰으로 인증을 마치고 결제까지 완료하는 것이 좋다.​등상등정발급기가 달랑 한 대 뿐이다.인증과 결제까지 완료했다면 발급기에 인증번호만 넣으면 바로 인증서가 나온다.​  ​집에 돌아와서 뉴스에 보니 한라산 탐방객이 많은 가운데 등정인증서에 문제가 있다고 한다.원래는 사진에 GPS 정보가 들어 있어야 한다고 했는데,기자가 다른 날짜에 전혀 다른 장소에서 찍은 사진을 등정발급기에 넣어보니정상적으로 인증서가 출력된다고 해서 급실망함;;;​- - -아무튼 인생버킷리스트 중 하나를 완성했다.그리고 잠자고 있던 블로그를 깨워서 스크롤 압박의 게시물을 올린 것도 큰 의미가 있다.​- - -​ 
굳이 산을 오르지 않아도 간단히 절구경하며 의 가을단풍 보기좋은 명소 두곳을 소개한다. 천왕사​주차, 화장실있음.애견동반출입금지주변관광지 : 어승생악, 도립미술관, 신비의도로 천왕사특별자치도 시 1100로 2528-111 천왕사 ​ 한라산가는 1100도로에 있는 절, 천왕사는 공항과 가까운 거리의 위치에 있는 절이다.​ ​알록달록 물든 가을 단풍구경하며 걷기좋은 천왕사는 경사진길로 되어있지만 오를수록 산속의 절의 풍경이 멋있다. ​비온뒤라 안개가 껴있는 산속의 기암절벽속 천왕사 절의 풍광이 참으로 아름다운 모습이다. ​기세좋게 곧게 뻗은 바위와 울창한 숲이 어우러져 가을 절경을 이룬다. ​사찰옆으로  냇물이 흐르고 있고, 사찰뒤로 올라가면 선녀폭포와 약수터가 있어 간단히 산책하기 좋은 곳이다.  ​  관음사​​주차장, 화장실있음애견동반출입금지주변관광지 : 별빛누리공원, 아침미소목장, 한라생태숲 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​도 절중 한 관음사는  북쪽위치에 있으며,  한라산 등반코스와 연결되어있다. ​관음사 입구에 있는 어마하게 큰 불석상이 있고, 그옆에는 작은불상들과 곧게 뻗어있는 나무들사이로 걸어보며 사진찍기 좋은곳이다. ​관음사에서 진행하는 템플스테이 교육을 받을수있는 곳으로 다양한 체험이 가능하다. ​한라산 동부쪽아래 있는 관음사는 사찰이 꽤 많고, 넓어서 불자가 아니더라도 둘러보며 단풍구경하기 좋은 산책로이다.  ​관음사옆에는 야영장과 한라산백록담으로 가는 6키로정도되는 코스, 가 있어 산행도 가능하다.  ​고요한 절들속의 한라산의 풍경도 구경할수있는 가까운시에 있어 의 가을단풍명소로 가볼만한곳이다.​​  [애견동반]  가을에 가볼만한곳 : 새별오름, 항몽유적지 (핑크뮬리,코스모스밭)새별오름 주차장, 화장실 무료 난이도 : ★★★ (중) 소요시간 : 3~40분 주변관광지 : 성이시돌목장, 아르...blog.naver.com ​ 
도 한라산 탐방 예약 관음사 등산코스 백록담 정상 후기글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​이번 도여행의 목적은 도한라산 등산이었어요! 미리 날씨를 보고 예약을 한 뒤 다녀왔는데, 백록담 정상까지 성공적으로 다녀왔답니다. 온갖 새들이 지져기는 한라산 숲길도 너무나 예뻤고, 백록담도 멋졌지만 10시간 왕복 코스가 쉼지는 않았어요!! 오늘은 한라산백록담코스 에약부터 등반까지의 후기 올려봅니다!!​​​​​ 1. 한라산 탐방 예약한라산 탐방예약은 미리 하고 가셔야하는데, 매월 1일 9시에 오픈이 되고 두달치 정도 예약 할 수 있는 스케쥴표가 나오더라구요. ▶성판악 및 관음사 코스 예약 필수 (어리목, 영실, 돈내코, 석굴암, 어승생 코스는 예약 필요 X)▶매달 한달전 1일 9시에 오픈 (한달전부터 예약 가능합니다)▶1인 예약 인원  : 최대 4명▶1인 예약 가능 수 : 주1회​​​ 매일  성판악 코스1,000명/ 관음사코스 500명  이렇게 가능  하다고 알고 있아요. 5월 주말은 성판악코스 거의 마감이고 관음사코스는 예약 가능했어요.​​​​ 2. 한라산 등산코스 소개 한라산 등산코스는 크게 두개로 성판악코스와 관음사 코스로 나뉩니다. ​ 대부분 많은 분들이 성판악코스를 택하시는데 완만한 경사에 올라가기가 수월하다고 해요. 성판악-백록담-관악산코스 많이들 가시더라구요.성판악안내소에서  올라가면 백록담까지 총 9.6KM 편도4시간반/  왕복 9시간 소요​​​ 관음사코스가 좀 가파른걸로 한데, 관음사-백록담-성판악코스 입니다.관음사입구에서 백록담까진 8.7KM 편도 5시간/ 왕복 10시간 소요​​​​ 3. 관음사코스 탐방로 입구 주차장네비게이션에 어떻게 쳐야하나 고민했는데, "입구" 혹은 "관음사휴게소"를 치고 가시면 됩니다. 저희는 김밥도 살겸 관음사휴게로를 치고 갔어요.10시간 등산하고 내려오니 주차비는 1,800원이었어요.​​​​​ 4. 하절기 입산시간 및 통제시간하절기 (5,6,7,8월) 입산시간 05:00시부터 랍니다!! 입구, 관음사 삼각동대피소 13:00 부터 정상탐방통제해서 못 올라가요!백록담 정상에서 14:30 까지는 꼭 하산하서야합니다. 그러니까 14:00까지는 정상에 올라가셔야겠지요!​​​​​​ 5. 관음사 휴게소 & 등산 준비물관음사 휴게소가 몇시에 여는진 몰라도 입산 시간과 비슷하게 열겠지요? 저희는 6시20분쯤 갔어요. 호텔 주변에서 김밥 사시는분들도 있는것 같은데 저희는 번거로워서  관음사휴게소에서 해결했어요​​​​  김밥을 말고 계셨는데, 한줄에 2,500원! 처음엔 딱 두줄 샀더니 10시간동안 둘이서 두줄 먹을꺼냐는 아줌마 말에 바로 4줄로 변경! 정말 4줄 사길 잘 했어요!! 한줄은 등산하기전 먹었는데, 정말 꿀맛!!!​​ 한라산 등산 준비물 여기서 구입했어요 ㅋㅋㅋㅋ▶등산화, 등산복, 모자, 물, 먹을거리는 준비를 해갔고요~▶보조배터리▶장갑과 스틱 장만했습니다. (스틱을 집에 두고 와서 혹시나 하고 샀는데 저희한테는 필요 없었어요. 오히려 짐만 될뿐)장갑은 정말 필요합니다! 겁나게 손이 시렵더라구요! 여기서 1만원에 샀어요. 한낮 기온이 22도인데도 정상은 춥습니다. 따듯하게 입고 올라가세요​​​​ 6. 06:30 한라산 등산 시작 그렇게 한라산 등산을 시작했습니다. 등산로 입구에서 QR코드 인증을 하셔야 입장이 가능한데, 한라산탐방예약 하고 나면 문자로 QR코드가 오니 보여주기만 하면 됩니다.​​​​​ 그래서 입구에서는 예약 문자 찾는다고 어수선합니다.  못봤았다고 난리~ 예약을 안했다고 난리~ ㅋㅋㅋㅋ​​​ 잔뜩 긴장한 짹킴씨의 모습! 과연 10시간 등산을 할 수 있을 것인가? 두구두구두구! 둘다 힘들면 내려오기로 했고, 큰 부담없이 올라갔어요.​​​ 7. 시작점-탐라계곡 입구     3,2km 1시간 소요처음엔 흙길 그 다음엔 잘 깔린 데크계단길이 나오더니~~ 갑자기 이런 돌계단 부라더스같으니라고!! 와..이 돌길이 올라갈  땐 그리 힘들지 않았는데, 내려올 땐 가시밭길이더라구요. 아픈 발을 더 아프게 하는 그런 기능이...^^;;;;​​​ 중간 중간에 이렇게 한라산 탐방로 안내가 나오고 제 위치가 나오는데..이걸 볼때마다 내려가고 싶어요 ㅋㅋ관음사입구-탑라계곡-개미등-삼각봉대피소-백록담 정상코스 인데요~ 초록색이랑 빨간색, 노란색으로 난위도를 표현했는데.. 약-강-강-강 이렇게 해석하시면 되겠습니다. 노란색은 술수! ㅋㅋㅋ​​​​ 힘드니까, 괜히 하늘 쳐다봐주시고 사진도 찍어주십니다.   처음엔 마스크 쓰고 올라가다가 넘나 숨이 차서 벗었어요. 이날부터 외부에서 마스크 안써도 되는 날이었거든요! 넘나 힘들어서 한번 쉬어주었는데, 이때 먹은 토마토 맛을 잊을수가 없네요. 정말 꿀맛! 세젤맛토!!!​ 그렇게 해서 1시간만에 탐라계곡에 왔는데, 여기서 엄청나게 높은 계단을 올라가야했어요.  이게 144개의 계단이었나? 시알렸었는데 까먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 여기가 첫번째 화장실이자 휴게소입니다.  저는 1시간 10분만에 올라왔네요. 탐라계곡에서 좀 쉬고 나니까 또 정신이 돌아온듯(?) 물도 마시고 화장실도 갔다가 한 10분쯤 쉬고 다시올라갔어요.계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이른다. 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다.​​ 8. 탐라계곡 화장실-개미봉-삼각봉 대피소     2.8 km 2시간 50분 소요짹킴씨는 제가 넘 느리니까 힘들어 하는 눈치였어요. 날다람쥐가 막 올라가고 싶은데 그게 안되니까 ㅋㅋ계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등입니다. ​​​ 개미등까지 올라왔는데, 그 길이 좀 많이 힘들었습니다. 개미등 이름이 왜 개미등일까 그 이야기만 하면서 올라간듯요.아마도 개미의 등 부분을 뜻하고, 이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이른다고 하는걸 보면 개미모양 인듯?​​ 그러다가 이런 길을 만났는데, 세상에나 삼각봉대피소까지 온거예요!  8. 삼각봉 대피소대피소가 보이니까 얼마나 반갑던지!! 탐라계곡 화장실에서 2시간 50분 정도 더 걸은거랍니다. 여기까지 올라오는데 죽을것 같이 힘들었는데...대피소에 올라오니 또 기분이 업 되더라구요! 신기하죠?​ 화장실 갔다가 또 이렇게 인증샷도 남겼어요. 마치 다온것 처럼(?) 근데 여기서부터가 진자 시작이라는!! 삼각봉 대피소는 이렇게 생겼고, 실내에서 사람들이 도시락을 까 먹고 있어서 저희는 화장실 지붕계단에서 쉬었어요. 여기 바람부니까 땀이 식어서 춥더라구요. 그러니 덥더라도 옷은 벗지 마세요 되도록이면!  짹킴씨는 나혼자산다 전현무씨가 누워있던 의자 옆에서 포즈를!! ^^  짹킴씨는 바나나 한개 까먹고,전 초코릿 좀 먹었어요. 확실히 당충전을 하면 기분이 업되고 기운이 나더라구요. 그러니 초콜릿이나 스니커즈 이런거 좀 챙겨오세요. 도움이 됩니다.  무다리가 되버린 제 다리도 한장 찍어주시고 다시 일어났어요. 저희 여기서 30분이나 쉬었더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 9. 삼각봉대피소-정상까지      2.7 km 1시간 40분 소요사실 이 구간이 전 젤 힘들었어요. 지도보고 노란색으로 표시되어 있길래 마음 놓고 올라갔다가 봉변!​​ 현수교까지 내려가서 다시 올라가는 코스가 시작되는데, 여기 지나서부터 계속 계단-계단-계단입니다!​​ 아니, 현수교 지나서 삼각봉대피소 지난게 언젠데 아직도 그 자리!! ㅋㅋㅋ 이해 할 수 없다는 저의 뒷모습 눈으로 욕하고 있었어요​​​ 그리고 용진각대피소가 나오는데 바로 왕관릉으로 이어집니다  경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 화산폭발로 빚어진 기기묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳인데 진짜 풍경은 죽이는데  숨은 넘어갑니다.​​​ 계단만 보고 걸어가는 조안리 ㅠ.ㅜ 삼각봉대피소부터 바람이 심하게 불어서 바람막이 보자를 뒤집어 썼습니다. ​​ 모자가 아주 유용하더라구요. 울 짹킴씨 바람막이는 스트링이 없어서 자꾸 날라가는게 함정! 이왕이면 고무줄 있는 바람막이로 준비하자!​​​ 저는 해발 1,500미터부터 가슴이 답답하고 자꾸 땅속으로 꺼지는 듯한 느낌을 받았어요. 평소 부정맥을 가지고 있는 저란 여자...호흡 조절이 좀 힘들었네요.​​ 수많은 계단을 올라가다 쉬다가를 반복했어요. 아예 이렇게 앉아서 화난 여자 같죠? 저 등발 어쩔 ㅋㅋㅋ​​​ 물 잘 안마시는 저인데, 이렇게 500미리도 거의 다 마셨어요. 울 짹킴씨는 화장실도 없는데 제가 오줌을 쌀까봐 무서운지 자꾸 못 마시게 하더라구요. 입안에서 그냥 오물오물 거리라는데 싫다공!!!생수통 잡을 힘동 없어서 이렇게 구겨서 마셨어요. 잡기 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​ 진짜 백록담을 만나기 30분전쯤부터 은색의 고목들이 너무나 멋져요~~ 이날 날씨도 너무 좋았는데..막 죽은 나무도 멋져부리고, 하늘도 파랗고...정말 쉬엄 쉬엄 올라갔어요.​​​ 풍경 미쳤다리~~!! 밑에서보고 올라왔던 봉우리와 눈높이라니! ^^ 왠지 저짝 산꼭대기에는 양떼들이 있을 것만 같더라구요.​​​ 내려가시는 분들을 만나기 시작했는데, 겁나 부러운 것!!​​​ ​ 10. 12:00 백록담 정상 도착     총 8.7km 5시간 30분 소요​보통 5시간 걸린다는데, 중간에 많이 쉬었더니 5시간 30분 걸렸습니다. 올라가도 끝이 없길래 랩블러 앱을 보니 백록담까지 700m남았다고 하더라구요! 그래서 거의 다 왔다 했는데..앞에 있는 아저씨가 2킬로 남았다고 ㅠ.ㅜ 말도 안되는 뻥을 치시고 ㅠ.ㅜ​​​ 데크길 옆에 거짓말같이 백록담!!! 바람이 너무 불어서 핸드폰이 날아갈 지경이었지만 꼭 잡아주었어요!​​​ 요즘 가뭄으로  물이 많이 말라있었지만,  제가 가기전전날 비가 와서 이정도 아닐까요? ㅋㅋㅋ 꺄올~! ​​​​​ 11. 백록담에서 휴식 (점심)       1시간 5분 소요 (식사+인증샷+인증서 등록)3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백록담을 보고 드디어 신나는 점심식사!!​​ 바람이 너무 불어서 춥고 배고팠어요. 자리를 잡고 신랑이 뜨거운 물 부어준 컵라면과 함께~ 김밥을 먹었습니다. 진짜 들어간게 별로 없는데 왜 이리 맛난겨!!! 등산뒤 먹는 밥맛이 이런거구나~! 했어요!​​ 12. 한라산 등정 인증무엇보다도 정상까지 왔으니 등반인증서도 받음 좋겠죠?​​ 모바일폰으로 네이버에 "한라산등정인증" 이라고 검색하고 맨 위에 나오는거 클릭하면 이런 화면이 나와요.​​ 카드결제밖에 안되니  카드 한장 필수!! 1,000원이고 등산하고 내려가면 밑에 출력기에서 인증번호 치고 출력이 가능해요.​​​ 13. 한라산 정상 인증샷먼 정신으로 사진을 찍었는지 다 흔들렸고 초점이 안맞았어요. 그래서 블러 처리 안해도 되네요?한라산정상의 모습은 이렇습니다. 인증샷 대기줄이 어마어마하더라구요!!! 1시간에서 1시간 40분이 걸릴 수 있다고 해서 저희는 다른 방법으로 인증했어요!​​​​​ 옆에 이런 나무가 두개가 있어요~~ 여기도 줄이 있긴 하지만 금방 찍을 수 있어요 줄을 서야하는데, 가까이가서는 못 찍고 사람들이 교체되는 시간에 근처에서 살짝 담기! ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람때문에 눈 못 뜨는 조안리 ㅋㅋㅋ​​ 관음사로 내려가나 성판악으로 내려가나? 저는 관음사로 다시 되돌아 내려 갔는데~ 대부분 성판악으로 내려가시네요!!​정리를 해보면~ : )06:30 등산 시작09:30 삼각봉대피소 도착 (30분 휴식)12:00 정상 백록담 도착 (1시간 5분 휴식)13:05 정상 출발17:00 등산 끝 올라가는데 4시간 반, 내려오는데 4시간 걸렸네요​​모두들 즐거운 등산 되시길 바라며, 한라산에 꼭 한번 올라가보세요!! ​​​​​​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동탐라계곡대피소특별자치도 시 오등동 산182삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
​​ 여행 둘쨋날!아침일찍 일어나서 한라산 갈 준비를 했습니다저희는 관음사에서 7시에 출발하기로 해서아침 5시에 일어나서 준비했어요!​​​  숙소 앞 편의점에서 간단하게 컵반 먹었어요스팸마요 덮밥 맛있던데용밥 먹고 디저트는 벤포파워!약으로 버텨보는 이번 등산ㅎㅎㅎ이거 때문인지는 정확히 몰라도 컨디션은 괜찮더라고요!​​​​ 관음사음식점특별자치도 시 산록북로 585 택시타고 관음사 등산로 입구에 도착했습니다!맞은편에 관음사 음식점에서 김밥을 샀어요한 줄에 2,500원인가? 그랬던 것 같아요​​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 탐방로입구는 왕크게 써있으니걱정마세요!#​​​ 국립공원이라 딱히 확인할 필요는 없지만그래도 꼼꼼하게 코스 다시 한 번 확인 해주었습니다!​​​​ 요기서 몸을 풀고 들어갔어요들어갈때 QR코드를 보여줘야하는데한라산 탐방 예약을 하고 나면문자로 QR코드 URL을 보여줘요그거 캡처했다가 찍고 들어가시면 됩니다!하루에 1500명인가?로 제한한다고 하네요​​​​​  오전 7시 10분드디어 한라산 등산을 시작했습니다! ​​​​​ 다행히 날이 나쁘지 않았어요물에 비친 나뭇잎이 너무 예뻐요​​​​ 관음사 탐방로 초반은 쉬운코스예요근데 이 탐방로 난이도 믿을게 못 되는 것 같아요쉬운코스는 어렵고 어려운 코스는 쉽던데요?(개인적인 생각)​​​​ 이런거 나올때마다 쟁이 얼른 찍어달라고 그래서냉큼 찍어줬어요유화같다고 엄청 좋아하더라고요​​​ 요런 나무 다리를 지나면​​​​ 아찔하게 높은 계단 등장!한라산은 난이도가 있지는 않아요다만 계단이 너무 많아요계단만 잘 오를 수 있으면 누구나 한라산 도전가능하지만계단을 많이 많이 많이 오르니지구력 좋아야 수월할 것 같네요​​​​ 계단을 오르고 나면 화장실이 등장합니다지리산과 다르게 화장실에서 냄새가 안나더라고요너무 좋았어요​​​​ 어느새 해발 1000m!하지만 아직 멀었다는거​​​​ 아이셔로 정신을 깨워줍니다​​​​ 다시 해발 1,200미터!하지만 역시 아직 멀었다는 거​​​​ 어려운 코스는 어느정도 올라왔다네요하지만 저는 이 코스는 안어려웠습니다오히려 삼각봉 대피소 지나고부터 힘들던데요...​​​​​  삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 어쨌든 삼각봉 대피소에 도착했습니다!이때가 10시 10분이었어요7시 10분에 출발했으니 3시간 걸렸네요#삼각봉대피소​​​​​ 삼각봉대피소 이름값 하네요삼각봉이 너무 예쁘게 잘보여요​​​​  삼각봉대피소 앞에서 먹는 컵라면과 믹스커피정말 최고다..백록담은 바람이 너~무 불어서 컵라면 먹기 힘들 것 같아요만약 컵라면 싸가신 분들이 있다면 삼각봉 대피소에서 드세요!​​​​​ 떠나기 전 삼각봉 앞에서 사진도 찍어줍니다저 옷이랑 가방 너무 톤온톤이라국립공원 직원 같다는 얘기 많이 들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자, 레깅스, 양말, 등산화는 콜롬비아 제품이고가방은 k2, 바람막이는 코오롱스포츠 제품이에요(누물보?)​​​​​​  삼각봉대피소를 지나 용진각 현수교를 만났습니다구름의 이동이 빨라서 몇분 차이 안나는데도밝은날이었다가 어두운날이었다가 하네요​​​​ 저기 보이는 저것이 백록담인가?(잘모름)​​​​ 지금 가고 있는게 쉬운코스라는데힘들던데요아니 어렵지는 않지만 힘들긴해요..​​​​ 그래도 이런 자연이 반겨줘서 행복했습니다정말 너무 멋지지 않나요알프스같아! (안가봄)​​​​  여기서 잠깐 윰, 쟁이 티켓팅 할 일이 있어서사진찍으면서 쉬었어요 한 15분정도?난 사진 많이 찍을 수 있어서 개이득​​​​  배경화면으로 쓰려고 사진 많이 찍어놨어요제가 찍었지만 너무 멋있지 않나요왜 한라산 한라산 하는지 알겠다 진짜광활한 자연에 압도되는 느낌이에요​​​​​ 이제부터 백록담까지는 계단 밖에 없습니다그저 무한 계단..나를 반겨주는건 계단뿐...계단.. 계단.. 또 계단...엉덩이 허벅지 단련 제대로됩니다​​​​​  이 날 쟁이 컨디션이 안좋아서저희보다 조금씩 먼저 출발해서 속도 맞췄거든요?힘들어서 중간에 앉아 카라향 먹고 있는 사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쟁 너무너무 고생했어낙오되지 않고 따라와줘서 고마워​​​​​ 해발 1,600미터? 쯤에서 먹는 카라향너무 맛있죠​​​​​ 다시 시작되는 계단그래도 여기 지나고 나면 좀 수월한 계단입니다​​​​​  100미터씩 조금씩 1950m를 향해 갑니다​​​​​​  여기는 정말 바람이 많이 불었어요그래서 아 이제 다왔구나 싶었어요​​​​​​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 삼각봉대피소에서 10시 40분에 출발해서12시 10분드디어 백록담에 도착했습니다!삼각봉대피소~백록담 1시간 30분 걸렸네요근데 중간에 티켓팅하고 쉬고 그래서1시간 정도 걸린 것 같아요​​​​​  한라산 정상석에서 사진찍기 위해기다리고 있는 분들이 많았어요저희도 1시간 정도 기다린 것 같아요백록담에서 2시에는 하산 시작해야하니적어도 12시 반 안에는 백록담 도착해야 사진 찍을 수 있어요!꼭 시간 계산 잘 하셔서 출발하세요~​저희는 기다리면서 김밥도 먹고등정인증서 결제도 했습니다!등정인증서 신청하고 결제하는 방법은 여기 사이트 참고하세요!커뮤니터->등정인정 으로 들어가심 됩니다 한라산탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 카카오 로그인시 닉네임에 특수문자가 포함되어 있을 경우 예약완료가 정상적으로 처리 안될 수 있습니다. 카카오 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr ​​​​ 백록담 앞에는 사람이 없어서기다리면서 백록담에서 사진 찍으시면 좋을듯~저도 지리산반달이 데리고왔어요한라산에 온 지리산 반달이 귀여워>_<근데 바람이 진짜 어마어마하게 부니까바람막이 두꺼운거 꼭 챙기세요!​​​​ 제가 귀여운척 한게 아니라바람이 너무 많이 불어서추워서 소리지르는 사진이에요너~무~추~워~~~~~​​​​​​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 길고 긴 기다림 끝에 만난 한라산 정상석저는 월요일날 등산해서 1시간이었지만주말은 아마 더 길겠죠?​​​​ 대견하다 나 자신!이번에도 성공이구나사실 지리산에 비하면 수월했습니다힘든 것 보다는 백록담이 너무 추웠다? 그 정도..​​​​​ 함께 해준 우리 산타텔미 횐님들뱉은 건 해내는 우리 멋지다!여름에 지리산 노고단 가보자고(일단 뱉음)​​​​  정상석 옆에 있는 한라산 백록담 나무에는사람이 많이 없었어요그래서 여기서도 사진을 찍어보았습니다바람이 너무 불어서 모자가 날아갈 것 같았어요​​​​​ 부끄럽지만 오랜만에 플랜카드도 들어봤어요올해 플랜카드 새로 제작해야겠네요​​​​​ 1시 50분 성판악 방면으로 하산을 시작했어요2시 전에 하산 해야합니다 !그래야지 어둡지 않을 때 내려갈 수 있어요성판악 방향 코스는 관음사보다 길거든요​​​​​  성판악 방향 초반 하산 부분정말 너무 멋있어요이게 한라산이구나진짜 사진으로는 이 대자연이 담기지 않아요꼭 직접 가서 눈으로 봐야합니다!​​​​​ 양 옆으로 너무 멋있게 펼쳐져있어눈을 어디로 둬야 할지 모르겠더라고요도리도리 하면서 내려감..​​​​ 근데 다만 문제는성판악 코스는 거의 이런 돌길이에요그래서 발목 조심해야해요저희 내려가면서 성판악 코스는.. 정말 아니다 싶었어요다음에 온다면누군가 온다고 추천해달라고한다면무조건 관음사-관음사 방향으로 가라고 할거에요진짜 발목, 무릎 갈리는 코스입니다 길기도 엄청길구요!​​​​​ 이런 난이도 다 거짓부렁안 맞아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(개인적인 의견입니다)​​​​​ 중간 중간 이런 데크길 만나면 어찌나 반갑던지하산길이라 숨이 차진 않는데발목과 발이 너무 아팠어요등산스틱 무조건 필수입니다​​​​ 이런 돌길.. 끊임없이나오는 이런 돌길..이런 돌.. 길...​​​​​   갑자기 진달래가 많이 핀 구역을 만난다?진달래대피소에 다 온 것입니다​​​ 진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492 진달래대피소 주변은 정말로진달래밭이였어요너무 예쁜 대피소였고 화장실도 이용하기 좋았어요하지만 저희는 화장실만 이용하고 금방 내려왔습니다!배가 너무 고팠거든요​​​​ 진달래대피소 이후로는 사진이 없어요왜냐면 계속 돌길이 이어져서 위험했고너무 배고파서 사진찍을 힘이 없었어요진짜 코스 너무 길어요지루해 죽는 줄 알았어요저 같이 성격 급한 사람들은관-관 코스 무조건 입니다​​​​​​  한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865 5시 30분성판악에 도착했습니다!저희가 1시 50분에 출발했으니까3시간 40분 정도 걸렸네요​​​​​  바로 인증서 뽑는 곳으로 달려갔습니다클리어파일도 옆에 있더라고요덕분에 안전히 서울까지 도착했습니다고생했다 나 자신우리 산타텔미!​​​​​ 등산 시간 및 난이도총 등산 시간: 대략 8시간(등산 4시간/ 하산 4시간)​난이도: 중(어렵지 않으나 지구력 필요)​준비물: 등산화, 등산스틱, 등산장갑(돌길 많아서 등산화,스틱 필수, 자외선도 강하니 등산장갑도)​  중간 중간 잘못 멈춰서 살찍 차이가 있긴 한데그래도 얼추 비슷하게 나오는 것 같아요칼로리는 2천 칼로리정도 소모했고총 등산시간은 8시간 살짝 안되네요!​​​​​​​​  ​ 봉하깡통구이특별자치도 시 삼무로3길 36 등산 끝났으니 배 채워야죠저희 진짜 너무 배고팠는데그냥 숙소 근처 식당 찾아갔거든요?근데 이게 웬걸 대박 맛집이었어요완전 강추 합니다#봉하깡통구이​​​​​ 아무래도 삼겹살 먹을거니까쏘맥 필요하잖아요?근데 한라산 17도 순한게 있어서신기해서 시켜봤어요​​​​   돼지만 판매한다고 인증받은곳이에요일단 #흑돼지 4인분부터 시켰어요사장님이 고기 굽는 방법도 친절히 알려주시고어떻게 먹는지도 알려주셨어요제일 맛있던건 전라도 묵은지에 싸먹기..진짜 군내 하나도 안나고...이렇게 맛있는 묵은지 처음이에요...​​​​ 흑돼지 너무 맛있어서 2인분 더 시키고테이블마다 대패삼겹살 먹길래 궁금해서대패도 2인분 시켰거든요?걍 미쳤음.. 대패 미쳤어요여러분 대패도 꼭 드셔야해요 진짜 맛있어요..레알임.. 대패가 왜 한지 알겠음..4명이서 8인분 먹는게 왜요 뭐요저희 2천칼로리 소모해서 괜찮음​​​​​ 이 날 쟁 생일이여서작은 케이크 사서 파티를 해주며하루를 마무리 했습니다​​이렇게 도까지 와서 함께 한라산 백록담을 오르다니너무 감격스러워우리 산타텔미 영원히 등산하자  ​​​​ 
20220103​​겨울산행으로 한 산은 태백산, 소백산, 덕유산 , 함백산, 선자령, 가리왕산, 계방산 등이 있다.그 중에서도 우리나라 겨울 산행의 최고는 한라산이다. 폭설이 내린 이후의 한라산 겨울  산행4방이 탁트인 한라산은 뷰에서만큼은 세계최고의 자랑거리 산이다.기대 만땅이다.​  ​아래 3개의 한라산 산행 블로그를 올렸다. 최근 한라산 등산 산행이라 참고가 될것이다. 여행 한라산 등반 : 성판악 - 백록담 - 관음사20200428 산행거리 : 9.6 + 8.7 = 18.3km 산행시간 : 8시간 아침 9시 성판악탐방안내소를 출발하여 1...blog.naver.com ​ 도 한라산 백록담과 작은 백록담 사라오름 산정호수 봄철 산행20210303 오늘은 3월 3일, 삼겹살데이 1년동안 여행을 5번 갔는데 한라산 백록담 산행 2번,  주요 ...blog.naver.com ​ 2차 여행 한라산 등반 : 성판악-진달래능선-백록담-삼각봉대피소-관음사(등반코스)20201028 올해 4월 한라산 등반을 했다. 정확하게 2020년 4월 28일 한라산 백록담에 올랐다. 그런데 다시 6...blog.naver.com ​  산행코스는 관음사에서 백록담을 올라서 성판악으로 하산하는 9시간의 등산생각만해도 신나는 코스다.​특히 폭설이 내린 3일 이후의 산행폭설이 내린 이후 즉시 산행을 결정하고 한라산탐방로 예약시스템에 들어갔다.관음사지역은1일 예약인원이 500명인데 벌써 예약이 완료되었다.다음주로 산행을 연기해야 하나 고민이었다.​그래서 1시간동안 예약시스템을 기웃거리다 순간적으로 갑자기 취소된 1명이 있어 가까스로 예약    그리고 바로 항공권 예약코로나19때문에 항공권도 가격이 저렴했다.아침 김포-행은 항공으로 26,900원, 저녁 -김포행은 항공마일리지 포함하여 아시아아항공으로 12,600원로 예약 완료고속버스 요금보다 더 저렴한 도 항공권이다.   한라산의 겨울산행은 관음사부터 시작하는것이 정석이다.남서쪽에서 불어오는 바람의 영향으로 관음사쪽의 설경과 상고대는 바람의 영향으로 기기묘묘한 형상들이 만들어진다.  성판악쪽은 바람이 한라산에 막혀 그냥 하늘에서 눈이 살포시 내려앉은 형상이라 밋밋하다.​그래서 오늘의 산행은 관음사탐방센터에서 시작하여 탐라계곡-삼각봉대피소-왕관릉- 백록담을 올라서  하산은 진달래대피소- 속밭대피소- 성판악탐방센터로 결정했다.산행소요시간은 9시간 휴대폰 벨소리로 새벽 4시 30분 기상어제밤에 아침식사로 준비한 삼각김밥을 전자렌지로 대워 물 2통, 팥빵 3개, 달걀 5개, 간식빵과 함께 배낭에 넣었다.. 4시 45분 집을 출발하여  승용차로 올림픽대로를 달려 김포공항 국내선 제1주차장에 도착하여 주차주차요금은 1일 16,000원​보안검사를 마치고 비행기 탑승으로 이륙 10분전이다.새벽6시 행 항공김포공항에서 오늘 제일 먼저 출발하는 항공기인데, 전좌석이 만석이다.평소 같으면 첫 비행기라서 공석이 많았었는데, 코로나19로 인해 해외여행을 못하니 국내 여행에 전 국민이 열광을 하는 듯하다.    모바일 탑승권으로 출발 24시간전에  일찍 발급받아 창문쪽 좌석을 지정하였다.출발전 항공기내 창문을 통해서 비행기 날개를 촬영해 보았다.   6시 10분 이륙하여 경기도 상공을 비행 한다. 동쪽에서 여명이 밝아온다.저 멀리 수평선 넘어 태양의 불그스레한 기운이 닿아온다.  남해 바다 상공하늘의 운해와 더불어 멋진 장관이다.바다에는 어선들의 불빛이 반짝인다.  상공시가지의 불빛 넘어 저멀리 한라산의 부드러운 자태가 나를 반겨 준다.그래, 오늘은 한라산 너를 만나러 서울에서 첫 비행기로 만나러 가고 있다.기다리고 있어 한라산아~~~~~~~~~~~~~   7시 10분공항혼자옵소서. 환영합니다. 돌하루방이  나에게 인사를 한다.​공항앞에서 이름모를 등산객 한분을 만나 같이 관음사행 택시를 동승했다.요금이 15,000윈인데 , 1인당 7,500원씩 분담했다.7시 45분 관음사 도착한라산탐방로 관음사 코스예약시간이 06:00~08:00인데, 겨우 시간을 맞추었다. 오늘 날씨가 정말 청명하다.한라산이 백설을 머리에 이고 있는 모습이 도 어디에서도 볼수 있을 정도로 구름 한점 없다. 택시기사의 말에 의하면 "정말 산행날자를 잘 선택했다"고 했다.​3일전에는 이 주차장에도 폭설이 1.5m내렸다고 했다. 장비를 점검하고 스틱, 장갑을 끼고 8시 정각 관음사탐방센터 출입으로 산행 시작 순백의 세상이다.쏟아지는 햇살에 눈부시도록 하얀 눈 30분쯤 걷다가 눈속에서 아침식사를 했다.삼각김밥 2개, 달걀 2개로 간단하게 해결   ​ 11:30분 삼각봉대피소 도착동계기간에는 12:30분까지 이 삼각봉대피소를 통과해야 백록담을 오를 수 있다.삼각봉이 한라산의 명물이다.정상이 눈앞에 보인다.여기서 1:30분을 더 올라야 정상이다. 에너지를 보충하자.팥빵과 계란 하나를 입속으로 흡입했다.정상으로 오르는 모든 등산객은 여기서 휴식을 취하며 에너지를 보충한다.모든 사람들이 정상이 얼마 남지 않았다는 생각때문인지 얼굴에는 기쁨이 넘친다.    삼각봉대피소를 떠나서 5분쯤 걷다 뒤돌아 보니 건너편에 아담한 삼각봉대피소가 보인다.등산객들의 영원한 휴식처포근함이 느껴진다.​ 눈이 엄청나게 내린 곳이다.급경사지역이라 위험한 곳이다. 용진교위에서 설경을 촬영했다. 정상을 오르다 뒤돌아 본 용진교 모습계곡이라서 눈이 엄청나게 쌓였다. 저 멀리 영실에서 올라 윗세오름에서 내려 갈수 있는 평평한 만세동산이 보인다.  정상이 눈앞이다. 썬그라스의 그라스 1개가 떨어져 나갔는데, 이것을 모르고 에코눈으로 즐거워하고 있다. 왕관봉을 오르는 길목인데, 한라산 설경이 최고조에 이르는 곳이다. 구상나무에 눈이 떡처럼 달라붙어 밀가루 반쭉을 하는 것 같다. 고사목들에 쌓인 기기묘묘한 눈눈부신 햇살에 예술이다. 역시 한라산의 설경은 인간이 만들수 없고 자연만이 할수 있는 종합예술이다.   저멀리 만세동산 넘어 서귀포앞 푸른바다에 뭉게구름이 평화롭게 두둥실   정상 도착 10분전백록담이 얼굴을 빼꿈 내미는 전망대이다. 바위에 엉켜붙은 눈한라산에서 바람이 가장 강하고 센 지역인데 한라산에서  서부지역 방향으로  정상에사 바라본 시 방향해발 1,391m의  흙붉은오름 분화구가 선명하게 보인다. 오후 1시 드디어 정상 도착백록담 분화구가 눈속에 덮혀 있다. 백록담 표시석을 배경으로 인증샷을 하기 위해 60여명이 줄을 서서 기다리고 있다. 모든 사람들이 인증샷 남기기에 여념이 없다.남는게 사진밖에 없다.​작년 3월에도 백록담에 올랐는데, 그때는 너무 추워 사진 촬영에 엄청 힘들었는데오늘은 그때보다는 포근한 수준이다.  ​도 사람들에 의하면3월보다는 1월이 관광하기에 훨씬 유리하다고 한다.3월은 1년중에서 바람이 가장 강하고 오랜시간 불어 체감온도가 가장 낮은 시기란다. 한라산 정상 산행은 6회나 했으나 1월중 설산산행은 처음인데, 오늘의 산행 결정이 정말 만족스럽다.날씨와 기온, 몸 컨디션까지 최상의 조건이다.  휴대폰을 들고 있는 이 아저씨김성환의 "묻지 마세요" 몇번씩 노래를 부르면서 녹음을 하고 있다. 특별한 목적을 두고 한라산 산행을 하고 있는 느낌이다.  하산시간이다.동계기간에는 하산시간이 13:30분이다.30분동안 사진만 찍었다.국립공원관리소 직원의 하산을 알리는 방송이 계속 울린다. 성판악으로 가자.하산시 지역은 운무에 휩싸여 있다. 서남쪽에서 불어오는 바람이 한라산에 부딪히면서 시지역은 운무가 모인다.  눈은 쌓여 있어도 발걸음은 가볍다.오늘은 너무 즐거운 산행이다.모든게 즐겁다. 2:30분진달래대피소 도착정상에서 1시간이 소요되었다. 화장실도 가고또 빵, 김밥, 계란, 에너지바로 에어지를 보충했다. 진달래대피소 화장실에서 대피소 전경을 보았다.​눈부신 태양이 한줄기 백색띠를 두르고땅에는 눈부신 순백의 백설을 내려 앉았다. 진달래 대피소에도 하산 시간을 제촉하는 방송이 울려 나온다.하산시간이 오후 3시이다.​ 하산길에 만난 아기백조 2마리누가 만들었는지 모를 눈 아기백조 ​배낭을 벗어 잠시 쉬어 가자. 사라오름 삼거리에 도착했다.작년에 3번이나 여기를 통과했는데, 오늘도 여기를 무사히 통과 한다. 해발 1,100m 표지석 3:50분 속밭대피소 도착​안개가 살짝 낀 속밭대피소삼삼오오 모여 앉아 애기를 나누는 모습이 평화로워 보인다. 속밭대피소 건물앙증맞다. 하산길에 만난 미래의 여성산악인부모와 함께 부산에서 온 9세, 12세 어린이새벽 5시부터 일어나 한라산 정상을 오르고 오후 5시 하산하는 길무려 12시간 동안 산행중임에도 즐거워하는 어린이​우리손녀가 생각나고 기특해서 사진 촬영을 요청했다.배낭에서 빵2개를 건네 주었다.조심해서 안전하게 하산하려므나!​ 쭉쭉 뻗은 나무들이 구간을 통과하면 내 모습도 쭉쭉 뻗어 나가는 기분이다. 도 한라산의 대표적인 나무 굴거리나무 추위에 잎이 축 처진 상태로 나무에 메달려 있다. 박쥐가 메달려 있는 모습이다. 오후 5시성판악탐방센터를 통과 했다. 성판악의 주차장을 벗어나면서 다시 한번 한라산 정상을 올려 본다.안녕! 한라산이여​관음사에서 백록담을 거처 성판악까지 9시간의 산행을 안전하고 행복하게 마친다.아침 8시 관음사를 출발하여 성판악에 오후 5시 도착했다.​10분만에 버스가 도착했다.서귀포에서 국제공항으로 가는 183번 직행버스에 몸을 싣었다. 6시공항에 도착했다.​ 3층 식당가로 올라갔다.1950 에어 차이나, 중국집이다.​ 국물이 있는 음식이 먹고 싶었다.짬짜미를 시켰다. 공항도 안녕 7:35분 김포행 아시아나 항공기에 탑승함으로서 한라산 산행을 마친다.  
​한라산 성판악코스 예약필수 하산은 를 선택했어요 ​한라산국립공원 홈페이지에 방문하시면 백록담을 보러 갈 수 있는 코스인 ' 성판악 ' & ' 관음사 ' 탐방로를 예약할 수 있어요 .저는 주중에 방문했던지라 예약이 수월하게 했는데 주말은 금방 예약이 마감되더라구요 . 주말이나 공휴일에 방문하고 싶으신분들은 미리미리 홈페이지에 방문하셔서 예약을 해보세요~!​ ​​​저는 백록담을 볼 수 있는 성판악 탐방로로 올라갔구요 . 백록담을 보고나서는 관음사코스를 이용해서 내려왔어요 . 자동차를 가지고 가셨다면 올라간곳으로 내려와야겠지만 저는 오후에는 우도에 입도할 예정이였기때문에 가족들과  입구에서 만나기로 해서 하산을 다른코스로 한것이랍니다 .​  ​난이도는 성판악코스보다는 관음사코스가 높은편입니다.성판악이 조금 더 길긴한데 경사도가 관음사에 비하면 좀 완만한편인지라 ~ 난이도 자체는 성판악이 더 쉽다고 하지만 개인적으론 길어도 너무 길어서 ^^;; 체력이 좀 되시는분들이라면 관음사코스로 후딱 다녀오시는게 더 좋으실 수도 있겠단 생각이 들더라구요 .​ ​​백록담을 향해 올라가면 올라갈수록 전망이 아주 기가 막히죠 ..힘든것도 잠시 , 뒤로 돌아내려보면 행복함을 감출 수 가 없어요.​  ​​한라산의 높이는 1,947m 입니다. 해발 1,900m 의 비석이 보인다면 진짜 다온건데요 . 개인적으론 1800~1900m 구간이 심리적으로나 다리나 ^^; 조금 힘들다고 느껴지더라구요 .​ ​​백록담에는 물이 고여있기도 하고 없기도 하구요 .안개가 껴서 보이지 않는날도 허다합니다 .​ ​​저는 한번에 ! 백록담에 약간 작은 하트 모양의 물 고인 모습을 보고 올 수 있었는데요.저 안에 들어가는것은 허가되지 않습니다^^;아참, 백록담의 모습은 한라산국립공원 홈페이지에서 CCTV 로도 보실 수 있습니다 !  ​​잠시 휴식을 취하고 한라산에서 하산을 합니다 .저는 성판악 코스로 4시간 조금 넘는시간대에 올라갔고 내려올때는 관음사로 조금 더 짧다보니 시간이 단축되더라구요 .​  ​한라산 등반을 하실때는 한라산국립공원에서 ' 날씨 ' ' 바람 ' 을 꼭 확인하시구요 . 운영을 하고 있는지 기상악화로 하지않고있는지등도 나오니 그 부분도 확인해보시고 , 현재 한라산 탐방시작 가능시간은 오전 5시 이며 각 구간마다 정해진 시간이 있어 더이상 올라가지 못하는 시간대가 있으니 그 부분도 꼭 꼭 확인을 해 보시고 물 2L 정도 넉넉하게 가지고 가시고 모자 , 선크림 , 팔토시 및 바람막이 , 등산 스틱과 등산화 등의 준비물도 잘 챙겨가셔서 즐거운 등산을 해보시길 바랍니다.^^​  ​그리고 성판악코스로 등산하시다가 힘이 많이 드시면 중간쯤에 있는 사라오름까지만 다녀오셔도 괜찮으실꺼예요.사라호수는 그야말로 장관이기에 드리고 싶었고 이왕이면 날씨 좋은날에 가셔요~ 비가 오거나 그러면 백록담에 안개가 가득차서 안보일수도있습니다^^;  ​​한라산 성판악코스로 올라가서 로 내려왔던날 .새벽에 일찍 출발을 한덕에 빨리 하산할 수 있었고요 ^^ 가족들이랑  주차장에서 만나 우도에 입도했어요 .우도는 청보리가 황금보리로 변해 아름다운 장관을 연출하고 있었답니다 .​ ​​저희가 1박을 묵은 곳은 ' 우도 뽀요요펜션 ' 입니다.항구에서 가깝기도 하고 야외 잔디밭에서 바베큐도 가능해서 이곳을 선택했는데 이곳은 카페도 운영중이예요 .직접 재배하는 우도 특산품인 땅콩을 또 직접 볶으시고 , 수제 땅콩 아이스크림과 수제 땅콩 쿠키도 만들어 파시는데 맛이 아주 좋습니다.숙박을 이용하지 않으셔도 카페만도 이용이 가능하기에 우도 입도하시는분들 방문해서 맛있는 디저트 드셔보시구요 .​  ​​전망이 매우 좋은곳입니다.우도 바다뷰 멋진 가성비 좋은 펜션을 찾는분들께 적극 드리고 싶은곳으로 바다 뿐만 아니라 이곳에서는 성산일출봉도 보여요 .​  ​​그래서 저희는 12월 31일에 이곳에서 묵으면서 성산일출봉 축제를 한가롭게 구경하기도 했어요.성산일출봉에서 열리는 축제에서 가장 하이라이트 라고 할 수 있는 불꽃놀이가 여기서 무척 잘보이거든요^^저희가 묵었던 바다뷰 객실 △ 구경해보시구요.​  ​​바다가 코 앞에 있어 아이들이랑 같이 나가 낚시도 해보고 바위틈도 뒤져보는 등의 바다체험도 해봤구요 .​ ​​일몰이 일때 바라본 모습도 남겨봅니다. 정말 장관이죠 ..우도에서 바라보는 바다일몰은 다른곳에서 바라보는것보다 더 좋은것 같아요. 아마도 마지막 배가 다 떠나고 난뒤에 고요해지는데 그 고요함속의 아름다움인지라 환상적이라고 느껴지는듯요^^​ ​​그리고 해가 지기 시작하고 우리의 바베큐는 시작되었습니다.  ​​우도 내에서도 마트도 있고 정육코너도 있기에 가서 살 수도 있지만 사람일이라는게 혹시 모르지 않습니까 ㅋㅋ뽀요요펜션에서 카페를 운영하고 있다고 말씀드렸는데 그곳에서 땅콩 막걸리등은 판매하기에 ~ 저희는 다른 음료 및 주류와 흑돼지등을 구입해서 들어갔구요 .​  ​​야외에서 아주 맛있게 고기랑 소시지랑 구워서 먹고왔습니다 .​  ​​뽀요요펜션 예약은 네이버에서도 가능하답니다.네이버에 뽀요요펜션을 검색하시면 예약할 수 있는 곳이 나와요 .그곳에서 객실을 선택하시고 날짜를 보시면 예약할 수 있는날짜와 없는날짜도 전부 나와있어서 편리하실꺼예요 .​ ​​그리고 숙박객분들 뿐만 아니라 카페를 방문하시는 분들도 야외 잔디밭의 테이블 이용가능하구요 (바베큐는 숙박객에한함 ) 우도 땅콩 쿠키 만들기체험이라던가 뿔소라 아트체험등도 가능합니다 .​ ​​한라산에 등반하고 왔더니 허기가 졌는지 ㅋㅋ 고기맛이 더 특별하게 느껴지던 날이였어요 .​ ​​지금 생각해봐도 정말 좋은 하루였다 싶었던 날의 후기입니다 .꿀잠 잤구요 . 파도가 찰싹 치는 소리에 눈을 떴는데 바다가 바로 앞에 있어 아침마실 나가기도 행복했던 날입니다 . ^^ 성판악특별자치도 시 조천읍 교래리한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
​​​​​​2021년 02월 15일 등반​이번년도 목표 중 하나가 한달에 한번 등반하는 건데 2월달에는 설산중에서 요즘 제일 핫한 한라산을 가려고 한라산 예약 눈팅 엄청나게 해서 한자리 겨우 남은거 잡아서 등산을 하게 되었다​​저번 한라산 등반 때는 코로나로 인증서 발급을 폐지시키는 바람에 발급을 못받아서 인증서 받고싶어서 가고 싶은 마음도 컸다​ ​​​​​오늘 등산 코스는 로 입산해서 성판악탐방로로 하산하는 코스이다​​​입산코스 입구 - 탐라계곡 목교 - 탐라계곡 화장실 - 개미등 - 삼각봉대피소 - 백록담​​​​​​​내 알람은 6시였지만 남의 알람소리로 결국 5시반에 깨버렸다간단한 스트레칭을 하고 나와게하에서 운영하는 차를 타고 6시40분에 출발해서 거의 5분만에 관음사 입구에 도착했다 ​​​​​​​​​​ 입구​​등반하기 전에 예약확인증 QR을 찍고 들어가야하기 때문에 미리 온 문자에 있는 QR을 보여드리거나 혹시나 문자가 안왔다면 한라산 예약조회 > 확인증 보기를 클릭하면 된다​​나도모르게 내가 QR 문자 온거를 삭제해버렸는지,, 없어서 홈페이지 들어가서 QR확인하고 들어갔다  Previous imageNext image ​​​7:00AM  입구에서 출발그냥 괜찮겠지하고 헤드 라이트를 안챙겨갔는데 역시나 어두웠다그래서 그냥 앞에 있는분 뒤에 바짝 붙어서 갔다ㅋㅋㅋㅋ그래도 몇분 뒤에 밝아져서 괜찮았다​​​아마 내가 기억하기로는 위쪽에서 시간을 많이 잡아먹을거같아서 탐라계곡 화장실까지는 속도를 내서 갔던 것 같다​빨간코스 나오기 전까지는 최대한 경보하듯이 올라가는 거  ​​​​​​​​​탐라계곡 목교​7:35AM 탐라계곡 목교 도착여태까지는 완만했다면 여기 계단은 가파른 편큰 숨 한 번 내쉬고 계속 등반  ​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​​개미등개미등이 엄청 힘들었던걸로 기억난다그래서 사진이 없는거 같기도하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​삼각봉대피소​9:24AM 도착표지판처럼 12시전까지 삼각봉대피소를 통과해야한다  ​​​​​​​​여기 삼각봉 대피소도 뷰가 장난없다​ ​​​​​​​옛날에는 몰랐는데 산에서 계단 나오면 진짜 싫었는데 이번에 설산타면서 마음이 바꼈다눈 쌓여있으면 차라리 계단이 나은거 같다​ ​​​ ​​​​​​​​계단이 눈에 쌓여서 경계선이 사라지고 오르막길이 됨계단보다 더 타기 싫은 건 눈쌓인 오르막길  ​​​​​​10:37AM백록담 뒤통수가 보이는 거 보니 이제 진짜 거의 도착여기서 대략 20분정도 더 올라가면 정상이다 ​​​​​​백록담​​10:58AM 정상 백록담 도착하얀 백록담은 진짜 다시봐도 영롱하다 이래서 백록담을 올라가고 또 올라가고 하나보다​하얀 눈덩어리와 바람만 안 불면 멍때리고 쫌 오래 보고 있을텐데,,,눈싸대기가 너무 아파서 1분,2분이 최대치푸른 백록담은 내년쯤 보는 걸로 ​​​​​​여태 산을 타면서 최악의 에티켓을 본 날제발 부탁인데 혼자만 산타러 온거 아니니깐 기본 에티켓은 지켰으면 좋겠다​​​찍고 있는데 옆에 서서 찍질 않나나랑 일행인줄  ​​​​​​그리고 누가 봐도 백록담 비석 앞에서 찍으려고 이렇게 줄 서 있는데아저씨들,아줌마들이 비석 바로 앞으로 세치기 해서 들어와서 사진찍고 자기들은 다 찍었다고 다른 사람들 찍고 있는데 비석 뒤에서 백록담이랑 사진찍는 이런 비매너적인 행동 진짜 보는데 짜증나서 오돌오돌 떨면서 한마디함,,,, "뒤로 줄 서세요!!!!!"근데 뭐 소용이 있나,, 당연히 내 말은 묵살 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 세치기 하는거 동영상으로 찍었어야됐는데 까비 ​​ ​​​​​​​​​​백록담 비석 겨우 찍었다뒤에 웨이팅이 너무 길어서 찍고 뛰어서 나왔다,,​​카페, 음식점, 심지어 도서관 웨이팅까지 웬만한 웨이팅 다해봤는데산에서 웨이팅은 처음이라 몹시 당황역시 한라산 핫플 ㅇㅈ ​​​​​추워 죽겠는데 불국의 의지로 기다려서 찍었다역시 의지의 한국인찍은 시간 보니깐 11시 47분이었다대략 50분 정도 기다렸다고 할 수 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​심지어 이날 도 갑자기 추워져서 영하 17도였는데 블로그 쓰면서 보니깐 살짝 현타오네내 체감 온도는 영하 50도였는데 ​​​​​​​​​​​​​하산코스성판악탐방로(하산)진달래밭 대피소 - 사라오름 입구 - 속밭대피소 - 성판악입구​​​​11:47PM 하산 시작너무 추워서 김밥도 안먹고 그냥 내려가서 속밭대피소에서 김밥먹으면서 정상등정인증서를 미리 신청했다 ​​​​​성판악은 관음사에 비해서 훨씬 쉬워서 뛰다가 경보하다가를 반복해서 내려왔다 ​​​​​​​아래 사진 보듯이 완만한 길이거나 계속 내려막길이었다 ​​​​​​​너무 길이 계속 완만해서 심심하기도 하고 질려서 페탐하면서 내려갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​성판악입구13:45PM 하산 완료 ​​​​​​​​​​정상등정인증서​​속밭대피소에서 미리 신청해두고(한라산국립공원 사이트에 접속 > 인증서 신청하기 > 본인인증 > 인증사진 파일 선택 > 결제)사이트: https://visithalla.jeju.go.kr/high/비용: 1,000원 2한라산국립공원 탐방객 예약visithalla.jeju.go.kr ​ ​​​완전히 하산하면 키오스크 가서 바로 출력하면 끝참고) 키오스크 바로 옆에 투명홀더 있으니깐 따로 안챙겨도됨​ ​​​​​​뽑고 나서 호텔까지 가는 버스타려고 시간봐보니 곧도착이여서 뜀박질했는데 그대로 주머니에서 장갑 빠져버려서 일회용 장갑되버림​이번에 추울거같애서 샀는데 한 번쓰고 끝,,잃어버리면 역시 얄짤없다 ​​​​​​​​​​설산 후기 눈이 많이 쌓이기도 했고 딱 그 날 가 갑자기 추워져서 영하 17도에 등산을 했다​눈이 쌓인 평지는 갯벌처럼 발이 푹푹 들어가서 계단은 눈 오르막길이 되버려서 체력소모가 2배였다​하지만 힘들게 올라간 만큼 경관은 확실히 보장이되고후기처럼 관음사가 성판악보다 훨 좋았다사람들이 보는 눈은 똑같나보다​그리고 세삼 다시 한 번 더 한라산이 핫플이구나 느꼈다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
산행 일시: 2020 12월 22일 화요일. 오전 9시 40분 ​산행지: 관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)  총 8.7km 편도​날씨: 6℃ / 12℃. 흐리다 맑음​산행 지도:  출처: 한라산국립공원코스 소개: 한라산 북쪽 코스인 관음사 탐방로는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다. 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다. 전문 산악인들은 물론, 성판악 코스 탐방객들도 하산할 때 주로 이 코스를 이용한다.​난이도: ★★★★◐(상)​인원: 윤호, 종민, 소리​소요시간 및 거리: 전체 시간 (6시간 50분) <<운동시간 6시간 15분 + 휴식시간 35분 >> / 17.3 km ​총평- 항상 비행 스케줄에 맞추다 보니 시간사 어려워서 관음사 코스는 갈 수 없었는데 이번에 처음으로 가게 되었다.- 한라산 영실코스가 훨씬 짧고, 예쁜, 핵심 코스이지만 더 수려한 경관을 감상하려면 + 한라산의 진면목을 보려면 관음사 코스를 한다- 성판악으로 올라와서 관음사로 내려오는 코스를 많이 이용하지만 체력이 된다면 관음사 원점 회기도 괜찮은 코스이다.- 한라산 눈꽃은 한 달에 두 번 봐도 절대 질리지 않는 경관이다.​   2020 마지막 비행이  3박 4일 스케줄이라니... ​그리고 첫날 비행이 오전 7시 10분에 에서 끝나는 패턴이라니!!!​이보다 더 좋을 순 없다.  이런 스케줄이 나온 이상 한라산 관음사 코스는 MUST GO이다​윤호형과 종민이형 꼬시기 작전을 성공리에 마치고​하루 전날까지 간보던 종민이형​차를 렌트한 후 8시에 랜딩 한 형님들을 공항에서 픽업해서 관음사로 출발!​관음사로 검색해서 갔다가 20분 정도 허비했다 관음사지구야영장입구특별자치도 시 오등동 ↑↑↑↑여기서 출발​​목표는 9시부터 산행 시작이었지만... ​역시나 오늘도 계획대로 되지 않는다.​이것저것 준비하다가 9시 40분경에 출발!  문제는... 출발지에서 삼각봉대피소까지 계획상 3시간 20분이 소요된다.​삼각봉 대피소는 12시부터 정상 탐방이 제한이 된다.​9시 40분에 출발했으니.. 우리에게 주어진 시간은 2시간 20분이다.   사진 찍을 여유도 없이 초반부터 극기훈련 모드로 출발!! 삼각봉 대피소 11시 40분 도착!​확실히 겨울 산행은 체력이 배로 드는 것 같다.​3시 30분에 기상해서 일을 하고 와서 그런지 몸이 평소보다 조금 무겁게 느껴지지만​지체할 시간 없이 다시 출발!대피소에서 바로 앞에 보이는 삼각봉!!​ 용진각 현수교에서 찰칵!​용진각 뒤에 보이는 봉은 왕관바위이다.​온 세상이 다 하얀색이라서 마치 겨울 왕국에 있는 듯한 느낌이다.​앗 그리고, ​여기 직전에 샘터가 하나 있는데 수질검사가 제대로 되어있지 않은 거 같다.​물이 정말 급하다면 용진각 현수교 전에 샘터 이용하기!!​자, 이제부터 진짜 오르막의 시작이다​ 에구 힘을 내자!! 몸은 힘들어도 아름다운 설경 덕분에 마음은 그 어느 때보다 꽉 찬 느낌이다 ㅎㅎ​역시 사람은 아름다운 걸 많이 봐야 한다.​높은 곳으로 향할수록 세상은 뭔가 좀 더 신비로워지는 것 같다.  드디어!!​눈에 덮인 백록담 모습!! 한라산 정상 나무 기둥에서 인증샷을 남긴다. ​백록담 하산 시간은 동계 기준 13시 30분이다. ​올라올 땐 조금 흐렸던 날씨가 개기 시작한다.​본격적인 포토 타임의 시작이다 ㅎㅎ 사진을 담아내면서 ​"우와" 가 절로 나온다.​풍경이 너무 예뻐서 가슴이 터질 것 같은 느낌이다!​이렇게 좋은 것을 우리나라에서 볼 수 있다니!!! 정말 엄청난 것 같다. 파란 하늘 밑에 펼쳐진 흰색으로 덮여진 설산... ​2020을 마무리하기 더할 나위 없는 산행이다. ↑↑↑ 삼각봉 ​안나푸르나가 생각이 나는 걸 왜일까..? ↑↑↑ 왕관바위  시간 제약 때문에​조금은 촉박한 산행이었지만​아름다운 것을 함께 보고 나눌 수 있어서 참 감사하다. ​​***특별방역 대책으로 한라산 모든 탐방로는 2020. 12.24 ~ 2021. 1. 3일까지 임시 폐쇄​ 겨울철 산행 주의사항연합뉴스 2019/01/03 고성식기자겨울철 등산객의 목숨을 위협하는 일 중 가장 많이 발생하는 것이 바로 저체온증!!​겨울 산은 해발 100ｍ를 올라갈 때마다 기온이 0.6도씩 떨어진다.​한라산은 바람도 강하게 불어 체감기온은 2도씩 내려가 저체온증에 걸릴 위험이 크다.​칼바람을 막기 위해서는 체온을 유지할 수 있는 방풍, 방한, 보온성, 방수성이 높은 등산복을 입고 가야 한다.​꽁꽁 언 등산로에서 미끄러지지 않으려면 아이젠과 등산 스택을 반드시 갖추고 산행해야 한다.​겨울 산행을 하기에 앞서 기상 상황을 꼼꼼히 챙겨야 하고 혼자 등산하는 일은 삼가야 한다.​산행 중 몸 상태가 좋지 않을 때는 무리하지 말고 산을 그대로 내려와야 한다. 
안녕하세요 까망약사입니다.  ​ 이번에 한라산 백록담을 다녀왔습니다.  한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1  한라산은 남한 최대 높이의 산입니다.(해발 1,947.06m) 정상에는 백록담이라는 화산호가 있는데, 이 이름은 흰 사슴(백록)이 물을 먹는 곳이라는 의미를 가집니다.    저는 이번에 처음으로 한라산을 등반했습니다. 이제서야 올라간다는 것이 맞을 정도로 늦게 올라가본 한라산은 큰 기대를 갖게 했습니다.  ​ 등산을 준비하면서, 손수건과 등산스틱 등을 챙기지 못해서 불편했습니다. 그래서 한 번 정리 해보았습니다. 혹시나 준비하시는 분이라면 참고하시길 바랍니다.  등산화(등산양말), 팔토시, 선크림, 통풍 잘되는 상의, 긴 하의(정상 부근은 추위), 손수건, 충분한 물(1인당 2L 이상), 2끼 정도의 도시락(8시간 이상의 등산시간), 간식류들, 등산스틱, 파스, 진통소염제, 근이완제한라산 등방 준비물 by  까망약사 저는 젊은(?) 패기로 힘들다는관음사 탐방로를 선택했습니다. ​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (07/24) 내일  (07/25) 모레  (07/26) 오늘 (07/24) 내일  (07/25) 모레  (07/26) 80% 20.0°/27.0° 82% ...visithalla.jeju.go.kr  입산 시간도 하루에 두 차례로 정해져 있고(늦으면 입산 불가), 예약제이기에 미리 준비를 해야 했습니다. ​ 아침 10시에 출발(마지막 입산 시간)한 등산은 즐겁게 시작했습니다. 날씨가 생각보다 많이 덥지 않고 올라갈수록 시원한 바람이 많이 불어 등산하기에는 매우 좋았습니다. 하지만 점점 힘들어졌습니다.    ​ 뭔가 끝없이 등산로가 펼쳐지고, 가끔 나오는 높은 계단 같은 등산로는 숨을 막히게 했습니다. 중간 마다 등산로 지도가 있었지만, 중간 지점인 삼각봉 휴게소까지 꽤나 멀어 자주 쉬게 되었고, 식사와 가져간 충분한 물로 피로를 풀면서 올라갔습니다. ​ 들어갈 때도, 직원분이 물에 대해서 얘기를 계속합니다. 8시간 이상의 산행이기에 충분한 물이 너무 중요합니다.(인당 2L 정도)    올라가면서, 느꼈던 생각 중 하나는​ '등산화'의 필요성이었습니다. 피로가 누적되면서 발이 돌아가기 쉬움을 느꼇고, 목적에 맞는 신발의 중요성을 다시 느꼈습니다. ​    백록담에 가까워지면서, 전혀 달라진 주변 풍경에 눈은 매우 즐거웠습니다.​ 다리는 계속해서 아프고 힘들었지만 눈앞에 광경을 쫓는 관성처럼 위로 올라간 것 같습니다.    도착한 한라산 정산은 생각보다 추웠습니다. 많은 분들이 줄을 서서 백록담 표지석에서 사진을 찍고 있었습니다.   백록담은 너무 신기했습니다. ​신묘하다는 것이 맞다는 느낌이었습니다. 더불어 자연의 위대함을 다시 느꼈습니다. 스산하지만 청량한 느낌으로 구름이 나를 지나가는 것도 너무 좋았고, 구름 사이로 해가 나왔을 때 몸이 따뜻해지는 그 온화함도 좋았습니다. ​ 하지만 내려오는 과정은 더욱 힘들었습니다. 마치 다람쥐처럼 통통 내려오면서, 빠르게 하산은 헀지만, 며칠 째 근육통으로 고생하고 있습니다.    그래도 [한라산 등정인증서]를 보면서 큰 뿌듯함과 성취감을 오랜만에 느끼는 것 같습니다. 저는 이번 등반을 통해서, 목표를 설정하고 이를 성취했다는 감정을 하루 안에 다 느꼈습니다. 아마 이것이 등산의 매력이라는 것일까 생각해봅니다.​ 최근 코로나19로 인해 등산이 MZ세대의 새로운 트랜드로 급부상한다고 합니다. 빠르게 변화되는 시대에 놓치게 되는 자연을 한 번 더 바라 볼 수 있는 시간을 만든다는 것은 매우 좋은 것 같습니다.    여러분들도 가까운 산을 등정해보시는 것을 합니다. 감사합니다.​​ 
 한라산 국립공원 관음사 탐방로 18km 정말 힘드네요​안녕하세요 이웃님들!​수도권 집에 오기전 4월 19일날한라산 국립공원 예약한 한라산 국립공원 찾아갔답니다 요즘 한라산 찾는분이 많아 주차 어렵다고 많이들 얘기 하셔서 일부러 오토바이 타고 왔는데 관음사 주차장 텅빈 주차장 모습을 보게 될줄 상상을 못했답니다 한라산 국립공원 사전예약 QR코드 찍고 입산 하도록 하겠습니다  집에서 07:00 출발하여 08:00 도착 시점으로 등산 시작합니다 울퉁불퉁한 돌 길과 완만 평지길 시작으로 순조롭게 시작한 한라산 등반길! 한라산 성판악 탐방로보다 관음사 탐방로가 험하다고 얘기 들었는데 그닥 힘들지는 않았답니다 ㅎㅎ  관음사 한라산 탐방로 초입에는 볼게 별로 없었답니다 관음사 코스 어렵다고 얘기 들었는데 생각보다 수월한 코스라 생각했으나 우습게 여기다 큰코다친 나!  지금껏 평지 정도의 등산길 왔다면 이제부터 죽음의길!가파른 계단 이제부터 시작 이랍니다 한라산 국립공원 백록담 최종 목표 시간은 12:00 정도로 목표하고 있어 쉬지 않고 삼각봉대피소로 걸어갔답니다 삼각봉대피소 가기전 잠시 휴식을 취할수 있는곳 있었지만 저는 쉬지않고 갔답니다 중간중간 한라산 등반코스 알림표있어 현지점 알수 있었으나 시간의 많은 오점이 있답니다 쉬지않고 오르다보니 어느덧 해발 1300m지점 오게 되었답니다 기분좋게 등산하는건 어느덧 잊어버리고 이제부터는 자신과의 싸움의 시간이 찾아왔답니다 한라산 국립공원 백로담으로 향하는길에 녹지 않은 얼음 발견하여 사진으로 담아 보았답니다  약 1시간 30정도 걸었는데 지루하고 끝이 보이지 않았던 시간이었답니다 쉬지않고 1시간 40분정도 걸어 오르니 밝아지는 풍경과뽀족하게 나온 봉오리 눈앞에서 확인되는걸 보니 삼각봉 대피소 근접했다는걸 알수 있었죠  말로만 듣던 삼각봉 볼수있어 좋았지만 지금은 쉬고싶은게 간절했답니다 한라산 국립공원 백로담 가신다면 혼자보다는 2인 이상 가시는걸 드리고 싶네요 이유는 심심한건 둘째치고 사진이 참 아쉬워요 ㅠ 한라산 삼각봉 대피소! 집에서 싸온 김밥3줄, 삶은 계란 6개, 사이다와 생수 2통 준비해 왔답니다  삼각봉 대피소에서 충분한 휴식시간 갖은후 마지막 목표인 백로담으로 향했답니다 한라산 등반하시는 분들이라면 꼭 알아두셔야 하는점은 삼각봉 대피소 12:30이전에 통과하셔야 탐방이 가능하다는점 알아두셔야 됩니다  순조로운 성판악 코스보다 험난한 관음사 코스 가는 이유중 가장 큰 이유는 빼어난 한라산 절경 볼수 있어 간답니다 한라산 백록담 에서 부터 내려온 시원한 백록담 계곡물!   다리 이름은 잊어먹었지만 상당히 아름다운 명소로 기억하고 있는 구간이랍니다 한라산 관음사 코스 오셨다면 마지막 하이라이트 죽음의 코스 두번 남아 있으니 용진각 대피소에서 충분히 휴식 취하시길 바랍니다 죽음의 가파른 언덕인 만큼 사진도 없네요 한라산 국립공원 관음사 코스 중에서 가장 힘들었던 코스가 이구간 이였는데 다리 힘도 풀리고 끝도 없는 계단언덕 포기하고 싶었던 구간이었으나 지구력 하나로 악착같이 버텄답니다 백로담 향하는 마지막 휴식공간! 해발 1700m지점 오게되면 지구 수평선 볼수 있으나 안 좋은건 자외선 강하다보니 피부 손상된다는점 ㅠ  빼어난 절경 정말 아름답다  휴식시간 포함하여 3시간 30분 정도 등반하여 백록담 도착! 감흥이 새롭다 백록담 보기위해 새벽부터 산행 시작한 수많은분들! 한라산 정상에 왔다면 기념비와 인증해야하나 1시간이상 줄서야하니 난 패스! 백록담까지 갔다면한라산 등정 인증서 필히 챙겨두자!​한라산 백록담 왕복 약18km 구간에 32000보걸어 뿌듯한 기분은 있지만 휴유증도 만만치 않다는점 알았으면한다글 쓰고있는 현 시간에도 다리가 많이 아프다 ㅠㅠ 
오늘 다녀온 곳은 우리나라에서 가장 높다는한! 라! 산!(1,950m) 국내 여행지 중 가장 많이 다녀온 곳이 !하지만! 한번도 한라산 등산을 못해봤다는ㅎㅎ/탐방로 예약부터, 걸린 시간, 준비물, 인증서 까지 스타트!!!  한라산은  중앙에 있으나 관음사 탐방로를 이용 했기에 시로 표시! 한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 한라산 등산하기로 마음을 먹었다면 가장 먼저 해야할 것!!​1. 탐방로예약하기 https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (12/12) 내일  (12/13) 모레  (12/14) 오늘 (12/12) 내일  (12/13) 모레  (12/14) % -2.0°/7.0° % -1.0°/6.0°...visithalla.jeju.go.kr 요기 사이트로 들어가서 탐방 예약을 미리해야만 갈 수 있는데 한라산 탐방 예약제 성판악은 하루에 1000명, 관음사는 500명으로 제한 되어있다!가려고 하는 날짜 전에 꼭꼭 여유있게 예약해야함​그렇다면,성판악 vs 관음사 코스?어떤 코스를 골라야 할까? 성판악 코스 설명 사실 이번이 처음이라 성판악 코스는 안가봤다..선택할때 고르게 된 포인트는완만한데 길이가 긴 성판악 vs 가파르지만 조금 길이가 짧은 관음사 관음사 코스 설명 게다가 가는 전경이 훨씬 예쁘다는 관음사놓칠 수 없어서 고르게 된 곳이 관음사!! 한라산 탐방예약2. 한라산 사전 탐방예약예약하러 들어가게 되면 날짜와 탐방시간을 고를 수 있는데초보라면 가장 이른 시간 6:00-8:00 선택을 !현재 (12.13기준) 이번주 주말과 다음주 25일까지 예약인원 마감26일은 아직 조금 여유있었다.나는 평일에 방문해서 하루전에 바로 신청 가능했지만주말에 등산을 원하시는 분들은 꼭 미리 예약해둘것, 한라산 탐방안내_ 정상운영자주 보면 좋을 탐방안내 실시간 정보!탐방이 가능 한 날인지 확인 하고 가야 허탕칠 일이 없으니꼭 전날, 당일 출발 전 확인 하길 (은근 변덕스러운 날씨) 한라산 탐방안내_ 강풍주의보-> 몇시간 뒤 체크했더니 바꾸어 버린 탐방안내표,,, 날씨 정말 알 수가 없다,,ㅠ​3. 준비사항 체크옷 ➡️ 두꺼운 옷 한장 보다 얇은 옷 여러장 티 한장 + 러닝용 집업 + 경량패딩 입고 삼각봉까지 올라감 (이거 입고도 더워했음,,)이후 눈+바람으로 후리스 껴입고 올라감정상에서 패딩 꺼내입고 다시 내려올 때 삼각봉 대피소에서 패딩 넣어서 하산 (땀이 많이 나서 가볍게 가는게 좋았다)​배낭 ➡️ 배낭은 40l 킬리 배낭인데 요거보다 작은것도 무관! 따로 없어서 여행용 가방으로 갔는데 어깨아팠,,​신발 ➡️ 신발은 꼭 등산화 ,, 발가락 겁나 차갑,,🥶​🌟필수사항아이젠, 정상에서 입을 패딩, 물 or 이온음료, 간단하게 먹을 수 있는 간식 (초코바 같은), 김밥 , 따뜻한 물 등등(날씨로 인해 얼어버릴 수 있음 주의⚠️)**눈 있는 날은 꼭 아이젠 필수,, 내려오는 길 미끄러움 주의**​➡️ 선택사항 (개인적인)스패츠(눈이 엄청 쌓이지 않아서 필요 없었음), 스틱(개인적으로 손에 스틱들고가면 불편해하는편), 여벌양말 (발에 땀나거나 하면 차가워져서 나는 챙겨가서 갈아신음)​📍🗻한라산 백록담 (관음사->관음사). 한라산 관음사 코스 가는길 관음사 코스는 성판악 보다 주차장이 잘 되어있는 편!성판악 코스로 가시는 분들은 버스 혹은 택시 타길 //어리목, 영실탐방로 (240번 버스이용)성판악 탐방로 (5.16 도로 변 환승 주차장 운영하나 주차장 협소하니대중교통 ) 관음사 코스 예약 이전날 끊은 관음사 코스 예약! 들어가기 전에 QR 코드 입장권 제시 및 온도 확인 후 들어가니켜놓고 대기 할 것!!(사전 탐방 예약하게 되면 문자로 날라옴) 관음사 코스 생각했던 것 보다 훨씬 탐방로가 잘 되어있던 관음사 코스탐라계곡 입구까지는 거의 이런느낌으로 많이 되어있음 (단 중간 중간에 지옥의 계단 제외) 탐라계곡- 개미등 탐라계곡에 화장실 및 잠시 짐 놓을 곳 있음!요기서 따로 안쉬고 그냥 천천히 올라갔다가 살짝 고비가 있던 개미등 한라산 관음사 코스_해발 1,200m급격하게 눈이 많이 보이던 개미등,,,아이젠을 일찍 끼게 되면 걷는게 훨씬 불편해서삼각봉 대피소까지는 아이젠 없이 등산! 관음사코스_ 해발 1,300m 영화 나니아 연대기 보는 줄,,,눈으로 왕창 덮혀있다,, 진짜 예뻤음  삼각봉 대피소 삼각봉 대피소 가는길,,진짜 예뻤는데 안개인지 구름때문에 대피소가 잘 안보였다요기에서 11시조금 넘어서 올라가기 시작했는데 늦어도 12시에는 올라가야한다고!(정상에서 1시 30분에 모든 사람이 하산해야함.)+이때까지 얇은 티 + 러닝 집업+ 경량패딩만 입고 올라옴 삼각봉 대피소 내부 및 탐방객 출입제한 시간 생각했던 쉬는 공간은 아니었던,,내부가 좀 따뜻했으면 좋았을 텐데 추웠고 자리도 몇개 없어서바닥에 다 앉아서 김밥 뇸뇸하고 있던 곳, 백록담 가는길,,, 험난하고 험난하다.. 바람+ 눈날림으로 얼굴이 엄청 따가웠다,, 한라산 백록담 정산 왼쪽 사진 찍는데 약 30-40분 기다림 +오른쪽은 줄이 거의 없었음그래도 처음 오는 백록담이었기에 줄 서서 찍었는데,, 다음부턴백록담이랑 찍고 싶다.. (정상에 너무 추워서 패딩 꺼내입음) 관음사 코스 하산 하산 할 때 볼 수 있는 광경올라갈 때도 너무 예뻤던 곳이지만 내려올 때 조금 더 여유있던 겸(?)그리고 위에서 밑을 볼 수 있었어서 너무 예뻤다. 하산시 삼각봉 대피소 올라갈 때 아무것도 보이지 않던 삼각봉 대피소가이렇게 예쁘다니,,, 뒤에가 바로 삼각봉!!하산 할때 너무 예뻐서 찍었다 ㅎㅎ 관음사-관음사 코스 한라산 정상등정 무인발급기 다음에서 한라산 국립공원을 접속하고 인증하면 받을 수 있는한라산 등정 발급기!필요한건 정상을 다녀왔다는 걸 인증하는 사진!!!나는 대표사진을 넣었다!ㅎㅎ그리고 1000원은 휴대폰으로 결제함! 관음사➡️관음사등산 5시간 +하산 3시간 ➡️총 8시간🙌🏻.⛰ 관음사 입구~ 개미등 (2시간 10분)-여유롭게 올라갈 수 있는 코스 (지옥 계단 제외)🏔 개미등~삼각봉 대피소 (40분)-눈이 조금씩 와있는 상태+ 경사 시작이라 힘들어지는 코스!🗻삼각봉 대피소~백록담 (1시간 20분)-경사+계단 어택 그리고, 바람이 엄청 부는 곳으로 가장 힘들었던 코스->(정상인증사진 대기 시간 30분 + 대피소 20분)🏔 하산 (3시간)-물집잡혀서 삼각봉 대피소에서 양말 갈아신고 출발후 거의 안쉬고 내려옴 +다리 후덜덜​​다녀오고 많이 물어본 지극히 개인적인 Q/A/➡️처음 가는데 왜 성판악코스 말고 관음사- 관음사 코스로 갔는지?​-같이 다녀온 영곤(한라산5번째)왈 관음사코스가 더 멋지다고 해서 다녀옴 (심플,,ㅋㅋ)결과적으로 좀 빡세긴 했지만 너무 예뻤기에 완전 만족!!​➡️많이 힘든가?-올라갈때 삼각봉 대피소이후 코스 경사가 꽤나 생겨서 힘들었음+눈, 바람으로 눈을 못뜨고 몸이 진짜 밀렸음(약 1시간 반)-삼각봉 대피소 이후 눈이 쌓여있어서 아이젠 착용 필수(사람따라 다르게 느낄 수 있으나 체력 조절을 잘해줘서 나름 올라갈만했음)-영곤 왈, 여자 치고 잘 올라가는 편이었다고!​만약 체력이 쫌 약하다 싶으면 성판악-관음사 코스로 !.➡️시간-정상에서 1시반에 하산해야하기 때문에 삼각봉대피소에 늦어도 12시에 도착해야함!인증 사진찍는데 평균 1시간-1시간 반이 걸린다고 하니 여유롭게 도착하는 걸 !!!​  한라산 또가고 싶다...!!!!​서이추//댓글//공감 꾸욱 눌러주세요!답방은 늦더라도 꼭꼭갈게오! ʚ◡̈ɞ💙  🌟한라산 처음 등반한 사람의 개인적 견해 가득 담긴 글이니 참고만 하시길 🌟 
안녕하세요!엊그제 한라산을 이틀 연속 산행했습니다~제가 찾아본 정보와 산행하며 몰랐던 것들을정보공유를 위해 정리해봤어요!​  그럼 시작해볼까요?​  ​한라산에는 코스가 많은데요, ​한라산 백록담을 볼수있는 코스는 두곳입니다.바로 , 성판악탐방로인데요. ​이 두 코스는 정상을 기점으로 이어져 있으며, 다른 코스는 자연보호를 위해 백록담까지의 길을 막아놓았다 합니다.​ 한라산 탐방로 산행길 루트 (출처:한라산국립공원홈페이지)​한라산에 가는 분들은 정상에 있는 ‘백록담’을 보러 가는경우가 많습니다.​오늘은 시내에서 한라산 가는 방법과 예약방법, 등정인증서 발급법에 대해 관음사 성판악 코스 위주로 알아보겠습니다.​​​ 한라산 가는 방법​도를 관광중이시라면 시내와 서귀포시내에 많이 묵으실텐데요,​백록담을 볼수있는 관음사와 성판악 코스 시작점은아래 지도의 동그라미 부분입니다. ​코스 시작점으로 지도 어플을 이용해 쉽게 가실 수 있습니다.​​⛰ 관음사 탐방로 시작점 ⛰​[카카오맵] 한라산 관음사지구탐방지원센터 시 오등동 http://kko.to/e5XmfiRDT​[네이버 지도] 관음사지구야영장주차장  시 산록북로 588http://naver.me/xpPLILKF​​아래는 공항에서 찍어본 루트인데요,​대중교통을 이용시 보통 ‘제대마을’에서 한번 환승을 한답니다. 공항에서 관음사 시작지점​​⛰ 성판악 탐방로 시작점 ⛰​[카카오맵] 성판악휴게소 시 조천읍 516로 1865 (조천읍 교래리) http://kko.to/WZPFaWLDH​[네이버 지도] 성판악휴게소 시 516로 1865http://naver.me/xCm992zY​​서귀포에서는 성판악 탐방로가 접근성이 좋고 (버스 40분)​시내에서는 관음사가 가까워 접근성이 좋은데성판악 쪽도 버스가 자주다녀서관음사, 성판악 둘다 가기 좋습니다.(둘다 버스 50분, 관음사는 환승시간 감안필요)​​​ 관음사, 성판악 탐방로 차이점관음사와 성판악 코스 중어디로 올라갈지 고민되실 텐데요,​관음사 성판악 둘다 엄청나게 가파르지는 않습니다.일반 운동화 신고 올라가는 분도 많았어요.​산을 처음 가는 분이라면 어려울 수 있지만,기초 체력이 있는 분은 충분히 갈만한 코스입니다.물과 간식을 충분히 챙겨가세요 (물 1인당 1.5리터, 여름철 2리터)​관음사가 조금더 가파른 대신 코스가 짧고요,​성판악은 완만하지만 코스가 길어요특히 입구에서 가는길이 깁니다. 진달래대피소까지 속도를 내서 가는게 좋습니다.길이가 길어서 지치거든요~​ 관음사 탐방로 풍경​​전망은 관음사 쪽이 조금더 알파인스러운바위산, 바위절벽 전망을 보실수있습니다. ​ 성판악 탐방로 풍경​성판악 쪽 전망은 완만한 오름들이 쭉 보이는넓은 들판과 바다쪽이 보이는 전망이에요.​둘다 풍경은 예쁜데 조금씩 다릅니다.둘다 보시는걸 합니다!​한군데만 가야한다면 관음사루트를 해요.​성판악은 길이가 길어서 체력이 약하면 힘들수있거든요.​그리고 되도록 11시경, 늦어도 12시 이전에 도착해야 선명한 백록담을 보실수 있습니다.​오후가 되면 데워진 공기가 산 위로 올라오기 때문에백록담에 구름이 끼기 시작하는 경우가 많아요.​고지대라서 산 아래 날씨와는 또 다릅니다​ 한라산 백록담, 오후1시​​입산시간이 새벽 5시부터이니 택시나 자차를 이용해 새벽부터 이동하면 확실한 백록담 산행이 가능하겠네요​시내 대중교통은 6시~6시30분경부터 이용할수 있으며첫차를 타면 7시에는 산행이 가능합니다.​되도록 일찍 산행하는걸 드립니다. 한라산 백록담, 오전 11시​또다른 꿀팁은정상석 사진 줄이 엄청 길더라구요..정상에 도착하면 줄부터 서시길‼️​​  한라산 입산 예약 방법​전 한라산에 도착해서야 예약해야 한다는걸 알았는데요, ​성수기가 아니어서 바로 예약해서 들어갈수 있었습니다.​하지만 주말이나 사람이 몰릴때는꼭 미리 예약을 해야할것 같아요.​한라산국립공원은 일반 국립공원예약시스템과 별도로따로 홈페이지가 있습니다.​ 한라산 홈페이지​​탐방예약시스템을 눌러주세요. (아래 링크)​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (05/10) 내일  (05/11) 모레  (05/12) 오늘 (05/10) 내일  (05/11) 모레  (05/12) 68% 12.0°/22.0° 87% 14.0...visithalla.jeju.go.kr ​먼저 성판악코스와 관음사코스중 하나를 선택하고날짜와 인원을 선택한뒤,​예약 현황, 예약하기를 선택할수 있습니다.토요일이 제일 빡세네요평일은 널널한 편이지만 휴가철에는 꽉찰듯 합니다.사람이 몰릴때는 사전 예약이 필수겠네요​ 한라산 탐방예약 시스템​예약하기를 누르면 로그인 하라고 뜹니다.네이버나 카카오로 로그인해줍니다.​ ​로그인을 하면 예약페이지가 뜨는데요,​이것저것 선택하고 입력하는데 은근 시간 걸리더라구요​선착순이라 마음이 급해지는,,,​ ​한라산 입산통제시간을 꼭 확인해주세요.오후에는 입산이 어렵기 때문이에요​입산시간은 5시~8시 (성판악 800명/관음사 400명)8시~10시 (성판악 150명/관음사 75명)10시~1시 (성판악 50명/관음사 25명)로 나누어 선택할수있고요,​ ​​시간대를 선택하면 현재예약인원과 정원이 뜹니다. ​1인당 본인포함 10명까지 예약 가능합니다​또, 성판악 탐방로에는 중간에 ‘사라오름’으로 빠지는 길이 있는데,여기도 권장산행시간이 있습니다.​15시, 그러니까 오후 세시 이전에 사라오름 정상에서 하산을 권장하고있어요.​산에서는 해가 빨리 지는 것처럼 느껴지기 때문에,너무 늦게까지 산에 있지 않는것이 좋습니다.​​  ​​도 한라산 가는 법, 탐방로 예약방법, 관음사 성판악 코스의 차이점에 대해 알아봤습니다.​제가 갔다온 산행 포스팅도 곧 이어서 올리겠습니다.​도움 되셨다면 하트를 눌러주세요💖그럼 안녕!​  ​이어지는 글 ​https://blog.naver.com/loveddear/222349462067 한라산 관음사로 올라가서 성판악으로 내려오기 (관음사 등산 성판악 하산, 등산복장, 한라산입산시간, 등정인증서 발급)한라산 가는 방법에 대해서는 지난 포스팅에 썼다. https://blog.naver.com/loveddear/222345175752 이번엔...blog.naver.com ​ 
 드라이브코스)) 비오는 새벽 한라산 관음사 탐방로 주차장 가는길​1. 구간 :  516도로와 산록북로를 이용해 시에서 한라산 관음사 탐방로 주차장까지 가는 길​2. 영상시간 : 약 6분​3. 지도 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 오등동영상구간특별자치도 시 아라일동 426-2국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 4. 코스소개 : 한라산 탐방예약제 시행이후 첫번째 한라산 등정... 첫 타임인 6시에 예약을 한지라 이른 아침부터 집을 나선날..​부슬부슬 비가 내리고 중산간이 시작되는 지점부터 산록북로 그리고 주차장까지 이어진 안개길 드라이브... 운행한는 자동차가 거의 없어서 조금은 무섭기도 했던 순간...​도착은 새벽5시경.. 성판악주차장과는 달리 넓은 주차장이 있고.. 탐방인원도 성판악대비 절반(500명, 성판악은 1,000명)이라서 그런지 널널했던 주차장.. 비오는 새벽 한라산 관음사 탐방로 주차장비오는 새벽한라산 관음사 탐방로 주차장#한라산#한라산#관음사코스#날씨#한라산코스#한라산겨울산행m.blog.naver.com  하지만 이날은 눈이내린후 첫번째 입산일이고 궂은 날씨라 주차장이 꽤 여유있었지만.. 날풀리면 어떻게 될지 모르니 부지런히 가는것 해봅니다.​이날의 탐방기는 지난 포스팅 참고해 보시구요!​ 2021년 1월 22일 눈내린 [한라산 관음사 탐방로]소율이 아빱니다.한라산 관음사 코스를 다녀왔습니다.​비예보가 있었으나 우천산행은 경험도 있고 비오는 ...blog.naver.com ​5. 하이라이트 구간 : 산록북로가 시작되는 2분경 부터 보이는 짙은 안개길.. 정말 조심조심 운전했던 기억이.. 그리고 아무도 없었던 주차장의 모습 ​6. 드라이브영상​ ​ 
​​한라산 예약 관련해서 포스팅을 올렸는데오늘은 그때 예약해서 다녀온 관음사 왕복 탐방 후기 ​​ ​자가용을 이용하면 편리할수도 있지만 주차할 공간이 협소하기 때문에 대중교통이용을 권장합니다.​ 대중교통이용하면 귀갓길에 피곤함에 찌들어 운전하지 않아도되서 좋긴하지만 아침이른 산행은 어려워서 그건 좀 단점. 그래도 주차문제도 없고 간편한 산행이 가능하다는 건 장점이라고 개인적으로 생각함​​​​​ ​성판악은 하루 천명관음사는 오백명 예약없이 방문불가​어리목, 영실, 돈내코는 현재 예약없이 가능그러나 백록담으로 가는 코스는 성판악, 관음사 두 코스뿐이여서 정상까지 가고 싶은 분들은 꼭 예약을 하고! ​성판악이나 관음사 코스로 가야함​​https://blog.naver.com/kyeongeun21/222579615570 [한라산탐방예약하기] 관음사-성판악코스, 겨울산행원래는 주말에 모처럼 집으로 갈 계획이었으나, 날씨가 화창하고, 한라산에 눈이 있고, 겨울산을 너무 춥지...blog.naver.com ​​​ ​관음사는 기본 돌길.​자갈이 아니라 계곡 바위로 구성되어 있어서맑은날에도 미끄러운데 비오면 미끄럽고, 가을낙엽에 미끄럽고, 겨울 눈얼음에 미끄럽고 하여간 미끄러움 주의​성판악보다 약 1km 정도 짧은 코스인데도 시간은 좀 더 소요된다​ ​​예전에 사람들이 살았다는 굴도 보이고​​​  ​가마터도 보인다​​​ ​계단은 주로 급경사​​올라가든 내려가든 급경사코스가 많아서 등산스틱이 있으면 등산스틱이 있으면 아주 나이스.​ 전에는 깨닫지 못했는데 등산은 아이템빨! 겨울산행에 등산스틱과 아이젠은 필수!​​ ​​단풍이 한창인 가을에는 성판악보다 관음사 코스가 더 인기!​그렇지만 험준해서 대게 성판악-관음사 코스로 등산-하산하거나, 성판악 왕복하는 경우가 많다.​​ ​아찔아찔 급경사​​  ​​​막 겨울에 접어든 시기라서 고도가 낮은 곳은 눈도 없고 걷기 편했지만 점점 올라갈수록 구간에 얼음바닥, 높은 곳일수록 눈이 쌓여있는 곳이 많았다. ​아예 겨울이면 눈이 가득해서 차라리 오르기가 더 쉬울수도.  아이젠을 신고 가는데도 애매한 눈과 얼음때문에 더뎌지는 속도와 미끄러짐.​​ ​​개인적으로 관음사코스 1200까지는 걸을만하다. 2시간정도면 도착하는데 이때부터 정상까지 정말 속도가 안나간다. 이후에 휴게소가 있는데 간식이나 식사를 하실 분들은 백록담보다 휴게소 .​ 바람이 휴게소랑 백록담이랑 상상을 초월할 정도로 차이가 나고. 휴게소인데는 이유가있다!!​​ ​이제 슬슬 겨울산으로 접어드는 한라산​내년 4월까지는 이렇게 바닥에 눈이 매일 보이겠지.더 쌓이기전에 가자 했는데 그래도 힘들었다. 차라리 쌓였을때면 질척이지 않고 좋을수도!​​  ​겨울산 아이젠 필수아주 필수!없으면 입장거부될 수 있음. 정말 진짜! 안전상의 이유​​​​ ​힘든만큼 경관 끝내줌. 특히 관음사는 도 서쪽 동쪽도 다 보이지만영실 코스에 있는 절경느낌이고 정상까까이에서 서귀포남쪽을 제외한 모든곳(한경면-애월읍-시내-함덕-우도-표선)이 보이고정상에선 맑은 날 성판악 코스로 서귀포 남쪽까지보이니 진짜 도 지역 전체가 해안선따라 다보임.​​​  ​​사람들의 포토존 구름다리도 지나고​​ ​계단 압박이 장난아닌데다리 아픈게 상쇄되는 멋진 풍경 아주 나이스​​ ​12월초가 따뜻할 때 등산이라서눈은 많지 않았지만 눈은 있고눈꽃이 많지 않았지만 볼 수 있고얼음돌에, 눈길이 있어서 아이젠도 애매하지만 그래도 날씨가 파랗고 등산하기 딱 좋았던 날​​​​​​ ​​ 여름에 방문했을 때 비가 와서 안개자욱한 백록담을 보고 갔는데겨울인데도 파란하늘에 눈있는 백록담을 보니 감회가 새로웠음.​​매번 방문할때마다 백록담을 볼 수 있어서 사실 정상감흥없었는데 한 번 실패하고 마주하는 백록담이라 그런가 바람이 살을 에는 추위를 일으키는데도 참 좋았다​​ ​​​계절 상관없이 등산보다 하산이 정말 위험한데 겨울산은 하산 특히 조심. 미끄러지기도 쉽고 무릎에 무리가 많이감. 넘어지면서 본능적으로 손을 짚는데 삐끗- 하고 골절입기 딱 쉬움. 넘어져서 손골절되는 분들이 그렇게 많다고 하니 등산보다 하산을 더 신경써야 할 듯하다.​​​ ​겨울에 접어드는 한라산에서 늦가을 청취도 느껴봄.​계곡이 있어 비가 많이 오면 관음사 코스는 미끄럽기도 미끄러운데물이 차서 계곡을 건너는 코스에 양말이 젖을수도 있고 여러모로 조심해야 하는 등산로.잘 닦아놓은 코스지만 그래도 한라산 코스 중에 위험도나 난이도가 제일 높은 듯​​​ ​하산할때 발걸음도 가볍지만정상이랑 또다른 풍경볼 수 있다는 게 제일 좋은 극과극을 볼 수 있는 관음사 코스​​ ​마지막 테크만 총총 건너면 하산 완료​버스는 성판악 20분 간격의 시외버스와 달리1시간에 한 대가 있으므로 대중교통 이용하시는 분들은 버스시간 잘 맞춰서 하산하면대기시간없이 바로 귀가할 수 있음.​​​ ​​한라산은 나를 사랑하고나는 한라산을 좋아하고힘들긴한데 관음사코스로 왕복하고 하산.​대부분 관음사로 올라가도 하산은 성판악으로 하고성판악으로 등산하면 관음사, 또는 다시 성판악으로 하산하는 경가 많음.개인의 선택, 코스 취향껏 선택해서 등산하시길​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​​* 예약 및 버스는 다음 포스팅을 참고하세요 *​https://blog.naver.com/kyeongeun21/222579615570 [한라산탐방예약하기] 관음사-성판악코스, 겨울산행원래는 주말에 모처럼 집으로 갈 계획이었으나, 날씨가 화창하고, 한라산에 눈이 있고, 겨울산을 너무 춥지...blog.naver.com * 겨울 한라산- 어리목 ​https://blog.naver.com/kyeongeun21/148520278 겨울엔 한라산이 진리, 한라산 어리목한라산 어리목 도착. 등반을 시작하기 전에 코스 점검. 어리목에 대해서 잠깐 설명 읽는 시간. 어리목은 ‘...blog.naver.com ​​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
한라산당일등산코스:-삼각봉대피소-백록담-진달래대피소-성판악탐방로​소요시간 :9시간15분(휴식시간58분)대구공항6시15분비행기로 출발해서         에서 22시 비행기로 한라산 갔다왔습니다.​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 공항에서 택시를 타고 관음사 탐방로에 가서8시30분에 산행을 시작합니다(택시비14700원)ㄱ ​ ​ ​ ​ 한라산도 가을가을하네요​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 삼각봉 ​ 삼각봉대피소 ​ ​ 성판악코스보다 관음사코스의 경치가 더멋집니다. ​ ​ ​ ​ ​​평일인데 정상석에서 인증샷 찍기 너무힘듭니다40분을 기다려서 찍은사진입니다내려가라는 방송이 계속 나옵니다우리가 너무 늦게 올라온것도 있긴하지만~예전엔 3시간만에 올라온적도 있는데옛날이야기가 되었네요  ​ ​ ​​ ​ ​ 진달래대피소 사라오름저는 개인적으로 백록담보다사라오름이 더 멋진것 같아서동생들한테 꼭 보여주고 싶었는데시간이 늦었다고 못올라가게 하네요산정호수까지는 금방인데 담으로~체력은 있는데 당일치기라 시간이부족합니다가는곳마다 해지기전에 내려가라하네요​ 저도 한라산등정인증서 발급해 봅니다 10시비행기라 시간이 많아서 연동에가서저녁먹으면서 여유를 부려봅니다 ​개인적으로 원점회귀가 아니면 올라갈때 힘들더라도 에서 출발해서성판악탐방로로 내려가는걸 합니다​예전부터 한라산 당일치기로 갔다오기 해보고싶었는데실천하고나니 재미도있고 뿌듯합니다.​ 
안녕하세요! 욜리쓰입니다:)  ​오늘은 오빠가 도 한라산 등반한 썰을ㅎㅎ대신 전해드리기 위해 왔습니다:)  앞서 말씀드렸듯이 제가 오빠 대신도 여행 계획을 세웠는데여ㅋㅋㅋㅋ​특히 한라산 등반이 주목적이었기에등반코스나 준비물 같은 것을 꼼꼼히 챙겼어요:)​아 우선 뚜벅이 여행자로서제일 중요했던 숙소와 등산 장비 용품 대여에대한 정보는 아래를 참고해 주세요:)​ [한라산 게스트하우스 ] 오르다하우스 / 등산 장비 용품 대여 가능 게스트하우스 / 한라산 셔틀 운행 게스트하우스 / 도 한라산 게스트하우스안녕하세요! 욜리쓰입니다☺️❤️오늘은 무슨 글을 올릴까 하다가ㅎㅎ오빠가 1월 17-19일 2박3일로도...m.blog.naver.com  한라산 등반코스를 알아보니- 성판악 등산 - 백록담 정상 - 관음사 하산- 관음사 등산 - 백록담 정상 - 성판악 하산이렇게 있더라고요~ ​알아본 결과! 관음사 등산, 성판악 하산 이 더 많았습니다!(관음사 코스가 경치가 장관인데, 아침 일찍 산에 오를 때그 경치를 더 즐길 수 있다고 합니다!)​그래서 저는 관음사 탐방 코스로 예약을 해줬어요ㅎㅎ참고로! 이 두 코스는 예약이 필요합니다!​ 출처 - https://visithalla.jeju.go.kr한라산탐방객관리시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방로 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (01/21) 내일  (01/22) 모레  (01/23) 오늘 (01/21) 내일  (01/22) 모레  (01/23) 85% 2.0°/12.0° 93% 7.0°/10.0° 95% ...visithalla.jeju.go.kr ​만약 오르다 하우스 게스트하우스에서 숙박 후드랍 셔틀을 타실 계획이라면관음사 탐방로 입산은 ~7:00 로,성판악 탐방로 입산은 07:01~08:00 으로예약해 주셔야 셔틀 시간과 맞습니다^^​예약은 미리미리~~ 하루 전에 확인해보니꽉 찼더라고요 ᄒᄒ  겨울 한라산은 날씨 상황에 따라 변수가 정말 많아요ㅠㅠ​저도 분명 일기예보도 다 확인하고 그랬는데ㅠㅠ관음사 탐방 예약도 미리 완료했는데!!​한파 경보에 폭설로 인해 백록담을 갈 수 있는성판악, 관음사 탐방로가 다 통제되었다고 해요ㅠㅠ​그래서 저희 오빠는 게하에서 만난!!등산 포스가 철철 넘치는 아저씨 대장님이“아 그럼 영실탐방로로 올라가서 어리목 탐방로로 내려와야겠군!”이라고 하시는 말을 듣고!! ᄏᄏᄏᄏᄏ아 이분은 진짜 찐이다!! 귀인이다!! 따라야겠다!!라는 생각을 갖고 다음날 동행하게 됐다고 합니다ㅋㅋㅋㅋ​한라산 성판악과 관음사가 통제되었다면영실탐방로 - 윗세오름대피소 - 어리목탐방로이 코스 드립니다! (엄홍길 님 포스의 대장님 조언)​아무튼! 원래 오르다 하우스는 성판악과 관음사로 드롭 셔틀을운행해 주시는데, 코스가 통제된 만큼 영실 탐방로로 갈 수 있는버스 정류장까지 태워줬다고 합니다:)영실까지 안 태워준 게 아니라, 일반 차량은 통제가 되어버스로 진입이 가능하다고 해요^^아무튼 오르다 하우스는 끝까지 친절! 상냥! ☺️(오르다 하우스 사장님이랑 가족관계, 지인 절대 아님 주의ㅋㅋㅋ)  자 이제 한라산 등반 사진을 보여드릴게요 ᄒᄒ​ 아직 초반,, 표정이 아주 밝네ㅋㅋㅋㅋㅋ 자연의 경이로움  ​이렇게 하얗고 뿌연데, 길을 어떻게 찾냐고 물어보니,빨간 깃발을 보고 움직인다고 하더라고요!​ 장관이죠?? 자연의 경이로움에 감탄하는 그대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​오빠의 사진을 구경하며ㅋㅋㅋㅋ중간에 20분 동안의 사진과 영상이 없더라구여 그때는 정말 두렵고 무서워서 폰을 들고 있을 수도없었다고 합니다ㅎㅎ  바람이 얼마나 쎈지 느껴지시나요?​오빠가 정말 무서웠대요ㅎㅎ본인은 그나마 앞장을 서주신엄홍길 포스 대장님의 발자국과게하에서 친해진 누나의 발자국을 따라간 거라그나마!! 괜찮았다고 해요...얘기를 들어보니빈 공간(추락 위험)에도 눈이 쌓이는 경우가 있잖아요!ㄷㄷ;;그래서 대장님은 한 발자국 한 발자국스틱으로 다 찔러보며 발자국을 만들어주신 거라고 해요👍👍​아무튼 아주아주 힘들고 탈수 증상도 나타나서가방에서 물 꺼낼 힘도 없어서친해진 누나의 물도 다급하게 마시고ㅜㅜ너무 힘들어할 때! 사막의 오아시스 같은 존재,, 윗세오름 대피소 이렇게 대피소에 도착해서대장님이 건네주신 프로틴바도 먹구(고수는 역시 다르죠,, 프로틴바👍👍👍👍👍)오르다 하우스에서 챙겨준 간식도 먹고챙겨간 컵라면과 보온병으로 따뜻한 라면도 먹고​대장님과 얘기를 나누며오빠가 너무 무서웠다고 대장님 대단하시다고말씀드리니,,대장님 본인도 솔직히 두려웠다고 하셨대요ㅎㅎ오빤 이 얘기에도 몹시 깨달음도 얻고 감동도 받았는데요!리더자의 면모와 리더의 용기와 책임감을직접 보고 배울 수 있었다고 합니다ㅎㅎ​정말 그렇게 배를 채우니 나가기가 싫어지는 순간대장님의 “가자!”라는 소리를 내주시는리더자의 결단력과 판단력도 느꼈다고 합니다☺️(전해 들은 거지만 대장님 참으로 리스펙👍)  ​​  ​​이렇게 안전하게 무사히 하산하고~~한라산 등반을 아주아주 만족해하며​ 나의 정신 건강은 한라산 설산 등반의 이전과 이후로 나누어진다!!! ~ :)욜리쓰의 오빠라는 띵언까지 날린 오빠입니다ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ​날씨 상황 때문에백록담을 못 간 것은 아쉽지만안전이 우선이니까여!!☺️❤️​단순히 등산이 아니라,내가 여길 올랐다는 성취감을 느끼게 해주고참된 리더의 면모를 보고 배울 수 있었던값진 경험이라고 합니다^^​한라산을 등반하며아름답다 - 경이롭다 - 두렵다이 순서대로 느꼈다고 강조하네옄ㅋㅋㅋ ㅎㅎ​너무 생생하게 전달해 줘서저도 정말 직접 경험해보고 싶더라고요😆좀 날이 더 풀리면 백록담으로 도전해봐야겠어요:)​재밌게 보셨으면 좋겠네요:)오늘도 방문해 주셔서 감사합니다~그럼 20000!! 안뇽!!  ​ 
이때는 12월 초, 도 사회적 거리두기 단계가 1.5단계 유지 중일 때였다, 현재 코로나 확진자 급증으로 인해 12월 18일 0시를 기해, 도 사회적 거리두기가 2단계로 격상 예정이니, 현재 포스팅 내용에 대한 기준이 유동적일 수 있음을 알린다.​12월의 도 한라산 겨울 캠핑으로 하고 싶은 관음사 탐방로 입구 야영장을 오랜만에 찾아봤다, 벌써 몇 년 전인가.~ 16년도였으니 벌써 4년 전이다, 그때 캠핑한 이후로 야영을 하지는 않았지만, 한라산 드라이브 중에 가볍게 들릴 수 있는 코스인지라, 언제나 익숙한 곳, 한라산 관음사 탐방로 입구에 위치한 야영장이다.https://jejusilencer.blog.me/220812684146 도 9월 여행은 가을 캠핑으로, 한라산 국립공원 관음사 지구 야영장에서~캠핑, 이게 얼마 만인지~ 도 오면 캠핑은 다시는 안 할 것 같았는데~ 역시나 시간 지나니.. 뭔가 허전...jejusilencer.blog.me 지난 16년 가을의 포스팅을 보니,~ 딱 좋을 때, 9월이었다, 지나고 보니, 좋은 시절, 코로나 없는 시절이 그랬었구나, 한라산 관음사 탐방로 코스가 우측 편으로 있고, 좌측 편에 마련된 곳이 관음사 지구 야영장이 되겠다, 도 내 자연휴양림 야영장 대부분이 한겨울 운영을 하지 않는지라, 혹시나 하고 찾아봤는데, 관음사 지구는 운영을 계속하고 있었다, 코로나 여파로 인해 제한적으로 개방 운영을 하고 있었다,  전체 야영장  67 사이트 중, 50%인 33면만 제한 개방 중에 있다, 한라산 국립공원 관음사 지구 야영장 이용안내1. 제한적 개방 운영, 2020. 12. 01~ : 야영장 67면 중 50% 33면 제한 개방2. 사전 예약 불가 선착순 이용3. 입장시간 : 06시~ 18시(18시 이후 입장불가4. 이용 시간 : 06시~ 익일 12시까지5. 이용 기간 : 1박 단위 요금 징수, 추가 연장 1일식 연장, 최대 6박7일을 초과 이용할 수 없다.- 기상특보(태풍, 호우경보,강풍경보등) 발효 시에는 사무소에서 강제 철거명령을 내릴 수 있으며, 이용자는 협조하여야 한다한라산 국립공원 관음사지구 야영장현재 사전 예약은 불가능하고, 선착순 이용할 수 있으며, 입장시간 06시에서 18시, (18시 이후에는 입장불가)  1박단위로만 요금을 징수하며, 최대 6박 7일을 초과하여 이용이 불가하다, 그리고 국립공원 야영장답게 여러 준수 사항이 요구된다, 개인적으로는 이로 인해로 선호하는 곳이기도 하다, 다만 자연휴양림 야영장과는 달리 쓰레기 처리가 가능하다는 것이 좀 의외였다, 음식물 쓰레기는 물론 등산로 입구에 클린하우스가 있어서 분리수거도 가능할 정도다,  무엇보다도 큰 장점은 땔감이나, 숯, 모닥불을 피울 수 없다는 사실이다, 또한 흡연 및 음주 금지구역이기도 하다, 이와 같이 여러모로 준수해야 될 사항이 많아서 매력적인 곳이 국립공원 야영장이 아닐까 싶다. 한라산 국립공원 관음사지구 야영장 준수사항1. 코로나19 감염 예방을 위하여 발열 측정, 37.5도가 넘는 분은 입장 불가2. 쓰레기 배출 :   음식물 쓰레기 : 취사장 입구 음식물 쓰레기(24시간)  일반 쓰레기 : 등산로 입구 우측 클린하우스(08시~19시) 분리배출3. 텐트 바깥으로 음식물이나 쓰레기 노출 금지, 까마귀가 물어가거나 멧돼지를 부를 수 있음4. 취사는 휴대용 버너 이용, 장작불, 숯, 번개탄은 사용 금지5. 야영장 내 흡연 및 음주 금지6. 야영장 내 애완동물 동행 금지7. 전기시설 사용할 수 없으며, 화재 예방을 위하여 석유난로 등을 사용할 수 없다* 위 사항을 위반할 시, 자연공원 법 27조 1항 5호~11호에 따라 30만 원 이하의 과태료가 부과될 수 있다.한라산 국립공원 관음사지구 야영장이와 같은 준수 사항이 있어 상대적으로 일반적인 캠핑장에 비해서는 쾌적한 이용을 할 수 있는 것이 국립공원 야영장의 특징이자 장점이 되겠다, 음주가무로 소란스러울 일도 없으며, 여기저기 무분별하게 피워대는 모닥불의 매캐한 연기와 나무를 채취하는 행위도 찾을 수 없기 때문이다. 한라산 국립공원 관음사지구 야영장 이용료1박 소형(3인용 이하) 3,000원       중형(4~9인용) 4,500원       대형(10인용 이상) 6,0000원​관음사 탐방로 입구 주차장 주차비 이륜차 500원 경형 승용차 1,000원 : 1000cc 이하 승용차(4톤 미만 화물차) : 1,800원 소형버스(11인승 이상~15인승 이하) : 3,000원 중, 대형버스(4톤 이상 화물차, 16인승 이상) : 3,700원한라산 국립공원 관음사지구 야영장자연휴양림 야영장도 그렇지만, 사설 야영장에 비해서 손대지 않은 때묻지 않은 자연상태가 가장 큰 장점이다. 자연휴양림의 데크 사이트보다는 보다 불편하고 거칠지만 야전스럽다고 해야 할까? 진정한 노지 캠핑? ^^ 데크 바닥은 분명 아닌 점 아시길 바란다, 사이트의 규격을 보여주는 테두리 목재가 있지만 사이트는 분명 데크로 만들어진 것이 아닌 땅바닥이라는 사실이다, 그렇기에 캠핑하실 때, 특히 요즘 같은 겨울 캠핑에서는 도라고 간과하지 마시고 바닥 작업 제대로 하셔야 습기와 한기 올라오는 것을 막으실 수 있겠다, 사이트의 간극이 아무래도 오래전 조성되다 보니, 생각보다 여유가 있지는 않다, 그렇지만, 현재 코로나 사회적 거리두기 격상과 함께, 전체 사이트의 50%만이 운영되고 있어, 자연스럽게 거리 두기가 가능하겠다. 사용이 금지된 한 사이트 뒤로 보이는 안내판에 오동동 왕벚나무 특별자치도 향토 유형유산 제3호라는 글귀가 있다, 오동동 왕벚나무 특별자치도 향토 유형유산 제3호소재지 : 시 오동동산 182번지왕 벚나무는 4월 잎보다 먼저 흰색 또는 홍색의 꽃 3~6개가 산방화서로 달린다. 꽃잎은 5개이고 꽃자루와 꽃받침, 암술대에 털이 있다, 열매는 핵과로 6~7월에 흑자색으로 익는다, 도 한라산 해발 500~900m 사이에 자생하며 낙엽 활엽교목으로 원산지는 한국으로 내조성은 강한 편이나 추위와 병충해에 약하다. 이 왕벚나무는 1996년 2월부터 1997년 5월까지 산림청 임목육종연구소 남부육종장(현 국립산림과학원 난대아열대산림연구소) 조사팀에 의해 발견되어 1998년에 공식적으로 발표되었다. 이 나무의 높이는 15m, 밑동 둘레는 3.45m, (직경 110.0cm)로, 생육상태, 나무의 모양, 개화 형질들이 우수하여 자생하는 왕벚나무 가운데 학술적 자원적 가치가 매우 높은 나무로 평가되고 있다.한라산 국립공원 사용 금지 팻말과 노란 줄이 여기저기 보이는 사이트들, 도 코로나의 여파, 게다가 12월 18일부터 사회적 거리두기 단계가 기존의 1.5단계에서 격상되어 2단계로 진행된다고 하니, 앞으로 어떤 변동 요인들이 있을지 걱정스럽다.  한때는 명당자리 찾는다고 사이트 여기저기를 돌아보면서 체크했는데, 이제는 코로나로 인해 사용할래야 할 수 없는 사이트들이 많아졌다. 하지만 기존에 여러 가지 제약으로 인해서 이곳은 사실 가족단위 캠핑보다는 전문적으로 비박을 하시는 분들의 이용만이 있을 뿐이었다, 그래서 한적하고 자연스러운 도 겨울 캠핑이 가능할지도 모르겠지만, 단단한 준비가 필요한 곳이다. 그래도 등산객들의 시선을 피해 좀 더 한적한 곳을 찾자면 관음사 등반로 입구 쪽과는 반대쪽 관음사 방향으로 가시게 되면 여러 사이트들을 볼 수 있겠다.  이렇게 약간의 오르막길을 오르시면 그곳에 더욱 한적한 캠핑이 가능한 사이트들이 있다, 캠핑장과 관음사 탐방로 입구를 내려다볼 수 있는 위치가 되겠다, 물론 주차장과 입구에서는 멀어졌지만, 취사장과 화장실 샤워장과는 그리 멀지 않겠다. 주자창을 사이에 두고 넓은 잔디광장이 참 멋지지 않은가,~ 12월의 겨울 도에서 볼 수 있는 파란 잔디밭 그대로다, 그렇지만 겨울은 겨울이다, 게다가 해발고도가 도 해안지대에 비해서 상당한 차이가 있어서 기온 차이도 크다, 해안가보다.. 약 5도 정도 낮다고 보시면 되겠다, 그렇기에 파란 잔디밭을 보기와는 달리 도 한라산 겨울 캠핑으로는 제대로 준비가 필요한 곳이다.  취사장 옆에 위치한 샤워장은 코로나로 인해 현재는 사용할 수 없는 상태다, 그렇지만 넓은 취사장은~ 처음 봤을 때 상대적으로 너무 넓어서 좀 의아해했던 기억인데, 다시 봐도 여전히 넓다,  사회적 거리 두기를 시행하 듯, 취사장에는 투명 아크릴 가림막이 준비되어 있고, 물은 콸콸 잘 나온다,. 물론 온수는 제공되지 않고 있다. 12월에 파릇파릇한 잔디밭 광장에는 헬기 이착륙이 가능한 공간이기도 하다, 한라산 관음사 탐방로 입구가 차량으로 꽉 채워진 것에 비하면 한적하기 그지없는 관음사 야영지구 주차장이다. 이곳 주차장에는 전기차 충전소도 있으니, 혹시나 전기차 렌트하시는 분들은 참고하시기 바란다. 여러모로 장점 많은 국립공원 야영장, 음주, 흡연은 물론 화롯불, 모닥불, 숯불이 금지되어 좋고, 석유난로 역시 사용을 금하고 있다, 그렇기에 겨울 캠핑으로는 단단히 준비가 필요한 곳, 그렇지만 진짜 캠핑을 즐길 수 있는 곳으로 하고 싶은 곳이다.​이상으로 12월 18일 도 코로나 확진자 급증으로 인해, 도 사회적 거리두기 단계는 2단계로 격상 예정으로,  격상전에 다녀온 도 한라산 겨울 캠핑, 관음사 탐방로입구 야영장이었다. 관음사지구야영장특별자치 시 산록북로 588 ​ 
이번 글에서는 한라산 백록담까지 오르는 2가지 경로를비교해 보려고 합니다.​제가 갔을때 관음사 코스는 눈이 많이 온 겨울이라 입장제한을 해서정상까지는 못가고 삼각봉대피소에 회귀해야 했으며​성판악 코스는 여름에 올라 백록담까지 찍고돌아왔음을 미리 알려드립니다.​먼저 겨울 관음사 코스 후기부터 작성하겠습니다.​2021년 2월 18일 등반 후기입니다.​지금 작성하는 날짜가 2022년 1월 8일인데이제 슬슬 겨울 한라산 등반시기겠군요.​전날 서귀포쪽에 있다가 한라산 등반을 위해 한라산게스트하우스에 숙박 예약을 해서 시로 올라가고 있었습니다.그런데 서귀포쪽에서는 눈발이 많이 날리지는 않았는데산간도로 진입하니 바람에 눈발에게다가 언덕 코스가 많아 도로가 다 얼었더라고요...  ​당시 스팅어 렌트했었는데 이게 또 후륜구동이다보니까진짜 죽을뻔했습니다...​도로 갓길마다 차들 멈춰서 스노우체인 설치하고 있어서다행히 도움을 받아서 체인 설치하고 움직였습니다.확실히 체인을 끼니 후륜이여도 안미끄러지고 갈 수는 있었습니다.​바이크 렌트하시는 분들은 바이크샵에서 공지하겠지만에서 서귀포까지 직선 산간도로 3개는 보험 미적용 구간입니다.그만큼 위험하다는건데 왜 미적용해주는지 알게 되었습니다. 물론 미적용이라고 법적 위반도 아니고 못가는 건 아닙니다.근데 여름에 렌트했을때도 바람 엄청불어서... 여름 아니고서는 좀 위험하긴 할 것 같더라고요.​추가로 눈 많이 오는 도 겨울에는 안전하게 전륜이나 4륜 렌트하시는 것을 드립니다...​네비로 15분거리를거의 1시간30분 넘게 걸려서 왔습니다. 한라산게스트하우스특별자치도 시 대학로 77 한라산게스트하우스는 대 정문 앞에 있었습니다.이때는 몰랐지만7월에 대 교류학생 갔을때 바로 정문 앞 길이 어디서 지나가본 길인데 했더니한라산게스트하우스였더라고요.​체크인 마감 시간이 아마 22시인가 그정도였는데20시쯤 도착해서 체크인을 했습니다.​한라산게스트하우스명칭만 게스트하우스지 개인방 형식으로 되어있어서매우 깔끔하고 좋았습니다.​가격은 1인기준 일반 게하보다는 당연히 좀 더 비싸지만2인이면 매우 합리적인 가격일 것 같고 (1인실 2인실 따로 있습니다)​깔끔한 숙소 + 등반 간식 + 한라산 입구까지 픽업 (가는편만)포함되어 있어서 괜찮은 것 같습니다.물론 저는 한라산 픽업은 기상상황으로 못받았지만요ㅠ (뒤에서 다시 얘기)​그리고 저는 1인실 예약했었는데인기가 꽤 있어서 미리 예약하시는 것을 드립니다.저는 한두달전쯤 비행기표 예약하자마자 예약했습니다.겨울 한라산도 인기이다보니 몇주전쯤에는 이미 꽉차더라고요.​참고로 체크인 당일 오후쯤에 게하에서 다음날 한라산 등반하는 투숙객들단체카톡방을 만들어줍니다. 거기서 관음사갈지 성판악갈지 정해서 올리면 됩니다.(픽업 코스는 관음사부터 내려주고 성판악 내려준다하더라고요)필요한 정보들도 단체톡방을 통해 공유해주는데매우 유용했습니다. 1인실입니다.화장실도 깔끔하고 웬만한 것은 거의 다 있습니다.침대는 아니고 매트리스로 설치되어있습니다.딱딱하지도 않고 편했습니다.​그리고 여기 게하 장점이 체크인할때 장비 렌트도 가능합니다.등산장비를 잘 모르지만저는 기본준비물(등산복,등산양말,등산화,장갑등)에 스틱을 미리 준비해왔습니다. (*스틱은 기내 탑승 가능합니다-국내선)다양한 장비들 많던데 장갑같이 재활용 못하는 물건들은 판매했습니다.​일단 겨울 등산에 가장 필수적인것은스틱하고 아이젠이기때문에저는 아이젠만 빌렸습니다.​스패츠는 없어도 괜찮겠냐고 게하 직원분도 그렇고한라산 관음사 입구 직원분도 그랬는데아이젠, 스틱만큼 필수는 아닙니다.근데 건강을 위해서는 가져가시는 것을 강추드립니다....거의 허벅지정도까지 눈 쌓인 곳을지나가다보니 신발이랑 양말 바지쪽이 무조건 젖게 되어있습니다.​삼각봉와서 동상걸리는거 아닌가 걱정도 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ꼭 차고가시길...​다시 본론으로​체크인하고 숙소에서 쉬고있는데 톡방을 통해서이 날 눈이 너무 많이 와서 한라산도로 (516도로)에다음날까지 일반차량 통제를 한다고 했습니다.​가는 날이 장날이라고..​다행히 대중교통은 운행하니버스 노선표랑 타는 곳 알려주셨습니다.근데 한라산 입장제한은 안할것같은데 정상은 못갈것같다고 하시더라고요.​그래서 한라산 국립공원 사무소로 문의해봤는데 중간에 변경될 수도 있고 하지만 당일 오전 5시쯤에 당일 입산어디까지 제한할지 나온다고 합니다.​일단 자고 다음날 아침 일찍 일어났는데역시 백록담까지는 제한되었고관음사는 삼각봉대피소까지만 등반가능했습니다. 그래도 이왕 왔는데 삼각봉까지 가보자 하고아침버스시간 맞춰서 나갔습니다.버스정류장까지는 숙소에서 걸어서 3분도 안걸립니다.  근데 한라산 가는 버스 배차간격이 어마어마합니다.1시간정도 되니 타이밍이 정말 중요합니다.일단 가는 버스는 시간을 맞춰서 탑승했습니다.도로에 버스만 움직였습니다.  대략 20~30분정도 걸려서 관음사 도착2021년부터 한라산 등반은 예약이 필수입니다.인원이 한정되어있는데이때는 눈이 엄청와서 취소인원도 많고 예약인원도 별로 없었습니다.(근데 여름시즌은 1주전에는 꼭 미리 예약하시길 바랍니다. 7월 성판악 같은경우 마감되었습니다)노쇼 패널티는 있지만 전날 취소해도 괜찮으니 일단 예약부터 하시길바랍니다.​저기 보이는 입구에서 예약바코드 찍고 입장했습니다.사무소 안에서 직원분이 바코드찍는거 볼때 장비 있는지 간단하게 물어보셨습니다.스틱하고 아이젠은 필수입니다.  겨울 한라산솔직히 저는 여름 겨울 가본 입장에서 겨울이 정말 예뻤습니다.겨울 등반이 춥고 훨씬 난이도 있긴 하지만강추드립니다.​그리고 성판악이 훨씬 쉽긴합니다.물론 관음사는 겨울에 갔지만 여름에 갔어도 길이도 그렇고..쉽게 가고싶으신분들은 성판악 드립니다.  중간중간 있는 탐방로 안내표지  대피소에 직원분이 한분 계십니다.저 직원분은 맨날 걸어올라가나 했더니옆에 리프트가있습니다.저거 올라갈때마다 타고 올라가고싶은 마음이..​아마 헬기가 못뜨는 위치에 부상자있으면 리프트 이용해서 옮기지 않을까 합니다.아직 많이 안올라간 상황이라 눈은 신발정도까지만 쌓였습니다.  올라갈수록 눈발도 많이 내리고날도 추워지고바닥이 얼어있어서아이젠 없으면 위험합니다.  대략 3시간 30분정도만에 삼각봉대피소 올라왔습니다.눈때문에 속도가 안나가는데중반부터는 눈이 허벅지정도까지 쌓여있었습니다...  삼각봉대피소 도착  그래도 실내다보니 밖보다는 따뜻합니다.  한라산 게하에서 아침 5시쯤 문앞에 봉지를 걸어줍니다.봉지 안에는 컵라면(육개장) 1개 + 주먹밥 1개 제공됩니다.​아침에 숙소에서 담아온 뜨거운물추운데 올라오다보니 조금 식어서 따뜻한물로 되었습니다.그래도 위에 올라와서 먹으니까 맛있었습니다.  입산제한을 하면 저렇게 막아놓습니다.​그렇게 30분정도 쉬고 다시 하산길에 오릅니다. 내려가는건 생각보다 편했습니다. 처음은 아니지만 그래도 선두권에서 길을 개척하다보니 내려갈때쯤은 많이들 올라오셔서길이 만들어졌습니다. 내려왔는데 10분전에 한대떠나서입구 앞 휴게소에서 잔치국수 1개 먹고기다려서 버스타고 다시 숙소로 이동했습니다.​확실히 렌트카가 편하긴합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  하... 다음날 정말 날씨가 최고더라고요따뜻한데 눈까지 있으니다음날 올라갔으면 참 좋았겠지만이날은 입산제한도 딱히 없었습니다.ㅠㅠ​항상 기상예보 확인하고 올라가시길...​​​다음은 2021년 7월 20일에성판악을 통해 백록담까지 보고온 후기입니다.​원래는 7월 19일에 가려고 했으나7월 18일에 날씨가 안좋아서 하루를 뒤로 미뤘습니다.근데 7월 19일날 일찍 일어나가지고 딱히 일정이 없어서한번 사전 탐방 다녀왔습니다.​아침 6시반쯤 갔던 것 같은데차들이 그렇게 많지는 않았습니다.그냥 주차장만 보고 다시 기숙사로 돌아갔습니다.대에서 성판악 가는길에 있는 마방목지아침에 오면 정말 예술입니다.  숙소로 오니 날씨가 점점 좋아지더군요이날은 입산통제는 없었는데 일단 예약을 다음날로 미뤄서다음날에 가기로 했습니다. 다음날 조금 늦게 6시 반쯤 출발하게 되었습니다.대 기숙사에서 성판악 주차장까지 빠르게가면 대략 20분정도 걸렸던것같습니다.한라산 가는길 항상 미끄러우니 조심해야합니다.​7시 조금 안되어서 도착했던것같은데주차장에 차들이 엄청많았습니다.21년부터 한라산 주변 갓길에 주차해도 과태료 낸다는것같은데성판악 주차장이 그렇게 넓지 않습니다.밑에 제2주차장있긴한데 거의 걸어서 30분거리입니다.미리미리 오셔서 주차하시길 이 날은 따로 준비해간게 없어서스틱만 들고 신발은 그냥 운동화신고 갔습니다.소문에는 뭐 샌들만신고 가도 괜찮다 뭐 그러는데샌들신고도 못 갈 등산로는 아니지만돌길이다 보니 운동화도 발이 아픕니다.등산화 드립니다.  이 날 컵라면은 있는데 기숙사에 커피포트가 없어서혹시 뜨거운물 받는데가 있나했는데없습니다.미리 챙겨오시길 바랍니다.​7시쯤 입산했습니다.여름이라 일찍 밝아져서 맨 첫타임 예약하고 오시는 분들도 많은것같더라고요.  1시간 정도 걸려서 속밭대피소에 간단하게 싸온 김밥을 먹었습니다.  시간에 입산 제한은 항상 있으니 늦게 올라오시면 안됩니다.  속밭대피소 도착각 대피소마다 화장실은 있습니다.   속밭대피소에서 30분정도만 올라가면이제 구름보다 높은 곳에 도착합니다.  10분뒤쯤부터는 이제 눈앞에 정상백록담이 보입니다.  거의 다 왔습니다.정상이 보일때쯤부터 바람이 엄청붑니다.7월 한여름에도 이랬는데 겨울에는 진짜 조심해야할 듯 합니다.  김밥먹고 화장실갔다가3시간 30분정도만에 도착​겨울에 관음사코스로 삼각봉대피소까지랑소요시간이 비슷했습니다.  정말 맑게 보인 백록담  정상에서는  바다도 보입니다.  이제 다시 내려가는길  산은 벌레가 많아서 조금 멀어지게되는데한라산은 사람도 많이다니고해서그런가벌레는 하나도 못봤습니다.  내려오는건 30분정도 빨랐는데근데 오히려 내려오는게 더 힘들었습니다.​올라가는건 생각없이 가도내려가는건 끝이 날거라고 생각하는데 끝이 안나옵니다 ㅋㅋㅋ​정상에서 인증사진 한라산 인증서 발급란에 업로드하면내려와서 바로 1000원내고 인증서 발급받을 수 있습니다.​관음사는 겨울에 가고성판악은 여름에 가서 객관적인 비교는 못하지만​확실한 것은1. 관음사가 성판악보다 경사가 가파르고 어렵다(당연히 시간도 오래걸림)2. 백록담을 보려면 맑은 여름이 좋겠지만확실히 겨울 한라산이 더 예쁘다.3. 여름에 등산하더라도 해발 1000m 이상부터는 바람도 엄청불고추우니 꼭 점퍼 들고가는 것을 (진짜 추워서 컵라면 국물이 땡길정도였습니다. 바람막이 입었는데도 추웠던)​대중교통 이용하게 된다면성판악으로 올라갔다가관음사로 내려오는 방법이 둘 다 즐길 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각됩니다.​ 
한라산 등산 관련 정보출처: 한라산국립공원 홈페이지1. 탐방코스    가. 등산코스 : 성판악 탐방로(성판악 휴게소 - 진달래밭 대피소 - 백록담 정상, 총 9.6km, 편도 4시간 30분)    나. 하산코스 : 관음사 탐방로(관음사지구야영장 - 삼각봉 대피소 - 백록담 정상, 총 8.7km 편도 5시간)​2. 입산 전 유의사항    가. 한라산 국립공원 홈페이지를 통해 탐방로 통제시간 및 운영 여부 사전 확인 필수(하단 링크 참조)     나. 입산 전 한라산 탐방예약 필수 (하단 링크 참조) (매일 성판악 탐방로 1,000명, 관음사 탐방로 500명 인원 제한)    다. 입산 전 물, 비상식량(김밥, 에너지바, 초콜릿 등) 사전 준비 (성판악 휴게소로 등반 시 구입 가능 장소 없음)    라. 급격한 기온 변화 대비를 위한 레이어링이 가능한 겉옷 준비, 등산화 필수(겨울 등산 시 아이젠, 장갑 필수)​3. 추가정보    가. 등정 인증서 수령 희망자는 휴대폰 위치 서비스(GPS) 사용 설정 후 등산, 한라산 정상에서 사진촬영 필수    나. 등정 인증서 신청은 등정 당일 한라산국립공원 모바일 페이지에서 가능    다. 탐방 종료 후 탐방로 입구 무인단말기에서  출력 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (06/25) 내일  (06/26) 모레  (06/27) 오늘 (06/25) 내일  (06/26) 모레  (06/27) 79% 15.0°/23.0° 80% 17.0...visithalla.jeju.go.kr  도에서 산 지 어느덧 20일째,  어느 곳을 가던 배경이 되어주던 한라산이 가보고 싶어졌어요.  고근산 정상과 오설록 녹차밭에서 본 한라산 올레 14코스, 15코스에서 보는 한라산 작년에 처음 한라산을 등반했을 때저는 회사 생활을 하면서 업무 스트레스로 자존감이 바닥을 치고 있었어요.그때 성판악 코스를 완주하면서 스스로 마음만 먹으면 무엇이든 해낼 수 있다는 용기를 얻어 갔었습니다.​작년에는 날씨도 좋지 않았고, 코로나19 확산 방지를 위한 조치의 일환으로 등반인증서도 발급하지 않던 상황이어서 이번에 가게 된다면 좋은 날씨에 멋진 풍경도 구경하고 인증서도 받아보고 싶었습니다.  눈을 떠 보니 6시 30분, 평소보다 이른 시간에 기상을 하게 되었어요.그래서 바깥 날씨가 맑은 것을 확인하고 바로 그날 한라산을 가보기로 했습니다. 한라산 오르기 딱 좋은 날이군.102번 버스를 타고 국제공항에 가서 181번 버스를 타고 2시간 만에 성판악 휴게소에 도착했습니다. 그런데 그 2시간 동안 한라산의 날씨가 많이 안좋아졌네요.   (맙소사...)그래도 여기까지 오는 시간이 오래 걸리기 때문에 올라가면서 날씨가 맑아지기를 바라며 등반을 준비했습니다.  성판악 주차장에 진입하자 확성기를 통해서 안내요원의 목소리가 쩌렁쩌렁 들려왔어요. "성판악 휴게소 주차장은 현재 만원입니다. 인근 사라오름 주차장을 이용하세요." 오늘도 주차대란이 일어나고 있었습니다.성판악에 주차하고 싶으시면 개장시간 일찍 오시거나 대중교통을 이용하시는 것을 드립니다.​출발하기 전에 성판악 휴게소에 있는 매점에서 김밥과 자유시간, 그리고 물 2통을 샀습니다. (※ 매점 정비 사업으로 현재 운영을 하지 않는다고 합니다. 성판악 휴게소 도착 전 비상식량을 준비하셔야 합니다.) 작년과 같이 신분증을 제시하고 표를 구하면 되겠지 생각하며 입구를 향해 걷고 있는데 8명 정도 되는 가족들이 돌아가면서 이야기하는 것이 들렸어요. "우리 탐방예약을 하지 않아서 못 들어간대."  '헉, 저게 무슨 소리야'  알고 보니 작년부터 이미 시행된 한라산 국립공원 탐방예약제가 본격적으로 운영이 되어이제는 탐방예약을 하지 않으면 입장을 할 수 없는 것이었어요. ​다행히도 그 자리에서 한라산국립공원 홈페이지에 들어가서 본인인증 후 탐방예약을 하니성판악 코스 1일 탐방 정원인 1,000명이 차지 않아 바로 예약이 가능했어요. ​이 사실을 알아내고 뒤를 돌아보았으나, 그 가족은 이미 차를 타고 집으로 떠난 뒤였어요.아쉽지만 다음 기회에 꼭 탐방하시길 바라면서 한라산 탐방을 시작했습니다. ​작년에는 3월 중순에 등산을 했었고, 올해는 4월 중순에 등산을 했는데고도가 높아서 그런지 완연한 봄인  해안과 다르게 한라산의 나무들은 아직도 앙상한 가지만 드러내고 있었습니다. 처음에는 완만하게 깔린 돌길을 따라서 의식적으로 체력을 아껴가며 천천히 탐방을 시작했습니다. 길을 걷다가 진달래밭 대피소까지 도달해야 하는 시간에 대한 안내 표지판을 보게 됩니다.제가 등반한 시기는 춘추절기에 해당되어 진달래밭 대피소까지 12:30 전에 도착해야 했고, 정상에서는 늦어도 14:00에는 하산을 시작해야 했어요. 데크로 만들어진 편안한 길을 걷다 보니 해발 900m 지점에 다다랐습니다.  속밭 대피소 성판악 휴게소로부터 4.1km 지점에 있는 첫 대피소입니다. 안내 표지판에 따르면 출발한 뒤 1시간 20분이 걸려 도착할 수 있는 곳이라고 합니다. ​대피소에는 기상악화 시 대피할 수 있는 시설과 화장실, 심장자동충격기가 비치되어 있었어요.​성판악 휴게소부터 속밭 대피소까지는 지형이 완만하기도 했고, 작년보다 2시간 늦은 출발에 혹시나 정상을 보지 못할까라는 막연한 걱정에 잠시 화장실을 들렀다가 곧장 출발했습니다.​ 사라오름 입구속밭 대피소로부터 40분(1.7km)를 걷다 보면 사라오름 전망대로 갈 수 있는 입구가 등장합니다. 사라오름 정상에 있는 전망대는 산정호수와 한라산의 경관을 감상할 수 있는 멋진 곳이라고 해요. 다만 왕복 40분(1.2km)가 걸리는 길을 다녀오느라 정상의 경치를 포기하기 아쉬워 다음에 가보기로 했어요. 사라오름 입구에서 진달래밭 대피소로 가는 길에 접어들자 길에 경사가 가팔라지기 시작했어요. 끝없이 이어지는 듯한 나무계단을 오르면서 고도도 빠르게 올라가기 시작합니다.  사라오름 입구 이후 해발 1,200~1,400m 고도를 오르게 됩니다. 슬슬 숨이 가빠 올 때쯤 정상으로 가는 첫 번째 관문인 진달래밭 대피소에 도착하게 되었어요.  진달래밭 대피소사라오름 입구로부터 1시간(1.5km)을 오르면 도달할 수 있습니다. 대피소에는 공용화장실과 심장자동충격기가 있었어요. 진달래밭 대피소 전경이쯤 오니 사람들이 여기저기 널브러져 있는 것을 볼 수 있었어요. 사라오름부터 계속 이어진 계단이 힘이 들었나 봅니다. 정상까지는 더 가파른 계단이 이어지기 때문에 저도 이곳에서 중간 정비를 하고 가기로 했어요. 제가 자유시간을 먹고 있으니 한라산의 큰부리까마귀가 제 앞에 앉아 저를 관찰하기 시작했어요. 까마귀를 이렇게 가까이서 보는 것도 신기한데 사람에 대한 경계심이 적은 것도 신기했어요.  호오 손에 쥔 그 음식 포장지가 꽤나 흥미롭군요.등산을 하면서 앉으면 더 힘들다는 조언에 따라서 서서 휴식을 취하고 그대로 정상을 향해 출발했습니다.진달래밭 대피소에 12:30 전까지 통과하지 못하면 정상에 갈 수 없으니까 참고해 주세요. 진달래밭 대피소 한쪽에 위치한 바리케이드이제부터는 걷기 불편한 돌길 또는 데크로 만들어진 가파른 계단만 존재합니다. 등산객에게 불친절한 돌길을 걷다 보니 이전보다 피로감이 더 빠르게 오기 시작했어요.   헉헉대며 길을 오르다 보니 어느덧 정상이 눈에 보이기 시작합니다.  가파른 계단을 오르며 숨이 턱 밑까지 차오를 때쯤 뒤를 돌아보았어요.'우와 구름이 저 아래에 있잖아.' 언제 구름보다 위에 있게 되었는지 모르지만 이미 하늘만큼 높은 곳에 있다는 것을 알게 되었어요.옆으로는 벌써 서귀포시가 한눈에 들어오게 펼쳐져 있었어요. 다리에 마지막 힘을 쥐어 짜내면서 계단을 한 칸씩 오르던 어느 순간정상이 눈앞에 보이기 시작했습니다. 그리고 끝내 정상에 도착했습니다. (예!!)  얼마 전에 내린 비 덕인지 백록담에는 물이 고여 있었어요. 목표를 이루어냈다는 짜릿한 성취감을 느끼며 백록담을 배경으로 인증사진도 많이 찍어보았습니다. 정상에서 본 서귀포시가 정말 작아 보이네요.  신나게 인증샷을 찍고 잊지 않기 위해 정상 등정 인증을 바로 진행한 다음 꿀맛 같은 식사를 했습니다. 성판악 휴게소 매점에서 3,000원에 파는 김밥인데 꼬마김밥 2줄이었어요. 들고 다니면서 한입에 넣기 좋은 사이즈라 좋았습니다.  정상의 경치를 느끼며 휴식을 취하고 있는데 다시 한번 관리사무소에서 안내가 들립니다. ​"정상에 계신 탐방객분들은 늦어도 14시에는 하산을 시작하셔야 합니다. 충분한 휴식을 취하시고 서둘러 하산하시기 바랍니다." 사실 한라산 탐방은 이제부터 시작되었다고 생각했어요.​작년에 아무것도 모르고 운동화를 신고 왔다가 진달래밭 대피소 이후부터 녹지 않은 눈 때문에 썰매를 타고 내려가다시피 하면서 너무 많은 긴장을 해서 다리에 힘이 다 풀려 엄청 고생했던 기억이 떠올랐습니다. ​올해는 내려가는 것도 체력이 필요하다는 것을 인지하고 전략적으로 내려가 보기로 했습니다. 하산로는 지금까지 가본 적 없는 관음사 탐방로로 정했습니다.등산을 하기에는 워낙 난도가 높아 주로 하산 시에 이용된다고 하여 저도 새로운 경치 구경도 할 겸 가보았어요.  까마귀 안녕 다음에 또 올게탐방로에 접어들자 이제는 시가 한눈에 내려다보입니다.그리고 한라산의 능선이 너무 멋지게 펼쳐져 있었어요. 내려가고 있는데도 계단의 경사가 가팔라 무서울 정도였어요. 이곳을 오르는 사람들은 땀을 뻘뻘 흘리면서 올라오고 있었어요. 내려오다 보니 용진각 대피소 터에 도착했습니다.이곳 대피소는 예전에 큰 태풍과 함께 산사태가 일어난 적이 있는데 그때 소실되어 사라졌다고 해요. 계속 멋진 탐방로를 따라서 내려갔습니다. 비슷비슷한 길이 계속해서 이어지는 성판악 탐방로보다 볼 것도 많고 경치도 좋았습니다. 멋진 용진각 현수교를 따라 계속 걸어갑니다.​탐방객들이 뒤를 돌아 사진을 찍는 것을 보고 이곳이 삼각봉이라는 것을 알게 되었어요.  그 옆에는 왕관릉도 보입니다. 길을 내려오다 보니 삼각봉대피소에 도착했습니다. 삼각봉 대피소정상으로부터 2.7km를 내려오면 위치한 대피소입니다. 대피소와 함께 벤치 형태의 화장실이 있었어요. 벤치에 앉으니 삼각봉과 왕관릉이 보이는 절경이 보입니다.확실히 관음사 탐방로의 경치가 멋지네요. 적당히 경치를 구경하다가 갈 길이 멀다는 생각에 걸음을 재촉했습니다.  내려오다 보니 하늘이 맑아지고 있네요.하산 시간까지 아직 꽤나 시간이 있었는데 조금만 기다려볼 걸 하는 아쉬움이 생겼습니다.가벼운 발걸음으로 길을 내려오다 보니 탐라계곡 대피소에 도착했습니다.​ 탐라계곡 대피소해발 1,000m 인근에 위치한 대피소로삼각봉 대피소로부터 2.8km를 내려와야 도착할 수 있는 곳이라고 해요.이곳에는 작은 대피소 건물과 벤치 형태의 화장실이 있었습니다. 잠깐 대피소를 구경하고 계속 하산을 이어나갔습니다. 탐라계곡 목교를 지나 구린굴을 지나 계속 내려갔습니다. 긴 하산길에 슬슬 무릎이 아파지기 시작했어요.    비가 오지 않으면 물이 말라있는다는 성판악 인근 계곡과 다르게 탐라계곡은 물이 계속 흐르고 있었어요.이쯤부터 영원히 끝나지 않는 것 같은 긴 탐방로를 뛰다시피 해서 달려 내려갔습니다.   드디어 관음사 탐방로 입구에 도착했습니다.탐방 시작부터 완주까지 딱 6시간이 걸렸습니다.  입구 옆 무인발급기에서 한라산등정인증서를 출력했습니다. 발급기 바로 옆에는 한라산 국립공원 스탬프가 있어서 올레 패스포트에 찍어보았어요. 탐방로 입구 옆에는 관음사 탐방로 안내소 겸 산악박물관이 있었습니다. 다음에는 체력을 더 키워서 관음사 탐방로로 산행을 시도해 봐야겠어요.​내려오자마자 보이는 관음사 음식점에서 산 포카리스웨트!산행 이후 타는듯한 갈증에 시원한 이온음료가 들어가니 세포가 하나하나 반응하는 듯 짜릿한 기분이 듭니다.  힘들었지만 뿌듯한 한라산 탐방을 마치고 약 3시간이 걸려서 다시 협재해수욕장에 도착했습니다. ​한라산 꼭대기에서 보았던 흐린 하늘은 온데간데없고 맑은 하늘이 붉게 타오르면서 멋진 노을을 보여주었습니다. 탐방 성공에 대한 축하 선물을 받은 기분입니다. 오늘의 작은 성취를 자축할 겸 치맥과 함께 즐겁게 하루를 마무리했습니다. 등린이의 탐방후기한라산 정산 등정을 위해서는 왕복 9시간~10시간에 육박하는 긴 산행을 해야 하는 점이 등린이인 저에게는 심리적으로 부담이 되었어요.하지만 힘들게 정상에 오르면 멋진 경치를 감상할 수 있다는 것과 작은 오름에 올랐을 때와는 차원이 다른 성취감을 느낄 수 있어서 좋았어요.또 이번에 처음 탐방해 본 관음사 탐방로를 걷다 보니 한라산의 웅장하고 멋진 산새에 새삼 감탄하게 되었습니다. 한달살기와 같이 긴 여행을 하고 계신다면 하루쯤 할애하셔서 탐방해보실 것을 드립니다.​저와 같이 산행에 익숙하지 않으신 분들은 세울 수 있는 장비빨 최대로 세우시고 되도록 이른 시간에 탐방 시작하셔서 충분히 휴식하면서 여유롭게 탐방하신다면 어렵지 않게 완주하실 수 있을 거예요.  제 글이 도움 되셨다면 공감, 댓글, 이웃 추가 부탁드려요.그럼 다음 글에서 또 만나요.​안녕!  ​ 
드디어 대망의 9.8 도의 여행의 목적 2개중 하나는 전시회 / 나머지 하나가 바로 한라산 등반이였어요!​한라산 등반코스는 성판악 / 관음사 두개의 코스로 나뉘는데요,백록담까지는 못가봤지만, 성판악부터 사라오름까지는 가본적이 있어서이번에는 관음사로 올라갔다가 관음사로 내려오는 코스를 선택했어요!관음사 코스가 험해도 성판악보다 거리가 짧아서, 짧고 굵게 다녀올 수 있다고 해서 더 맘에 들었어요!(몰랐죠.. 이때는....진짜 짧고 굵게 저세상갈뻔)  ​​한라산을 등반하기전에는 예약을 해야 갈수있어요! 아래사이트에서 예약 꼭 하셔요!!​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (09/09) 내일  (09/10) 모레  (09/11) 오늘 (09/09) 내일  (09/10) 모레  (09/11) 81% 16.0°/24.0° 85% ...visithalla.jeju.go.kr ​​9월 8일, A.M 6 출발!! ​  관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 관음사코스로 가시는 분들은 네비에 저 주소를 치고 가시면됩니다! (주차비:1,000원) 오전 6시 51분 본격 출발!! 10분정도 올랐을때이때만해도 한라산 별거아니네 라고 생각한 내자신 반성ㅎㅐ  거만한 포즈좀 보소그래 여기까지만 해도 괜찮았어요 관음사코스가 계단을 끝도없이 오른다고 듣긴했는데진짜로 끝도없이 오를줄이야  쉬는곳도 계단보소..관음사코스 이름 바꿔야할듯계단코스로 솔직히 여기까지 왔었을때 체감상 반은 온줄알았는데 저 표지판 보고 좀 놀랬어요  등린이라 어깨무겁게 챙겨갔더니 ㅎㅎ중간에 민초하나 먹고 다시 힘내서 계단을 올랐어요!민초파 모여 가도 가도 개미등 표지판이 안나오길래 길을 잃었나 생각했는데(내가 못본걸수도)바로 삼각봉대피소가 나왔어요!진짜.. 이걸 보고 눈물을 흘릴뻔.. 세상 어떤것보다도 반가운 삼각봉이였어요 멋있긴 하더라구요(너무힘들어서 저때는 감격못받았는데 다시보니 멋있네요 ^__^) 삼각봉이고 나발이고 소세지 먹느라 정신없음너무 힘들어서 입맛도없더라구요 챙겨온 2개 다 먹었어요 ㅎㅎ 소세지2개먹고 다시 힘내서 출발!저는 원래 모든 일에 강행군 스타일이라 중간에 잘 쉬질 못해요등산에서도 이럴줄 몰랐어요  (제기준) 성판악보다 관음사코스가 3배정도 힘든거같은데(길이 많이 험함)이 풍경때문에라도 관음사코스 드려요계단과 풍경이 다한 관음사 코스 (네, 저는 무조건 성판악코스요) 등산을 많이 해본적은 없지만등산할때 계단오르면서 중간에 쉬어본적이 없는데 와 이건 진짜 오르다, 쉬고 오르다, 쉬고를 반복했어요 (그래도 끝이없음 하늘까지 올라가는줄)솔직히 저는 저 계단이 마지막인줄알고마스크뒤에 웃으면서 올라갔는데 ​이거나옴...ㅅ..(안돼, 여긴블로그야) 너무어이없고 + 힘들고+ 지치고+ 포기각 = 위사진 왠지 속은거같아서 실망한가득 안고 다시 계단을 올랐어요끝도없는 계단을 오르다가 저걸보고 다시 힘이 났어요! (백록담: 해발1,950m)아직도 해발 250m를 더 올라야했지만여기까지 올라온 제가 대견스러 힘이나더라구요  마침내도착한 한라산 정상날씨 끝내주죠  ​너무 힘들고 지쳐서 시간을 못찍었는데 정확히 3시간 걸렸어요 거의 매일 비가왔어서 당연히 못볼줄알았는데거짓말같이 안개가 거치더니 아주 선명하게 볼수있었어요난, 정말이지 날씨요정 (훗)  ​백두산갔었을때도 그 보기힘들다던 천지가 제가 간날에만 맑음이여서 제대로 봤었죠 (자랑) (뿌듯) 뿌듯+대견+각종 좋은말 = 내자신 정상에서 까먹는 김밥(크)근데 역시 정상에선 컵라면인데, 이게살짝 아쉽(지만 두번은 안가요) 백록담을 정복하고 새신발을 버린후기난 왜 이 산을 새신을 신고 올랐을까  ​TMI: 집에 오자마자 열심히 칫솔질 했음 정상에서 여유를 만끽하고  다시 내려갔어요..하ㅏ내려가는게 더 지옥이였어요 (다리절단날뻔, 그래서 사진이 별로없음)다리를 위해 꼭! 반드시 꼭! 스틱을 챙겨가세요 ( 아니고 당부) 중간에 워치가 베터리가 나가기 1%전에 찍어둔 사진(아직 갈길이 먼데,,)내려가는게 이렇게 힘든줄 2n살면서 처음앎 다행이 다리멀쩡히 하산완료!죽은 워치대신 z플립으로 대신 인증샷<오전 6시51분 출발 - 오후 1시 46분 도착>7시간 걸렸네요!(정상에서 휴식 약1시간포함) 한라산등반후 필수 코스죠한라산 등정 인증서 발급(쁘이)​*홈페이지에서 신청 후 발급가능해요!(수수료:1,000원)​힘들지만 한번은 해볼만한딱한번만 해볼만한한라산 등반후기​끝. 
한라산 관음사 등산 코스관음사 탐방로의 환상적인 뷰!지루했던 성판악!! ​반갑습니다 등린이 바이크타고힐링 입니다. 등산을 좋아하는 분이라면 버킷리스트에 필히 들어갈만한 한라산 정상 등산!! 백록담을 마주 하는것!! 30년 지기 친구들과 함께 취미생활을 함께하면서 우연찮은 기회에 잊고 살았던 등산을 다시 시작하게 되었는데요 한라산 등산의 워밍업으로 경주 남산을 시작 그리고 바로 다음 코스로 한라산 정상을 향하게 되었습니다. 한라산은 1966년 한라산 천연보고구역으로 1970년 국립공원으로 지정되었다고 합니다. 2002년에는 유네스코 생물권보호지역으로 지정되었으며 2007년 유네스코 세계자연유산으로 등재된 아름다운 대한민국의 명산 입니다. 한라산 등산의 계기는 반강제,,,갑자기 날라온 의문의 문자메세지,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 빵터짐!! 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제한 탐방로 정보 보기 예약불가 관음사 코스 예약제한 탐방로 정보 보기 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 외국어 서비스를...visithalla.jeju.go.kr 한라산 정상코스인 성판악과 관음사 코스를 탐방하기 위해서는 반드시 예약이 필요한데요 백산이 이 친구가 친구들 전화번호로 강제 예약을 해 버린것이였습니다. 예약자 본인을 포함한 10명까지 예약이 가능하더라구요ㅡㅡ, 한라산 정상 코스 예약 자체가 경쟁률이 높아서 미리 미리 해두어야 하는것 같더라구요!! 예약문자로 발송된 QR코드를 재판매하는 경우도 있다고 하니 한라산 등산의 인기를 체감 할 수 있었습니다. 여튼,,, 그렇게 시작된 한라산 등산 준비!!!​아!! 여기서 팁을 드리자면 탐방예약시 탐방 시간을 선정해야하는데요 저흰 8시~10시로 예약했는데 일찍도착해서 입장해도 문제가 없었습니다. 택시 기사님이 QR코드 예약만 되어 있다면 문제없이 찍고 들어가면 된다고 알려주시더라구요~ 정상까지 여유롭게 도착하고 싶다면 7시엔 등산을 시작하는걸  드립니다.​한라산 겨울산행 준비물,, 뭐 있어야 말이죠등산배낭,등산화,스틱,아이젠,스패츠,장갑,모자등,, 구입하느라 뭐 지출이 어마 무시했지만 한번 구입하면 오래 사용가능한 아이템이라 좋은 제품으로 구입했습니다. 가오도 있고 마통도 있는데 못 지를 일은 없다며^^오랜만에 등산 용품 장바구니 담는 재미도 있었는데요 통장은 텅장이 되었습니다. 텅텅,,,ㅠㅠ​ 탐방코스 소개관음사 코스 ​​성판악 코스 ​저희는 관음사 코스로 시작해서 성판악 코스로 일정을 잡아보았습니다.아무래도 같은 길로 올라가서 같은 길로 내려오는건 별루인듯 했는데요 지금 생각해보면 다시 한라산 정산을 향한다면 관음사 - 관음사를  드립니다.관음사 코스가 힘이 들긴 하지만 그만큼 웅장하고 멋진뷰가 보상으로 따라오는데요 성판악 코스는 정말 루즈,,, 볼게 없습니다. 몸은 편하지만 그게 전부여서 실망!! 관음사 올라가는 건 힘들고 내려오는건 미끄럽고 가파르겠지만 전 관음사 코스는 성판악이랑은 비교 불가라고 생각합니다. 극히 개인적인 의견이니 참고만 해주세용!!^^​어떤 느낌이냐면 관음사 코스에서 백록담 가는길 사진은 진짜 많이 찍고 발걸음을 멈추게 되는데 정상에서 성판악 코스로 내려오는 길 사진은 완전 없더라구요!!! ㅋㅋㅋ ​ 그레고리 줄루30L 배낭겨울산행은 경험해 보니 최소 30L는 되어야 할듯 했어요! 아니면 자켓을 벗어 넣어수가 없겠더라구요!! 열기 배출과 보온이 중요한 겨울 산행이기에 최소 30L 배낭을 챙겨 가시길  드립니다.  옆자리가 모두 빈 상태로 출발 앗싸 스타트 멋저블고!! 2박3일 여정으로 떠나는 울산 - 도.정말 오랜만에 타보는 비행기.. 정말 설레였습니다.^^ 노블레스관광호텔특별자치도 시 월성로4길 19 저희가 예약한 숙소는 노블레스관광호텔 이였는데요 저렴하고 공항과 가까운 위치!!그리고 가장 맘에 들었던건 공항까지 픽업 및 샌딩 서비스가 있어서 택시비 들지 않고 편하게 공항까지 이동할 수 있었다는 점 입니다. 넘 넘 좋았습니다. 다만 조금 아쉬운 점이 있다면 청소상태?? 보이는 곳 위주로 되었어요,, 요건 뭐 다시 청소 점검해달라고 하면 해결 가능한 일이기에!! 저흰 아주 만족했습니다.​더블베드 3개가 들어가 있는 룸이 있는데요3명이서 널널하게 사용하기 넘 좋았습니다. 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  짐 풀고 허기를 해결하러 방문한 곳은 동문재래시장!! 바이크로 전국 투어할때 여기서 먹었던 고기국수가 생각나더라구요.   먹거리 가득한 동문시장뭐 다 먹어 보고 싶은 비쥬얼의 음식들에 눈이 핑핑 돌아갔습니다. ㅠㅠ  뱃가죽과 등가죽이 거증 붙을 지경여서,,고통스러웠던 순간!! 동진식당특별자치도 시 동문로 16  고기국수 맛집인 동진식당!!고기국수,비빔국수,돔베기고기까지배 빵빵하이 두두리 감서 나오게 됩니다.^^ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 노블레스 관광호텔에서 관음사 주차장까지 이동했습니다.택시비 약 15,000원   국공립여권 스탬프는 QR찍는 입구에서 찍으시면 됩니다.​7시 20분 QR코드 찍고 입장!! 가벼운 마음으로 등산을 시작해 봅니다.​참!! 겨울산행이지만 500ml 생수 3개는 챙기셔야 합니다. 은하수를 끌어당길 만큼 높은 산이란 뜻을 가진 한라산도의 중앙에 위치하며해발고도 1.950m의 남한 최고봉!! 뭐가 다른 웅장함이 느껴지는 한라산!!그 기운을 초입에서부터 느낄 수 있었습니다.초입이라 셀카찍을 여유도,,, ㅋ 관음사 출발 후 약 15~20분 걸었나,,, 이제 슬 눈이 보이기 시작했습니다. 겨울한라산은 아이젠이 없으면 등산이 불가 합니다. 이번에 모든 장비를 영입했는데 하필 가장 중요한 아이젠을 집에 두고 온거 있죠 ㅠㅠ 다행히도 등산전날 저녁!! 렌탈업체 문 닫기전에 알아가지고,,, 급조 할 수 있어서 정말 다행이였습니다.​백산이 보고 있냐!!아이젠 깜박하고 두고 왔다니... 거 뭐 필요없다 정상에 눈 쪼매있을낀데 그때 선욱이꺼 반쪽씩 끼면 안되겠냐며,, 내 같으면 빌리러 안간다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이기이기 사람 잡을라고!!!! 정말 안빌려 왔으면 등산 못했음!!!​ 오쉐어특별자치도 시 용문로 4 1층 도 여행 용품 대여 서비스 오쉐어도 여행은 몸만 오쉐어! 다양한 여행용품을 원하는 곳에서 빌리고 원하는 곳에서 반납할 수 있는 서비스입니다.oshare.kr 오쉐어 0507-1381-3021​오쉐어 9시에 문을 닫는데,,,8시45분쯤 도착해서 간신히,,아이젠을 빌렸습니다.노블레스관광호텔이랑 가까워서 얼마나 다행이였던지,,아이젠 24시간 기준 5,000원!!!​한번 사용할려고 죄다 구입하는게 부담스러우신분들은등산화를 제외한 다른 것들은 렌탈해서 사용하는것도 좋을거 같았습니다. 등산화는 전 왠지 찜찜해서 못 빌리겠더라구요 발에 안맞으면 진짜 개고생인지라,,, 그런 모험은 하고 싶지 않은^^​여튼 이번에 구입한 레키 아이젠은 내년에 사용할듯 ㅋㅋ  등산로를 따라 가다보면 이렇게 한라산 탐방로 안내판이 아주 잘 되어 있었어요,, 현위치로 부터 얼마나 더 올라가야하고 예상 소요시간 및 난이도까지 친절히 표기되어있었습니다. 초반 그린라인을 지나고 이제 레드라인!! ㅎㄷㄷ 시작합니다. 이 악물고 말이죠!! 고통의 시작,, 계단 = 지옥 ㅋ 한라산 북쪽코스인 는 한라산의 정상인 백록담을 오를 수 있는 8.7km의 코스로 편도 약 5시간 정도 소요되는데요 정말 계곡이 깊고 산세가 웅장합니다. 해발 고도 차이가 커 한라산의 진면목을 볼 수 있는데요 그만큼,, 빡시다고 보시면 될거 같습니다.   관음사 코스 힘든만큼 잘 먹어주었습니다. 노디 먹음 ㅋㅋㅋ 뭐 먹으러 간듯한 느낌이랄까요 초코바,사탕,오메기떡,삶은계란,레드향등등 에너지 보충 엄청하면서 올라갔습니다. 동문시장에서 구입한 레드향,, 캬~~ 진짜 대박 맛있었습니다.!! 남는 건 사진뿐이죠~ 이번 등산하면서 스틱을 처음 사용해 봤는데요와 스틱 정말 필수!! 하중을 분산해 주니 무릅에 부담을 확연히 줄여주더라구요 엄홍길대장이 스틱은 꼭 하라고 하시던데 직접 체감해보니 그 차이가 어마 한듯 했습니다. 화장실은 보일때 마다 꼭꼭 들려 주세요,,,몸이 가벼울 수록 등산에 유리합니다.^^ 워메,,, 므시가 이래 힘든지,,숨이 할딱할딱 넘어갈때쯤 삼각봉대피소(해발1,500m)가 눈에 들어왔습니다. 삼각봉대피소 화장실멋진 삼각봉을 뒤로하고 식사를 하고 계시는 분들의 모습.​2월 동절기  삼각봉대비소 통과시간은 12:00시 입니다.시간에 압박을 받지 않으시기 위해선 일찍 출발하는 수 밖에 없을거 같아요,,, 아님 심적으로 불안해서 오버 페이스 할 지 모르니깐요~  이번 한라산 등산을 위해서 친구가 선물해준 의자!눈이 많은 설산이다 보니 방석 사용하기 별로 였는데요 신의 한수 였습니다. 가볍고 수납도 아주 좋더라구요!! 마 신나가지고 궁디 겁나 흔들어 대는,,,   선욱표 유부 초밥.. 겁나 맛있었음!! 정상에서 컵라면 드시는 분들도 계시는데요 보온병 성능을 생각했을때 삼각봉대피소에서 먹는 라면이 온전한 라면을 먹을 수 있는 수온이 될거라 생각됩니다. 꼬들한거 없이 뜨뜻하이 지대로된 컵라면을 즐길수 있었습니다.전날 동문시장에서 구입한 에서만 먹을수 있다는  딱새우라면 딱멘!! 가격은 2,500원!! 맛은 뭐,,, 한번 먹어봤으니 됐는걸로 ㅋㅋ 비싼 값은 못하는거 같아요^^ 삼각봉을 배경으로 기념사진을 남겨 봅니다.뒤늦은 육아로 함께 하지 못한 친구들이 있어서 아쉬움이 많았습니다.다음엔 모임 친구들 빠짐없이 함께 하고 싶은 마음,,진짜ㅡㅡ, 삼각봉대비소를 지나기 시작하면서 왕관바위에서 북벽으로 향하는 능선의 뷰가 정말 장관이였습니다. 저~~짜 성판악 코스에선 상상도 할 수 없는 웅장하고 멋진 설산의 모습!! 용진각 현수교 입니다.우리나라에서 가장 높은 곳에 위치한 다리라고 하네요카메라를 챙겨왔어야 했는데..무겁다고 걍 폰카로 때웠는데 멋진 풍경들을 제대로 담을 수가 없어서 많이 아쉬웠습니다.  멋진 뷰가 힘든것도 잊게 해 줍니다.신이난 친구들~ 멋진뷰가 있는곳에선서로 서로 사진을 부탁하곤 하는데요.다른 일행분들 사진 찍어드리고저희도 한컷 부탁해 보았습니다. 숨이 턱끝까지 차 오르지만 아름다운 뷰가 모든걸 잊게해줍니다.얼마나 멋진지 증말,, 매 해 찾고 싶은 마음이 간절~구름이 내 보다 밑에 있음 ㅋ  밑에선 보기 힘들었던 상고대도 볼 수 있었어요정상이 다가올수록 더 멋진 풍경이 우리를 맞아 주고 있는듯 했습니다. 어서와 한라산이는 처음이지?? 이번 한라산 산행 중 가장 마음에 드는 사진!!왠지 감성이 오져보인다고 할까요^^산짐승이 지나간 눈발자국까지 맘에 쏙 드는 ㅋ 아,,, 백산이.. 얼마나 사진을 찍어대라는지,,귀찮아 죽는줄.. 나도 한 관종 하는 줄 알았는데더 더 대단하신 백산 문디자슥.. 찍어 주면 대충 찍는다 머라 캐사코 ㅎㅎㅎ  드디어 정상 등극!!성판악 코스,관음사 코스 결론은 모두 백록담 정상입니다. 무리없이 설렁 올라오기엔 성판악이 좋은듯 하고 가파른 오르막이 숨통을 끊을듯 하지만 웅장한 뷰를 만킥하면서 올라올 수 있는 관음사 코스의 마지막도 백록담!! 한라산 정상에 있는 분화구인 백록담은 동서 600미터에 둘레가 무려 3km가 된다고 합니다.백록담 둘레에는 기암괴석들이 병풍을 친 듯이 둘러져 있고 그사이로 눈 향나무,철쭉,구상나무등 숲을 이루고 있다고 합니다. 직접 내려가서 구경했으면 하는 마음이 들었어요 ㅎㅎ 여름엔 물이 고여 있것죠??  위 사진은 정상석 사진을 찍기위해서,,, ㅠㅠ아이고  저 뭐 돌띠 뭐시라고 1시간이상 줄을 서나 싶더라구요.. 바람도 찬데 1시간 이상 대기하면 저체온증이 올 수도 있기에 저흰 바로 포기했습니다.  다른분이 뒤에 나오더라도,, 고생 안하고기념만 되면 되니깐 하는 맘으로 쓰윽!!대충 찍어버렸습니다. ㅎㅎㅎ 정상석 사진을 촬영하기 위한 줄그리고 요거이 사진을 찍기 위해서 또 다른 줄이 길게 늘어서 있었습니다. 환장하것더라구요^^ 한라산 정상인 백록담에서 단체사진도 남 길 수 있었습니다. 사진 한장 찍기가 얼마나 어려운지 몰라요. 요사진은 줄 안서고 한방에 해결!! 한장 찍어드리고 자동 바통터치로 겟 할 수 있었답니다.^^ 정상은 바람이 상당하더라구요,, 체온이 떨어질거 같아서 빠른 속도로 내려가봅니다. 원점회귀가 슴슴할거 같단 판단에 성판악 코스로 하산하기로 했습니다. 감귤..메기 주는 포즈가 예사롭지 않쥬~ㅋ 한라산 정상인 백록담에서 진달래밭대피소까지 빛의 속도로 내려왔습니다. 성판악 코스는 뭐 볼게 없어서 사진을 찍기위해 서는 일이 생기지 않더라구요,,,, ㅋ 이렇게 끝까지 내려가는 동안 대피소가 나올때가 아니면 1도 쉬고않고 열심히 내려갔습니다.대피소에선 열심히 행동식 흡입!! 묵는게 남는거라며 정말 올라가며,, 내려가며 많은 양을 먹어치운듯 합니다.진달래밭대피소에서 성판악 입구까지는 3~4시간 소요 된다고 합니다. 하산 후 흑돼지 먹을 생각에 열심히 발을 굴려 보았습니다. 흑돼지랑 한라산 소주 생각에 하산길은 전혀 힘든줄 모르겠더라구요 ㅎㅎ 부지런히 내려와 안착한 곳은 속밭대피소속밭대피소에서 성판악 입구까지는 이제 약 1시간 밖에 남아있지 않았어요!! 신나부러~~^^ 하산길,, 산짐승도 운좋게 볼 수 있었는데 저게 뭘까요?? 오소리 였던거 같아요!! 찐 귀욥던데,,,  한겨울에 뭐 먹을거나 있는지,, ㅠㅠ  다음 한라산 등산기회엔 우도 땅콩을 챙겨 가야겠습니다... 좋아할라나 ㅋ 성판악 코스는 인상적인 뷰를 볼 수가 없어서 사진 찍을 일이,, ㅋㅋ 굴거기나무가 많아서 그냥 담아 보았습니다.굴거리나무는 쌍떡잎 쥐손이풀목 대극과의 상륙 소교목으로 굿을 하는데 사용되어 굿거리에서 유래되었다는 설이 있다고 합니다. 한겨울에도 잎이 마르거나 시들지 않고 녹색을 유지하는 특색이 있다네용^^  성판악 입구 도착하기 약 15분전부터는 눈이 없었어요!! 아이젠 벗고 가벼운 마음으로 안전하게 하산 완료 하였습니다. 산 1도 안타다가 준비도 없이 대한민국에서 가장 높은 한라산1950m를 제가 과연 할 수 있을까 걱정도 많이 했었는데요 자주 자주 쉬어간다면 누구나 충분히 정상까지 가능한듯 보였습니다. 괜히 걱정하고 두려워 하실필요는 없다고 얘기 드리고 싶네요.  너무 아름다웠던 한라산백록담,상고대 30년 지기 친구들과 함께해서 행복했던 순간이였습니다. 성판악 입구에 도착하면 정상등정 인증서도 발급을 받을수 있었습니다.한라산 홈피에서 - 탐방로 예약 - 등정인증에 들어가셔서 정상에서 찍은 사진으로 인증 받으시고 1,000원 결제하시면 하산 후 위의 센터에서 자동화기기로 출력 할 수 있다는것 참고 하시면 좋을듯 합니다. 친구가 사용중인 어플인데요 출발하고 늦게 스타트 버튼을 누르는 바람에 정확하진 않습니다.전체거리가 17km로 나와있는데관음사 정상까지 8.7km정상에서 성판악 입구까지 9.6km총 18.3km 구간으로 저희는 올라가는 길 자주 쉬어 주었구요 내려오는 길은 좀 빠르게 내려왔던거 같습니다. 총 소요시간 저희 일행은 8시간 20분!!​참고 하세용^^ 칠돈가 본점특별자치도 시 서천길 1  성판악 주차장에서 택시타고 한라산 흑돼지 맛집 칠돈가 본점에 입성하였습니다. 예상택시비 21,000원이였는데 어찌나 천천히 가시는 지 속 터질뻔,,, 택시비 25,000원 나왔습니다. 허허허 좋은게 좋은거라고 그러려니...했어요!!  역시 맛집이라 웨이팅은 기본!! 하지만 기가 맛힌 맛이더라구요 체력 소모가 많았던 하루였는디 흑돼지 고기 한점으로 모든 피로가 사라져 버렸습니다. 한라산 소주 17도짜리 탁 탁 털어버리니 음훼훼훼 세상 행복!!​등린이의 한라산 등산 후기 이렇게 마쳐 봅니다.산 타시고 무조건 칠돈가는 가셔야 합니다.음~~~총 맛났어요!!! ​ 
관음사특별자치도 시 산록북로 660  관음사 단풍 여행 추천우리나라는 만물이 피어오르는 봄, 강렬한 햇살의 여름, 자연이 물드는 가을, 고요한 겨울의 사계절을 이루고 있죠.이렇듯 각각의 매력을 느낄 수 있는 사계절 중에서도 여러분들이 가장 사랑하는 계절은 언제인가요? 오늘은 바람이 제법 쌀쌀해지고, 나뭇잎들이 저마다의 색깔로 물들어가는 가을을 온전히 느낄 수 있는 여행지를 소개해드릴게요.우리나라에는 많은 단풍 구경 가 있지만 그 중에서도 리얼플랜이 추천하는  관음사 단풍여행에 대해서 살펴볼게요.   ※  관음사- 주소 : 시 아라1동 387- 주차 요금 : 무료   관음사 단풍 는 한라산의 동북쪽 기슭 산천단에서 3km 정도 떨어진 곳에 위치해 있습니다.조선시대부터 현재까지 오랜 역사를 거쳐 유지되고 있는 이 곳은 한라산의 심장이라고 불리기도 하는데요.그로 인해서  불교의 중심을 이루는 사찰이라고 할 수 있습니다. 도를 대표하는 기도 수행 도량으로 거듭나고 있으며, 자연과 한국 건축 사찰이 어우러진 멋진 풍경을 자랑하는 곳입니다. 특히 붉고 노랗게 물드는 가을의 풍경이 멋있기 때문에 등산이나 트래킹 보다는 가벼운 산책 코스 정도로 둘러보는 것이 좋습니다. 이미 많은 사람들에게 알려져 종교의 유무와 상관 없이 많은 분들이 관음사 단풍 코스를 찾아주시는 곳인데요.사찰의 규모가 커서 산책을 하며 주변 자연을 느낄 수 있으며, 심신을 단련하기에도 좋은 곳입니다.특히 이 곳에서는 사찰음식을 체험할 수 있는 체험관이 있어서 친구나 가족, 연인과 함께 힐링하기에도 좋은 여행지예요. 관음사에서는 4.3 유적이 남아있는 공간과 해월굴을 볼 수 있는데 이 곳에서 의 역사를 되짚어보는 시간도 가질 수 있어요. 해월굴은 관음사를 창건한 안봉려관 스님이 무려 3년간 기도 정진하신 토굴이라고 알려져 있어요.스님이 기도 정진하신 기운으로 이후부터는 수능이나 취업, 결혼, 사업 등 인생에서 중요한 일을 앞두고 있는 분들이 방문하기도 한다고 해요. 이 곳  관음사 단풍 구경은 사찰 내부를 돌아보는 것도 좋지만, 주변의 역사문화 탐방로를 거니는 것도 좋은데요. 사찰에서 멀지 않은 곳에 산책로가 잘 이루어져 있으며, 맑고 시원한 물이 흐르는 계곡도 만나보실 수 있답니다.관음사 주변에는 다양한 나무와 꽃, 식물이 서식하고 있어서 사계절 중 어느 계절에 와도 아름다운 자연을 느낄 수 있어요.   가볍게 단풍 구경을 하며 산책하는 것도 좋지만 맑은 기운이 있는 사찰에서 템플스테이도 가능하니  여행에서 계획해 보시는 건 어떤가요?    리얼플랜 : 네이버방문자리뷰 2 · ★5 · 평일 09:00 - 18:00, 매주 토/일요일 휴무m.place.naver.com ​ 
​삼각봉 대피소를 지나 해발 1000m 고지를 지나갑니다.​ ​열심히 걷다보니. 멀리 탐라계곡 화장실이 등장합니다​ ​탐라계곡 화장실 도착​탐라계곡 육교까지는 계속 빨간색으로 이어집니다​ ​원래는 쉴 생각이 없었는데확실히 아침부터 지금까지 걸었던것이 후유증이 있어 그런지 발도 아프고 굉장히 이곳에서 힘들었습니다​ ​탐라계곡​ ​탐라계곡에서 준비한 물도 다 마시고.. 이제 악으로 깡으로 버티며 내려갑니다​ ​내려가는길​ ​탐라계곡 화장실​ ​약 10분정도 휴식을 취하고.. 이제하산을 위해 마지막 3.2 km 하산을 합니다 ​세계자연유산 한라산국립공원에 오신것을 환영합니다​ ​하산길​ ​높다란 계단을 타고 내려갑니다​ ​계단​ ​중간에 탐라계곡 다리를 지나갑니다​ ​내려왔지만 등산로였다면 올라가는길.​ ​탐라계곡​ 탐라계곡​ ​탐라계곡 다리 쉼터​ ​이제 빨간곳은 0.2km지점만 벗어나면 끝이네요​ ​내려간느길​ ​탐라계곡 육교에 도착합니다​ ​탐라계곡 육교​ ​평탄한길 등장​ ​이제 초록색 난이도에 들어왔습니다​ ​산길​ ​3.2km가 이런길로 계속 이어집니다​ ​반대로 등산길은 이제부터가 시작이었네요​ ​내려가는길​ ​중간에 위치한 숯가마터​ ​숯가마터​ ​하산길​ ​길이 긴만큼 지루합니다​ ​언제 끝나나 싶은​ ​가도가도 끝이 없는느낌..​ ​개울을 지나가는 모노레일​ ​탐라계곡​ ​아직도 약 2km가 남은 지점​ ​지루지루..​ ​울퉁불퉁한 돌길이라 내려가는데 발 부담도 굉장히 컸습니다​ ​관음사 하산길​ ​개인적으로 오르는것보다 이 내려가는길이 가장 힘들었습니다ㅜ​ ​하산길​ ​중간에 위치한 쉼터​ ​작은 동굴​ ​관음사 탐방로의 양치식물​ ​넓은 바위길​ ​계곡​ ​이제 1.3km 지점.​ ​숲속의 버섯들​ ​하산길​ ​산길을 지나갑니다​ ​다시 등장한 돌길​ ​푸르른 계곡​ ​지루한 하산길..​ ​이제 0.9km 지점..​ ​중간중간에 산길에 왠 나무가 박혀있나 했더니​ ​돌길을 걸으면 발이 아프니 조금이라도 배려해주는것이었습니다.​ ​돌길​ ​산길​ ​열심히 걷습니다.​ ​관음사 5-1 지점​ ​평탄한길​ ​오르막길​ ​걷다보니 드디어 관음사 탐방센터가 보이기 시작합니다ㅠ​ ​정말 눈물이 나올뻔!​ ​즐겁고 안전한 산행 되십시오​ ​그렇게 관음사 탐방센터에 도착하며 한라산 탐방은 마무리가 되었습니다​ ​한라산은 여러분은 사랑합니다​ ​한라산 정상등정 인증서  무인 발급기는 정면에 있습니다​ ​관음사 탐방센터를 경유하는 475번 버스 시간표​ ​한라산국립공원 탐방객 출입제한 시간 안내​ ​관음사에 도착하며 산행은 마무리가 되었습니다​도 여행을 떠나기전부터 한라산은 꼭 가봐야지 했는데정말 이루어낼지 몰랐습니다그래서 더 감격스럽고 기억이 많이 남은 도여행!​ ​한라산 관음사 탐방센터 입구​ ​관음사 탐방로의 ​ ​세계 자연유산 한라산국립공원​ ​클린하우스​ ​한라산 정상등정발급기​ ​인증서를 발급합니다​ ​그렇게 오늘 하루 고생해서 받은 한라산 정상 인증서!!이것을 진짜 갖고 싶었는데 이렇게 이루어내네요​ ​​ ​탐방정 QR코드를 미리 열어주시기 바랍니다​ ​한라산 관음사 탐방센터 ​관음사 주차장​확실히 성판악보단 주차장 규모가 컸습니다​ ​관음사지구 야영장​ ​한라산 소개​ ​한라산 관음사  코스 탐방로 입구​ ​한라산 관음사 탐방지구  ​한라산국립공원 안내도​ ​관음사 휴게소​ ​관음사 휴게소​ ​관음사 주차장​ ​한라산 관음사 탐방센터앞을 지나는 도로​ ​그곳에 위치한 버스 정류장​ ​저는 운좋게 20분정도 기다려 15시 39분차버스를 타고 가다가 신천단에 내려 281번 버스를 환승해​ ​다시 숙소에 복귀하여 잠시 휴식을 취하다가​ ​이번에 렌탈한 장비를 반납하면서. 한라산 등정은 마무리 지었습니다!​​​이 출사는 2022년 03월 16일에 다녀왔습니다​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​ 
안녕하세요. 행정수도 세종 완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 이번 산행은 남한에서 가장 높은 산 국립공원 한라산 산행 후기입니다.  2018년 9월 19일 10번째 100대 명산 도전으로 한라산을 완등하는 날입니다. 한라산의 높이는?당초 국토지리 정보원은 1966년 평균 해수면을 기준으로 삼각 측량해 한라산의 높이를 1950.11m로 확인하고 이를 공식 고도로 사용해 왔으나, 2005년 GPS(위성위치확인시스템) 측량을 통해 한라산의 높이를 1947.26m로 정정했다.한라산은 특별자치도 중앙부에 솟아 있는 산이며, 높이는 해발 약 1,950m로 남한에서 가장 높은 산이다. 정상에는 둘레 약 3㎞, 지름 500m의 백록담이 있다. 한라산 등산 코스는 총 7가지 탐방로가 있는데 한라산 정상인 백록담까지 이어지는 등산 코스는 관음사 탐방로 코스와 성판악 탐방로 코스 두 곳데가 유일하다. 한라산 탐방로 안내도(출처 : 한라산국립공원 홈페이지)세종청사 공무원의 서울 출장으로 연간 35억~67억의 세금이 길바닥에 낭비되고 있어요. 해답은 행정수도 세종이죠!성판악탐방로에서 정상까지 9.6km / 4시간 30분 소요 (백록담 최단 코스)관음사 탐방로에서 정상까지 8.7km / 5시간 소요한라산 백록담 등산은 지금까지 3번이나 오르는 셈이다. 성판악탐방로가 관음사 탐방로 보다 상대적으로 등산하기가 수월한 편이다. 성판악탐방로는 등산길이 완만하고 나무계단이 많이 설치되어 있다. 반면에, 관음사 탐방로는 상대적으로 가파르고 돌계단이 많아 무릎에 부담이 되는 코스이다. 한라산 첫 번째  등산 : 백록담 등정 성공성판악탐방로 ⇒ 백록담  ⇒ 관음사 탐방로2009년 11월 15일 도 한라산 첫 번째 등산이다. 성판악탐방로 코스에서 정상을 올라 관음사 탐방로 코스로 하산했다. 이날 한라산 정상 주변은 눈꽃으로 아름다운 장관을 이루고 있었다. 백록담은 짙은 안개로 내려다ㅣ 수 없었고 정상은 매서운 찬바람이 불어 주변의 멋진 경관을 여유롭게 볼 수 없다.     한라산  두 번째  등산 : 백록담  등정 실패관음사 탐방로 ⇒ 삼각봉 대피소  ⇒ 관음사 탐방로한라산 등산을 주 목적으로 지인과 함께 2박 3일 도 여행을 갔다. 서귀포에 도착하자마자 맛집 소문을 듣고 국수전문점 가시아방에 갔다. 예약을 하고 1시간 이상 차 안에서 기다린 후에 국수를 먹을 수 있었다. 장시간 기다리고 배고파서 그런지 고기 국수를 도톰한 수육과 함께 맛있게 먹었다. 2018년 7월 1일  도 한라산 두 번째 등산. 9년 만에 오르는 한라산 등산이다. 이날 아침에 한라산국립공원 홈페이지에서 제공하는 실시간 탐방로 정보를 보니 탐방이 가능한 것으로 확인되었다. 그리고 관음사 탐방로 관리사무소에  전화(064-756-9950)로 확인하니 강한 비바람 예보가 있으니 등산이 통제될 수도 있다는 안내를 받았다.  한라산 탐방로 안내도(출처 : 한라산국립공원 홈페이지)도에 쉽게 올 수 없는지라~ 우리 일행은 서둘러 관음사 탐방 안내소에 도착했는데 아직은 등산이 통제되지 않고 있다. 다행이다. 관음사 탐방로 코스로 한라산을 오르기 시작했다. 하늘은 구름으로 잔뜩 끼고 간간이 비바람이 불고 있다.  삼각봉 대피소 부근에 이르니 비바람이 강해지고 있다. 드디어 삼각봉 대피소에 도착했다. 몸을 가누지 못할 정도로 강한 비바람이 불고 있다. 공단 직원들이 등산을 통제하고 있다. 더 이상 등산을 할 수 없다는 안내간판도 세워져 있다. 다른 등산객들이 대피소에서 비바람을 피하고 있다.   결국 우리 일행은 비바람이 잠잠할 틈을 타서 하산했다. 한라산 정상을 불과 2.7km 남겨 놓고  되돌아가는 아쉬움은 너무 컸다. 다음에 다시 오자는 약속을 하고~ 한라산 등산을 마무리한다. 한라산 세 번째  등산 : 백록담 등정 성공성판악탐방로 ⇒ 백록담  ⇒ 성판악탐방로2018년 9월 19일 한라산 세 번째 등산을 한다. 100대 명산 10좌를 도전하는 날이다. 서귀포시 숙소에서 아침 일찍 기상하여 성판악 탐방안내소에 도착했다. 먼저 매점에서 점심으로 먹을 김밥을 샀다. 입장료는 무료이나 주차료가 승용차 기준 종일 1,800원이다. 주차료를 미리 내야만 한라산 등산이 가능하다.    산행 일자 : 2018년 9월 19일산행 장소 : 도 서귀포시/시 백록담(1950m)산행코스 : 성판악탐방안내소-속밭대피소-진달래밭대피소-백록담-진달래밭대피소-속밭대피소-성판악탐방안내소산행거리 : 왕복 19.2km / 소요시간 : 9시간(휴식, 식사시간 포함)이동 방법 : 개인 승용차성판악 코스는 진달래밭 대피소까지는 경사가 완만한 길이라 쉬운 길이고 진달래밭 대피소에서 정상(백록담)까지는 다소 경사가 있어 좀 힘든 코스라고 말한다. 나에게는 전체적으로 수월하게 오를 수 있는 편한 등산 코스였다. 한라산 탐방로 안내도(출처 : 한라산국립공원 홈페이지)진달래밭 대피소에서 잠시 휴식을 하고 계속 오른다. 나무계단이 잘 정비되어 있어 오르기가 편하다. 저 멀리 정상이 보이기 시작했다. 다른 일행을 제치고 힘을 내어 빠른 걸음으로 정상을 향해 갔다. 서귀포 시내와  저 멀리 성산 일출봉이 뚜렷이 보인다.​드디어 정상에 도착했다. 먼저 백록담을 찾았다. 물이 고인 백록담이 선명하게 보인다. 그토록 보고 싶은 백록담을 또렷하게 실 컷 보다니 감개무량하다.  근데 잠시 후 안개가 생기기 시작한다. 다른 일행이 도착 한 후에는 백록담이 안개로 완전히 덮여 있어 백록담을 볼 수 없었다. 오늘은 타이밍이 너무 좋다. 천천히 올라왔다면 나도 백록담을 볼 수 없었겠지~   국토 면적 11.8%에 인구 49.5%가 수도권에 몰려있어요. 해답은 행정수도 세종이죠!정상에는 등산객들이 북적인다. 특히 고등학교에서 온 학생들이 많이 보인다. 김밥과 컵라면으로 점심을 먹고 하산을 시작했다. 때마침 보슬비가 오기 시작하면서 안개도 자욱하게 몰려온다. 주변 경관을 볼 수 없었다. 그야말로 변화무쌍한 한라산 날씨이다.  시원한 물로 식사를 끝내고   시원한 생수로 식사를 끝내고 한라산 정상의 아쉬움을 뒤로하면서 하산한다. 오후 4시 20분 성판악 탐방 안내소에 도착했다. 기분 좋게 한라산 등산을 마무리하고 공항으로 고~~ 산을 좋아하는 사람이면 한 번쯤 오르고 싶은 한라산!  날씨는 변화무쌍하여 한라산 백록담을 보기가 힘들다고 한다. 이번 한라산 등산에서 물이 고인 백록담을 카메라에 담을 수 있는 행운을 잡았다. ​오늘(9월 19일)은 남북 정상이 한반도 평화를 위한 역사적인 남북 공동선언을 한 날이기도 하다. 북한의 최고봉 백두산도 남한의 최고봉 한라산처럼 산을 좋아하는 사람이면 언제나 오를 수 있는 날이 하루빨리 왔으면 하는 바람을 가져본다. 난이도 ★★★☆☆만족도 ★★★★★개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 달라질 수 있음한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  5 알림 <매점 중단 알림> 매점 운영중단으로 탐방 시 개인물품 (충분한 물과 간식, 산행소품) 을 철저히 준비하여 안전탐방 하시기 바랍니다. 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭 > 사라악 > 진...www.jeju.go.kr 
  용진각 현수교  다리를 지나면  시원한 약수 한 잔 마시고  물통에 담아 가자.나중 물이 떨어져 담아 가지 않은 게 후회됐다.   진달래밭 대피소나 이곳 삼각봉 대피소 모두 12:00 이전에 통과하여야만 정상 탐방이 가능하다.   인제 자작나무가 연상되어서 한 컷    화장실 없는 대피소패스~  물자 또는 응급환자를 나르는데 사용하는 레일타고 내려갈 수 있다면 좋으련만.아쉽다.    이보다 웅장한 석빙고  구린굴  출구로 예상되는 굴이 있었는데 ​둘 다 지쳐서 사진에 못 담았다 .ㅠㅠ   관음사 탐방로  중 이끼폭포 와 삼각봉은 봤는지 못 봤는지 기억이 가물가물하다.    관음사 탐방로에는 ​도착하고 나면 흙과 먼지를 털 수 있는 곳이 마련되어있다.  ​성판악 탐방로로 등산​관음사 탐방로로 하산을 하신 분은 ​ 길 건너편 휴게소에서 택시를 타고 가면 된다.  
♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥     관음사 특별자치도 시 산록북로 660 / 아라1동 387도 지도에서 보면 거의 중심부 한라산이 있는 곳에서 공항 방향 쪽으로 쭉 뻗은 곳에 위치한 관음사는 시내에서 가까운 단풍에 역사유적지로 유명한 사찰 이며, 대학교에서 10분 정도 소요되는  ★ ​대 은행나무 거리를 따라 가면 나오는 한라산 은행나무  관음사는 1년전 11월에 도 은행나무 있는 곳을 찾다가 엄청난 낙엽바다를 경험했던 곳에, 앙상한 나무가지가 아쉬울 정도로 거대한 은행나무 예쁘게 물든 모습을 다음에는 꼭 보고 싶어서 다시 찾은 곳이에요​서귀포 소천지 가는 길에 은행나무가 얼마나 물들어 있을지, 1년전의 앙상한 나뭇가지의 아쉬움에 잠깐 들려봤던 한라산 관음사.   관음사 입구의 비석 관음사는 단풍이 물드는 가을에 찾아도 멋지지만, 초록빛 가득할 때 찾아도 멋진 초록빛 자연 숲을 보여주는 곳으로 외국인 관광객분들도 정말 많이 찾는 곳인데, 고려시대 부터 있었다는 동국여지승람의 12개 사찰 중 마지막에 기록된 역사 깊은 곳으로 입구에서 부터 보여지는 웅장함과 고요함은 조용히 걷기도 좋은 곳이에요​잉어도 헤엄치고 있는 연못은 도심속에서 보던것과는 또 다들 자연자연한 분위기 ​     ​1년전 11월  관음사 단풍▼▼▼ https://blog.naver.com/king89win/221400184275 11월 도 단풍 한라산 관음사코스 은행나무와 낙엽바다[도/] #도가을 #도단풍 #11월도도 한라산 관음사 [觀音寺]11월 도 가을 ...blog.naver.com ​사찰이기에 주차는 걱정 없을 곳에, 계절변화를 관찰할 수 있는 자연예전에 아쉬웠던 은행나무는 노랗게 물드는 중으로 풍성함에 감탄이 나올 정도에요​육지에서는 쉽게 길거리에서 많이 볼 수 있는 은행나무.도 생활 할 때에는 정말 은행나무는 거리에서 보기 드믄 나무로 ( 에는 빨간열매 달린 나무가 많아요)이렇게 은행나무가 갑자기 보고싶은 마음에 찾았던 곳이었는데, 일부러 찾아갈 만큼 크기도 멋지고, 돋보적으로 한그루 , 두그루 작게 모여 있는 걸 보니, 그 흔한 모습이 흔하지 않아 보이고, 더 특별해 보이던 모습    ​사찰 옆에 자라고 있던 엄청난 크기의 은행나무는 10월 말 방문했을 때 모습지금은 더 많이 노랑노랑 해졌을 은행나무단풍도 붓에 물감 살짝 찍은 듯 끝부분부터 서서히 붉은색으로 노란색으로 물들고 있는 10월 마지막주 주말.11월에는 더 많이 물들어 있지만 물들수록 나뭇의 잎은 앙상해짐이 드러나요 물들고 있는 모습도 예쁘고, 이 풍성함을 보기위해 다시 간 곳!     노란색으로 변한 은행잎으로 돌틈이 채워지는 중~    ​사찰 뒤쪽에는 반은 노란색 반은 초록색 물드는 모습도 있고벌써 겨울 맞이 준비 끝난 나무들도 보여요​   ​멀리서만 보고 가까이서 안봤던 금불상 또 언제 올까 싶어서 이번에는 가까이에서도 보러 더 걸어가 봤는데,금 불상 뒤로 엄청난 작은 불상들이 가득해요     금불상 명칭은 "미륵대불"   ​금불상 미륵대불 있는 곳 앞쪽으로는 보천보살, 문수보살, 관세음보살      높은 곳에 위치해 있기에 올라와서 바라보면 관음사 지붕이 보이는 풍경   ​한라산 단풍구경 가거나 한라산 등반할 때 많이들 찾으시는 관음사 코스 입구쪽에 위치해 있던 아라동 역사문화 탐방로에서 현위치도 확인해 볼 수 있어요​   화장실 창문에서 보이는 은행나무    ​관음사 홈페이지  관음사  관음사 대한불교조계종 제23교구 불교의 중심 관음사 소개 시 한라산 동북쪽 기슭 산천단에서 3km 떨어져 있는 곳에 위치한 관음사는 대한불교조계종 제23교구의 본사로 도내 약 40여개의 종단... 주지스님 인사말 위에서 보고 아래서 보고 중간에서 보고 멀리서 보고 가까이서 보고 속에서 보고 밖에서 보고 아주 멀리서 아주 가까이서 보라. 										조화롭게 평화... 관음사 역사 200년 간 명맥불교 깨친 ‘불교의 중심’ 불교 중흥조 봉려관 스님 1908년 창건관세음보살의 가피가 함께하는 `선중심’의 기...www.jejugwaneumsa.or.kr 관음사특별자치도 시 산록북로 660  ​     소천지 특별자치도 서귀포시 칠십리로 485번길 2 / 보목동 1637-17이날의 목적지 소천지를 가기위해 다시 네비를 입력하고 이동하면서 본 도 도로 풍경가을은 등산하기 좋은 계절이에요  ~^^ 여기는 성판악코스 !!!원래 주차장도 따로 있고 주차장도 정말 넓은데, 도로까지 장악한 자동차들 에 인기 실감 ​   ​소천지 도착 !! 도 지도 6시 방향 서귀포 바다 앞에 위치한 소천지.소천지 들어가는 길 바로 앞에는 "더 베이 리조트" 건물이 있어요   도 숨은 라고 할 정도로 독특한 풍경으로 유명한 소천지는 따로 주차장이 없고, 이런식으로 주차?사람에 따라 다르겠지만, 왕복 10분 정도로 금방 보고 올 수 있어요.     ​주차하고 소천지 까지 200m 나무사이로 난 길을 따라 걸어가면 소천지가 나오고, 올레길 표식이 있는 곳은 다른 길.익숙하던 간세 표식에 올레길 따라 잠깐 가다가 다시 돌아와서 나무길 예쁜길로 이동 !       걸어가면서 보이는  서귀포 바다     ​산책하다 쉬기 좋은 의자도 있는 길   평화 올레 소천지 정자 표지판이 있는 곳으로 내려가면 바로 소천지 ★    ​소천지는 백두산 천지를 축소해 놓은 모습과 비슷하여 지어진 이름으로날씨가 맑고 바람이 없는 날에는 소천지에 한라산 모습이 투영되어 있는 모습을 볼 수 있습니다   ​가는 길은 편했지만, 급 난이도 있는 코스로 변한 소천지 가는길.운동화는 필수일 암석들이 울퉁불퉁한 곳이에요​   기괴암석으로 만들어진 소천지 사진으로만 보다가 실제로 보니 더 신기하고, 설명을 읽어보니 이곳이 소천지 구나 할 뷰.그냥 지나간다면 이곳만 수영장 처럼 물이 고여있어서 신기하구나 싶을 곳이기도 하지만,​소천지 라고 알고 보니 바다물에 비친 모습도 멋있어 보이고, 구름이 많은 날이라 한라산이 보이긴 보였는데뚜렷이 보이지는 않아요. 날씨 좋으면 더 장관일 듯한 풍경 멋진 장소.   ​  ​물도 어찌나 맑은지 물고기도 생물도 발견했는데, 왜 사진에서 안보이는건지 핸드폰으로 찍었는데 안나와서 그냥 눈에 담고 온 물속 세계         ​​조금 높은 암석이 있어서 올라가서 보면 이런 모습거꾸로 하트 모양 처럼 보이기도 해요   ​고개 돌려 보이는 저섬은 섶섬 제일 가까이 있는 건 섶섬이고, 조금 더 멀리 보이는 건 문섬 그 다음은 범섬​   일몰 서귀포 바다 해 지는 시간이 다가와서 하늘도 물들고 핸드폰 카페라에 다 안담기던 이쁜 뷰    ​    ​돌 틈에 피어난 꽃    ​나오면서 바라본 소천지는  V 모습의 돌 사이로 보여요   ​사진으로만 바라보다 실제로 보고 만족한   소천지자연이 만든 신비로움에 이런 특별한 곳을 발견하고 기록한 분들도 감탄이 나오는 곳이에요거리가 멀다면, 일부러 찾아가기엔 소소할 수도 있고, 지나는 길에 살짝 들려보면 새로운 장소 체크인 해볼 수 있는 도 숨은  도 소천지​   소천지특별자치도 서귀포시 칠십리로485번길 2  ​   Naver travel Blog Day-to-day in Jejuⓒ 2019.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved​​​​ 
한라산등산 둘째날 코스는  출발  -  관음사로 하산(5.29 수) 등산  이제 올려요   아침 6시30분    관음사 초입길!한라산 코스중 유독 산내음이 짙고 특유에 피톤치드향이 강해서 좋아하는 코스에요그리고 등산다움을 즐길 수 있는 최고에 코스여서 좋아해요   탐라계곡과  개미등을 지나 삼각봉쉼터를 향하는 현재 위치에요   예쁜 하늘 아래  하얀 삼각봉이 보여요!!   삼각봉에서 잠시 휴식후 ( 마지막 화장실 )   한달전 등산때 본 다리 뷰와는  다른 풍경이였어요   다리 육교 초입에 한라산 물!!어제 어리목코스 사제비동산 초입에 한라산 물!!두군데 물맛이 다르게 맛있어요​어떻게 표현해야할 지 모르겠어요 다른 물맛으로 맛있어요!     오르고 또 오를때마다 허벅지가 아파오지만 이 기분이 좋아서 등산을 해요~^^   솔로등산을 즐기는 나에게 최고에 등산탐방로는​한라산에 관음사 코스 후 정상설악산에 봉정암지나  정상 설악산에 천불동계곡 지나 정상설악산에 공룡능선 코스 등이 힘들면서 재미있어요    고사목이 보여요!! 정상이 가까이 있어요! ♡   솔방울 열매같은데 예뻐서 찰칵 보고 또봐도 예뻐요       한라산 정상이 코앞이에요 ㅎㅎ천천히 올라왔어요 5시간10분 걸렸어요     두건으로 눈을 가리지  않았는데 찍고 보니 이상해요 ㅎㅎ   백록담이에요 날씨가 좋아요!!   음식을 먹은후 관음사로 다시 하산했어요한달전 성판악으로 내려가보니 지루하고 돌길이 거칠고 뷰도 안예뻐서요 ㅎㅎ   솔로인 저에게 예쁜 20대분들이 커플사진 찍어달라하더니저도 한장 찍어 주네용 ㅎㅎ 오늘 등산하면서처음 대화 했어요 혼자여서 편한것도 많아요 !  올라온길  내려가는 길     과자먹는중 과자를 먹다가 셀카 찍는데 까마귀가 가까이 다가와요산에 까마귀들은 사람을 무서워하지않아요먹을것을 보고 오히려 다가오는거 같아요 ㅜ무서워요 까마귀 과자보고 옆으로         하산하는길 다리 육교로 군인행렬이 지나가요훈련중인가 봐요 !!    삼각봉쉼터 뒷편 삼각봉 쉼터 뒤쪽 뷰 에요선그라스가 재래식화장실 속으로 떨어졌어요ㅜㅜ햇빛에 눈부셔서 힘들었어요 다음부터는조심해야겠다는 생각을 했어요ㅜㅜ   한라산등산 코스중 최고에 등산 코스는 관음사탐 방로 코스에요  취향에 맞는 등산코스에요 ㅎㅎ 좋아요 관음사로 하산하는 길♡~~      오전 6시30분 관음사등산 시작오후 5시   하산오늘은 천천히 쉬면서 걸었어요총 10시간 30분 소요 했어요어제처럼 바로 호텔 레스토랑으로 직행    스파게티 와   똥돼지돈까스(어제먹어보니 맛있어요) 두가지를 주문했어요    기초대사량이 좋아서 음식을 즐겨먹어요 ㅎㅎ   와인도 한잔하고 내일은 오전 트레킹만 간단히 한 후 2박3일 등산!! 마무리에요! 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동  ##관음사등산코스#관음사등산#한라산등산#한라산백록담#관음사#관음사#한라산관음사등산#한라산 
드라마 속  ! 아라동 역사문화탐방로​드라마 속에 나온 가 어디인지궁금해하셨던 분들 많을 것 같은데요,드라마 사랑의 불시착에서 손예진이 패러글라이딩을 하다 돌풍을 만나불시착한 숲 속이 도였다는 사실 알고 계신가요?이번 시간에는 사랑에 불시착에 나온  드라마 인아라동 역사문화탐방로에 대해 소개해드릴까 합니다.​ ​ 드라마  아라동 역사문화탐방로는시 아라동에 위치하고 있으며,총 5.5km의 길이의 탐방로로 이루어져 있습니다.​ 드라마  아라동 역사문화탐방로는아라동의 자연과  4.3 유적지를 볼 수 있으며,마을에서 조성한 둘레길,  불교성지 순례길,삼의악 트레킹 코스, 관음사 내창 숲길과도부분적으로 연결되어 있는  드라마 입니다.​ ​ 드라마  아라동 역사탐방로는1, 2코스로 나뉘어져 있는데요1코스는 육각정, 삼의악샘, 고사리평원, 칼다리 폭포, 노루물,관음사로 이어지는 코스이며,2코스는 산천단, 편백나무숲 쉼터까지 가는 코스입니다.​또한,  드라마  아라동 역사탐방로를걷다 보면 일제 강점기 시절 이야기와 4.3 이야기 등 의 역사까지 더듬어 볼 수 있습니다.​ ​ 드라마  아라동 역사탐방로는숲이 넓어 산책하는 사람들도 많으며,도민들에게는 치유의 숲으로 불릴 정도로피톤치드 향이 가득한 곳입니다.​ ​사랑의 불시착에 나온  드라마 는아라동 역사문화탐방로 중에서도 칼다리 폭포 부근에서촬영했으며, 칼다리 폭포는 중간 출입구가 있어시간이 없는 분들도 빠르게 둘러볼 수 있습니다.​ 드라마  아라동 역사문화탐방로에는종합안내도가 설치되어 있어 드라마 를 찾는데 어렵지 않으며,1코스의 관음사는 은행나무 로도 알려져있어늦가을에도 걷기 좋습니다.​​출처 : 비짓​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​ ​ 
올레9코스 대평포구 - 박수기정 - 월라봉이 구간만 걷기로...월라봉 거의 끝지점에서 우연히 발견한 출렁다리2014년 2월에는 없었던거 같은데?창고천은 안덕계곡 하류월라봉에서 산방산을 바라보며 하산​오잉? 출렁다리가?한라산 관음사코스 현수교라며~ㅋ소길리에 고실이가 있다면 노형동에도 고실이가 있다 ㅋ월라봉은 돌산이라 흙먼지가...어제도 황토견이 되어버린 루비이런 다리는 걸어줘야해~다리와 물에 끌려서...그러고보니 나는 물을 좋아하는건 확실하다바다, 호수, 강, 습지​그런데 사면이 바다인 에 살다보니오히려 오름과 숲을 알게 되었지걷기 편한 나무 데크길왜? 이런 곳은 알려지지 않을까?누구를 위한 길 일까?나도 이제서야 알았으니....이곳은 안덕계곡에서 이어지는 안골반딧불이탐방로안덕계곡과 이어지는 창고천의 소창고천의 비경에 끌려서 아래로 내려가는데...언니~ 여기 봐봐뭐야? 대형 갈대? 대형 억새?놀라워라 @@도 숨은  한곳 더 발견?창고천의 비경?작은 폭포수와 천둥오리 두마리가 유유자적도 숨은 갈대인지 억새인지 대박이쯤에서 나무데크길은 끝이지만 길은 계속 이어지던데쭉 더~ 가고 싶었지만 오늘 많이 걸었다 아이가...계속 가면 어떤 풍경일까 궁금하여라~다 걸어보지는 않았지만 로드뷰를 확인해보니안덕계곡으로 이어지는 안골반딧불이탐방로​도 숨은  창고천의 비경이런 산책로는 2014년 2월에는 없었던거 같아억새길대나무숲길다시 출렁다리그래서 주소를 검색해보니...↓누군가에게는 평범 할 수도 있지만 새로운 풍경을 발견한 내게는 경이로움월라봉입구까지 쭉 이어지는 창고천의 비경날씨가 좋아서 상쾌한 발걸음
한라산등반 안내   설경의 아름다움을 눈에 담으려 한라산등반을 계획하고 있으신가요? 등산을 즐기시는 분들이라면 한번 이상은 다녀가 보셨겠지만 초행길이라면 무작정 갔다가는 혼란스러우실수도 있어요 총 6개의 한라산등반 코스가 있고 저마다 난이도도 다르고 최종 목적지도 조금은 다르기 때문입니다 그래서 여행 목적에 맞는 코스를 미리 선택해보시는게 중요하다고 볼 수 있죠﻿  ﻿﻿ 어숭생악, 어리목, 영실, 관음사, 성판악, 돈내코  이렇게 한라산등반 코스는 총 6갈래가 있습니다 그중에서도 오늘은 관음사 탐방로를 소개드릴건데요 ﻿난이도는 중간지점인 대피소 부근을 제외하고는 매우 어려운 편이라고 할 수 있습니다 ﻿하지만 성판악탐방로에 비해서는 짧은 코스이기 때문에 하산을 하실 때 더 많이 이용하시는 코스라고 하네요﻿   관음사 탐방로를 통해 한라산등반을 계획하시는 경우 최종목적지인 정상까지는 5시간이 소요되며 등반 초보자의 경우 중간지점인 삼각봉 까지 오르시는게 무난한데, 삼각봉 까지는 3시간 20분 정도가 소요됩니다 총 8.7Km의 결코 만만하게 볼 수 없는 코스이지만 계곡이 깊고 산세가 웅장하며 해발고도 차이도 커서 한라산의 진면목을 볼 수 있는 코스죠  관음사지구 야영장에서 출발하여 탐방안내소를 거쳐 구린굴, 탐라계곡, 삼각봉 대피소, 용진각, 왕관릉을 지나면 최종 목적지인 백록담 정상에 오를 수 있습니다 6갈래 한라산등반 코스 중에서 백록담 정상에 바로 오를 수 있는 코스는 성판악 코스와 관음사 탐방로인데요﻿꽤 긴 시간을 오르게 되므로 휴게소에서 배를 든든히 채우고 오르시는게 좋겠네요 ^^ 관음사 휴게소 매점에서는 김밥, 국수, 식수, 면장갑, 비옷 등 등산에 필요한 물품도 판매하고 있습니다﻿   관음사 탐방로를 통해 한라산등반을 하는 도중 만나볼 수 있는 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치한 구린굴, 탐라계곡, 삼각봉, 왕관바위는 관광로도 꼽히는데요 이외에도 사시사철 맑은 물이 솟는 용진각 계곡과 ﻿화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등의 수려한 경관을 감상할 수 있는 왕관릉도 놓칠 수 없는 구간이죠 의 시작점이라고 할 수 있는 탐방로 입구에는 1,000여명을 동시에 수용할 수 있는 야영장이 있어 등산을 즐기신 뒤나 다른 이유로 즐기지 못하셨다면 이곳에서 자연생태계도 관찰하고 산림욕도 즐겨보시는 것도 ﻿괜찮을 거라 보입니다 ^^  백록담 정상에 이르는 등반코스 안내보기▼ 신라호텔을 무료로 이용해볼 수 있는 기회이끌림 카카오스토리 공유 이벤트 참여하기▼ ﻿ ﻿ ﻿﻿ 
호잇. 안녕하세요  저번포스팅에서 부모님을  한라산 성판악코스에 내려다드리고집으로 향하는것 까지 포스팅을 했는데요.이번 이야기는  한라산등반을 마무리하시고  내려오신부모님을 다시 픽업하러 가는 이야기입니다.   저희가 묵었던 숙소인  세화해변 근처에서한라산까지는  대략 30~40분정도 소요되는것으로잡고계시면 되는데요.등산코스와는 다르게 똑같은길로 내려오시지않고다른길로 내려오시는 부모님을 위해  기다렸다가 관음사 쪽코스로  내려오신다는 말을 듣고  고고!!   미리 도착을하니 시간이 조금남아서와이프랑  사진찍으며  놀고있었습니다.저는  절을 다니지는 않지만  저 멀리  불상이 보여서한번 가까이 다가가 봤습니다​   생각보다 큰 규모의 불상!!   아라동 역사문화 탐방로라고 하는데나중에 시간이 있으면  천천히 걷기 좋겠다 싶었지만부모님을 기다리는중이니  그럴수는 없고..대략적으로  지도를보고  현재위치를  봐줍니다​사실알고보니  이곳에서  조금더  가야 하산코스가 있다는것을 알았는데요 ㅋㅋ 아직시간이 있기때문에  관음사 분위기글  즐기다가 가려구요.     오오..  혹시 저희가 결례되는 행동을 한건아니겟지요?불교의 예절을 잘 몰라서..  사진찍기 좋은 스팟이 보이길래  찰칵찰칵.   포즈잡는 마눌님~ ㅎㅎ.자리를 나서기전에 합장해주는것은 까먹지 않았습니다혹시이근처에  다른곳은 뭐없나 하는데  바로옆에  엄청이쁜길이 있네요.     짠~  한라산 관음사에 와서 이쁜사진하나겟겟숨겨진  사진찍기 좋은 같아요 ㅎㅎ.   
관음사는 한라산 650m 기슭에 자리 잡고 있으며, 도 조계종 23교구의 본사로 의 30여 사찰을 관장하는 불교의 중심이기도 하면서, 많은 분들이 사랑하는 도 한라산을 오르기 위해 찾는 관음사 탐방로의 시작점과 인접한 위치이기도 합니다, 어떻게 보면 도 여행객들께서 바쁘게 한라산을 오르기 위해 지나치기 쉬운 곳일 수도 있는 곳이라고 생각됩니다만, 꼭 종교적인 이유만이 아니더라도 한 번쯤은 도의 역사와 함께 세월을 같이한 도 불교문화를 보실 수 있기에 도를 찾는 지인께는 꼭 추천하는 곳입니다. 또한 도의 아픈 역사인 4ㆍ3사건의 치열한 격전지로 모두 소실되었다가, 1968년 복원되어서 이어지고 있는 모습인 것도 기억해두실 부분입니다.   관음사를 찾았던 날은 유달리 포근했던 겨울 중에 한라산 중산간에 많은 눈이 내린 다음 다음날이었습니다, 다행히 빠르게 회복되는 기온 탓에 교통에는 지장이 없었고, 아직 녹아내리지 않은 눈을 밟으며 관음사를 찾을 수 있게 되는 행운을 가질 수 있었습니다. 그런데 아쉽게도 방문 당시에는 일주문 보수 공사로 인해, 웅장한 모습을 볼 수 없었습니다.   일주문을 지나면, 곧게 뻗은 길과 길 양옆으로 높이 솟아 있는 삼나무 숲이 시원하게 사천왕문까지 이어지고 있습니다.   사천왕문까지 이어지는 길 양쪽으로는 수많은 불상들이 자리하고 있는데, 이 불상들은 불자들이 시주하여 만들어진 석불인데, 석불은 모두 108개라고 하는데, 이는 108번뇌를 상징하는 미륵불이라고 합니다, 그 미륵불에 수많은 기원이 담겨 있으리라 생각되네요, 그런데, 사천왕문 역시 현재 보수 중인지라 제 모습을 보여드릴 수 없음이 아쉽네요,   사천왕문을 지나서 대웅전으로 향하는 길에서도 불자들의 기원을 담은 미륵불상은 계속 이어집니다.   대웅전으로 향하는 길가에 해월굴을 보실 수 있습니다. 해월굴(海月窟) 은 관음사를 창건한 안봉려관 스님이 1908년 10월부터 3년간 기도 정진한 토굴이라고 하는데, 그로 인해 이전까지 명맥 불교를 유지하던 도 불교가 관음사를 중심으로 살아나기 시작했다고 합니다.      여름엔 시원하고, 겨울엔 따뜻한 해월굴에서 관음사를 일으키신 안봉려관 스님의 원력의 여운을 느껴보려 애써봅니다.   눈 덥힌 한 겨울에 찾아본  불교의 성지이자 도 한라산에 자리 잡은 대표적인 사찰 관음사의 큰 법당 대웅전입니다,  대웅전 좌측으로는 산신각과 미륵대불이 보입니다.   대웅전과 산신각을 향하는 길에 종각을 볼 수 있습니다. 여느 사찰에도 있는 종각이지만, 이 종각에는 청동으로 주조한 범종, 쇠가죽으로 만든 법고, 구름 모양의 운판과 물고기 형상을 하고 있는 목어 사물이 있는 곳입니다. 범종은 지옥에서 고통받는 중생을 제도하기 위함이요, 법고는 축생을 제도하기 위함이요 윤펀운 영혼들을 제도하기 위함이요, 목어는 바다의 생물들을 제도하기 위함이라고 합니다, 그리고 현재의 종각은 도의 아픈 상처, 1948년 4.3 항쟁당시 불타 없어진 것을 1975년에 재건한 것이라 합니다.   대한 불교 조계종 23교구 본사 한라산 관음사 큰 법당 대웅전이며, 우측으로는 지장전, 선방, 해월각과 선센터가 있습니다.​    대웅전 좌측에 마련된 산신각과 앞에 설치된 설문대 할망 소원돌을 보면 토속신앙과 함께 융화하는 불교의 모습을 보여주고 있습니다, 관음사 설문대 할망 소원돌은 불기 2562(2018년) 부처님 오신 날을 맞이하여, 도의 돌문화 토속신앙을 계승하고 개인의 안녕을 위하여 복원하였다고 합니다, 기도하는 방법도 자세히 해설을 해놓았으니, 설문대 할망 소원돌에게 정성껏 우리의 소원을 한번 빌어보시는 것은 어떨까요,    산신각을 뒤로하고 좌측 편으로 오르시면 입구에서부터 보실 수 있었던 웅장한 미륵대불을 만나시게 됩니다, 또한 그 뒤편으로 수많은 미륵불이 함께하고 있습니다.   황금빛 미륵 대불상에서 어떤 화려함보다는 왠지 따뜻한 온기를 느끼게 되는 것은 온화한 미소와 함께 마치 도를 내려다보시면서 지켜주시는 듯한 도민의 부처님이라 생각하고 싶은 마음인 것 같습니다.   척박하였지만 아름다운 도를 만들어가는 수많은 굴곡의 역사 속에서 지역민의 의지가 되었고 구심점이 되었던 역사의 현장, 관음사에서 도를 내려다보는 미륵대불께 도의 평안과 풍요를 다시 한번 기원해봅니다.   다음에 다시 찾았을 때는 일주문과 사천왕문이 복원되어 재 모습을 찾아볼 수 있길 바라면서, 도 한라산 관음사 일주문으로 나섭니다, 그리고 108번뇌 미륵블을 지나면서 번뇌까지는 아니더라도 약간의 마음의 짐을 덜어낸 것 같았던 하루였습니다.         
개인적으로 산을 다닌지 얼마되지 않았지만 지금까지 다녀본 산들 중에서 가장 좋았던 산을 하나 꼽으라면 망설임없이 겨울 한라산을 꼽을듯합니다.현재 우리나라 최고봉이면서 또 단일산으로는 최장거리이기도 한 한라산 등산코스. 하지만 사진처럼 눈 덮인 한라산 백록담의 풍경을 보는 순간 아마 감탄 또 감탄..마침 또 제가 방문하기 며칠전 눈이 내렸었고 방문 당일에는 하늘이 참 이뻐서 더 멋졌던 날입니다. 다녀와서도 힘들다는 생각보다 다른 계절에 한번 더 오고 싶다는 생각만 간절했던 한라산 등산코스.그날의 기록 차원에서 또 한라산 백록담을 향하는 분들을 위해 적어봅니다.  얼마전 뉴스를 떠들썩하게 했던 한라산 무료 입장권 판매 논란.한라산은 어리목. 영실. 돈내코. 관음사. 성판악 이렇게 5개의 탐방로가 있습니다. 하지만 정상인 백록담을 오를 수 있는 탐방로는 성판악과 관음사 두 곳 밖에 없고이곳을 오르기 위해서는 사전에 탐방예약을 해야지 방문이 가능합니다.​한라산 탐방예약은 매월 1일부터 다음달 이용에 대한 예약을 신청할 수 있으며, 다음달 말일까지 예약 가능합니다. (https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do) 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.04 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.04 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 성판악탐방로의 거리는 9.6Km. 는 8.7km인데 성판악코스는 완만한 경사라 오르기 쉬운 편이고 경치는 관음사쪽이 좋다고 하여성판악으로 올라서 관음사로 하산하였습니다. ​차량은 "요망지니"라는 차량이동 서비스가 있어서 이용하였는데한라산 국립공원과는 관계없고 사설업체의 딜리버리 서비스로 카카오톡에서 검색하면 나옵니다. 저희는 6시 첫타임으로 입장하였는데 이미 5시 40분부터 줄이 길게 늘어서 있었고입구에서는 너무 힘들면 되돌아 내려오라는 안내를 하시는 분이 입장할때 아이젠 체크까지 하고 계셨습니다. 아무리 힘들어도 데리러 못가고 알아서 내려와야한다는 이야기와 함께.​당연히 겨울 한라산 새벽 등산이니 랜턴은 필수. 가는 곳곳마다 이렇게 탐방로 안내가 잘 되어 있어서 어디까지 왔는지 쉽게 확인이 가능했습니다.그리고 난이도에 따른 색상의 표시때문에 미리 마음의 준비도 할 수 있었습니다.  새벽 6시에 출발해서 오르니 사실 보이는거라고는 앞사람의 뒷모습과 눈 덮인 한라산의 모습.경사는 완만한 편이고 추위를 대비해서인지 생각보다 춥지는 않았습니다. 약 1시간 정도 올라서 도착한 속밭대피소입니다. 주변으로 의자가 있어서 잠시 목을 축이고 출발했습니다. 화장실과 구급함 등이 있다고 하니 참고하시면 됩니다.  약 30분정도 올라서 도착한 사라오름 전망대 갈림길.사라오름을 오르는 사람은 거의 없었고 그래서인지 이쪽으로 탐방하려면 스패츠는 필수.만약 성판악으로 올라서 성판악으로 하산한다면 하산하면서 한번 들러보셔도 좋을듯합니다.  다시 지루한 산길이 이어집니다. 성판악으로 올랐던 겨울 한라산 등산코스는 그냥 체력과의 싸움.경사가 완만한 대신에 거리가 멀고 그래서 지루하게 올라간다고 보시면 됩니다.   중간중간 어디쯤 왔는지 알 수 있는 탐방로 안내와 함께12시 이전에는 진달래밭 통제소를 통과해야지 정상 등반이 가능하다는 안내.12시 이전에 진달래밭 통제소를 가지 못하면 그곳에서 되돌아와야 합니다.  난이도 빨간색의 구간이지만 생각보다 경사는 가파르지 않았습니다. 진달래밭 대피소를 700미터 남겨둔 지점 이곳에서부터 약간의 경사는 있었지만 700미터만 올라가면 된다는 생각으로 올라갑니다.   대략 경사는 이정도..아이젠 착용하고 오르니 크게 미끄럽지는 않았지만 약간 경사가 급한 구간도 조금 있었습니다. 하지만 다른 산들에 비하면 정말 애교에 가까운 경사구간이라 오르기는 크게 힘들지 않았습니다. 진달래밭대피소에 가까워지면 멀리 한라산 정상이 보이기 시작합니다.  약 2시간 10분만에 도착한 진달래밭 대피소입니다. 12시전에는 통과해야지 정상 등반이 가능하다는 그 진달래밭 대피소!!!도착시간은 오전 8시 17분. 죽기전에 꼭 가봐야할 겨울 한라산 등산코스 성판악 - 백록담 - 관음사.진달래밭대피소 내부의 모습입니다. 2시간여를 산길을 걸어서인지 꼭 사우나에 들어온듯한 아늑함이 있었습니다. 잠시 앉아서 목을 축이고 간식을 먹고 출발했습니다. ​* 늦게 올라가면 정상석에서 줄을 서야한다!는 것을 명심하고 너무 지체하시면 안됩니다. 우리가 대한민국 최고봉인 한라산을 등반하는 이유 중 하나는 바로 등반 인증서때문이기도 하죠.아님말고.아무튼.. 내려갈때 미리 인증서 신청하기를 해두면 하산 후 바로 발급이 가능하니 정상 등반 후 하산시에 잠시 쉬게되면 미리 해두시는게 좋습니다.(점심 식사 시간이라던지..) 정상가는 길이라는 멋진 푯말을 옆으로 진달래밭대피소를 통과합니다. 12시가 지나면 이곳에서 통제를 하기때문에 되돌아가야합니다.  해발 100미터마다 이 녀석을 만나 볼 수 있다고 들었지만제가 본거는 해발 1600M부터입니다. 나머지 아이들은 다 눈속에 파묻혀버린듯.. 해발 1600미터를 지나면 저멀리 서귀포 앞바다가 보입니다. 하늘인지 바다인지 구분이 안되는 풍경. 정상에 가까워지면 나무데크 계단이 나옵니다. 이 계단만 오르면 대한민국 최고봉 한라산 백록담을 만날 수 있습니다. 아마 이곳도 나무 계단이 아닐까 싶은데 눈으로 덮여서 그냥 경사로가 되었습니다.겨울 한라산 등반의 매력 중 하나가 바로 계단을 오르지 않고 이렇게 경사가 되어서어떻게 보면 이게 더 쉬울수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 정상에 가까워질수록 바람이 매서워지는데 그런 바람이 만들어낸 작품들도 감상할 수 있었습니다. 해발 1900M 지점.도착시간 오전 9시 47분.한라산 백록담의 해발이 1947M이니 47미터만 더 올라가면 됩니다.  겨울 한라산 성판악코스 정상이 가까워졌습니다.   한라산 백록담 정상석보다 인기는 덜하지만 이곳에서도 일단 한컷 찍어줍니다.정상 도착시간은 9시 50분.6시 10분에 출발하였으니 대략 3시간 40분정도 걸렸습니다.   그리고 3대가 덕을 쌓아야지 볼 수 있다는 멋진 백록담의 모습입니다. 백록담을 보기 위해서 난간에 올라서는 순간 능선을 타고 넘는 바람이 어마어마하지만멋진 백록담의 모습에 한참을 넋넣고 바라보았습니다. 이곳에서 부모님께 영상통화도 드리고 영상도 찍고 사진도 찍고 찍고찍고 또 찍고...정말 가보신 분은 그 마음 아실듯합니다.  그리고 우리나라 최고봉 백록담의 정상석에서 인증샷도 찰칵! 이날 저희는 선두그룹이라 줄을 서지 않고 정상석 사진을 찍었는데저희가 한참 찍고 백록담 즐기고 하산하려고 보니 정상석 줄이 이정도....이래서 6시 등산 시작 후 대피소에서 너무 지체하시면 아니되옵니다.(1시간 기다렸다는 사람도 있고 줄이 길어서 정상석 못 찍고 내려왔다는 분들도 있으니 참고)  죽기전에 꼭 가봐야할 겨울 한라산 등산코스 하산은 로 하였습니다. 역시 성판악을 오를때 보았던 풍경보다 훨씬 멋진 풍경을 만날 수 있었고덕분에 사진 찍느라 하산시간이 조금 더 지체되기는 하였습니다.하지만 남는건 사진 뿐이지 말입니다.  이곳도 아마 나무계단이 있었던 길이 아닐까 싶은데눈이 많이 쌓여서 그냥 이렇게 경사로가 되었습니다.성판악 코스에 비해서 가파른 구간은 많은 편이였고 그래도 눈이 쌓여있어서한쪽 발로 브레이크를 잡으면서 스케이트 타듯이 내려왔습니다.  아마 이곳이 왕관바위가 아닐지...백록담에서 왕관릉을 지나 왕관바위까지 약 1.3km구간도 경사는 조금 있는 편이였습니다. 그리고 이후부터 용진각대피소까지 눈이 많이 쌓여서 경사도 최상....거의 사진도 찍지 못하고 서서 누군가를 기다리지도 못할 정도..아마 이쪽으로 오르시는 분들은 최고 난이도 코스였을듯합니다.  추억속의 용진각대피소..가 있었나봅니다..도착시간은 오전 11시 23분.정상에서 대략 55분정도 소요되었습니다.  세상 참 좋아졌다는 사실을 알게했던 신문물로 점심을 해결했습니다. 발열체가 들어있어서 찬물을 부어도 갑자기 열이나면서 스팀이 발생하고안에 있던 밥을 따뜻하게 먹을 수 있었던 핫앤쿡!!!!물론 협찬이면 참 좋겠지만 내돈내산입니다.  정말 한폭의 산수화같은 멋진 풍경이 계속 이어집니다. 폰카로 찍어도 이정도... 거실 한쪽에 걸린 액자컷도 담아봅니다.정말 눈으로 보면 더 좋은데 말입니다. 이래서 꼭 죽기전에 가봐야 할 겨울 한라산 등산코스라고 했지말입니다.  에서 12시 마지노선인 삼각봉대피소입니다. 로 오를경우 이곳을 12시에 지나지 않으면 통제가 됩니다.   바로 이게 삼각봉인가봅니다.개인적으로 울릉도 송곳봉을 진짜 좋아하는데 한라산 삼각봉도 그에 못지 않습니다.  각 계절별 한라산국립공원내 탐방객 출입제한 시간이니 참고하시면 좋을듯합니다.자신없으시다면 무조건 6시 출발하길 권해드립니다.  원래 관음사코스에서 개미등쪽이 난이도가 매우 높다고 들었지만눈이 많이 내리면서 경사가 바뀌니 오히려 왕관바위 부근이 난이도 최상이였고삼각봉대피소부터 탐라계곡화장실까지는 안내만큼 난이도 높음은 아니였습니다.  탐라계곡화장실입니다. 이곳 주변으로는 까마귀들이 제법 모여있고 고양이 한마리가 이리저리 다니면서 애교를 부리고 있었습니다.   대둔산의 계단을 떠오르게 하는 제법 가파른 계단을 만나면 이제 다 내려왔다고 생각이 들지만아직 1시간은 더 가야합니다. 이곳에서 관음사 탐방로 입구까지의 거리는 약 3KM입니다.   이후부터는 편안한 하산길이 이어집니다. 아마 이곳 관음사로 올라갔다면 더 힘든 산행이 되었을것이 확실합니다만경치는 성판악에 비해서 훨씬 좋았습니다.  탐방로 입구에서는 꼭 해야할 일이 있지요.용진각대피소에서 핫앤쿡을 기다리면서 등정 인증서를 신청해두었기에 몇가지 확인 과정을 거쳐서 바로 출력가능했습니다.  짠!한라산 등반 인증서!총 거리 18.99Km 소요시간 8시간 56분 (휴식시간 포함).성판악은 경사가 완만한 편이라 오르기 쉬운 편이였고관음사는 경사가 가파른 구간이 많았지만 경치가 좋아서 참 좋았습니다.​정말 죽기전에 꼭 가봐야할 겨울 한라산 등산코스.사실 백록담의 감동때문에 꼭 다시 가고 싶은 곳이기도 하고또 다른 계절에 다른 모습의 한라산을 보고 싶다는 마음도 들었습니다. ​그런데 말입니다. 현재 우리나라 최고봉 해발 1947M의 백록담이 통일이 된다면 59위밖에 안된다는 사실..한라산보다 높은 산이 58개나 북한에 있다고 합니다. 통일이 되기전까지 등산을 열심히 해야할 이유가 충분하겠지요?!참고로 백두산은 해발 2744M라고 합니다. ​등산은 인내의 예술이다.사실 한라산은 인내보다는 체력만 있으면 가능할듯.꼭 가보시길 권해드립니다. 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588성판악휴게소 공영 주차장특별자치도 시 조천읍 516로 1865백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20  ​ 
한라산 2부입니다!혹시 기다리셨나요? 투 비 컨티뉴 해놓고 코로나 걸려서 칩거중입니다.(어쩐지 나만 잘 피해가나 싶더니 끝물에 걸려서 매우 억울하지만 오히려 마음 편합니다😝)😭강력한 오미크론으로 죽다 살아났어요.😭오미크론 후기부터 쓰려다 기다리는 분이 계셔서 한라산 후기 먼저 쓰러 왔습니다.착하쥬? ㅎㅎ 관음사 지구 탐방로 입구에서 한컷 !(얼굴 공개를 허락받은 1인 외 모두 동물탈을 씌운점 양해부탁드립니다.🙏)양님 , 고양이님, 호랑이님 ^^ 자~~ 일단 호기롭게 출발합니다.이 웃음 끝까지 유지하길 바라면서!!오전 7시 등산 START 초록 초록한 조릿대 길을 따라 산책하듯 갑니다.🌱🌱🌱 계단 조금 나오는데 괜찮습니다.공기 좋고 날씨 좋고 짱짱👍👍👍 이끼 낀 현무암이 가득한 한라산 풍경 평소 육지에서 보던 산이랑은 좀 많이 다릅니다.뭔가 분위기부터 신비로움~ 물씬계곡길인데 가물어서 그런지 물이  1도 없습니다. 탐라계곡 목교입니다.이곳을 지나면...  ㅎㅎㅎ😳계단지옥 예고편 !😳혹시 돌아가실꺼면 요기서 발을 돌리세요~~죽음의 계단은 시작도 안했습니다. 계단을 지나면 첫번째 화장실이 나옵니다.관음사에서 백롬담 사이 화장실이 2개 있습니다.  화장실 앞 작은 벤치 있습니다.가볍게 방울토마토 3개 먹고 다시 출발 지도에서 빨간색 길답게 조금씩 힘들어집니다.여기부터 삼각봉까지 경치도 거의 똑같아서 지루할 수 있습니다.  평상이 나와서 일단 앉아서 초코바하나 먹습니다.자~ 다시 출발~~~~ 자~이제 빨간색 길이 거의 끝나가죠?삼각봉 대피소까지 거의 다 왔죠? 열심히 가봅니다.🍀🍀🍀빨간색 다음 노란색 길은 쉬운길일까요?ㅎㅎㅎ 오 !!!드디어 자태가 보입니다.⛰️삼 각 봉⛰️ 아까 유유히 지나가던 짐차네요.모노레일타고 올라가시던 직원분들 되게 부러웠어요.   삼각봉 대피소까지 오니까 경치가 정말 끝내줍니다. 13시부터 통제한다고 써있네요.제 생각에는 정상에서 2시반부터 하산해야 하기때문에  12시쯤에는 이곳을 통과하시는 것이 좋을듯 합니다.여기부터 길이 엄청 가파릅니다.노란색  ㅎㅎㅎ  계단지옥길입니다.  삼각봉 경치 정말 멋져요!날씨도 어쩜 축복받았습니다.  이곳에 두번째 화장실이 있으니 꼭 들리세요.정상에는 화장실이 없습니다.그리고 성판악 코스로 내려오신다면 백록담에서  1시간은 내려가야 화장실이 있습니다.참고하시길요.한라산 화장실은 비교적 깨끗합니다.  화장실 위에서 찍은 사진입니다.요기 두번째 화장실 위 !꼭 올라와보세요🥰경치 좋습니다.🥰   요기서는 초코칩쿠키 하나 먹고 다시 가봅니다.☁️구름이 몰려오고 있어요.☁️구름보다 빨리가야 백록담을 볼터인데 클났다😳😳😳 삼각봉을 지나 백록담까지죽도록 힘들지만힘든만큼 경관이 멋집니다.어디를 찍어도 예술입니다. 나중에 알게되었는데 이게 왕관바위래요이 경관을 보면서 가는데와~~진짜 잘왔다 싶더라구요...👍👍👍  용진각 현수교입니다.건너다보니 다리가 흔들흔들합니다. 눈호강입니다.사진 쭉~~ 보세요.사진은 실제 한라산 경치의 10분의 1도 담기질 않네요.꼭~~ 직접 눈으로 확인하세요.사진의 한계가 느껴지네요🤔 이 공터는 용진각대피소가 있었던 곳이래요.2007년도 태풍 나리가 와서 흔적도 없이 사라졌다고 하네요. 자~ 이곳을 지나면 본격적으로 힘듭니다.계 단 지 옥⚠️ START ⚠️ 나의 숨소리와 너의 숨소리 ㅋㅋㅋ그리고 새소리가 전부입니다.힘들어서 사진 거의 없음😱😱😱😱😱 10분만 더 가면 백록담이라는 거짓말쟁이 3명 만나고 나면헬기장 도착!자~~잠깐 쉬세요. 여기서도 한참 더 갑니다.  미네랄워터랑 헬스팩 한포 먹어주고 숨돌립니다.​😅😅😅하~~~더럽게 힘든데경치는 또 왤케 이뻐~~~😘 구름이 막 몰려와서 얼른 자리 털고 일어납니다.​계단을 오르며' 악~~ 내가 여길 왜 와서 사서 고생이람 '😭😭😭하다가 뒤를 돌아보면' 와~~ 내가 이 경치를 보러 왔지암 돈주고도 못봐! 😘😘😘​ 다리긴 외국 젊은이들이 막 성큼성큼 올라갑니다.나도 모르게 되뇌이는 말....​"도대체 계단은 언제 끝나는데?"​ 이제 5분만 더 가면 된다는 거짓말은 믿지 않습니다.생각하기를 멈추고 오르십시오!​⛰️⛰️⛰️태산이 높다하되 하늘하래 뫼이로다~오르고 또 오르면 못오를리 없건마는~사람이 제 아니 오르고 뫼만높다 하더라 ㅋㅋㅋ​조울증에 걸린 미친 뇨자 같겠지만이맘은 가본사람만 알겠죠 ㅎㅎㅎ🤣🤣🤣 꽃은 또 왜이리 이쁘게 피었노~~구름이 따라옵니다.운해가 넘실넘실저리가란말이돠 ㅎㅎㅎ🌬☁️☁️☁️ 이 특이한 나무는 구상나무 랍니다.작품같더라구요.굉장히 오묘한 분위기의 나무죠? 자 이 길을 따라가면 진짜 다왔습니다.드디어!  정상입니다~~~ 최종 하산 시간이 오후2시 반입니다.구름보다 빨리 못가서 백록담은 구름에 점령당해 있었답니다.​다행히 먼저간 동생이 백록담 사진은 찍어주었네요 ㅎㅎㅎ작품 사진은 대표사진으로 미리 보셨죠?  아하~~뒤에 암것도 안보입니다 ㅎㅎㅎ정상비석에는  1시간 이상 줄서야 한다고 해서 패쓰~~  정상에서는 컵라면이 진리쥬?👍초코바 빵빵하게 부푼거 보이세요? 고도가 높아서 그런가봐요. 싱기😳 백록담아 어디있니~~내가 너를 보러왔건만구름 너 너무해!!!☁️☁️☁️나쁜 구름시키☁️☁️☁️  아무것도 안보이지만 해맑게 한장 찍어봅니다.착한 사람 눈에는 보일랑가~~🌬🌬🌬🌬🌬🌬 우여곡절끝에 다시 만난 5인방 ㅋㅋㅋ(정상에서 2시간을 기다려준 호랑이님과 고양이님께 심심한 감사의 인솨를... 😅😅😅) 자~ 아쉬움은 뒤로하고 하산합니다.하산길도 쉽지는 않답니다.올라온만큼 내려가야겠죠?자! 3시간반 쉬지않고 걷기 시작!!  하산길에 가장 난코스는 이 두서없이 놓인 현무암 돌더미 입니다.이 돌길이 만만치 않더라구요.꼭 발목위로 올라오는 등산화 신으세요. 발목보호 필수 ! 살이 2Kg 쯤 빠져보이지 않나요? ㅋㅋㅋ 성판악 하산길 첫번째 화장실입니다.하산길에 정상등정 인증서 미리 신청하셔야 집에 갈 때 기념품 챙겨가실 수 있습니다.금액 1000원 입니다.   내려가는 길에 사라오름 가는 길 구경만 합니다.언젠가는 가보리~~^^ 아직도!  1시간 반을 더 걸어야 한다는...사실입니꽈?믿을 수 없어~~😱😱😱 하산길 두번째 화장실 가도 가도 돌길을 걷고 또 걸어도 끝이 없습니다.아까는 계단 언제 끝나니~~ 외쳤다면...이번에는 돌길 언제 끝나니~~~😭😭😭 이제 억지웃음 입니다.발바닥이 불타오르네 입니다.🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🎵🎶머리 어깨 무릎 발 무릎🎵🎶오데가 안아플까요? ㅋㅋㅋ 저 한줄기 밝은 빛이 보이십니꽈?🙏🙏🙏🙏🙏하나님 부처님 감솨합니다살아돌아왔습니다 이때가 오후5시 반경입니다.ㅋㅋㅋ한라산에 10시간이상 있었음한라산에 살뻔했음🤭🤭🤭🤭🤭 쓰레기 분리수거 하고,한라산 등정인증서 받으러 갑니돠~~ ㅋㅋㅋ진짜 이 눈물나는 인증서 !이거 한장 받으러 왔습니다.💕💕💕  ​와😭 감격적이다.😭내 인생 버킷리스트 한 줄 지우자고 시작된 한라산 등정​​2022.5.30한라산 등반  완료​  하 하 하9시간 44분 걸은거야?미춰🤣🤣🤣중간에 워치를 안멈춰놓은적도 있어서 ㅋㅋ 제 인생  35.000보를 걸을 날이 또 있을까요? ㅎㅎㅎ🤗🤗🤗 고양이님께서 구름보다 빨리 올라가서찍어주신 백록담사진명품 사진 입네다😘​ 호랑이님께서 찍어준 백록담사진은진짜입네요킹왕짱👍👍👍​발이 느려 이걸  못보다뉘다시갈 이유 100만개 ㅋㅋㅋ🍀🍀🍀다시...갈수...있을까?👉👈​저와 첫 한라산 등반을 함께 해 주신제승님, 지숙님, 지혜님, 연경님🙏감사합니다.🙏😘멋진 추억이 되었습니다😘​​​한라산 숙소 및 등반 준비물 궁금하신 분은 요기 1탄으로 가보시길👇👇👇👇👇👇👇👇​https://m.blog.naver.com/yooje1004/222754234864 한라산등반 맞춤 숙소 포스팅 또랑게스트하우스 그리고 준비물버킷 리스트 한 줄을 지우러 떠났습니다. 1박2일 한라산 등반 여행 포스팅! 숙소와 준비물 정리해 둡니다. ...m.blog.naver.com ​#한라산등반#한라산#관음사코스#성판악코스#백록담#한라산#한라산등산#한라산숙소#한라산준비물 
​ ​3월 18일 금요일, 저렴하다는 이유로 한라산을 같이 가자는 말에대책없이 홀린듯 다음날 행 비행기표를 바로 사버렸다ㅋ​분명히 북한산 이야기를 하고 있었는데,급 커브를 틀어 한라산이라니(?)​암튼 쌓아놓은 포인트로 아주 저렴하게 티켓을 구매했다.​#여행의시작은티켓팅​​​ 사람들이 안하는건 다 이유가 있는건데 말이죠?전 날 확인해 본 백록담 CCTV에는 백록담이 전혀 보이지도 않고...​기상악화로 백록담은 갈 수도 없는 상황인데내일이라고 갈 수 있을지는 모르는 상황이었지만,결국 지르고 봄​내일 한라산 날씨는 비가 올 것으로 예정ㅋㅋㅋ​​​​​  한라산탐방 예약 방법 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.22 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.22 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr ▲▲위 링크로 접속해서 예약가능▲▲​어쨌거나 행 티켓은 구매했으니한라산탐방예약을 해야했다.  백록담의 경우 무조건 !#한라산탐방예약시스템 에서 예약 후 방문해야한다.​​​​​​ 한라산탐방 예약 정보 예약 가능 시간성판악 예약 정원 관음사 예약 정원 05:30 ~ 08:0080040008:01 ~ 10:001507510:01 ~ 12:305025  탐방 제한 페널티 제도를 적용하고 있다. 예약 후 취소 없이 탐방하지 않으면 1회 3개월, 2회 1년간 예약할 수 없다. ​정상 코스인 성판악 탐방로와 관음사 탐방로는 예약 해야하며, 그 외 코스는 예약 없이 탐방 가능하다.​• 동 절 기 06:00~12:00 입산 가능(진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12:00 탐방 통제), 정상 하산 13:30 하산• 춘추절기 05:30~12:30 입산 가능(진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 12:30 탐방 통제), 정상 하산 14:00 하산• 하 절 기 05:00~13:00 입산 가능(진달래밭 통제소, 삼각봉 대피소에서 13:00 탐방 통제), 정상 하산 14:30 하산​※ 동절기 11월~2월, 춘추절기 3~4월, 9~10월, 하절기 5~8월(*1인당 최대예약가능 인원: 본인포함4명)  ​​​​ 원래 5:30-8:00 입장을 예약했었으나06:00 에 김포를 출발한 비행기가07:00 도 도착 후 8:00까지 입구 까지 가는 것이 불가능하다고 판단하고,빈자리가 나는 것을 기다리다가 기존 예약을 취소 후 08:01-10:00 까지 입장으로 변경했다.​​​​​  급하게 정해진 #설산산행 으로 아이젠이 준비되어 있지 않았고!!근처에 있는 #데카트론 에 갔다.​​​  문닫기 30분 전이라 그런지사람이 한 명도 없었다.​​​ 내가 산 도시형 아이젠이 땐 몰랐지... 이게 택도 없는 아이젠인줄은ㅋㅋㅋ​그래도 꽤 쓸만한 물건들도 저렴하게 샀다.#휴대용경량가방 #등산장갑 #렌턴​​​​​​​ 03:30 동탄 출발 갑자기 계획된 여행이라 짐도 엉망진창으로 싸고잠도 거의 못자고 출발했다.​(역시나 비가 주륵주륵 내리는 날...소빵이 차로 안 안전하게 도착ㅋㅋㅋ) 김포국제공항서울특별시 강서구 하늘길 38김포국제공항 국내선청사제2주차장서울특별시 강서구 공항동 80-7 ​ 04:50 김포공항 도착 05:02분에 모바일 탑승권을 발급하려고 하니까... 안됨...(2분 지났는데 얄짤없음...안해줌)#모바일발권 은 비행기 출발 1시간 전에만 가능하다며별도 체크인을 진행하라고 알림이 떠서결국 키오스크에서 #셀프체크인 을 했다.​​​​ 새벽이고 비가오는 주말이다보니 사람들이 많지는 않았다.​​ 05:40 뱅기탑승06:00 김포공항>공항 출바알이륙 전까지 #한라산 #입산통제 문자가 안와서조금은 불안한 마음을 내려놓고 출발할 수 있었다.(하지만 혹시나 못가는건 아닐까 초조했던 것도 사실)​​​​ (좌) 비행기 출발 40분 후/ (우) 비행기 출발 50분 후 몇 시간 안자고 새벽부터 일어나서 그런지비행기 탑승 후 골아떨어졌다:)​날씨가 좋지않아 착륙할 때는 기체가 많이 떨렸다.​​​​ 비행기가 땅에 닿자마자, 비행기 모드를 풀고 #한라산탐방안내 와#한라산날씨 를 찾아봤다.​아무리 날씨가 궂어도 정상을 찍고 오고 싶었는데!다행히 탐방로가 #정상운영 중이다ㅠㅠ​다른 블로거들을 찾아보니까,탐방이 막히는 경우는 #기상악화 중에서도 #특보 가 내려지면 예약이 전면취소되는 듯 했다.​#강풍특보 #호우특보 #대설특보 등등 ​대충 취소나 부분통제된다는 문자가당일 새벽 4시 30분이나 5시 30분에 오는걸 보아도착한 시간인 7시가 지나도 별 소식이 없는걸 보니갈 수 있다는 희망이 생겼다ㅠㅠ​​​​​ 07:00 공항 도착07:20 공항>공항쏘카존 ㄱㄱ07:30 쏘카 탑승쏘카를 타고 #쏘카존 으로 부릉부릉~쏘카존은 공항에서 매일 07:20 부터20분 간격으로 운행하고 있다.​김포공항 06:00 첫 비행기를 타고 도 7:00에 도착하고 바로 쏘카존으로 가면바로 탑승 가능!(쏘카는 07:30분에 예약해두었지롱)​​​​​​ 08:00  입구 매점 도착전 날 밤에 산 아이젠으로는#백록담 까지 오를 수 없다는 것을 깨닫고#관음사코스주차장 에 들어가기 전,맞은 편에 위치한 #관음사매점 #관음사음식점 에서등산용아이젠과 김밥을 사기로 했다.​ 관음사음식점특별자치도 시 산록북로 585관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 ​​​​​​ 어제 아이젠을 잘못샀다고 한탄 중개당 29,000원, 인터넷 가격보다 비싸지만후회는 저~언혀 없고 오히려 다행이라는 생각이 들었다.이거 없었으면 백록담 못갔다...ㅋㅋㅋㅋ​#등산용아이젠 #아이젠​바로 옆 식당에서는 야윈 #김밥 도 구매했다.1줄 2,500원​​​​​  - 3월 백록담 등산 준비물 - 물 500ml 2개(다 마심)포카리스웨트 700ml 1개(결국 안 먹음=짐)사탕 10개(반 먹음)핫팩 1개(2개가져갈껄)김밥 1줄(적당했음, 더 많이 먹으면 배아파서 등산못함)초코바 1개(현기증날때 필수)키친타올 20장(땀닦기에는 키친타올만한게 없지)​ - 3월 백록담 등산 옷 - 등산화(무조건 좋은거)등산양말(여러겹일수록 조크든여)등산복 4겹(얇은거 여러개 필수)캡모자(백록담에서 날라감)우비 1개(비가와서 필수였음)아이젠 1개(없었으면 정상못갔음)​​*위 준비물은 이번 3월 백록담 등산 기준*몸이 가볍지만 짐은 최소화가 포인트인듯! 예전 #한라산백록담 에 갔을 때는 5월이라 그런지 500ml 4개는 마셨는데,겨울이라 그런지 수분이 많이 필요하지 않을 것 같아서적게 준비했다.​(결국, 포카리스웨트 1병을 뚜껑도 따지 않고 그대로~ 가지고 내려왔다.)​​​▼▼날좋을때 관음사코스 방문기▼▼ 한라산 관음사코스 시간,왕복 등반 생생후기★JEJU DAY 2 백록담을 보는 또 하나의 코스 한라산 관음사 코스 한라산 백록담을 볼 수 있는 코스는 ...blog.naver.com ​​​​​  화장실에서 재정비 후,퐈이팅 넘치게 출발준비​이 때가 제일 멀쩡할 때...​​​​​  가방에 필요한 물건과 음식들을 빠짐없이 챙기고,우비를 챙겨입었다. (가방에 별로 넣은 것도 없는 것 같은데, 배불뚝이 됨)​앞으로 펼쳐질 고난은 모른체스마일링 중...​​​ 08:30 백록담행 관음사코스 시작 우리의 입장시간은 08:00 이후...정비 후 큐알을 찍은 시간은 08:30 ​입구에 있는 관리자분에게문자로 받은 큐알링크를 보여주면 입장이 가능하다.​직원분이 "백록담까지 가려면 아이젠 꼭 필요해요!"라고 하셨다."저희 있어요!(방금 샀어요)"​​​​ 크외국 부럽지 않은 배경(입산초기라서 배경이 눈에 들어온다)​​​​ 처음에는 하늘에서 내리는게 비인줄 알았는데다시 보니 #우박 이었음ㅠㅠ​입구에서 얼마 걷지 않으면,우측으로 무지하게 깊은 돌계곡이 나온다.​​​​  등산시작 10분 뒤, 첫 탐방로 푯말^^이미 힘듦​​​​​​ 입산하고 처음 #구린굴 앞에서 짐을 재정비 했다.땀이 너무 나서 옷을 몇 개 벗어서 허리에 묶고,물도 한 모금 마시고...​​​  벌써부터 짐이 무겁다며 버리고 갈 궁리 중ㅋㅋㅋ경험상 등산시작 20분 후가 제일 더운 법...​​​​  조금 더 올라가니, 귀신 나올 것 같은 분위기...안개가 자욱하고 주변에 산짐승이 갑자기 튀어나올 수도 있을 것 같았다.​​​​​  올라갈 수록 안개는 더 심해졌다.​등산 한지 1시간 경과,지금까지도 충분히 체력적으로 힘들었는데푯말에서 니가 온 지금까지는 코스는 난이도 하 코스였다고 소개되어 있다. ​앞으로 빨간색 난이도 상 코스가 준비되어 있음^^​​​​​​  지옥 문 오픈 전,마지막 사진...​​​​​  아핫??​​​​  이게 뭐시당가어이없음에 #인증샷​​​​   칼바람 나락에 오신 것을 환영합니다.​#어서와 #우중산행 #설산​​​​​​​​  #지옥계단 을 오르고 나니,심전도 수치가 급격하게 오르기 시작한다.​이미 너무 너무 힘들었지만해발 900... 1,000M 꾸준하게 올라갔다...ㅠㅠ​​​​  #탐라계곡 화장실을 지나니서서히 바닥에 눈이 보이기 시작했다.​"우왕!! 3월에 눈이라니~" 라면서 사진을 찍었는데,이 때는 몰랐다... 위에 가면 눈이 #천지삐까리 인 것을...​​​ #안개 #눈 #우박 #바람#난리났네난리났어​​​   해발 1200M가 넘을 즈음,아이템을 쓰기로 했다.​손가락이 이미 얼었고,아ㅇ젠이 새거라 길이 들지 않아 신발에 착용하는게 쉽지 않았지만꾸역꾸역 #아이젠착용완료​​​​ 돌+눈길​​​​ 해발 1400M드디어 #빨간줄 의 끝이 보인다.​조금만 더 가면 #삼각봉대피소 가 나온다고!12:30 전에는 도착해야 한다고!​​​​ 앞서 가다가 자꾸 뒤돌아본다.무섭 ​​​​ 눈 깊이 시롸냐​​​ #상고대 나뭇가지에도 눈이 맺힌게 신기하다.​​​ 11:25 삼각봉대피소 도착눈물의 #삼각봉대피소 도착ㅠㅠ흐엉엉 살려줘​​​​  #천하장사소세지 도 이렇게 감칠맛이 숨어있는 간식인지이번에 처음알게 되었다ㅠㅠ​입구 가게에서 산 김밥은 평소에 분식집에서 먹던 김밥보다 야위고,내용물도 기본 중에 기본만 들어있었지만너무너무 맛있었다!​아직 갈 길이 멀기 때문에 딱 김밥 3알만 먹고 바로 출발했다.​​​​  어... 음... 너무 힘들었던게 아닐까멘탈이 약간 걱정되는데...​​​ 밖이 너무 추워서 대피소 안에 잠깐 들어가짐 정리, 옷 정리, 마음 정리 출발했다:)​아직 멀어쓰​​​ 원래 날씨가 좋을 때 오면,삼각봉 대피소를 지나자 마자 북벽이 보이는데,보일 턱이 있나ㅋㅋㅋ​ 가보즈아​​​  여기가 길이라고???나무데크가 다 눈으로 뒤덮여 있어서 어디로 가야할지 너무 혼란하다.​​​​ 삼각봉대피소에서 출발하면얼마지나지 않아#인도현수교 가 시작된다.​​ 원래 이런 곳인데...​​  주변 경치가 너무 아름다웠었는데이건 뭐 하나도 안보인다ㅋㅋ​#출렁다리 #쫄보주의​​​​ 안전하게 이승에서 저승으로 넘어왔다...멀리서 보니 까마득하네​​​ 다시금 빨간색(상 코스)의 시작​​​​ 눈 바람 때문에시야확보가 전혀 되지 않는다ㅠ​​​​ ​ 그 와중에 #상고대 너무 예쁘구요.​​​​ 목표로 하는 5-34까지 얼마 남지 않았다.  ​​​​​​ #백록담 이 가까워지면 가까워질수록바람이 무지하게 세게 불기시작한다!!!​우비가 정신없이 퐈파파팍거리고다리도 후달후달 거리고...​​​ 드디어 #백록담 근처에 도착했다!안개도 안개인데, 찬바람 강풍 때문에 제대로 서 있을 수가 없다.​​​ 13:20 백록담정상 도착계속 뿌옇다가 3초간 스쳐지나갔던 맑은 하늘. ..​​​ 바람에 날라가버린 내 모자...초 강풍이 불었기 때문에 바람에 넘어지기도 했다.​a.k.a. 갓태어난송아지​​​ 저 멀리 자암~깐 서귀포 시내와 바다가 보였다!​​​ 결국 강풍에 모자를 백록담에서 날려 보내버리고...멘탈은 탈탈 털렸지만, 그래도 인증샷​​​ 믿기 힘들겠지만 백록담 사진비록, 추위에 손이 얼어 감각이 하나도 없고...강풍에 몸이 넘어지고 일어나지 못했지만...백록담을 사진으로 남기겠다는 의지 하나로!!!이를 악물고 일어나 사진을 찍었...는...데...?​착한 사람 눈에만 보이는 백록담...​​​​ 이건 저번에 갔을 때...ㅋㅋㅋ​​  ㅋㅋㅋㅋ 아 웃교 ㅋ 울엌ㅌㅋ​이 체감 추위와 바람은 진짜 직접 느끼지 않으면 절대 모를 일이다...​​​​  주기적으로 #자유시간 으로 당을 충전해준다.물론 손가락에 감각이 없어서 뜯을 수가 없다.(아기새처럼 뜯어주는거 먹움)​​​ 눈 앞이 하얗기만 하다가안개와 구름이 살짝 걷히자 재빨리 사진을 찍었다!​​​​ 아뜨아 아뜨  ​​​ 눈 마주칠 때마다 자꾸 눈으로 욕하는 거 같은데... 기분탓이겠지​​​​ 신나신나​​ 14:30 삼각봉대피소 도착힘듦이 느껴지는 사진이라 너무 맘에 든다.설산이라 그런지 속도가 너무 안나는 것 같다.​다시 삼각봉대피소에 내려와 남은 김밥을 모두 먹고,재정비를 한 후 출발했다.​#콧물줄줄 #몰골 #거지꼴 #부담스러운투샷​​​ 16:00 탐라계곡 화장실#탐라계곡화장실 에서 기다리다가 찍은 건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 올려도 되나 모르겠네ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 여기서... 까마귀ㅅㄲ 한테 새ㄸ을 맞았다...아 진짜 냄새가 지독했다...불행 중 다행이라면 후드모자에 맞았다는거...두피에 맞았다면... 상상도 하기싫드아ㅏㅏㅏ!!!​#까마귀ㅅㄲ #로또1등이나물고와라 #새똥​​​ 17:30 하산 완료! 결국 #하산완료등산시간은 총 9시간 소요됬다. (1시간 휴식 제외)설산이라는 점을  감안했을 때, 이 정도면 선방했다!​​​   설산 산행은 20살 때 너무 힘들어서그 이후로 피하다가 이번이 처음이었는데,역시나가 역시나... 힘들었다...​너무 고생해서 그런지 날씨 좋았던 지난 백록담 등산보다 훨 기억에 남을 등산이었다! 
여름에 피는 수국화 엘리시안  컨트리 클럽일반적으로 초급자가 한라산 계획을 진행  할경우 준비물과 산행시간을 여유있게 갖는게 중요합니다.또한  출발 시간을 일찍하고 여유있게 천천히 등산을 즐기며 일찍 하산하길 추천 드립니다.​  Mt. Hallasan 하이킹 트레일 탐방로 안내도1. 주의사항  및   입산 통제시간    - 사계절(봄, 여름, 가을, 겨울) 갑작스런 날씨에 대비하여 여분의 옷과 우의를 필히 챙기고 일찍 출발할것   - 현무암 돌이 많기 때문에 등산화  필히 챙길것 탐라계곡에서 올라가는 계단서울시 산악회 분들 만나 반가웠습니다. 백록담 정상가는길    - 여름철에는 충분한 물일반적으로 초급자 및 백록담을 한라산 산행을 할경우 성판악 들머리(출발장소) 이나,  관음사 출발지점으로 하여 종주코스를 도전해 봐도 좋을 것 같습니다. 등산코스 지도 - 사라오름 (왕복 40분 더 투자하면 다녀올수 있읍니다)​다만, 등산을 및 에너지바 간식을 준비하기   - 입산통제시간 하절기(5,6,7,8월) 입산시간 새벽 5시 부터가능 하며     관음사 탐방로 입구 13:00, 백록담 정상 14:30 하산 할것  2. 등산코스 (9시간 30분, 19.5 킬로미터, 여유있게)   관음사 탄방안내소 출발 (아침 6시, 7시 출발 권고)  → 탐라계곡  → 삼각봉 대피소  → 백록담 정상 (높이 1950m, 10:30분경)  → 사라오름  → 성판악 도착(오후 3시 20분)    * 이외에 한라산 탐방코스 (영실, 어리목 코스, 돈네코 Course)  정상에서 인증샷한라산의 눈꽃무더위에 생각나는 겨울철에 만나는 눈쌓인 길이 돈네코 산행길홋카이도 대설산 눈쌓이 터널다이세추산 국립공원한겨울 백록담의 설경한라산의 겨울산행 상고대​3. 아름다운 '섭지코지' 관광  사계절 아름다운 섭지코지 해변길건물넘어 성산일출봉촛대바위  4. 도 가볼만 한곳    정방폭포, 천지연, 천재연 폭포 / 카멜리아힐 /  올레길 , 여미지 식물원(비올때) / 어승생악, 새별오름 일몰  / 송악산 둘레길, 삼마물길 천황사 설굴암, 사려니숲길, 비자림, 거문오름, 마라도 등  ​5. 특기사항   네팔여행 해외명산 트래킹에 관심있는 분 네이버 밴드 "해외자유여행 히말라야 트레킹"  초대합니다.  (국내 100대명산을 넘어 해외 원정산행 Trekking에 관심있는분)  히말라야 트레킹 에베레스트 베이스캠프(EBC)칼라파타르 13일차 하산 (남체 3400m→ 루클라 20km)★#에베레스트 베이스캠프 지나온 길 일정 정리​1일차 : 한국 - #네팔여행 #카트만두 공항 (비행시간 약 6...m.blog.naver.com 1). 히말라야 에베레스트      칼라파타르(5,643m) / Everest Base Camp 5346 미터 완등  [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at * 도움 주신분 : k2안양일번가점 해외 트래킹  전문가 및 지인 분들​    ★ 에베레스트산 147 킬로미터 , 연속 13일간 (하루 평균 10km) 등반길 케이투 등산화 너무 편하게 잘다녀왔습니다.   케이투 신발 국내 명산뿐만 아니라, 에베레스트 베이스캠프 먼거리에도 외국산 신발 대비 탁월한 품질임을 입증 확인.(k2안양1번가점 후원)  ​국내 및 해외원정 등산시 케이투 등산화 강추함.​  Everest 등반시 포터 - 감사합니다.2).안나푸르나 베이스 캠프 2021년 예정 ​3). 로키산맥 정상 최고봉 롱스    피크(Longs Peak, 4,345m     2022년 예정 ​​4). 동남아 최고봉   코타 키나 발루산 (4.100m) 완료 ​5). 일본 삿포로 대설산 완료, 후지산 사전답사  백두산으로 향하는 길백두산 천지6) 백두산, 중국 청도 라오산(노산) / 태항산 등 완료​🔻네팔여행 해외명산 하이킹 모임 '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us 
오늘은 한라산탐방예약 방법에 대해자세하게 포스팅을 해볼게요.​왜냐면 퇴근길 지하철을한시간이나 타야하기 때문~~​​​​ 한라산 등산코스 선택하기​1. 성판악 탐방로 상대적으로 길고 완만하지만풍경이 지루할 수 있음돌길이 많음​​2. 관음사 탐방로 상대적으로 짧고 가파름계단지옥풍경 보는 재미가 있음​  ‘나혼자산다’에서 전현무씨가 너무 힘들게 겨울한라산등산 하던 모습 보셨나요?그 곳이 라고 해요.방송이후 한라산등산이 핫플처럼 돼서한라산탐방예약이 많아졌대요.​​전 짧고 굵은한라산 등산 관음사코스 예약 했습니다.​​​ 변경된 한라산탐방 예약방법⭐️2022년 3월 한라산탐방예약 방법이변경되었어요. ​​1. 예약 서버 시간(기존) 전월 1일 -> (변경) 전월 첫업무일​6월 예약은 5월 첫업무일에 할 수 있고요.예를 들어 1일이 일요일이면2일 월요일에 한라산예약서버가 열립니다.​​2. 예약인원(기존) 1인이 10명 예약-> (변경) 4명 예약가능​한명의 아이디로 4명까지만예약이 가능합니다.​​3. 탐방횟수(기존) 제한 없음-> (변경)  주 1회 /월 5회까지같은 날 성판악, 관음사 동시 예약 안됨​​누가 일주일에 여러번..한라산 등산 한다는 거죠…​​  한라산탐방예약 방법 ⭐️1.네이버에 ‘한라산탐방예약’ 검색 후‘선착순예약’ 누르기 ​​​2.로그인하기 카카오로그인하면 편해요​​3.예약정보 선택하기 탐방로 선택하고​ 탐방시간도 택 1​6월 한라산등산은 오전 5시부터 시작할 수 있다.첫 타임인 5시~8시등산예약가능인원이 400명이다.다음 타임으로 갈수록 예약 가능 수가 적다.​ 인원까지 선택하기​​​​4. 예약대기확인 팝업 확인하기 지금까지 선택한건 예약대기를 위한 것 확인을 누르면 한라산 탐방객 정보입력이 가능하다.​​​5.한라산 탐방객정보 채우기​  1명이더라도 예약자 정보 기입 후아래 탐방객정보를 또 기입해야한다.꼭!그러면 #한라산탐방예약 완료:)​​문자로 QR코드가 오니까챙겨뒀다가 한라산등산시 사용하기!​홈페이지> 마이페이지에서도 ​한라산탐방예약 qr코드 확인 인쇄가가능하다:)​​  ​​실시간 예약가능여부 확인 관음사코스 기준으로5월은 토요일 예약이 꽉찼다.한라산 등산 가장 많이 하는 요일은토요일이군 ~그리고 연휴가 끼어있는 주도이미 예약마감..!​​6월 한라산 등산 계획이 있다면미리미리 예약하시는 것을 추천해요!​​  관음사코스 주차 및 매점 정보 확인하기 6월 한라산 탐방예약 후 관음사코스 주차, 매점 정보초보운전 강땅콩, 한라산 탐방예약 후 가장 궁금했던 것이 관음사 코스 주차와 매점정보였다. 그래서 오늘...m.blog.naver.com ​​ 
​​​지난 겨울 다녀온두번째 한라산 겨울산행​아쉬운 점이 있다면 이번에도 성판악 코스로만 다녀왔다는 것관음사 탐방로도 가보고싶지만세번 도전은 못할 것 같다​​​새벽 여섯시에 맞춰 도착한 성판악탐방로 입구 주차장겨울이라 그런지 산 중턱이라 그런지여섯시 한치앞도 보이지 않는다 6:17 등산로 입구 통과​ 겨울 새벽이라 얼마 올라가지 못해아이젠을 착용했다.​아직 새벽에 눈이 얼음 상태로 얼어있어돌에 미끄러질 수도 있었다. 7:14 해발1000m해발 1000m 지점에서 해가 뜨고 있었다한시간만에 1000m까지미친 속도로 올라왔다!! 8:46 진달래대피소새벽에 해가 뜨기 전엔 땅만 보고 올라와서인지진달래 대피소까지 두시간반정도 소요됐다! 아직 이른 시간이었지만정상까지가서 먹기엔상황이 여의치 않을 것 같아진달래대피소에서 준비해온 컵라면과 천혜향그리고 따뜻한 커피한잔 작년과 같은 실수를 반복하기 않기 위해올라가는 길에 라면 먹기작년에는 하산하는 길에 라면먹을려다가챙겨온 뜨거운 물이 다 식어서 라면 과자 먹고 하산 함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​한라산 탐방로 내에는 쓰레기 배출을 할 수 없어라면국물까지 원샷해야한다!​​ 배불리 먹었으니 서둘러 진달래밭 대피소를 나간다!!중간에 화장실과 대피소가 없으니진달래 대피소에서 화장실도 꼭 들려주세요​​​ 낮게깔린 안개와 구름이 발밑에 오는 순간 정상으로 갈수록 기상이 좋지 않고 바람이 강해져서따로 사진을 찍을 수가 없었다,,​​​ 백록담에서 멘탈 다 털린 완두콩​이날 하늘은 엄청 맑았지만정상부  바람이 너무 심하게 불어서경사로에 성인 남성이 바람에 휘청거릴 정도였다​정상부 50m도 남지 않은 곳에서 한발자국도 떼지  못하고한라산 정상 난간에 매달려 울고 있었다ㅜㅜ​목숨걸고 올라간 한라산 백록담 정신차려 주섬주섬​여기까지 어떻게 온건데 인증 놓칠 수 없지​ 13:44 성판악 탐방로 탈출일곱시간 삼십분 정도 소요된두번째 한라산 등산​​힘든 정상부 였지만두번째 한라산 산행답게소요시간이 두시간 정도나 단축되었다!!  ​​ 
2021. 06. 20​​​이번 #도여행 을 함께 한 친구가 #한라산 등반이 위시 리스트라며 나도 동행했다.난 2007년 1월, 14년 전 겨울에 한라산 등반이 처음이며, 여름 풍경은 경험이 없어서 궁금했고, 여러 가지로 의미 있는 것 같아 산행을 결정했다.​​#한라산백록담 등반 코스는 #성판악 #관음사 두 개의 코스로 나뉘는데 우리는 관음사 주차장에 주차 후 #관음사코스 로 오르고, 하산은 #성판악코스 로 했다.두 코스 모두 경험하며 풍경을 만끽하기 위해 선택했고, 결과적으로 잘한 결정이었다.관음사로 오르는 길의 풍경이 대단히 멋졌다.계곡이며, 능선이 여느 산과는 비교할 수 없을 정도로 확실히 달랐다.다만 하산하는 성판악 코스는 너무 지루했다.나무 덱과 돌무더기 길을 반복해서 걸어야 하고, 걸어도 걸어도 몇 시간째 풍경이 똑같아 지루하기까지 느껴졌다.성판악 코스의 밋밋함 때문에 계속 화려함의 극치인 설악산 코스가 떠오르더라고..전국 국립공원은 월출산 빼고, 모든 산을 여러 번 다녀왔고, 도립공원 외 덜 알려지거나 알려지지 않은 전국의 수많은 명산 트레킹을 했는데 결국 베스트는 설악산이다.그리고 응봉산과 두타&청옥산이다.관음사 코스는 감탄사 연발하며 멋진 풍경에 힘들어도 파이팅 넘쳤는데 성판악 코스는 지루했다.친구에게 다음 등산 여행은 설악산 가자며 얘기 나누기도 했다.​참고로 성판악 주차장 출발해서 관음사 주차장 도착 택시비는 14,000원이다.​​​한라산 정상 찍고 하산하는 시간이 보통 10시간이라고 하는데 우리는 13시간이 걸렸다.새벽 6시 관음사 주차장에서 출발해 오늘 하루는 온전히 한라산 일정을 담았기 때문에 굳이 서둘러 정상 찍고, 서둘러 하산할 이유가 없었다.한라산 힘들게 갔고, 또 언제 갈지 모르기 때문에 산을 오르고, 내릴 때 풍경도 충분히 보고, 사진도 찍고, 뒤도 돌아보면서 여유롭게 걸었다.힘들면 쉬어가고, 중간중간 생수, 행동식도 먹는 등 서두르지 않았고, 서두를 이유가 없었다.​급 생각난 건데 14년 전 체력 소모가 더 큰 한겨울 설산 한라산 정상 등반을 7시간 만에 한 것에 비하면 이번 산행은 13시간인데 쉬엄쉬엄했지만 시간이 거의 두 배라서 놀랍다.ㅋㅋ14년 전 체력은 다람쥐였군.ㅋㅋ​​​한라산에는 매점이 없으므로 식음료는 출발 전 준비해야 한다.또 계절별 탐방로 통제시간이 정해져 있으므로 지정된 시간 내에 통과해야 정상까지 오를 수 있다.예로 진달래밭, 삼각봉 대피소에서 13시에 백록담 정상 입산 통제하며, 백록담 정상에서 14시 30분까지 하산해야 한다.​​한라산 정상에 있는 비석 인증샷을 찍으려면 인내와 시간이 필요하다.평일은 웨이팅이 별로 없지만 주말, 휴가 기간에는 사람들이 많아서 웨이팅이 길어 최소 1시간 이상 기다려야 한다.난 사진을 참 좋아하지만 땡볕에 1시간 이상 기다리며 사진 찍는 건 아니라고 생각해서 사진 찍지 않았다.다만 인증샷 찍는다며 뒤에 사람들이 이동하거나 서서 백록담을 보지 못하게 하는 건 이해할 수 없고, 화가 났다.분명히 산책로인데도 불구하고, 단순히 본인들의 인증샷 배경에 사람들이 걸쳐지는 게 싫다고 이동을 통제하는 건 정말 화나는 일이었다.누구나 만끽할 수 있는 백록담을 조망하는 산책로 모두의 공간인데 그놈의 사진이 뭐라고..적당히 좀 했으면 좋겠다.여러 각도에서 백록담 만끽하는 게 더 즐거운 일이고만.. 쯧쯧..아무튼 정상 비석 인증샷을 남기려면 웨이팅은 필수다.​​관음사 주차장 → 백록담까지 8.7km, 백록담 → 성판악 주차장까지 9.6km로 총 18.3km를 걸었다.발이 아프고, 3일간 내리막길 걸을 때 다리가 좀 당겼지만 아주아주 행복한 경험이었다.​​​◈ 사전 준비사항☞ 한라산 홈페이지 접속 후 관음사 또는 성판악 코스 신청    (관음사는 1일 500명, 성판악은 1일 1,000명으로 신청 제한된다.)☞ 예약시간까지 입산하지 않을 경우 예약 부도 처리되며, 예약 부도 시 1회 3개월, 2회 1년 탐방 예약 제한되므로 미탐방 시 사전 예약 취소해야 한다.☞ 입구에서 한라산탐방로 예약시스템으로 부터 휴대폰 문자 전송된 입산 QR코드를 입력해야만 입장 가능하다.​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (07/18) 내일  (07/19) 모레  (07/20) 오늘 (07/18) 내일  (07/19) 모레  (07/20) 85% 20.0°/26.0° 81% ...visithalla.jeju.go.kr ​​​◈ 준비물 : 등산화(안전과 컨디션을 위해 필요), 겨울에는 아이젠, 스패츠 필수                   도시락(김밥, 편육, 삶은 달걀 등)                   생수(500ml 3병, 계절과 본인 체질에 따라 양 조절)                   행동식(과일, 오이, 초코과자 등) ​​​​2007년 1월 겨울 한라산 등반기는 아래를 클릭!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 한라산 등반 이야기..2007. 01. 어느 날 ﻿ 이 때 난 등산에 푹 빠져서 한창 재미를 느낄 때였다. 한라산 등반 일정이 있...blog.naver.com ​​​​​ 한라산 백록담 등반 (관음사 → 성판악 코스)한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​​​​ ​새벽 3시에 일어나 준비하고, 아침식사하고, 숙소를 출발해 관음사 주차장에 도착하니 새벽 5시 50분이다.화장실 다녀오고, 스트레칭하고, 6시 정각 입구에서 출발!!​ ​ ​#한라산국립공원 등반 시 반드시 유의해야 할 사항은 탐방로별 출입제한 시간이 정해져 있다는 것이다.이 시간이 지나면 해당 구간을 통과하지 못하고, 차단되어 더 이상 오르지 못하므로 시간 준수가 필수다.관음사 코스, 성판악 코스 모두 다 적용되며, 정상에서의 하산 시간 커트라인은 14시 30분이니 시간 분배를 잘해야 한다.​​​ ​관음사 코스 초입은 울창한 숲과 계곡, 바닥은 돌에 구멍 뽕뽕 뚫린 현무암으로 깔아놨다.난이도 하, 워밍업 하기 좋다.​​​ ​계곡물이 어찌나 멋지던지..수심이 깊어 보이는 곳도 꽤 있다.​​​ ​탐방로는 돌바닥 아니면 멍석을 깔아놨고, 사방 키 큰 고목과 허리 정도까지 오는 대나무가 펼쳐진다.​​​ ​현무암과 이끼, 계곡과 울창한 숲의 풍경이 너무 멋지다.​​​ ​관음사, 성판악 코스의 마지막 대피소까지 레일이 연결되어 있고, 모노레일이 가동되는데 이는 탐방객 이용이 아닌 국립공원 관리사무소 직원분의 출, 퇴근용인 듯하다.마지막 대피소에서 직원분들이 안내 방송을 하거나, 사람들을 통제하는 업무가 있다.모노레일 타고 삼각봉 대피소, 진달래밭 대피소까지 올라도 한참 걸리겠다.​​​ ​울창한 숲에는 단풍나무도 많은데 가을에 단풍이 물들면 예쁘겠다.​​​ ​​ ​#한라산계곡 참 멋지고, 낭만적이다.​​​ ​이곳 #구린굴 은 총연장 길이가 442m, 진입로 너비는 대략 3m 정도 되는 천연 동굴을 얼음 창고로 사용했던 석빙고라고 한다.​​​ ​​ ​​ ​초입부터 눈을 즐겁게 하는 #산수국 이 많이 폈다.산수국은 가장 자리에 넓게 핀 것이 꽃이 아닌 안쪽에 작게 터지고 있는 것이 꽃이라고 한다.색과 모양이 화려하다.​​산수국 외 3가지 다른 꽃이 있었는데 정상 다다를 즈음에 있었고, 사진 찍기 힘든 곳이라 성판악 코스로 하산하면서 찍으려고 했는데 아쉽게도 성판악 코스에서는 꽃을 보지 못했다.​​​ ​이제 마의 코스 시작!!'악~!!' 소리 절로 나는 코스가 시작되었는데 무지하게 어마어마하게 길다.이제부터 호흡이 가빠지고, 말이 줄어들고, 얼굴에 인상을 쓰게 된다.​​​ ​# 는 탐라계곡 목교부터가 힘든 구간이며, 길게 이어진다.계단을 올라와서 아래를 찍으니 경사가 아찔하다.​​​ ​오르고 올라 탐라계곡 화장실에 도착했다.화장실은 이곳과 삼각봉 대피소에 있어서 화장실에 대한 부담감이 없어서 좋다.​​​ ​중간중간 힘들어서 쉬며 물도 마시고, 오이도 먹고,,​​​ ​정상에서 먹으려 했던 김밥 중에서 한 팩 꺼내서 먹었다.새벽 4시 반에 아침 조금 먹었더니 친구가 밥 생각이 나는지 먹자고..하기는 시간 상으로는 밥 먹을 시간이기도 했다.당 떨어지고, 힘 빠지기 전에 미리미리 행동식 먹어두는 게 좋다.김밥 맛이 아주 짱이다.​​​ ​곳곳에 지정된 탐방로 지점 통과 안내시간이 표기되어 있으므로 시간을 잘 체크해야 한다.​​​ ​큼직큼직 뾰족한 돌밭과 나무 덱이 이어지는 탐방로는 경사가 있어서 너무 힘들다.​​​ ​힘들면 또 잠시 쉬어갔는데 앞의 사람들처럼 우리도 계단에 앉아 쉬며, 과자도 먹고, 물도 마셨다.​​​ ​#삼각봉대피소 도착!!대피소 안에는 쉴 수 있는 공간이 있지만 코로나19로 인해 실내에 있지 않고, 모두들 밖으로 나왔다.이곳에 화장실이 있고, 화장실 위, 계단을 오르면 풍경을 조망할 수 있다.​​​ ​힘들게 삼각봉 대피소까지 오니 정상이 멀지 않은 듯한 기분이 들었는데 그건 착각이었다.이때까지만 해도 곧 정상에 다다를 줄 알고는 아주 신이 났다.​​​ ​바다가 선명하게 보이지는 않지만 이 정도 날씨는 아마도 며칠 안되지 싶다.​​​ ​화장실도 가고, 풍경 즐기며 사진도 찍고, 정상까지 가기 위해 바나나도 먹었다.사실 오르는 내내 생수, 오이, 김밥, 과자, 바나나까지 먹어서 배가 든든했다.정상 도착해서도 배가 안 고프더라고..ㅋㅋ그래도 퍼지기 전에 미리미리 먹어두는 게 낫지.​​​ ​시간 준수는 필수다.이곳에 국립공원 관리인이 있어서 지정된 시간이 지나면 통제한다.정상이 멀지 않았는데 힘들게 삼각봉 대피소까지 와서 더 오르지 못하면 분명 병 날 거다.​​​ ​​ ​탐라계곡 목교에서부터 삼각봉 대피소까지 빨간색으로 표기된 마의 구간이다.진짜 엄청 힘들었는데 요즘 같은 폭염에는 완전 더 힘들겠다.이날은 기온이 28도 정도였는데 더위 때문에 힘들지는 않았고, 경사 때문에 힘들었다.​​​ ​능선의 끝이 보이고, 이제 정상이 멀지 않았다 생각했는데 걸으면서 느낀 게 멀지 않은 것이 아니었다.이때부터도 한참을 걸었고, 곡소리 날 정도로 힘들었다.​​​ ​힘들어도 풍경이 보상해 줘서 너무 좋았다.쨍한 날씨는 행운이고, 풍경이 더 근사하다.​​​ ​#용진각현수교 를 지날 때 다리가 흔들흔들하기도 했다.​​​ ​새벽 6시 출발해서 시간이 넉넉했기에 힘들면 쉬고, 풍경 멋진 곳에서는 사진도 찍고, 걸어온 길을 뒤돌아보기도 하고, 하늘도 보고, 충분히 만끽했다.서두를 이유가 하나도 없고, 이 때문에 일찍 출발한 것이니 마음껏 누렸다.​​​ ​​  ​한라산 등반 시 관음사 코스를 추천한다.성판악 코스는 단조롭고, 특별한 풍경이 없는데 관음사 코스는 지금부터가 시작이다.앞서 초입에서는 계곡이 멋졌고, 지금부터 위로 오르면 오를수록 장관이 펼쳐진다.다만 관음사 코스가 경사 있는 구간이 더 많기 때문에 난이도가 조금 있고, 성판악 코스는 관음사 코스보다 여유롭다.​​​ ​옛 #용진각대피소 에 도착했다.지금은 대피소 건물을 허물고, 나무 덱이 넓게 조성되어 있는데 이곳에서 쉬고, 밥 먹기 좋다.​​​ ​​ ​​ ​정상이 얼마 남지 않은 것 같은 기분인데 도무지 나타나지를 않는다.나무 덱으로 조성된 탐방로는 끝이 없고, 경사가 좀 있어서 꽤 많이 힘들다.​​​ ​오르다 보니 어느덧 자생하는 식물이 다르다.​​​ ​해발 1,700m까지 올랐고, 오르는 곳곳에 높이가 표기되어 있다.​​​ ​오르고, 또 오르고, 계속 오르고,,​​​ ​한라산 정상 부근에는 크리스마스트리라고 불리는 #구상나무 가 자생하는데 멋진 풍경을 연출한다.​​​ ​​ ​풍경이 어찌나 멋진지 앞 보고 걷고, 걸어온 길 뒤돌아 또 보고..힘들게 오른 보람을 느낀 순간이다.사진 찍는 거 별로 안 좋아하는 친구도 이전 구간부터는 멋있는지 연산 사진 찍기 바빴고, 배경이 다한 이곳에서 인증샷도 찍었는데 주인공은 내가 아니라 배경이다.​​​ ​​ ​한라산 정상이 멀지 않음을 짐작한 건 이 풍경인데 백록담 오른쪽이 내려가 있는 모습인데 딱 그 포인트라는 게 느껴진다.​​​ ​​ ​구상나무 고사목이 너무 많다.눈앞에도 많고, 저 멀리에도 퐁당퐁당 하얗게 보이는데 이러다 구상나무가 멸종되겠다.​​​  ​한라산 정상 아래 풍경이 멋지다.이곳을 오른 사람이라면 더 공감할 수 있는 찐 풍경이다.사진, 동영상이 아무리 멋져도 생(?) 눈으로 본 것만 못하다.​​​ ​드디어 #한라산정상 도착!!#백록담 물이 많지 않지만 이 정도도 충분히 감격스럽다.날씨가 쨍한 것이 기분 최고!! 짱짱짱이다.​​​ ​정상에 사람들이 워낙 많아서 자리 한 번 잡았을 때 얼른 사진 찍어야 한다.잠시 머뭇거렸다가는 사진 찍는 타이밍도 놓치고, 뒤에 있는 사람들 신경에 마음이 불편하니 이곳에서부터는 사진 찍을 때 지체할 시간이 없다.물론 사진이 아니라면 백록담을 충분히 만끽할 수 있다.​​​ ​조금씩 자리 이동하며 여러 각도에서 백록담을 즐겼다.​​​  ​​ ​한겨울 눈 쌓인 백록담과는 대조적으로 쨍한 선명함이 있는데 사실 겨울 눈꽃도 멋지다.싱그러운 봄도 멋있을 테고, 알록달록 단풍 물든 가을도 예쁠 것이다.한라산의 사계를 다 경험하고 싶다.​​​ ​​ ​백록담 정상 비석을 기준으로 인증 사진 찍겠다고 줄이 어마어마하게 길다.날도 덥고, 줄은 쉽사리 줄어들지 않고, 난 과감히 인증 사진을 포기했다.​​​ ​정상까지 오르며 오이, 김밥, 과자, 바나나, 생수 이렇게나 많이 먹어 사실 배가 고프지 않았는데 정상에서 밥은 또 먹어야지.하산할 때 기운 내야 하니 배가 터지지 않을 만큼 적당히 먹었다.예전에 회사 등산 동호회 가입해서 등산 다닐 때 편육을 자주 먹었는데 산에서는 편육 먹는 게 좋더라고..고기라서 든든해 힘내기 좋고, 편육은 식어야 맛있으니 정상에서 먹기 좋고, 휴대하기도 편하고..편육만큼은 식당, 집에서 먹으면 맛없는데 희한하게 산에서 먹으면 진짜 맛있다.친구도 내가 편육 산다니까 의아해했는데 맛있다며 극찬했다.ㅋㅋ아이스봉투에 얼음물과 같이 넣었더니 상하지 않아 잘 먹었다.​​​ ​4가지 맛 김밥은 또 어찌나 맛있던지..뒤에 있는 봉투에 초코파이 등 과자도 잔뜩 싸왔다.​​​ ​정상에는 그늘을 피할 곳이 전혀 없다.정상에서의 풍경을 충분히 만끽하고, 성판악 코스로 하산을 시작했다.​​​ ​사람들이 한라산 정상 비석 인증샷을 찍기 위해 계속 줄을 섰다.밥 먹기 전에 어느 특정인을 지목하고, 하산할 때 봤는데 줄이 많이 줄지 않았더라고..나도 만약 사진을 찍었더라면 1시간 이상 줄을 서야 했을거다.​​​ ​돔처럼 생긴 건물은 관리사무소며, 직원분이 안내 방송을 하고, 통제를 한다.많은 사람들이 와서 코로나19 위험 안내 방송을 한다.​​​ ​나무 덱이 조성되어 있어서 걷기 편한 구간이 있는가 하면,,​​​ ​울퉁불퉁한 돌밭길은 걷기 여간 불편한 게 아니다.처음부터 끝까지 이런 형태의 길이 반복하며 이어진다.​​​ ​날이 쨍하지만 시 마을과 바다가 조금 흐릿해서 아쉬움이 남기도 하는데 이 정도도 만족스럽다.​​​ ​​ ​어느덧 진달래밭 대피소에 도착했다.이곳의 화장실은 규모도 크고, 이용하기에 편리하다.우리는 대피소에서 잠시 또 쉬어가며, 초코볼과 얼음물을 먹었다.벌써 10km 훨씬 더 넘는 거리를 걸어서 발이 서서히 아파오고 있었다.​​​ ​특별한 거 없는 반복되는 풍경이 단조롭고, 울퉁불퉁한 돌밭길이 길게 이어져서 긴장을 늦추지 못하고, 발도 점점 더 아파졌다.서서히 지쳐갔다.​​​ ​돌밭길보다는 나무 덱이 훨씬 더 걷기 좋았는데 돌밭길의 저주는 계속 이어졌다.​​​ ​진달래밭 대피소는 13시 이전에 통과해야 정상 등반이 가능하며, 13시 이후에는 출입을 통제한다.그도 그럴 것이 조난당할 수 있고, 탐방로가 길어서 정상, 하산 시간이 많이 걸리므로 시간 제약이 있을 수밖에 없겠다.겨울에는 해가 짧아서 통제 시간이 더 당겨진다.​​​ ​평상이 있어서 쉬어가는데 까마귀 한 마리가 나뭇가지에 앉아 사람들을 내려다보고 있다.한 친구가 과자를 던져줬더니 보이지 않던 까마귀들이 날아들어서 깜짝 놀랐다.사람을 무서워하지 않고, 오히려 먹을 것 주기를 기다리고 있었다.​​하산길 어느 지점에서 친구와 나 둘뿐이었는데 숲속에서 바스락거리는 소리가 나길래 쳐다보니 고라니 한 마리가 풀을 뜯고 있었다.우리는 최대한 방해되지 않게 조용히 내려왔고, 또 어느 순간 고라니 3마리가 한꺼번에 풀숲을 뛰어다녔다.난 태백에서 고라니를 본 적이 있기 때문에 그리 놀랍지는 않다.부모님이 농사지으시는 밭에 봄부터 가을까지 밤에 출몰해 밭에 들어와서는 농작물을 파먹는 등 초토화시키는 주범이 고라니와 멧돼지라서 난 고라니에 대한 반가움과 놀라움은 그다지 없다.​​​ ​드디어 속밭 휴게소 도착!!발이 아파서 이곳에서 또 쉬어갔다.이제 힘든 코스는 다 지나왔고, 평평한 길만 길게 남았다.​​​ ​이렇게 멋진 구간도 있기는 했는데 잠시뿐이고, #성판악탐방로 는 똑같은 풍경이 반복이라 재미없어서 아쉬웠다.​​​ ​어느덧 성판악 주차장에 도착했다.우리는 택시 타고, 자동차를 주차한 출발지 관음사 주차장으로 향했다.택시비는 14,000원인데 한 번 오는 한라산 관음사 코스, 성판악 코스 모두 경험해보기를 잘했다.택시비가 아깝지 않다.​​다만 한 가지 아쉬움이 있다면 사라 오름 산정호수를 봤어야 했는데 이 화구호를 보지 못한 게 또 아쉽다.비가 많이 내려서 산책로 물이 찰랑찰랑 한 풍경을 마주하고, 맨발로 걸으면 얼마나 환상적일까?다음에는 정상 백록담 보고, 사라 오름 산정호수도 꼭 봐야지.​​친구도,, 나도,, 위시 리스트 클리어!!​​​​​​​ 
 소율이 아빱니다.  한라산 관음사 코스를 다녀왔습니다.​비예보가 있었으나 우천산행은 경험도 있고 비오는 한라산등반도 해보고 싶은마음에 고민없이 새벽에 집을 나섭니다.​저는 지난 성판악 등반시 나름 일찍 도착했지만 주차장이 만차였던 기억에.. 이날 새벽 5시에 관음사 주차장에 도착을 했는데​날씨도 그렇고 #백록담탐방코스 중 가장 힘든코스여서 그런지... 새벽 5시부터 5시50분까지 주차장에 저만 혼자 남아 등반 시간을 기다려보았습니다;;​모먼트로 확인해 보시구요​ 비오는 새벽 한라산 관음사 탐방로 주차장비오는 새벽한라산 관음사 탐방로 주차장#한라산#한라산#관음사코스#날씨#한라산코스#한라산겨울산행m.blog.naver.com #한라산 주차장은 성판악탐방로 주차장보다 넓고.. 탐방객도 성판악코스보다 1/2 이라서 그런지 좀 널널했습니다. 관음사코스주차장특별자치도 시 산록북로 588 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 어두운밤 #주차장 에 혼자 서있는 카랭이 #한라산탐방로 중 백록담을 오를수 있는 #한라산관음사코스 와 성판악코스는 예약제로 운영됩니다.​지난 포스팅 참고해 보시구요! 한라산 국립공원 탐방예약제 시행.. 예약하는 방법, 겨울산행 준비물소율이 아빱니다.지난 11월 한라산 정상을 정복하고 왔습니다. ​그리고 매월 한라산을 올라 12개월치 한라...blog.naver.com [한라산 관음사 탐방로] ​예약후 스마트폰으로 수령?한 QR코드를 탐방로 입구에 설치되어있는 출입구 QR코드 스캐너에 스캔을 하면 지하철 개찰구와 같은 방식으로 입장할 수 있습니다.  이날 저는 6시땡 하자마자 개찰구를 통과..  관음사코스로 가장 먼저 백록담에 오르겠다는 의지로 출발을 해보았습니다!!! 이날 일몰시간은 7시 36분! #한라산겨울산행 을 하신다면 후레쉬는 필수입니다!​후레쉬 없으면 정말 아무것도 안보이거든요.. 반드시 챙기시길 바랍니다...     7시 10분쯤.. 하늘에는 빛이 보이기 시작​한라산 관음사 코스에는 아직 눈이 거의 녹지 않았습니다. 그래서 아이젠은 필수.. 등산스틱도 가급적 챙기는게 좋습니다. 관음사코스는 한라산 탐방로중 가장 힘들다고 소문난 코스입니다.​그래서 관음사로 등산을 하고 성판악으로 하산을 하거나 반대로 등산과 하산을 하는 경우도 많이 있는데 저는 차를 가져오기도 했고.. 힘들면 얼마나 힘들겠냐??는 생각으로 관음사코스를 왕복하기로 합니다. 탐방로 입구에서 탐라계곡 화장실까지 가는 길에는 높이와 경사가 꾀되는 계단길들이 기다립니다.      7:25분 도착한 탐라계곡 화장실.. 화장실 옥상에는 전망대도 있어서 주변을 감상해 볼 수 도 있습니다. ​탐방로를 걷다보면 붉은색 나무기둥을 가진 나무들을 볼 수 있었습니다.​삼나무 같기도 한데 나무껍질을 보니 삼나무가 아닌것 같기도하고... 암튼 아직까지는 순조로운 등산을 진행합니다.​시간은 약 8시경   길을 걷다 주변 하늘도 찍어봅니다. 바람소리를 담아보려고 했는데 영상을 찍을때는 바람소리가 잘 들리지 안네요..  한라산에 눈이 얼마나 쌓였었나를 알 수 있는 장면들... 하지만 이때까지는 사진도 찍어보며.. ​평소보다 힘들었지만 나름 즐거운 등산을 하고있었습니다...  이렇게 깊숙히.. 발이 빠져도 봤지만.. 아직까진 즐거웠습니다... 9시 20분경 도착한 삼각봉 대피소.. 왜 삼각봉인지. 한눈에 알아 볼 수 있는 비쥬얼이네요^^ 삼각봉 대피소에서 바라본 도.. 구름으로 도는 보이지 않았지만 하늘과 구름이 만든 멋진 광경을 볼 수 있었습니다 그리고 여기까지는 제가 1등으로 도착!! 대피소에는 아무도 없었습니다.​한.. 5분정도 쉬고있으니 등산객들이 올라오기 시작했습니다.  약 15분간의 휴식을 취하고.. 이제 본격 관음사 탐방로 등산을 시작해봅니다...​이번에도 역시 1등으로 출발!! 하지만 이것이 이날 생고생의 시작이였다는 사실을 모른체.. 출발 해봅니다.  삼각봉으로 보며.. 출발... 하늘도 보며 사진을 많이 찍겠다는 생각으로도 출발.... 멋진 암벽도 구경하며... 신나게 출발.. 하지만 이사진을 마지막으로.. 한라산 구경을 끝!! 뭔가 생존을 위한 등산이 시작됩니다.​알고보니.. 어제까지 입산금지였던 관음사 탐방로... 눈에 덮여 없어진길을 개척해나가야하는 개척자가 되었습니다;;​길을 걷다보면 허리까지 빠지는 눈길.. 거의 기어서 가기 시작했는데요;;; 저와 비슷하게 출발한 등산객 2분과.. 서로 번갈아가며 길을 만들어 가봅니다;;;​길은 없어지고 낙상방지를 위해 설치된 팬스가 발아래에 있는상황;;;   오늘 산행을 끝까지 함께한 분이 걷는 모습을 찍어봅니다.​영상의 장면은 그나마 괜찮을 길을 갈때 찍은 영상... 허리까지 빠지는 눈길에.. 정말 기어서 산행을 했던 기억입니다;;  그래도 용진각 현수교에서는 한숨을 돌릴 수 있었습니다만..​여기 사진을 마지막으로 백록담에 오를때까지 사진을 찍을 수 없는 험난한 등산이 시작되었습니다...  그리고 백록담에 도착한 시간 12시 10분... 6시간 10분의 등산시간...​평소 탐방로컨디션이였다면 4시간 이면 충분했을듯 한데.. 이날은 무려 6시간 10분이 걸렸습니다. 그리고 한라산은 아무것도 보여주지 않은 하루 였습니다^^:;;;  평소같으면 한라산 정상에서 아내가 챙겨준 점심을 먹었겠지만.. 눈속을 헤엄쳐 올라온지라.. 발도 다 젖었고 옷도 젖고.. 바람도 불고 해서 빠르게 하산을 합니다. 하산을 할때는 성판악에서 올라온 등산객들이 어느정도 길을 다져놔서 그런지 걱정보다는 훨씬 수월하게 하산을 할 수 있었습니다. 그래서 중간중간 눈과 안개에 덮인 한라산 풍경을 사진에 담아봅니다. 이날 점심은 내려오면서 삼각봉 대피소에서 먹어봅니다. 믹스커피와 삼각김밥!!정말 꿀맛이네요.. 이날이 관음사코스 첫 방문이라 구간별 안내판과 풍경을 소개해보려고 했으나.. 생존?을 위한 산행을 한지라.. 다음을 기약해야겠습니다.​2021년 1월.. 한라산은 눈에 덮여있습니다. 등산아이젠 필수로 챙기시고(아이젠 안하면 입구에서 직원이 제재할 수 도 있습니다.)​가급적 등산복과 함께 등산장비 잘 챙겨서 올라가셔야 할 듯 합니다.​그리고 내려올때 보니 눈길이 많이 다져져있어서 저처럼 눈속에 파묻히지는 않겠지만.. 곳곳에 깊은곳들이 남아있으니.. 조심히 안전산행 해야할듯 합니다.  하산후 한라산등반 인증서를 받고.. 집으로 돌아왔습니다  11월. 1월꺼 2개 모았네요!! ​안녕히 계세요!  ​ 
2021.9.21.(화)추석연휴때 다녀왔던 2박3일 여행의 첫째날 방문한 관음사!도 사찰  절로도 유명한곳인데 그동안 한번 가봐야지~하고있다가 이번 여행때 다녀오게 되었다 ^^ 들어가는 입구부터 평온한 느낌이 넘 예쁘기도하고 좋았던 사찰 ^^   관음사 도 사찰  절 글.사진/JINI관음사특별자치도 시 산록북로 660 사찰 앞에 주차공간이 있어서 주차해놓고 안으로 들어갔다. 관음사 일주문! 일렬로 되어있는 기둥 위에 지붕이 얹어진 모양의 일주문 이 자체도 예쁘고 좋은데 일주문을 통과해서 보이는 경치가 넘 멋지고 좋다.  길의 양 옆으로 나무가 빼곡히 들어서있고 불상이 쭉 있어서 걸어가는 길이 고요한 숲길처럼 느껴지기도했다.  관음사 들어가는 길에 사진 한번 ^^"  " 관음사"도 사찰  절 들어가는 입구 길부터해서 중간에 연못과 나중에 만나는 미륵불의 모습까지 영상으로 담아보았다 ^^"   사람들의 소원 등이 담겨있는 불상 일주문에서 관음사 사찰 안으로 들어가는 길에 하나하나 보다보니 은근 시간이 걸렸다 ^^"  올라가는길 옆으로 살짝 길이 나있어서 가보니 연못이 있었다. 연못 주위로 연등이 달려있는것도 예뻐보이고 ^^"  다시 갈길을 ㅎㅎ 이번에 지나는 문은 천왕문  사찰들을 갈때면 만나는 천왕문, 사천왕이 있는곳이라서 천왕문이라고 하나보다 ^^"  점점 경내로 들어가는 중 관음사는 곳곳에 나무가 가득하고 자연자연한 풍경이 있어서 둘러보는 동안 뭔가 힐링되는 느낌이 들기도했다.  아까 일주문에서 올라오는 길도 쭉 뻗고 좋았는데 천왕문을 지나 사찰 안으로 들어가는 길 역시 곧게 뻗고 양옆으로 불상들이 있어서 하나하나 눈에 담으며 올라가게 되었다.  우린 일단 미륵불이 있는곳부터 가보기로  멀리서봐도 한눈에 딱 들어오는 미륵불 황금색으로 되어있는 미륵불은 크기부터 커보였다.  관음사의 미륵불은 도민의 풍요로움과 안락을 기원하는 의미로 만들어졌다고 한다.  미륵불 뒤에 산이 보이기도하고 경치가 멋진 느낌이다.  공항 도착하고 렌트카 받은 다음 첫 코스로 들렸던 관음사! 공항에서 차로 20여분이면 도착해서 가깝기도하고 도 사찰  절로 괜찮은것같다 ^^"  미륵불 가까이 가보니 생각보다 규모도 컸다~  그리고 처음에는 잘 안보였는데 가만보니 미륵불 뒤에 엄청난 불상들이 있는거  설명이 나와있진 않아서 어떤 의미인지는 잘 모르겠지만 ^^  미륵불 뒤에 수없이 많이 놓여있는데 이 모습이 신기하기도했고 이색적으로 느껴지기도했다.  미륵불을 보고 대웅전쪽으로 가는길, 뒤돌아서 미륵불 있는곳을 보니 멋있다.  경내가 보이는 곳, 이때 무슨 행사를 하고 있었어서~ 대웅전 앞에는 천막등이 펼쳐져있었다.  계단 내려올때보니 넘 귀엽게 생긴 돌하르방이 ^^"  미륵불 있는곳에서 내려와 계단 바로 앞에 보니 방사탑도 있었다.  그리고 그 옆으로 있는 수각 그리고 대웅전! 사찰에서 석가모니불을 봉안하는 곳을 대웅전이라고 한다고.   관음사 경내~ 왼편으로 금빛색의 미륵불이 보이고 고즈넉한 사찰 분위기가 좋아보인다.  이제 가을이라 이 길도 온통 울긋불긋 물들었을듯 ^^" 일주문까지 내려오고 차타러 가려고 보니 문 바로 옆에 불상이 하나 보여서 가봤다. 관음사 홈페이지에 보니 평화대불이라고 설명이 되어있음 ^^   관음사 도 사찰  절공항에서 멀지 않아서 첫날이나 마지막날 일정으로 코스를 세워도 좋을듯하다. 고즈넉한 사찰 천천히 돌아보기 좋은 규모이기도했고 들어가는 길 자체가 예뻐서 좋았다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​ ​​​ 한라산 관음사코스에 있는'관음사사찰'​가는길에 등산코스가 있어 늘 사람이 분비는 곳.근처에 위치해 있어 가볼 만한곳이다.입구에는 포토존으로 많이 찍는듯?​애월가는 길에 드라이브 코스로도 너무좋아 자주 가는길이기도 하다^^​가는 길에 들려 사찰 기운받기..ㅋㅋㅋㅋ무교이지만 그나마 자주가는 사찰.​​​  ​​​곧 석가탄신일 이라 연등이 빼곡히 달려있다^^​사찰어딜가는 등이 달려있는...ㅋㅋㅋ아....석가탄신일에 먹는 비빔밥이 진짜 맛있는데....​전에 먹었던게 기억난다......잊을수없어..​​​ ​​​이 사찰은  4.3사건 격전기 이다.군주둔지로 이용되기도 하고,토벌대에 의해 소실된것은 복원 하였다고한다​주변에 꽂과 연등으로 화려하게 꾸며져 단장중인듯^^​규모도 커서 관광객등 많이 찾고뒷편엔 등산로로 되어있는데...걷기좋으니 추천!!​​​ ​​​개인적으로 위에서 바라본 풍경이 너무좋다.겨울에 오면....눈내린 사찰풍경도 설경이...너무 멋지다^^​봄되니 푸릇한 나무와 향기가 좋음.....새소리와 공기가 너무좋아......​​​ ​​​주차장도 넓고 무료이니​주차장 입구쪽에 사찰음식와 차도 마실수 있는 곳도 있으니 참고^^​  ​​ 
1. 곡성 곳 심청전 근원 설화의 배경이 되는곳 관음사곡성 곳 으로 심청전 근원 설화의 배경이 되는 곳 관음사와 가을 단풍이 물들면 아름다운 태안사를 곡성 여행 중 찾아보게 되었습니다.언택트 시대 찾아보기에 좋은 사찰들로 가을날의 정취를 만끽하며 찾아볼만한 곡성 관음사와 태안사를 소개합니다.관음사는 백제 분서왕(汾西王) 4년 성덕 보살이 전남 벌교에서 금동 관세음보살상을 모셔와 봉안하여 창건한 고찰로 내륙 유일의 관음성지로 그 의미가 있으며 고대소설 심청전의 원류로 추정되는 관음사사적기(원홍장설화)의 배경이 되어주는곳으로 문화재자료 제24호로 지정되어 있습니다. 관음사의 전각들은 한국전쟁 당시 대부분 소각되어 이후에 지어진 것들이라고 하는데요 성덕 보살의 이름을 따 지어진 성덕산(聖德山) 산세에 포근히 자리하고 있는 관음사(觀音寺)의 풍경을 볼 수 있었습니다.   관음사에 세워진 가장 오래된 건물로 다리에 세워진 수각 금랑각(錦浪閣)에는 입구임을 알려주는 성덕산(聖德山) 관음사(觀音寺)라는 편액이 걸려있었는데요 이런 수각이 있는 사찰은 국내에 몇 곳이 되지 않아 관음사 관람의 주요 포인트가 되어주고 있습니다. 어느 사찰에 비해 규모가 작은 금강문의 모습을 볼 수 있었으며 내부에는 금강역사가 좌우로 배치되어 있었습니다.  사진의 자리는 본래 고려시대 중수된 원통전이 자리하고 있었던 곳으로  당시 원통전 국보 제273호로, 금동관음보살좌상은 국보 제214호로 지정되어 있었으나 한국전쟁 당시에 빨치산 토벌작전으로 원통전은 불타버리고 금동관음보살좌상은 훼손되어 불두만이 남게 되어 국보에서 해제되게 되었답니다.  현재는 산신각, 요사채등 7개의 전각들이 자리하고 있는 관음사는 조용한 산사의 풍경 감상과 더불어 심청전을 내용을 떠올려보며 찾아볼 만한 사찰이 되어주고 있습니다. 한국전쟁 당시 불태워진 자리에 새로 지어진 대웅전은 관음사의 중심 전각으로 그 위용을 볼 수 있었습니다.  사찰 나무라 할 수 있는 배롱나무에서 바라보니 그 모습이 아름답게 느껴지기도 하였답니다.  곡성 곳 관음사의 원통전은 1954년 인근 대은암을 옮겨와 중건한 것으로 앞으로 작은 연못과 함께 왼손에 물고기 한 마리를 안고 있는 특이한 모양을 한 국내 유일의 어람관음불상이 자리하고 있습니다. 원통전 내부에는 과거의 관음상과 현재의 관음상이 놓여있는데요 정면의 관음상은 근래에 복원한 것이며 왼쪽에 봉안함 내부에 과거의 관음상이 놓여있습니다.  과거의 모습은 잃었지만 그 미소는 아직 남아있는 관음사의 관음상을 볼 수 있었답니다.관음사 사적의 연기설화를 소개하자면 장님 아버지인 원량에게는 효녀 원홍장있었는데 아버지를 위한 효심으로 성공스님(性空大師)에게 시주되어 스님을 따라 중국으로 건너가 진(晋)나라 혜제의 문명황후가 되었다고 합니다. 이후 고국과 아버지를 잊지 못하여 불탑과 불상을 만들어 보내게 되었는데 배가 암초에 걸려 난파되고 관음상은 거친 파도에 표류하다가 이곳 곡성의 처녀 성덕이 발견하여 가져다 모신 곳이 관음사라 전하고 있답니다. 이후 성공 스님은 불사를 일으켜 세우고 아버지 원량은 눈을 떠 95세의 천수를 누렸다고 하는데요 이런 이야기가 모티브 되어 조선시대를 지나며 효녀 심청 설화가 되었다는 이야기가 전해지고 있습니다.  관음사전라남도 곡성군 오산면 성덕관음길 453 2. 곡성 곳 가을 단풍 감상과 힐링의 여행지가 되어주는 태안사시원한 계곡과 수려한 산세가 찾는 이들을 반겨주는 태안사는 국내 가을 여행지로 찾아보기에도 좋은 장소이자 한국불교 선맥(禪脈)의 원류인 신라 구산선문 가운데 한 곳인 동리산문(桐裏山門)중심도량이기도 합니다.   봉두산 자락 아름다운 사찰로 알려진 곡성 태안사는 사진을 좋아하는 작가님들에게 좋은 출사지가 되어주는 장소이기도 한데요 사람들이 많지 않고 자연의 풍경을 담아내기에 좋은 여행지가 되어주고 있습니다. 곡성 곳 태안사에는 앞서 소개해드린 관음사와 마찬가지로 수각이 자리하고 있는대요 태안사의 수각 능파각(凌波閣)은 계곡의 물과 주위 경관이 아름다워 미인의 가볍고 우아한 걸음걸이를 의미하는 능파각이란 이름이 붙여졌다고 합니다. 능파각을 지나 경내로 향하는 길에서 꽃무릇의 모습도 담아볼 수 있었습니다. 아름드리 전나무와 소나무들이 빼곡하게 들어서 있는 태안사는 사찰이라는 종교적 의미를 떠나 산책을 하며 걸어보기에도 좋은 장소랍니다. 동리산 태안사(桐裏山 泰安寺)란 편액이 내걸린 일주문을 지나 경내로 들어서면 바로 부도군을 볼 수 있습니다.  곡성 곳 태안사의 부도군에는 광자대사 부도(보물 제 274호) 와 광자대사 부도비(보물 제 275호)의 두개의 보물이 자리하고 있습니다.  태안사의 중심 전각인 대웅전에는 아미타 삼존불이 자리하고 있으며 그 뒤로 계단을 따라 전각들이 자리하고 있습니다.  배알문이라는 작은 문을 지나 태안사의 가장 높은 곳에는 동리산문을 연 혜철국사의 사리를 모신 부도인 적인선사조륜청정탑(보물 제273호)이 자리하고 있는데요 왼편으로 커다란 동백나무 한 그루가 있어 동백이 필 무렵이면 멋진 풍경을 감상해 볼 수 있습니다. 적인선사조륜청정탑 자리에는 신라 경문왕의 지시에 의해 세워진 적인선사(寂忍禪師)의 공이 적힌 탑비조륜청정탑비도 함께 위치하고 있습니다. 산 다람쥐의 모습도 볼 수 있었는데요 주변에서 흔히 볼 수 없는 대자연의 아름다움을 느껴 볼 수 있는 사찰로 가을날 찾아보기에 좋은 장소가 되어주었습니다. - 마무리 글 -사람들로 북적이지 않는 한적하고 조용한 곳으로 언택트 시대 찾아볼만한 곡성 곳 관음사, 태안사 였습니다.일상에 지치고 힘들 때, 잠시나마 나를 돌아보는 시간을 가져 보고자 할 때 찾아보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  3. 섬진강 기차마을(추억이 깃든 열차를 테마로 한 여행지)4. 압록유원지(차박캠핑 하기 좋은 곳) 5. 침실습지(섬진강의 1호 국가습지)태안사전라남도 곡성군 죽곡면 태안로 622-215 
요즘 주말이 되면 의 봄을 느끼고 싶어서 어디로든 나가려고 했어요. 는 시간만 있으면 어딜 가든 볼거리가 참 많은 곳이거든요.​벌써 3월도 거의 다 지나가고 4월이 다가오네요. 이제 좀더 따뜻해질테고 봄은 더욱 깊어지겠죠?그래서 4월도곳 추천드릴게요. 관음사 초전법륜상 한라산 관음사바로 한라산 자락에 있는 관음사에요.  관음사는 넓기도 하지만 의 4.3과도 연관 있는곳이라 의미있는 사찰이에요.​지난 주말에 벚꽃 구경하러 대학교에 가려고 했어요. 그런데 세상에나 차들이 어찌나 밀리는지  제대사거리에서 들어가지도 못하고 바로 관음사로 차를 돌렸답니다. 한라산 관음사 입구이 날은 햇빛은 좋았는데 바람이 좀 차가웠어요. 관음사는 한라산 중턱에 있어서 시내쪽 보다는 기온이 낮은데요. 3월까지는 옷을 따뜻하게 입어야해요. 관음사 입구 관음사는 들어가는 입구 양쪽으로 많은 부처님상이 계세요. 저는 어릴때부터 절에 다녀서인지 절의 이런 분위기가 좋더라구요. 향냄새도 좋구요.  입구에 들어서고 나서도  대웅전에 가려면 한참을 걸어가야 하는데요. 한라산이 아직은 초봄이라 나무들이 싹들만 조금씩 났더라구요. 관음사 해월굴 올라가다 보면 오른쪽에 해월굴이 보이는데요. 여긴 에서 태어나고 자라신 봉려관 스님께서 6년동안 관음기도를 정진했던 곳이라고 해요. ​봉려관 스님께서는 1908년에  한라산 관음사를  창건하신 분이세요. 해월굴 사진은 없는데 안쪽이 한사람정도 들어가 앉을 정도의 크기였어요.   관음사 해월굴을 지나 좀더 올라가면 대웅전과 아주 큰 미륵불을 볼수 있어요.대웅전은 절의 규모에 비해 작은 편인데요. 대웅전 바로옆에 미륵대불 부처님상은 아주 크고 웅장하답니다. 관음사 미륵대불 관음사 벚꽃 시내쪽에는 벚꽃이 만발했는데 한라산 관음사엔 이제 조금씩 피기 시작했어요. 관음사에 있는 벚꽃은 왕벚꽃 나무인데 총 4그루가 있다고해요.​4월쯤되면 관음사에도 벚꽃이 활짝 피고 예쁜 꽃들을 볼수 있을거에요. 관음사 세복수초 날이 차가웠는데 노란 세복수초가 너무나 이쁘게 피었었어요. 지난번 붉은 오름에 올랐을때도 보였는데 이렇게 추운 날에도 피는 꽃인가봐요. 해월당에 가는길에 4.3 유적지가 있는데요.1948년 같은 민족끼리 싸우고 죽임을 당했던 비극적인 사건이 있었던 곳이에요.4.3사건 말기에 유격대와 군토벌대가 격하게 싸웠던 곳이라네요. 저희 시할아버님도 4.3사건 희생자셨어요. 의 슬픈역사는 다음에 기회되면 포스팅 해볼게요. 관음사 템플스테이 서귀포에 유명한 사찰인 약천사 아시죠? 약천사에서도 템플스테이로 유명한데요. 관음사에서도 템플스테이를 하는건 오늘 처음알았어요.​3시간짜리부터 1박형,1박2일,영어프로그램도 있다고해요. 스님과 차를마시며 담소를 나누고 108가지 번뇌를 참회하고 씻기 위한 108배도 하고 온전한 나를 만나는 참선도 한다고 하니 꼭 한번 참여해보고 싶더라구요.관음사 홈페이지에 들어가면 신청 가능해요. 관음사() | '쉬영갑서' 혼자라도 괜찮답니다.'쉬영갑서' 혼자라도 괜찮답니다. 관음사() 프로그램 예약하기 휴식형 [관음사()] 휴식형 "쉬영갑서~" (1박부터 가능) , 2021-03-24~2022-01-01  관음사 템플스테이에 오신것을 환영합니다. 아름다운 한라산 자락에 있는 관음사는 일상에 지친 몸과 마음을 쉬게 하는 감로수 역활을 하기위해 노력합니다. 사찰에서 자유롭게 자신만의 시간을 보내시고 자유정진 시간중에 한라산에 오를수 있습니다. 자유롭게 머무시며 원하시면 사찰안내와 스님과의 다담시간 또한 가능합니다 외국인도 언제든 참여가능합니다 혼자라도....gwaneumsa.templestay.com 3시간짜리도 있으니 여행오셔서 잠깐 참여해보시는것도 좋을듯 싶네요~^^​4월이되면  시내에는 벚꽃들이 다 떨어지겠지만  관음사엔 풍성한 왕벚꽃들이 기다리고 있을거에요.​즐겁고 재미있는 여행속에서 잠시 마음을 가다듬고 진정한 참나를 찾아보는것도 좋을듯 합니다.4월곳 한라산 관음사였습니다~^^​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 
도 사찰 관음사  ​대한불교 조계종 관음사는 한라산 650m 기슭에 자리에 위치해 있다. 의 30여 사찰을 관장하는  불교의 중심으로  여행 중이라면 한 번쯤 들릴만한 곳이다. 명백 불교를 200년 동안 유지하다가 1909년 안봉려관 스님에 의해 창건되었다. ​​​ ​시에서 그리 멀지 않은 도 사찰 관음사, 주차 공간도 넓은데 겨울에도 관광객이 많이 찾아왔다. 생각보다 꽤 넓어서  여행하는 사람들이 많이 들리는 곳이기도 하다. 일주문 문을 통과하면 양옆의 나무들이 고요한 숲길처럼 느껴진다.​​​ ​나는 에 눈 소식이 들리면 제일 먼저 들리는 곳이 관음사다. 어느 계절에도 많은 관광객이 모이는 관음사,  여행을 하면서 드라이브 삼아 잠깐 들리는 것을 추천한다.​제일 먼저 보이는 평화 대불, 대한민국의 평화와 통일을 염원한다는  불자들의 마음을 담은 불상이다. ​​​ ​지금은 눈이 많이 녹았지만 눈이 많이 올 때 들리면 정말 아름다운 설경이 눈에 펼쳐진다. 물론 함박눈이 내릴 때는 교통 통제가 될 수도 있다. ​​ ​ 관음사는 역사가 깊은 곳이다. 1948년 도 4.3 사건 말기 유격대와 군 토벌대의 격전지였고 군 주두지로 이용하기도 했다. 이때 모두 소실되고 1964년 관음사 대웅전 중건이 착수하고 1968년  관음사로 복원되었다.​​​ ​포대화상 배 한번 쓰담쓰담 해주고 배에 동전을 올려놓고 소원 빌기! 작년에 왔을 때는 동전들이 많이 있었는데, 아마도 소원을 빌었나 보다.​​​ ​관음사 사찰 주변에는 산천단, 목석원, 탐라계곡, 개월오름, 어리목계곡 등이 있다. 또한 한라산을 오르는 관음사 등산 코스가 있어서 여행객들이 많이 들리는 곳이기도 하다.  곳으로 추천한다.​​​ ​병마용을 연상케 하는 도 사찰 관음사 보살 군단으로 죽은 진시황을 호위하기 위해서 살아있는 대군을 병사의 모습을 흙으로 구워 묻었다는 얘기가 있다.​​​ ​관음사 대웅전을 지나 오면 이렇게 미륵대불이 보인다. 잠시 내 소원을 빌어보며 기도해 본다. 실제로 보면 어마어마하게 크다. ​미륵불은 석가모니 후 56억 7천만 년이 지나고 사바세계에 출현하여 교화한 부처님이다.​​​ ​불상을 보면 왜 이리 마음이 편해지는지....4계절 방문해도 멋지고 따뜻한 사찰이다. 뷰가 이뻐서인가?​​​ ​불교 신자가 아니라도 많이 찾는 이곳 관음사는 이쁜 길이 있어서 산책하기에도 너무 좋다. 겨울이지만 따뜻한 숲길을 걷는 느낌이다. ​​​ ​추운 겨울이지만 공기도 맑고 탁 트인 게 상쾌하다. 관음사는 템플스테이도 가능한데 봄이 되면 템플스테이도 참가해 보고 싶다​​​ ​서만 느낄 수 있는 풍경, 산간 지방이라 그런지 눈은 그대로이고 살짝 쌀쌀한 날씨이다. ​​​ ​'뽀드득 뽀드득~' 나의 발자국 소리를 들으며 천천히 걸어가는 나, 왠지 마음이 안정이 되는 듯하다. 그동안 내가 많이 힘들었었나? 관음사 절은 내게 평온함을 주는 곳이네~​겨울에 와도 멋진 사찰,  사찰 중에  곳이다. ​​​ ​나의 손 자취도 남겨본다. ​​​ ​ 관음사에서 눈 구경도 하고 맑은 공기도 마시며 힐링하고 가요! 엄숙한 분위기지만 여유를 만끽하며 사진 찍기에도 좋고 산책하기에도 좋다.​​​ ​ 관음사는 사찰음식 체험관이 있어서 이색 체험도 할 수 있다. 가을에 오면 노랗게 물든 단풍나무를 구경할 수 있다는데 겨울에 와봤으니 다가오는 봄, 여름, 가을에도 또다시 찾아오리! 다음에는 소원을 적을 수 있는 체험도 해봐야겠다.​​​  역사가 깊은 관음사, 홈페이지 둘러보면 관음사 소개 및 역사, 소식 체험 등을 살펴볼 수 있다. ​  관음사관음사 소개 및 역사 200년 간 명맥불교 깨친 ‘불교의 중심’ 불교 중흥조 봉려관 스님 1908년 창건관세음보살의 가피가 함께하는 `선중심’의 기도수행... 주지스님 인사말 위에서 보고 아래서 보고 중간에서 보고 멀리서 보고 가까이서 보고 속에서 보고 밖에서 보고 아주 멀리서 아주 가까이서 보라. 조화롭게 평화... 경내가이드 도 시 아라동 한라산 동북쪽 기슭 산천단에서 3km 떨어져 있는 대한불교조계종 제23교구 사찰 불교문화대학 불교문화대학은 부처님의 교법을 통해 자신과 이웃, 사회를 구제...www.jejugwaneumsa.or.kr ​​ 관음사시 산록북로 660관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​​  ​ 
"오를수록 더 많이 보여주는 해안생태탐방로"​​​ BTS 버터 앨범 재킷 촬영지 맹방해변맹방해수욕장은 백사장 길이가 10리에 걸쳐 있어서 명사십리라고 불립니다. 십리라면 4km이상 긴 해변을 갖고 있고, 수심이 낮고 물이 깨끗하기 때문에 삼척에서 가장 유명한 해수욕장, 해변입니다. ​ ​맹방해변은 BTS 버터 앨범 재킷 사진촬영지로 파라솔과 선베드가 있는 포토존도 있습니다. 이번여행의 목적인 덕봉산 해안생태탐방로였기에 사진촬영 까진 가지 않았지만 관심있는 분은 한번 찾아보셔도 좋을것 입니다. ​ 덕봉산 해안생태탐방로덕봉산해안생태탐방로강원도 삼척시 근덕면 덕산리 산136맹방해수욕장강원도 삼척시 근덕면 ​덕봉산은 해발고도 53.9m의 해안가에 위치한 작은 야산입니다. 덕봉산을 기준으로 북쪽에는 맹방해변, 남쪽으로는 덕산해변이 있습니다. ​ ​덕봉산은 원래는 육지와 가까운 섬이었습니다. 하천에서 지속적으로 흘러내려오는 모래가 퇴적되어 육계도로 연결되었습니다. 과거에는 덕산도로 불렀으나 육지와 연결되었기 때문에 덕봉산으로 이름이 바뀌었습니다. 산 아래로는 마읍천이 흐르고 있어 민물과 바닷물이 만나는 지역이기도 합니다. ​ ​과거에는 섬이었던 덕봉산, 오랜시간 모래가 퇴적되었고, 육계도가 되어서 지금은 걸어서 들어갈 수 있습니다. ​ ​맹방해변에서 덕봉산 해안생태탐방로에 가려면 작은 나무 다리를 건너야 합니다. 오랜시간이 지나 나무 다리 아래로 모래가 계속퇴적된다면 경포호와 영량호와 같은 호수가 만들어지며, 석호 지형으로 될 수 있습니다. ​ ​나무다리는 두명정도 걸을 수 있는 폭입니다. 약간 비걱거리기 때문에 주의해서 걸어야 합니다. ​ ​덕봉산해안생태탐방로는 정상으로 가는 A코스, 한바퀴를 도는 순환탐방코스 B코스가 있습니다. 날씨가 더워서 B코스만 갈까고민하다,  A코스를 거쳐 정상을 찍고  왼쪽으로 해변길로 걸어나왔습니다.​ ​정상을 오르는길은 모두 계단입니다. 작은 산 오르는데 크게 부담되진 않습니다. 천천히 계단을 오르면 해변에서 들을 수 없었던 새소리와 바람소리를 들을 수 있습니다. ​ ​덕봉산으로 진입하는 나무다리는 영주 무섬마을의 다리와 닮았습니다. ​  ​ ​정상 전망대로 가는 마지막 구간에는 대나무 숲으로 이루어진 천국의 계단이라고 불리는 구간을 지나게 됩니다. 식생은 소나무와 대나무가 많았습니다. ​  ​덕봉산 정상부근에는 넓은 전망대와 그늘이 있는 벤치가 있습니다. 더운 날씨였지만 아랫쪽에서 느끼기 어려웠던 시원한 바람이 불어서 쉬기에 좋습니다.​ ​전망대오르니 덕산해변의 모습이 보입니다. ​ ​덕봉산 삼형제산의 유래양양에는 삼형제 산봉우리가 있었는데 남쪽해상으로 떠내려 오다가 첫째는 이곳에 자리를 잡았고, 둘째는 원덕읍 호산리에 있는 해망산, 셋째는 울진에 있는 바래봉에 자리잡았다는 전설입니다. ​덕봉산 자명죽 설화맹방리에 사는 홍견이란 사람은 밤바다 소리를 내며 우는 자명죽을 찾아내기 위해서 덕봉산 산신령에게 제사를 지낸후 7일간 빌었더니 자명죽을 찾아 낼 수 있었다고 합니다. 이 대나무로 화살을 만들어 사용해 무과에 급제했다고 전해지는 설화 입니다. ​ ​적의 침투에 대비한 경계초소 입니다. 초소 안에서는 해안가가 잘보이지만 외부에서는 수풀에 가려서 잘 보이지 않습니다. 초소위쪽으로 센스있게 전망대를 만들었네요. ​  ​맹방해변의 모습입니다. 여러 이름의 해변으로 연결되어 있지만 대부분 맹방해변으로 통용됩니다. ​ ​덕봉산 정상 전망대에 꼭 올라보세요. 동해안의 아름다운 해안선과 맑은 바다를 볼 수 있습니다. 정상에서 보니 맹방해변의 길이를 가늠할 수 있습니다. ​ ​내려가는길에는 덕봉산 분초를 볼 수 있습니다. 초병들이 야간 경계 초소 투입전에 장비를 점검하고 휴식공간으로 사용했던 곳입니다. 초소에는 2~3명 정도의 초병들이 투입되었고, 이곳에는 교대근무를 위해 10여명의 초병들이 대기했던 장소입니다. ​ ​바다색이 옥색, 파란색과 녹색의 중간쯤 되는 아름다운 색입니다. ​  ​전망이 좋은 곳에는 전망대를 설치해 두었습니다. ​  ​덕산전망대에서 바라본 동해바다와 기암괴석​ ​그냥 바다만 있다면 밍숭밍숭 했을텐데 바닷가쪽으로 특히한 모양의 암석이 많아서 볼만합니다. ​ ​해안생태탐방로는 모두 데크로 연결되어 있습니다. 계단이 있기는 하지만 가변게 산책하기 좋습니다. 정상을 거쳐서 반바퀴 돌면 30분정도 소요됩니다. ​  ​맹방전망대​ ​바다 바로 옆으로 걷기 때문에 바닷속까지 볼 수 있습니다. 서해에서 볼 수 없는 청정함. ​ ​별로 기대하지 않고 방문했는데, 오래머물렀던 장소입니다. 해안둘레길만 걷기보다는 정상에 오르면 덕산해변과 맹방해변의 장관을 볼 수 있습니다. 주차요금. 입장료도 없으니 삼척 여행한다면 꼭 한번 가보세요. 맹방해변 또는 덕산해변에서도 진입이 가능합니다! ​ 덕봉산해안생태탐방로강원도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​​ 
원주 곳 뮤지엄 산부터 치악산 관음사까지 5군데​매서운 한파가 시작한 날에 원주로 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 수도권에서는 눈이 내리지 않아 생각지도 않았는데 강원도의 특성상 곳곳에 소복하게 쌓여 있는 설경에 저절로 흥이 나 신나게 다닌 날이었는데요. 파란 하늘까지 더해져 제대로 된 겨울을 만나고 왔습니다. 1. 뮤지엄 산원주시 지정면 오크밸리 2길 260TEL : 033 730 9000운영시간 : 10시 ~ 18시 / 휴관일 매주 월요일관람요금 : 기본권 대인 19,000원 / 소인 11,000원서울에서 출발해 여유 있게 달리다 보니 1시간 조금 넘게 걸려 첫 번째 여행지에 도착했는데요. 봄, 여름, 가을에 와봤지만 겨울 풍경을 본 적 없어 그 모습을 담으러 다시 한번 찾게 되었습니다. 도착하니 생각지도 않은 뜻밖의 행운이 있었는데요. 바로 매월 마지막 수요일 문화가 있는 날이라 입장료가 반값인 점과 눈과 얼음으로 가득한 겨울 왕국의 모습까지 생각지도 않은 즐거움을 안겨 주었습니다. 먼저 야외 가든을 보고 전시실을 돌아보았는데요. 상설 전시인 종이 박물관과 미술관을 관람하면서 추위도 녹이고, 체험도 해보면서 오랜만에 여유를 즐겨 보았습니다. 이 건물은 세계적으로 유명한 건축가 안도 타다오의 설계로 만들어진 곳으로 이색적이며 개성이 강한 모습은 작품처럼 느껴졌습니다. 그리고 명상관과 제임스 터렐관으로 가는 길에는 우리나라 신라 고분을 상징하는 조형물이 돌로 만들어져 있는 스톤가든이 있어 천천히 걸으면 대지의 평온함을 만끽하게 되었습니다. 2. 치악산 관음사원주시 행구로 533행운의 원주 곳 뮤지엄 산을 나와 치악산 둘레길 제1코스 꽃밭머리길의 시작이 있는 관음사를 찾아갔습니다. 이 사찰에는 통일기원 108 대 염주가 유명하다고 하여 들어가 보았는데요. 정말 크기가 어마어마해 어떻게 만들었는지 궁금증을 자아냈습니다. 가장 큰 모주는 지름이 74cm에 무게가 200kg이라고 하네요. 통일대염주를 보고 하얀 눈으로 쌓인 예쁜 사찰 구경을 나섰습니다. 규모가 아담하고 소박한 겨울 산사의 풍경이라 걷는 동안 마음을 평온하게 만들어 주네요. 인적도 드물어 동네 강아지의 소리만이 우렁차게 들리고, 오랜만에 보는 처마 밑 고드름과 하얗게 쌓인 눈은 깊은 산속에 와 있는 듯한 기분을 주었습니다. 뽀드득 뽀드득 정말 오랜만에 듣는 눈 소리를 들으며 천천히 사찰 구경을 하였습니다. 병풍처럼 서 있는 치악산의 정상에는 상고대로 가득해 올라가고 싶게 만들었네요. 뒤편에는 연리목과 비슷한 둘이 나란히 서 있는 것 같은 신비한 바위도 있었는데요. 통일이 빨리 되어 남북이 이렇게 하나가 되는 날을 기원하는 장소 같아 보였네요. 3. 운채 세 번째 이야기강원 원주시 고문골길 48전화번호 : 033 747 1990운영시간 : 11시 15분 ~ 21시원주 곳 뮤지엄 산과 치악산 관음사를 거쳐 세 번째는 맛있고 제대로 된 한우로 영양 보충을 하기 위해 운채를 찾아갔습니다. 입구에서 자동화된 발열 체크를 하고 들어서니 테이블마다 안전하게 칸막이를 설치해 놓아 안심이 되었는데요. 내년에는 예전처럼 2층 단체석에도 북적북적해졌으면 좋겠네요. 직원분의 안내에 따라 자리에 앉아 한우 갈빗살과 한우육회를 주문하니 깔끔한 반찬들이 차려지고 숯이 들어오는데요. 단순히 가짓수만 챙긴 게 아니라 맛과 건강이 담긴 찬 들이었네요. 특히 뽕잎 가루가 들어있는 소금이 이색적이었습니다. 그리고 주방에서는 주문한 한우 갈빗살을 썰고 있었는데요. 저희 테이블에 세팅된 고기의 마블링을 보니 고기 마니아가 아닌 저도 제대로 된 한우임을 한눈에 알아볼 수 있었습니다. 숯불 위에 고기 한 점을 올리니 특유의 소리를 내며 저희의 미각을 자극하는데요. 육즙 가득한 쫄깃하면서도 부드러운 식감은 입안에서 사르르 녹아 없어지네요. 고기를 맛있게 먹는 동안 한우 육회가 등장을 합니다. 세 가지 색의 조화가 우리의 시각을 자극하며 또 한 번 즐거움을 전해 주고 후식으로 된장찌개와 냉면을 시켰는데 된장찌개는 개운한 맛이 입안을 말끔하게 해주었습니다. 4. 사니다 카페강원 원주시 호저면 칠봉로 109-128운영시간 : 10시 ~ 21시 연중무휴이렇게 맛있는 한우로 든든하게 영양 보충을 하고 차를 마시러 사니다 카페를 처음 가보게 되었는데요. 원주 곳 뮤지엄 산과 치악산 관음사처럼 경치가 끝내 주었습니다. 요즘 안에서는 음식물 섭취가 불가능해 테이크아웃으로 음료만 주문해 야외를 구경하며 마셨는데요. 배만 부르지 않았다면 빵도 사 먹고 싶을 정도로 맛있게 보였습니다. 이 넓은 공간 전체가 카페인데요. 날씨가 춥지 않았다면 자연 속에서 아름다운 풍경을 보며 여유 있는 시간을 보내기에 진짜 좋은 곳이었습니다. 또한 정말 재미있게 봤던 드라마 '사이코지만 괜찮아'의 촬영지였는데요. 여주인공 고문영 집으로 예전에는 세트가 있었는데 이젠 그마저도 없어졌네요. 그래서 상상을 발휘하며 산책로를 따라 걸어 보았는데요. 겨울산의 느낌을 제대로 받으며 추위도 잊고 힐링하기 좋았습니다. 그리고 카페 입구에서 타고 있는 나무 장작의 모습은 분위기를 한층 업 시켜 주어 오랜만에 맡아보는 나무 타는 냄새와 소리를 들으며 겨울 분위기를 느꼈습니다. 5. 간현 관광지강원 원주시 지정면 소금산길 26마지막으로 원주 곳 하면 생각나는 소금강 출렁다리를 건너기 위해 갔는데요. 뮤지엄 산과 치악산 관음사와는 달리 아쉽게도 출입통제를 하고 있어 못 올라갔네요. 그래서 밑에서라도 보려고 간현관광지를 둘러보았는데요. 매표소 입구에서 보니 통제 기간이 1월 3일까지가 아닌 코로나19가 진정될 때까지라네요. 혹시 갈 계획이 있으신 분들은 꼭 문의 후 가셔야겠습니다. 여러 번을 와 봤는데 항상 출렁다리를 목표로 가다 보니 그냥 스쳐 지나간 조형물들을 이번엔 보게 되었는데요. 이런 것도 있었구나를 새삼 알게 된 날이었네요. 여름에는 이곳에서 캠핑도 하고 암벽 타기도 한다고 하는데요. 밑에서 본 출렁다리의 모습은 처음이라 신기하기도 했습니다. 드론을 안 가지고 간 게 아쉬웠네요. 전망대의 모습도 색다르게 보였는데요. 얼핏 보면 번지점프 장소 같기도 합니다. 그리고 앞으로 곤돌라와 잔도, 하늘정원, 유리 다리 등이 생긴다고 하니 더 많은 즐거움을 안겨 줄 거 같네요. 살얼음이 언 이곳은 남한강의 지류인 섬강과 삼산천이 합쳐지는 곳으로 넓은 백사장과 얕은 수심이라 여름철 인기 명소인데요. 내년에는 마음 놓고 물놀이를 할 수 있었으면 좋겠네요. 겨울 풍경이 가득한 원주 곳 뮤지엄 산과 치악산 관음사 그리고 간현관광지까지 설경을 마음껏 보고 온 하루였는데요. 거기에 입안을 즐겁게 해준 영양만점의 한우까지 더해져 정말 행복 가득한 여행이었습니다.  뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260치악산관음사강원도 원주시 행구로 533운채세번째이야기강원도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기사니다카페강원도 원주시 호저면 칠봉로 109-128간현관광지강원도 원주시 지정면 소금산길 26 ​ 
왕복 20km라는 한라산 등반 코스가 내 체력으로 가능할까 걱정을 많이 했었는데 생각보다는 아주 힘들이지 않고 완등 성공. 일반적으로 성판악 코스로 올라가서 관음사 코스로 내려오는 루트를 많이 짠다고 한다.    성판악이나 관음사나 주차장이 협소하기 때문에 차를 가지고 갈 거면 무조건 일찍 가야 한다. 나는 택시를 타고 성판악 매표소 등산로 입구로 갔기 때문에 주차 걱정은 없었지만 이미 주차장 도착하기 한참 전부터 도로가에 줄지어 서 있는 자동차들이 보였음. 한라산에 오르는 동안 내내 표지판이 붙어 있긴 하지만 진달래밭 대피소에 오후 12시 이전에 도착하지 못하면 백록담까지 올라가는 게 어렵다고 한다. 정상까지도 3km 가까이 더 올라가야 하는 데다 마지막 백록담 입구까지는 가파르기 때문에 내려가는 시간까지 고려하면 12시 전에 도착할 수 있게 계획 짜는 게 좋음.  올라가는 것도 올라가는 거지만 내려오는 게 훨씬 힘든 일이기 때문에 체력 안배를 진짜 잘 해야 한다. 처음에 기운 난다고 베테랑 등반인들처럼 뛰어다녔다가는 내려올 때 후달리는 다리 때문에 낭패를 볼 수 있음. 실제 앞으로 못 걷고 뒤로 걸어 내려오시는 분들, 옆으로 걸으시는 분들 많이 봄. 나는 성판악 코스로 올라가서 관음사 코스로 내려오는 루트를 선택했는데 성판악 코스는 오르는 길이 제법 완만한 반면, 백록담을 앞두고 난코스가 펼쳐지는 단점이 있음. 관음사 코스는 대부분이 계단 길이라서 걷기는 어렵지 않으나 백록담을 앞두고 가파르게 올라가야 하는 끝없는 계단이 등반 의욕을 꺽어버릴 수 있다. 새벽부터 가야 한다는 이야기를 많이 듣긴 했지만 내가 성판악 주차장에 도착해서 등반을 시작한 시간은 7시 25분 정도. 결론부터 이야기하면 새벽부터 서두르지 않아도 이 정도 시간부터 올라가면 충분히 점심 전에 백록담 도착하고 천천히 내려와도 4시 정도 된다.  성판악 코스는 가는 내내 현무암 돌을 볼 수 있는데 과연 도라는 실감이 나는 부분이다. 동네 산이나 서울에서 등산가면 아무래도 맨질맨질한 돌들이 등산로에 많이 깔려 있는 걸 볼 수 있는데 도는 죄다 구멍 뽕뽕 뚫린 현무암. 관음사 코스로 내려오면서 가파른 계단이랑 올라갔다 내려갔다 롤러코스터 타는 듯한 루트에 힘들었다고 하면 차라리 성판악 코스는 정직하게 오를 때는 계속 오르막, 내려갈 때는 계속 내리막임. 처음부터 길이 이런 줄 알았다면 관음사 코스 내려올 때 풍경이 아무리 좋았어도 성판악 인/아웃 했을 것 같다.  진달래밭대피소는 정상을 1/3 정도 남겨둔 시점에 위치해 있음. 대략 7km 정도 지점이지만 여기까지는 길이 그다지 가파르지 않기 때문에 쉬엄쉬엄 올라도 2시간 반 정도면 도착 가능함.   원래 라면이니 김밥이니 파는 곳이었다고 하는데 지금은 안 판다. 물이며 식사거리를 다 준비해서 올라가야 함. 새벽부터 움직였기 때문에 먹을 건 필히 준비해가야 한다.  화장실도 여기 진달래밭대피소 지점에서 가지 않으면 정상까지 없음. 한라산 화장실을 처음 가봐서 깜짝 놀란 게 자연수를 수세식 화장실 물로 사용한다는 점. 처음에 흑색깔 물이 내려와서 뭔가 싶었는데 자연수를 재활용한다고 함. 수돗물이 나오거나 하는 건 아니지만 해발 1000m가 넘는 곳에서 화장실에 갈 수 있고, 휴지니 손소독제니 잘 갖춰져 있다는 데 감사했음. 그래도 물이 안 나오니까 손닦을 물티슈는 준비하면 좋겠다. 미밴드 아예 걷기 모드 세팅하고 올라간 거라 코스마다 걸음수랑 시간 대리 거리 확인할 수 있었는데 등산 즐겨하지 않았던 나도 쉬엄쉬엄 2시간 반 안 걸려 올라간 거라 등산 초보도 충분히 등반 가능할 것 같음.  숙소 근처에서 김밥 사가지고 올라갔는데 이 높이에서 이만큼 운동하고 먹으니 완전 꿀맛. 라면 먹는 팀은 보온병에 뜨거운 물까지 싸왔던데 살짝 부럽기는 했지만 올라갈 때 체력 생각하면 가방은 가벼우면 가벼울수록 좋을 것 같다.  한라산 가기 전날 식당 사장님도 그렇고, 미리 찾아본 모든 정보 글에서 한라산은 춥다, 정상 가려면 두꺼운 옷 꼭 챙겨가라 해서 얼마나 추운가 단단히 껴 입고 갔는데 사실 반바지 입고 등산하는 분도 계셨음. 진달래밭대피소에서 김밥 먹을 때, 백록담 꼭대기에서 쉴 때 진짜 춥긴 했는데 걷는 동안, 그러니까 10시간 중 8시간 반 정도는 땀 흘리고 덥고 무거운 옷 때문에 힘들었다.  등산 전문가였다면 미리 얇고 바람 잘 막아주는 옷을 챙겼을텐데 마냥 추운 것만 걱정하다가 두껍고 무거운 옷 가져간 거 등반 내내 후회했음. 올라가는 동안 너무 힘들어서 진짜 옷 버리고 갈 뻔 함. 사실 겨울이고 산 꼭대기니 추운 게 맞지만 추울 때 그만 쉬고 다시 걸으면 땀 나고 덥다.   다시 한라산에 가게 된다면 김밥 한 줄이랑 양갱이나 가벼운 파이 종류 과자 몇 개 챙길 것 같고, 물 500ml 딱 두 병만 들고 갈 것 같음. 옷은 기능성으로 긴팔 하나 입고 위에 바람막이 가볍고 잘 접히고 부피 나가지 않는 걸로 챙겨 갈 것 같다. 추우면 다시 걸으면 되는데 그 걸어야 할 거리가 무려 20km임. 쉴 때 빼고 추울 틈이 없음. 진달래밭대피소 지나서 정상으로 쭉쭉 올라가면 주변 풍경이 바뀌기 시작하는데 산 옆으로 구름이 보이기 시작한다. 나무 옆으로 구름이 깔리는 놀라운 풍경을 보게 됨. 해발 1800m 넘어가는 시점부터는 올라가는 게 정말 힘들지만 덩달아 주변 풍경도 아름답게 바뀌기 때문에 한 발 올라가서 사진 찍고, 한 발 올라가서 쉬고, 또 사진 찍으로 한 발 올라가는 이 패턴이 반복된다. 그러다 보면 정상이 보임.  멀리서 정상을 올려다볼 때는 구름 때문에 꼭대기가 안 보였었는데 오르다보니 구름이 걷히면서 한라산 정상이 드러남. 흰 구름이 걷히고 파란 하늘 드러나는 게 너무 멋있어서 주변에 같이 오르던 등산객들 모두 감탄사 연발함. 얼마나 높이 올라왔는지 실감 나는 풍경이 연달아 나타난다. 옆으로 내려다 보면 시내 풍경이랑 바다까지 쫙 다 보이고 위로는 한라산 봉우리랑 비행기 위에서나 볼 법한 내 발 아래 구름 펼쳐짐.  구름 흘러가는 것마저 시간이 멈춘 것 같다. 구름이 바람에 밀려서 스르르륵 움직이는데 너무 신비로움.   여기서부터 딱 20분 정도만 올라가면 정상이다. 성판악 전체 등산 코스 중 가장 힘든 부분이기도 하지만 풍경이 풍경인 만큼 조금만 더 힘내서 오르면 더 멋진 뷰를 감상할 수 있다.  산 날씨가 너무 변화무쌍한 게 아침에 출발하면서부터는 흐리고 구름 껴서 백록담 올라가도 뭔가 잘 안 보일 것 같다고 생각했었는데 정상을 얼마 남기지 않은 시점에서는 하늘에서 햇빛이 미친 듯이 떨어져서 기온도 쭉 올라가고 주변이 완전 밝아짐. 멀리 장난감보다 더 작게 시내 풍경이랑 마을, 해안가, 배 등등 다 보인다. 진짜 절경이다. 이 맛에 한라산 올라가나 보다.  백록담 부근은 엄청나게 혼잡했는데 이미 올라온 수많은 등산객들이 한라산 비석 앞에서 사진을 찍기 위해 줄을 서 있기도 하고 식사하는 분들이나 백록담 보면서 사진 찍는 분들 등등 계셨다. 정상에서는 무조건 오후 1시 반 이후에는 내려가야 한다는 안내문도 붙어 있었음.  내려가면서 느낀 게 올라가는 것보다 내려가는 게 훨씬 힘들다는 것. 그러니 어두워지기 전에 하산 완료하려면 오후 1시 반 전에 내려가라고 안내하는 듯함.  특이하게 한라산 정상에는 까마귀가 많이 살고 있었다. 등산객들이 뭔갈 많이 던져주는지 밥 먹으며 쉬는 분들 옆을 계속 왔다갔다 함.  유명한 사진처럼 백록담에 물이 차 있는 광경은 보지 못했지만 분화구가 매말라 있어도 너무나 멋진 백록담 풍경이었다. 해발 1950m 높이. 5시간 가량 올라와야 만날 수 있는 풍경이라서 더 좋았던 것 같다. 정상에서는 충분히 휴식을 취한 후 내려가는 게 꼭 필요하다. 올라올 때처럼 내려가는 것도 10km 거리이기 때문이다.  관음사 코스는 백록담을 사이에 두고 성판악 코스와 반대 방향이다. 등산객들이 움직이는 방면으로 따라 내려가면 됨.  관음사 코스는 풍경이 예쁜 것으로 유명하다고 하는데 정상부터 내려가는 길이 진짜 절경이다.  올라왔던 곳과 반대 방향이라서 보이는 풍경도 완전히 달라진다. 한라산 반대쪽 한 면이 다 보이다고 생각하면 됨.  워낙 높은 곳에서 내려가다 보니 구름이 더 아래에 있는 게 예사고 오름들도 정상 꼭대기가 다 보일 정도임. 한라산은  화산섬이라는 이름으로 유네스코 자연 유산으로 등재되어 있기도 함.  눈 돌리는 곳곳 풍경이 다 아름답다. 다만 내려가는 길은 올라올 때 체력 소진이 많았기 때문에 빠르게 내려가는 걸 목표로 삼기보다는 다치지 않고 다리 꺾이지 않고 내려가는 걸 목표로 삼았다.  돌이 워낙 많기 때문에 자칫 미끄러지기도 쉽고 경사로에 발이 밀리면서 발가락 끝에 계속 힘을 줘야 하는 상황이라 온 몸에 긴장이 팍 들어갈 수밖에 없었다.  그래도 관음사 코스로 내려가는 내내 멋진 풍경을 많이 눈에 담을 수 있었다.  한 시간 가까이 정상부터 이어지는 계단을 내려가다 보면 가파르기도 엄청 가파라서 다리가 후들거리는 느낌도 있었다. 올라갈 때는 등산객들이 많아서 줄 지어 올라갔다면 내려갈 때는 등산객마다 내려가는 속도 차가 크기 때문에 상대적으로 속도 조절하기는 더 쉬움.  관음사 코스에서 유명한 흔들다리. 이 다리 끝에는 약수터도 있음. 내려오는 길에는 이미 물도 다 먹은 경우가 많기 때문에 약수도 적절히 활용하여 목을 축이면 좋다.  등산 표지판을 보면 빨간색으로 표시된 코스는 어렵다는 뜻인데, 관음사 코스는 중간 3km 부근이 진짜 어려웠다. 바닥의 돌도 울퉁불퉁하고 크기도 제각각인데다가 능선을 타서 그런지 길의 오르내림이 심함. 이 부근이 관음사 코스로 내려갈 때 가장 난코스였음. 한라산에서는 이 탐방로가 표시된 표지판을 잘 살펴보는 게 좋다. 표시된 탐방로의 난이도나 거리, 소요시간 등이 매우 정확한 편이라서 내가 빠르게 가고 있는지, 혹은 느리게 가고 있는지 등을 체크하며 등산하는 데 도움이 많이 됨. 한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 우리나라에서 가장 높은 산이라는 한라산 해발 1950m 10시간 왕복 20km라는 숫자가 등산 초보에게 쉬운 것은 아니지만 욕심 내지 않고 천천히, 쉴 때 쉬며, 먹을 때 먹으며, 오르고 내려가면 힘들지만 불가능할 정도는 아니라는 생각이 들었다.   한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 잡념 떨치고 하루종일 걷고 싶을 때, 땀 흘리고 싶을 때, 한계에 도전하고 싶을 때 도 가볼 만한 곳으로 한라산과 백록담 적극 추천함. ​#백록담 #한라산 #한라산성판악코스 #한라산관음사코스 #도곳 #한라산등반시간 #한라산등반코스 
도 한라산 등산 곳 영실 코스 영실매표소~영실탐방로입구~병풍바위~윗세오름까지 철쭉이 핀 풍경들​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 한라산 등산 코스 중 하나인 영실 코스의 풍경을 보여드릴까 합니다.사진이 너무 많아서 많은 사진은 차차 정리되는 대로 보여드리기로 하고요​영실코스를 돌며 담아본 사진들 중 기억에 남는 몇 장면들만 먼저 보정해 봤습니다.​영실코스는 영실 매표소에서 영실탐방로 입구 2.4km를 차로 이동하게 된다면정말 쉽게 오를 수 있는 한라산 등산 코스 중 한 곳인데요.​저 역시 새벽 5시에 매표소 입구에 도착해서영실 탐방로 입구까지는 차로 이동하여 주차하고약 3.7km 구간 (병풍바위부터 윗세오름까지) 을 등산했습니다.​소요시간은 왕복 3시간 40분 정도로 사진 찍고 하는 시간 감안해서정말 등산만 한다면 왕복 3시간도 가능할 것 같아요^^​사진으로 먼저 만나 보시죠. 한라산 영실 등산 코스영실 매표소부터 윗세오름한라산 영실 코스주소 : 특별자치도 서귀포시 영실로 246▲ 영실코스 병풍바위5월의 도 한라산 영실코스에는 철쭉이 한가득 피어 있습니다영실 매표소 ~ 영실탐방로 입구 구간은 차로, 그 뒤로는 등산을 하게 되는데초입에 치고 올라가는 코스가 끝나면 그 뒤로 능선에 오를 때까지는 끝없는 계단을 마주하게 됩니다.​그리고 늦게 오면 매표소에서 택시를 타거나 걸어서 탐방로 입구까지 가야 합니다.탐방로 입구에 주차공간이 다 차면 못 올라가게 하고 매표소에 주차를 해야 하기 때문이죠..​그래서 저도 입산 허용시간에 맞춰서 탐방로 입구까지 차를 올렸는데5~8월 하절기는 새벽 5시부터 등산을 할 수 있어서 5시에 맞춰서 등산을 시작했고 1시간이 채 되지 않아서 병풍바위 인근까지 도착했습니다.​절벽에도 아름답게 피어 있는 철쭉들이아직 해가 뜨지 않아 어두운 새벽에도 빛을 내는 모습이 아름답네요. ▲ 영실코스에서 본 여명여명이 물들어가는 의 풍경을한라산 영실코스 중 병풍바위 인근에서 바라봤습니다.​병풍바위 인근이 약 1500여 미터 정도 되는데요높은 곳에서 바라보는 의 풍경은, 새벽의 느낌 그대로 아름다운 모습을 보여줬습니다.​철쭉도 피어 더 좋았고요. ▲ 생사의 대비주목과 철쭉의 대비가 아름다워 보여 한 컷.고산지대다 보니 여기저기 죽어 형태만 유지하고 있는 주목들이 제법 많습니다.​그런데 올라가다 보니 철쭉은 아름답게 피어 있고주목은 쓸쓸한 풍경을 보여주는 게 대비되어 담아봤습니다.​많은 생각을 하게 했던 사진입니다. ▲윗세오름 가는 길병풍바위를 지나 조금만 더 올라가면 능선에 도달하게 되는데그때부터 윗세오름까지는 거의 평탄한 산책길을 따라 걷게 됩니다.그리고 길이 너무 아름답고 풍경과 어우러지는 모습이 좋습니다.​셔터만 눌러도 작품이 나오는 그런 곳일까요?​아침 빛이 우측에서 스며들어 더욱 좋은 풍경을 볼 수 있는데그래서 저는 영실코스를 갈 때 꼭 일출 시간에 맞춰 가곤 합니다​(일몰 시간대는 입산금지로 갈 수가 없습니다) ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 해발 1700여 미터로 여기서부터 남벽 분기점까지 이동이 가능하지만한라산 정상인 백록담까지 갈 순 없습니다.​한라산 백록담을 가려면 관음사나,  성판악 코스로 가야 합니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터남벽분기점 가는 길은 또 평탄한 구간으로 이뤄져 있는데요저는 윗세오름까지만 등산했습니다.​윗세오름을 지나 이 길을 따라 1시간 정도 더 가면 남벽 분기점까지 이어집니다. ▲윗세오름 해발 1,700미터윗세오름은 영실코스를 통해 올라올 수도 있지만어리목으로 올라올 수도 있는데요윗세오름에서 갈라지는 이 길을 따라가면 어리목으로 내려갈 수도 있습니다​차를 갖고 오지 않았다면 영실로 올라와 어리목으로 내려가는 코스도 좋습니다. ▲한라산 백록담 서벽영실 코스에서 보는 한라산은 백록담의 서벽을 볼 수 있는데요길과 함께 담아주면 참 아름다운 모습을 볼 수 있습니다.​대신 아침 일찍 가야 이 모습을 볼 수 있고조금만 늦어도 이 길은 사람으로 가득 찬 모습만 볼 수 있습니다.​영실코스가 가볍게 오르기 좋은 한라산 코스다 보니 정말 많은 사람들이 올라오는 코스기 때문이죠 ▲한라산 백록담 서벽철쭉이 핀 모습과 서벽을 동시에 담아봐도 참 아름다운 모습을 볼 수 있지요​영실 코스 중에 전망대로 가는 계단이 나오는데그 계단을 따라 올라가면 영실 코스에서 볼 수 있는 가장 아름다운 모습이 펼쳐지니 꼭 올라가 보시기 바랍니다. ▲한라산 백록담 서벽지금까지 간략하게 한라산 영실코스 등산 중 만날 수 있는 풍경을 소개해 드렸는데요~나중에 더 많은 모습을 보여드리기로 하고 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 한라산국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동영실매표소특별자치도 서귀포시 영실로 246윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 ​  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
한라산 ( 2022. 5. 10.)하루전 에 도착해서 푹~ 쉬고 새벽 5시반 기상 했어요. 베낭 꼼꼼히 체크해서 택시타고 한라산으로 고고! 주차장은 80대 정도 주차가능이라서 주차하기가 쉽지가 않아 택시를 이용했어요. 혹여라도 주차를 못하면 주차한다고 시간 낭비 되거든요.입구에 도착 (2022. 5. 10. 6:24)평일이라서 그런지 붐비지 않았어요.미리 성판악코스 예약으로 입장QR 코드 확인진달래밭 삼각봉 대피소에서 13:00 백록담정상 입산통제 14:30분까지 하산 자~ 등반 시작~  날씨가 등반하기 좋았어요. 적당히 흐리고 간간히 햇살나오고춥지않으니 ~~~ 몸 가볍게 한걸음 한걸음 걸었더니 어느새 진달래밭 대피소에 도착했어요. 예쁜 진달래 보면서 물과 당충전 해요. ㅎㅎ마지막 화장실 이에요. 정상 가는길이에요. 먼저번에는 여기서 부터 입산통제가 되어 등반을 못했어요 비가 내려서....ㅠㅠ요번에는 통과 합니다..ㅋㅋ올라갈수록 고산목이 많이 보여요. 볼수록 신비하고 감탄이 절로 나와요. 오르면서 숨가쁘지만 쉬면서 보이는 풍경보면 와~ 힐링이에요. ㅎㅎ정상을 향해 오르는 길~ 계단길 오르다 보면 힘들어서 와~ 멋져서 와~ 드디어 도착! 정상에 도착하니 인증샷 찍기위해 긴줄이 있어요. 힘들게 올라왔으니 줄서서라도 인증샷 찍어야지요. ㅎㅎ한라산 등정 후 인증샷 받는방법한라산 등정 당일 촬영한 사진을 인증하고 등정 인증서 발급 신청 ［인증서 발급 절차 ］본인인증 -> 사진업로드 -> 수수료결제-> 출력번호발급-> 하산 후 무인발급기에서 출력 오를때는 성판악 코스에서 올라왔고 내려가는길은 관음사 코스로 내려가요. 삼각봉 대피소여기는 방송도 많이 되었던...ㅋㅋ드디어 완주 했어요. 성판악코스에서 관음사코스로 하산!한라산 등정 인증서에요. 유후~~ 쒼나쒼나!!! 먼저번 날씨가 도와주지 않아서 못해 내내 아쉬웠는데요번에 드디어 성공하니 넘 좋아요. 한라산 등반 성공했으니 푹~ 쉬고 다음날 부터는 투어 시작~~ 한라산거    리   18.3 km소요시간   8:53:44이동시간   6:25:18휴식시간   2:28:26최 고  점    1953m총 획득고도  1316m 
​​ ​ 청와대 뒷산 북악산 한양도성 탐방로 등산코스 곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 청와대 뒷산인 북악산 일대를 모두 탐방할 수 있는 마지막 탐방로인 청와대 뒷길을 소개해 드리겠습니다. 예전에 개방했던 창의문에서 숙정문, 청운대, 와룡공원코스는 걸었었고 이번엔 신규개방한 코스를 다녀왔어요.창의문 코스와는 다르게 부담없이 걸을 수 있는 탐방로였어요. 우린 삼청동주민센터에서 내려 삼청안내소로 진입해  만세동방을 거쳐 칠궁뒷길로 내려왔습니다.​​​ 북악산 탐방로 청와대 구간 개방시간 겨울(11월 -2월) 09:00-17:00(15시까지 입산) 봄, 가을(3,4월/9,10월) 07:00-18:00(17시까지 입산) 여름 (5월 -8월) 07:00-19:00(17시까지 입산)​북악산[백악산] 한양도성 탐방로*창의문 안내소 (종로구 창의문로 42)*말바위 안내소 (종로구 와룡공원길 41)*숙정문 안내소 (성북구 대사관로 1)*곡장 안내소 ( 종로구 부암동 산2-1)*청운대 안내소 ( 종로구 부암동 16-18)*삼청 안내소 (종로구 삼청동 산 2-1)*칠궁 뒷길​​​ ​​  ​ 삼청동 주민센터에서 하차 ​숭례문 앞에서 마을버스 11번을 타고 삼청동 주민센터 하차 후 걸어 들어갔어요. 삼청동은 볼거리가 많아 즐기며 걸을 수 있었습니다.걷다보니 청와대-북악산 등산 안내소 춘추관 이전 안내문이 보임​​​  ​분위기 괜찮은 삼청동 눈나무집에서 멸치국수 흡입 후 등산로 탐방 시작. 간식으로 먹음.ㅋ​​​​  ​5분쯤 걸었을까.. 이 건물 '스페이스 에이트'가 있는 곳에서 바라보니 등산 진입로가 바로 보였습니다.​​​​ 삼청 안내소 입구​삼청안내소 방향으로 올라가시면 됩니다. 10분 걸으면 삼청안내소임.16시까지 삼청안내소 통과하셔야 해요.​​​​ ​들어가니 맑은 계곡물이 졸졸~오. 굿!​​​​ ​등산코스를 확인. 우린 예전에 창의문에서 숙정문코스를 걸었었기에 이번엔 그 바로 아래쪽 코스를 걷기로 했습니다. 가장 짧은 코스가 아닌 중간코스정도예요. 삼청안내소에서 법흥사터를 지나 청운대쉼터, 만세동방, 청와대전망대, 백악정을 거쳐 칠궁까지 걷기로!​​​​ ​처음 갈림길이 나왔는데 이곳에서 우린 계단으로 올라갔는데 맞게 진입한 거였어요. 이정표가 좀 애매한 느낌이었거든요.​​​​ ​새소리가 듣기 좋았고 제대로 걷고 있다는 것을 확인시켜주는  이정표가 수시로 나와 마음 편히 걸을 수 있었습니다.​​​​ 삼청 안내소​좁은 길을 건너면 바로 삼청안내소가 보입니다. 공사중이었어서 도로 사진을 못찍음.. 바로 보이실거예요.​​​​ ​6월 14일(화)부터 매주 화요일은 청와대 관람 및 춘추문을 통한 북악산 등산로는 휴관이니 참조! 기존 6개 안내소는 휴관없이 정상운영된다고 합니다.​​  ​화장실은 이곳에서만 볼 수 있었으니 이용하시는 게 좋아요.​​​​ 법흥사터 방향​우리는 만세동방 방향으로 직진! 750m거리.​​​​  ​계곡을 활용한 수영장 터가 보임.​​​​ ​갈림길에서 법흥사터 방향으로 올라갔어요.​​​​ ​꽃사슴을 보고 싶었지만...​​​​  ​이곳에도 소망탑이 있었음.​​​​  ​조금 경사도가 있는 곳도 있었으나 대부분은 거의 평지스러운 가벼운 산책로였어요.​​​​ 쉼터​​​ 법흥사터 ​법흥사라는 절이 있었던 터라고 전해지는 곳입니다. 절 터 주변에서 15세기 상감분청사기 조각들이 발견되어 조선 전기부터 건물이 있었음을 추정할 수 있다 합니다.​​​​ ​조금 위쪽으로 올라가 내려다 보니 절터가 잘 보였어요. 줌으로 당겨서 보았음.​​​​  ​​​​ 청운대 전망대​청운대전망대입니다. 전망이 좋았어요. 이곳에서 우리는 만세동방 방향으로 갔어요. 숙정문 코스가 좋으니 처음이신 분들은 걸어보셔도 좋으실거예요.​​​​ ​​​​ 만세동방 약수터​400m정도 걸으니 만세동방! 열심히 사진찍고 있었는데 어떤 선하신 분이 바위에 고인 좀 더러운 물을 두 손으로 담아 글씨 위에 뿌려주셨어요."글자는 이렇게 봐야 합니다." 라는 멘트와 함께! 감사감사! 얼마나 감사하고 신기했던지 모릅니다. 따라쟁이 1인은 다른 한 분께 전달함.ㅋ​​​​  ​약수터 바로 위에 있는 바위에 만세동방 성수남극이라는 글자가 새겨져 있어 주변 계곡을 만세동방 계곡이라고도 부르고 있답니다. 누가 언제 새겼는지 알 수 없으나 글자의 내용으로미루어 볼 때 나라의 번창과 왕의 만수무강을 기원한 것으로 보인다고 해요.​동방 : 삼천갑자를 산다는 전설 속의 동반삭성수 : 임금의 수면남극 : 수명을 관장하는 남극의 별로 무병장수를 뜻함.​​​​ ​바위 아래 맑은 샘이 솟아 고종 임금께서도 마셔보셨다는 만세동방 약수터!​​​​ ​청와대전망대 방향으로 고고!​​​​ ​갈림길에서는 일방통행임을 안내하는 분들이 계셔 편하게 이동할 수 있었어요.​​​​ 청와대 전망대 ​경복궁과 남산이 보임.​​​​ ​조금 더 걷자 청와대가 보였어요. 많은 사람들도 보임. 청와대 관람하는 사람들인 듯함.​​​​ ​​​​ 백악정​이곳 백악정에도 안내하는 분이 계셨어요.​​​​ ​우리는 효자동 칠궁 뒷길 방향으로 하산함.​​​​  ​칠궁쪽에서 올라오시는 분들이 많이 보였는데 조금 힘들겠다는 생각 들었어요. 가파른 언덕길로 시작됩니다.​​​​ 칠궁 뒷길로 하산  ​청와대 내부에 있는 칠궁의 모습! 칠궁도,청와대에도 가보고 싶네요. 아직은 사람들이 많은 것 같아요. 저는 천천히 가보려 해요.​​​ ​삼청 안내소에서 출발해 법흥사터, 청운대 쉼터, 만세동방, 백악정, 칠궁뒷길 코스로 다녀왔습니다. 여유있게 걸었는데 2시간 걸렸어요. 등린이가 걷기에도 편안한 코스였습니다. 가보셔도 괜찮으실 거예요. ​​​ 서울 한양도성 북악산 북악길 구간서울탐방 한양도성 북악길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 서울의 한양도성 코스 중에서 북악길 구간 코...m.blog.naver.com ​  ​  ​​​ 삼청동 주민센터서울특별시 종로구 삼청로 107 삼청동주민센터청와대칠궁서울특별시 종로구 창의문로 12 냉천정.칠궁.삼락당 ​ 
관음사휴게소특별자치도 시 산록북로 585개미등특별자치도 시 오라2동삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 ​​ ​공항 AM 7 : 15 도착 _ ​  ​H i ~~~~  ~~~ ,, ​​​​ ​공항에서 본 #한라산 _ ​​Hi~ 한라사나~ ,, 반가어 ,, ​  ​​오늘 날이 괴아느려나 ... 알쏭달쏭 . ​슈~~~~웅~~!! 택시 타고 관음사행 _  ​​​ ​#관음사 AM 7 : 55 도착 _ !! ​  ​ㄲ ㅑ ㅡ 아 ㅡ 아 ㅡ 악 ㅡ ^^ 한라기야 ㅡ 랜만~~ 정말 오랜만~~ ​​한라사니는 사전 #탐방예약 하고 입산시 입구에서 큐우아알 인증 해야함 . ​05:30 부터 08:00 , 08:00 부터 10:00 , 10:00 부터 12:30 , ​복잡함 . 동절기 . 바뀜 . 춘추절기 . 또 바뀜 . 하절기 . 또 또 바뀜 . 복잡한 걸 좋아하나 봄 . 아 머리야 _ 내 성격엔 안 맞 _ ​  ​​​​  ​오늘도 욜씨미 다녀올테다 _ !! ....​운동을 해야 하나니 .... ㅠㅠ 망각하면 . 안된다 . 아니된다 . ​​ ​평일인데 사람 . 억수로 많고 . ​느린 걸음 덕분에 . 꼬바리행 _ ​​​ ​한라산 # 왕관릉 _ ​​ ​한라산 #북벽 _ ​​​ ​최하단 인건데 ㅠㅜ ​이제 올해 푸릇푸릇은 영업 접었나 부우다 . ​​​ ​#삼각봉대피소 AM 12 : 30 까지 통과해야 함 . 얘도 통과시간 사시사철 다름_ ​탐방로 중간 중간 지도 많이 배치되어 있어 산행에 큰 도움이 된다고 박수치고 ~~ ♡ ​  ​입구에서 8시 출발 . 삼각뽕까지 6 km . 1 km = 1 hour​​개미등부터 미친듯이 오름 . ​  ​​​AM 12 : 28 도착 _ ​삼각뽕 대피소에서 울려퍼지는 따다다다다~~!! 랜만에 들어보는 블라블라라블라~~!! ​아 ㅡ 왜 ㅡ 에 ㅡ !!!     ​​차칸 우리 직언님의 마이크 언사 잔소리 따발총 ~~~~!! ​나중엔 나와소 허리에 손 ✋ 하고 ,, 잔소리 폭격총 ~~~~!! ​​  ​​​ ​난 ,, 잔소리 ,, 라는걸 ,, 태어나서 ,, 산에서 ,, 처음 ,, 들었던 것이 욧다 ,, ​허우대 멀쩡한 놈들이 상스럽게 버럭 버럭 ,, ​  ​이미지만 추락하고 ,, 본인 성격만 더러움으로 남아요~ ,, ​탐방객들이 불쾌해할정도면 잘못된거죠 . 지역사회에 민폐끼치기로 작정하지 않은 이상~ ,,​산객들이 다 내 애인이다 생각하고 즐겁게 안내하세요 ,, 웃을 일이 생겨요 ,, ​​​ ​이거 넘으면 꼭데기 였던가 . ​​​ ​올라서니 ,, 또 언덕 ,,  _ ㅠㅠ ​​정신 줄을 노케뎀 . ㅠㅜ ​  ​​​ ​어똔 아저씨가 ... 손에  🤲 손수건으로 뒤에 따라오는 아즘마 .... 손에 🤲 손수건 줄 해서 끌어 줌 . ​저들이 불륜인 줄 알았건만 ,, 부부였던 것이였다 . ​한라산엔 이렇게 어여쁜 부부도 있다는 _ ♡ 산악회만 안다녀도 산에 질이 이렇게나 좋아진다 . ​그나마 청정지역인 한라산 . ​​​  ​서락산이 내게 안겨준 선물이 있었나니 . ​가파른 계단은 정말 잘 올라감 . 국공이한텐 욕도 배움 _ ​  ​​​ ​서른즈음에님 폿팅 보다한라기가 너무나도 보고 싶었나 봄 . ​나두 나두 ~~~ 도행 _ ​  ​​ ​끄 핡 ~~~~ 곧 . 이제 . 꼭데기 ~~~~ ​한라산은 록담씨 땜 꼭데기에 관심 많지요 _ ​​​ ​한라산 #백록담 _ ​​​ ​우리나라에서 젤 높은 산 ⛰ 해발 1950 미터 _ ​1 . 한라산 1950 2 . 지리산 1915 3 . 설악산 1708 4 . 덕유산 1614 ​​​ ​​한라기 정상엔 ,, 아무도 ,, 없어요 . ​  ​이 평화로운 꿈 같은 오늘 ,, 한숨 쉬다 가고 싶다만 ,.  바로 하산각 _ ​​오늘에 코스 요리 ,,  관음사 > 정상 > 관음사 고백 ​​​​  ​열씨미 하산 중 임니다 _ ​  ​​  ​얼굴 볼 때 마다 ,, 날 .... 웃게 해주던 성격 좋은 ​우리에 편의점 사장님도 로 가고 엄꼬 ,, ㅠㅠ ​​​ ​이제 1800 _ ??  오늘 또 오밤 하산 예약 인건가 . ​​​ ​이 시간에 ....... 누가 혼자 계단에 앉아 있고 . ​느낌이 쎄함 . 저 뒷모습은 뭔가 . ?? ... .  ....​그거슨 ,. 우리에 차칸 삼각뽕 직언님 ,, 마중 나오셨다 . ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​이 글 보면 화가 머리끝까지 치밀 듯 . 원래는 천지에서 보기로 했었는데 . ​진짜 마중 나왔음 . ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 데리고 삼각뽕 ~~ 까지 닥달하며 가려나 봄. ​해서 가까이 오지 말랬더니 거리두기~ ㅋㅋㅋㅋ 말 잘들음. 저케 이쁜 직언이님 첨 봄. ​  ​​곧 해 꺼진다고 ~~ 거리두며 & 폰삼매경 & 잔소리 삼타 ~~~~ ​퇴근 레일 타고 내려 가면서 까지 잔.소.리. ~~~​  ​​구꽁 = 이꼬르 = 잔소리 = 이꼬르 = 국공 ​ 한번 입장 바꼬 그림을 바바 . 캐릭터 정말 . 머시께 잘생겨 가지고 . 레일 타고 내려가면서까지 잔소리 하는 구꼬옹 . ​구꼬옹 = 이꼬르 = 진정한 산 아줌마 👍     ​​여튼 ,, 방송소리는 진달래나 삼각뽕이나 지랄 맞다만 ,, ​​예전부터 느낀건데 ..... ​한라산은 탐방객 안전사고 관리에 있어서는 항상 치밀할 정도로 정성스럽고 꼼꼼하게 관리하고 있다 . ​​​해서 항상 고마움 _ ♡ ​  ​​영시리도 가보고 싶고 ,, 좋아라하는 성산이도 보고 싶었건만 ,, ㅠㅠ ​아쉽네 . 다시 못올것만 같이 왜 이리도 아쉬운 맘이 드는 건가 . . . ​​​ 
"치악산 관음사, 108 대 염주로 조국통일을 염원하는 원주곳"  원주시 행구로 치악산 자락에 세상에 유래없는 대 염주를 봉안하고 있는 사찰이 있다고 하여 들려 보았는데그곳은 한국불교 태교종 산하의 #치악산관음사 로서 상상할 수 없을 정도의 큰 108 大염주를 봉안하고 있으며이처럼 대형 108염주를 봉안하게된 것은 조국통일을 염원하기 위함이라고 합니다 ​​​​​  과연 치악산 관음사에 보관된 대형 108염주는 어떻게 만들어 졌는지 알아보면제일한국인 3세로 태어난 임관지는 어릴 때부터 격심한 차별을 받으며 조국에 대한 원망 등으로 고민하며 성장을 하던 중어느날 한 사찰에 들렸다가 염주를 보고는 무작정 세계에서 가장 큰 염주를 만들겠다는 생각을 하였다고 합니다 ​​​​​​이렇게 세계에서 가장 큰 염주를 만들겠다는 신념을 가득안은 임관지는 그날부터 세계에서 가장 큰 염주를 만들 수 있는 재료를 구하기 시작하였는데어느날 우연히 나고야항에서 어마어마한 나무를 발견하고는 바로 이 나무로 염주를 만들면 세계에서 가장 큰 대형 염주를 만들 수 있으리라 생각하여 구입을 하였는데바로 이 나무는 단단하기가 무쇠와 같은 무빙가 나무라고 하며 수령이 2천년이나 된 고목이라고 합니다 ​​​​​​임관지 씨가 대형 염주를 만들 수 있는 무빙가나무를 구입하였으나 무빙가 나무의 재질이 워낙 단단하여 염주를 만드는데 무척이나 많은 어려움이 따랐으나오직 세계에서 가장 큰 염주를 만들겠다는 신념으로 염주 제작에 몰두하여2002년 5월 드디어 세계에서 가장 큰 대형 108염주 3벌을 제작 완성 하였다고 합니다 ​​​​​​이렇게 대형 108염주가 만들어졌으나 워낙에 큰 대형 108염주이기 때문에앞으로 보관하는 장소를 선정하는 것도 큰 문제가 아닐 수 없었는데임관지 씨는 일단 평화를 기원할 수 있는 곳에 봉안하겠다고 생각하고는 봉안할 장소를 물색하던 중6.15남북수뇌 회담에 관련된 뉴스를 보면서 인관지 씨는 108염주는 바로 저곳으로 가야된다는 생각을 하였으며 세계 최대크기의 108염주가 봉안된  곳​​​​  6.15 남북 정상회담이 끝나고 임관지는 우연한 기회에 기념 축하 법회에서 정오스님을 만나게 되는데정오스님을 만난 자리에서 임관지는 세계 평화를 위해 대형 108 염주를 남과 북에 한 벌씩그리고 일본에 한 벌씩 모시고 싶다고 하였는데 여기서 정오스님은 바로 원주 치악산 관음사의 창건주인 석호 스님의 아우라고 합니다 ​​​​​임관지로부터 이런 이야기를 들은 정오스님은 남한쪽에 염주를 봉안할 곳을 생각하다가오악의 중심지인 치악산에 자리한 관음도량으로 알려진 원주 치악산 관음사에 봉안하게 되었다고 합니다 ​​​​​이렇게하여 원주 치악산 관음사에 봉안된 대형 108염주는 지름 74cm에 무게 200kg인 대형 모주 한 개와지름 45cm에 60kg의 무게를 가진 염주로 이루어져 대형 108염주의 총 무게는 7.4톤으로 그야말로 운반을 하는 것도 보통 일이 아닐듯 하였을 뿐만 아니라 염주의 재료인 무빙가 나무의 단단함을 조금은 알 수 있는 대목이 아닌가 합니다 ​​​​​  이렇게하여 세계 최대규모로 만들어진 대형 108염주 3벌 중 한 벌은 이곳 치악산 관음사에 봉안하였으며다른 한 벌은 일본 화기산 통국사에 봉안하고 나머지 한 벌은 북한 묘향산 보현사에 봉안할 예정으로지금까지 이곳 치악산 관음사에 함께 보관하고 있다고 합니다 ​​​​​​잠시 원주 치악산 관음사에 봉안되어 있는 세계 최대의 108염주를동영상을 통해 만나 보시기 바랍니다  ​​​​​그럼 이처럼 세계 최대 규모의 대형 108염주가 봉안된 원주 치악산 관음사는 어떤 사찰인지 알아봅니다원주 치악산 관음사는 석호스님이 기도정진 중 관세음보살의 계시를 받고 1971년 창건된 소규모 사찰로서 대형 108염주를 봉안하면서 많은 관심과 인기를 받고 있는 곳이라 할 수 있습니다 ​​​​​치악산 관음사 대웅전은 정면 3칸 측면 2칸의 규모로 대웅전 내부는 사찰의 본전 당우로서의 모습을 표현 했는듯 무척이나 화려하고 멋지게 꾸며져 있었으며정교하고도 아름답고 화려한 닷집을 비롯하여 중앙 재단에는 석가모니불을 본전으로 좌우에 문수보살과 보현보살을 협시로 봉안하고 있었습니다  ​​​​​​그리고 명부전은 죽은 사람의 넋을 인도하여 극락왕생 하고록 하는 당우로써내부에 지장보살을 봉안함은 물론이고 죽은 사람의 극락왕생을 기원하는 제단 역시 마련되어 있었습니다 ​​​​​  이번에는 관음사 대웅전 뒷쪽에 자리한 삼성각으로 이동을 하는데조금은 독특한 모습이 보여 살펴 보았더니 삼성각 바로 뒷쪽에 삼신각이 또 있는 것이 아닙니까일반적인 사찰에서는 삼성각이나 삼신각 둘 중에 하나만 설치하는 것이 대부분인데이곳 원주 치악산 관음사는 두 곳 모두 있는 것이 참으로 특이하게 보였습니다  ​​​​​일반적으로 대부분의 사찰에서 삼성각에는 칠성, 독성, 산신 등 3 신을 봉안하고 있으며산신각에는 산신을 봉안하는 것이 일반적이지요하지만 치악산 관음사의 삼신각에는 일반적인 불상과 함께 다양한 탱화가 봉안된 것을 볼 수 있었으며산신각에는 온화하고도 인자한 미소를 머금은 산신상이 봉안되어 있었습니다 ​​​​​​그리고 산신각 바로 뒷쪽 그러니까 치악산 관음사의 가장 뒷쪽에는이처럼 독특한 돌탑이 세워져 있었으며 이 돌탑 옆에는 山神功德碑라는 글씨와 함께많은 사람들의 이름이 새겨져 있어 어쩌면 관음사를 창건할 당시 도움을 주었던 신자들의 공덕을 기리는 곳이 아닌가 하는 생각이 들었습니다 ​​​​​​​이렇게하여 세계 최대 규모의 108염주를 봉안한원주시 치악산 관음사를 둘러 보았습니다혹시라도 원주에 가신다면 불교 신자가 아니라도관음사에 들려서 세계 최대의 108염주를 둘러 보시기 바랍니다  원주 치악산 관음사 찾아가는 지도 보기 치악산관음사강원도 원주시 행구로 533 ​​​​​ 
​한국 현대불교사에서중요한 위치를 차지하는 묘관음사는부산광역시 기장군 장안읍 임랑리에 있는임제종 소속의 사찰이다​관음전 앞에서 전각을 바라보면전각 뒤로 동해 바다가 보인다​ ​어제 오후 방문을 했는데스님께서 꽃무릇이 만개하여보기 좋을 때 찾아 왔다고 반겨 주셨다​ ​대웅전 주변에는 너도샤프란이 예쁘게 피어 있다​ ​사찰 경내에아기자기하게 분포되어 있어사진 담는 재미가 솔솔했다​ ​시간이 얼마 없어대충 둘러보고후다닥 촬영하고 귀가 했다​​​​​#사진 #풍경사진 #꽃무릇 #부산꽃무릇 #묘관음사#부산묘관음사 #기장묘관음사 #부산곳#부산여행 #부산관광 #부산꽃무릇명소 #기장군#꽃무릇명소 #기장곳 #기장여행 #부산#부산사진맛집 #기장사진맛집 #부산풍경맛집#기장풍경맛집 #기장사진찍기좋은곳 #기상사찰#부산사찰 #부산절 #기장사찰#기장꽃무릇명소 #진제큰스님 #템플스테이 #절#부산사진찍기좋은곳 #2021년9월16일촬영​​ 
2022.5.7.(토)오랜만에 영종도 호텔에서 2박을 하며 다녀왔던 인천 무의도 하나개해수욕장! 여기 해상관광탐방로가 넘 좋고 이번엔 특히 호룡곡산 산책로따라 걸어보기도했는데 전망대에서 바라본 풍경도 멋지고 좋았다 서울근교 해수욕장 곳으로도 괜찮은듯 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장 해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 곳글.사진/JINI하나개해수욕장인천광역시 중구 무의동호룡곡산인천광역시 중구 무의동 무의대교를 지나 무의도 하나개해수욕장으로 갔다.주말이라 길이 밀릴줄 알았는데 오전 10시반쯤이라 그런지 차도 안밀리고 좋았음 ^^" 해수욕장 앞에 공영주차장 무료로 운영중인데 들어가는길, 나가는길 모두 일방통행이었다.  차 세워두고 하나개해수욕장으로!! ^^" 하나개 유원지라고도 하나보다 ^^"  짚라인부터 보이는 해수욕장! 사진찍고 구경하며 보니 짚라인 타는 분들도 계셨다 스릴있어보였음 ㅎㅎ ^^" 서해이지만, 뭔가 푸른빛의 맑은 느낌 하나개해수욕장 ^^" 썰물이었는지 물이 많이 빠져있었지만 바다를 보고있으니 기분이 좋았다. 갯벌체험하러 들어가보고싶기도했는데, 우린 무의도 해상관광탐방로 가려고 왔던거라 하나개해수욕장에서는 바다 구경만했다 ^^" 경치도 좋고~ 해상탐방로도 있어서 서울근교 해수욕장 나들이삼아 곳으로 좋아보임 ^^"  날씨까지 넘 맑고 좋았던 주말! ^^  한쪽에 방가로도 운영중이었고 바닷가 한쪽끝에 개인 텐트나 그늘막을 설치할수있는 공간도 있었다. 저~기 끝까지 가서 바닷물에 발 담그고 갯벌체험하고 하는 사람들 보니 재밌어보였음 ^^"  곳곳에 이런 현수막 안내가 되어있었는데 하나개해수욕장 거의 끝부분, 무의도 해상관광탐방로 시작 부분쯤에 개인용 그늘막 설치 구역이 있었다. 취사는 금지라고 되어있음. 바다구경마치고 우린 무의도 해상관광탐방로로 이동했다 ^^" 경치가 왜케 예쁘고 멋진건지!! ㅎㅎ  호룡곡산과도 이어지는 탐방로인데 지난번에는 해상탐방로 중간까지 갔다가 그대로 돌아나왔지만,  이번에는 호룡곡산 순환숲길도 따라서 걸어보기로했다. 그래서 우리가 선택한 코스는! 무의도 해상관광탐방로 끝까지 걸어갔다가, 순환숲길을 따라 돌아나오기 ^^"  해상탐방로 시작하기 전 다양한 바위 설명된 안내문이 있어서 사진으로 찍었는데 나중에 데크길 따라 걷다보면 스팟마다 설명이 다시 나온다 ^^"  탐방로 시작점부터 맘에 든다~ ㅎㅎ  바다옆으로 나무데크길을 따라 걷는데 경치가 넘 멋지고 좋은거!!!  방금전까지 있던 하나개해수욕장도 보이고 길 왼편으로 기이한 암석과 바위, 산 등 풍경이 멋지고 좋다!  길 중간중간 이렇게 새 모양의 조형물이 있는데 ㅋㅋ 걷다가 깜짝 놀라곤했다 ㅋㅋ 진짜 새가 앉아있는줄알고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  눈길이 닿는곳마다 예뻐보여서 걸어가는 내내 사진을 안찍을수가 없었다 ^^"  멈춰서서 구경하기도하고  그냥 길따라 쭉 걸어가면 그렇게 오래 걸릴것같진않은데 ㅋㅋ 우린 사진찍고 뭐하고 하다보니 ㅋㅋ 탐방로 끝까지 걸어가는데 30분정도 걸렸다 ^^"  "인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산서울근교 해수욕장 곳" 잘 만들어진 길을 따라 걸으면서 산과 바다를 모두 만날수있어서 더 재미나기도했다 ^^" 영상으로 담아본 탐방로 주위 풍경   인천 무의도 하나개해수욕장은 갯벌체험, 바다 물놀이뿐 아니라 바로 옆에 탐방로도 있고해서 다양한 즐길거리가 있어 좋은것같다.  데크길따라 가다보면 중간에 이렇게 바위에 대한 설명들이 나온다. 읽다보니, 왠지 껴맞춘것같은 느낌이 들긴하지만 ㅋㅋ 그래도 이 바위가 그 바위인가!? 하면서 맞춰보는 재미가 있긴했음 ㅋㅋㅋㅋ  두꺼비 바위는 아래 사진에서 가운데쯤에 위치 ㅎㅎ 이건 금방 찾았는데 나머지는 잘 모르겠어서 ㅋㅋㅋ 사진찍고 넘어갔다 ㅋㅋㅋㅋ  바다위로 있는 길도 멋져보이고  산아래 바위와 암석 모습이 넘 멋지다!  나무뿌리 모양같기도하고  해식동굴도 멋지다.  부처바위가 있다는데 잘 모르겠었던 ㅎㅎ  나중에는 그냥 경치만 눈에 담고 지나가게되는 ^^"  뒤를 돌아 왔던길을 보면 바다가 잘 보여서 좋기도했다 ^^"  해수욕장쪽은 썰물이라 그런지 물이 다 나가고 없었는데 탐방로 중간쯤 오니 물도 가득하고 ^^" 바다 풍경 바라보니 좋다.  이제 거의 다 온것같다 ^^"  탐방로 끝에 다다를수록 산이 보이기 시작하는데 풍경이 넘 좋은거!!!  엇!!! 갑자기 ㅋㅋㅋ 데크 한가운데 이렇게 뚫린곳이 나온다. 이 위로 지나가려니 은근 무서워서 옆에 딱 붙어 걸어갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 맑고 좋으니깐 산도 되게 푸르르게 보이고 색감이 예뻤던 무의도 ^^"  탐방로에서 찍은 사진만 완전 하나가득!  먼바다로 다른 섬들도 보이고  무의도 해상관광탐방로두번째 방문인데 이렇게 끝까지 걸어가보기 잘한거같다 ^^"  탐방로 거의 끝쪽에서 담아본 풍경!  돌아보니 바다까지 데크길이 쭉 나있는게 멋있어보였다 ^^"  그래서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  탐방로끝까지 다 오고나면 호룡곡산 숲길로 이어지는 계단이 있는데 그 계단까지 바다를 따라 조금 걸어야한다. 그김에 바다 풍경도 감상하고  예쁜 바다와 산을 배경으로 사진도 남겨보고  우리가 걸어온 탐방로 데크랑 같이 사진도 찍어본다 ^^"  호룡곡산 환상숲길 산책로와 이어지는 계단  계단 위에서 바라본 풍경도 좋고  첨엔 이 계단 올라갈때 살짝 힘들었지만 조금만 올라가면 바로 평지 비슷한 길이어서 괜찮았다 ㅋㅋㅋ  올라가는데 크게 힘들지 않았던 숲길 ^^" 둘레길 정도로 생각하면 될듯, 그래도 숲속이라서 중간에 오르막길도 나오고 숨이 차는 구간도 나오긴하지만 엄청 힘들고 그렇지는 않았다 ^^  탐방로 걸어올때는 그늘이 없으니깐 조금 덥고 그랬는데 확실히 산속에 들어오니 그늘도 있고 바람도 시원하니 기분이 좋다 ^^ 중간에 전망대같은 곳들도 있어서 쉬어가기가 좋기도했고  특히 중간에 있던 전망대! 여기서 바라본 경치도 좋다.  숲길을 따라 다시 걷다가  우와! 여긴 왜케 잘보여!? ^^" 무의도 해상관광탐방로가 한눈에 보이는 호룡곡산 환상숲길 전망대 ^^  바다위의 데크길 그리고 그옆으로 보이는 예쁜 바다!  탁트인 뷰가 넘 멋지고 좋았다 ^^"  숲길따라 걸어오길 잘했다고 생각이 들었던 순간임 ^^"  인천 무의도 하나개해수욕장해상관광탐방로 호룡곡산 서울근교 해수욕장 곳 바다 풍경 구경하기도 좋고 탐방로 따라 걸으며 바위 보는것도 재밌었고 나중에 돌아올때는 환상숲길을 따라 오며 전망대에서 경치 감상도 할수있어 좋았다. 영종도에서 무의대교만 건너면 되서 서울근교 곳으로도 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
상주곳 경천섬 수상탐방로, 낙강교상주 여행 가면 꼭 가야 되는 곳!​​상주 가면 한 번쯤은 이 길을 걸어보라고 저는 주변 사람들에게 추천을 합니다. 네이버 지도에도 검색이 안 나오는, 경천섬 수상탐방로가 그 주인공이에요.강 위에 걸을 수 있는 길을 만들어 놨는데 주변 풍경도 수려해서 걸을만하거든요.​ ​지난밤, 경천섬 근처에 있는 한옥 숙소 객주촌 펜션에서 1박을 했어요. ​​▼ 객주촌 펜션 후기가 궁금하다면 ▼ 상주 경천섬이 보이는 한옥숙소 객주촌펜션 숙박기상주 경천섬이 보이는 한옥숙소 객주촌펜션 숙박기 힐링이 되었던 상주 숙소 상주여행을 좋아해서 정말 자...blog.naver.com ​ ​그 말은 경천섬 수상탐방로를 걸어서 갈 수 있는 거리라는 사실!!그래서 아침에 체크아웃 시간 전에 나와서 그 길을 걸어보기로 했죠. ​그런데 아침에는 이렇게 운무가 끼어 있어서 낙동강이 안 보이더라고요. 시간은 오전 8시 반 정도였습니다. ​ ​그래도 경천섬 수상탐방로까지 한번 걸어가 보기로 합니다. 다행히 돌아오는 길에는 안개가 사라져서 맑은 낙동강과 경천섬을 볼 수 있었더랬죠.​ ​하지만 가는 길에는 이렇게 흐렸어요!낙강교의 모습도 보이지만 안개 너머로 보여서 약간은 고담시티 느낌도 납니다. 그러나 공기는 너무 맑고 좋았어요. ​ ​알고 보니 제가 머물렀던 객주촌 펜션이그 옛날 객주촌 흔적이지 않을까 싶네요.옛날부터 나루터가 있으면 객주촌이 있었다는 설명이 적혀져 있더라고요. ​ ​이처럼 경천섬 수상탐방로까지 걸어가는 길 중간중간에 읽을거리도 있고 길도 예뻐서 심심하지 않았어요. 낙동강 관광 종합안내도는 다음에는 어디를 갈까 생각하게 만들어주기도 했죠.​ ​길이 요로코롬 예쁩니다!오히려 안개 때문에 흐려서 그런가 나름의 운치가 있었죠. ​ ​조금 더 가까이 가니 점점 더 낙강교가 선명하게 보였어요. ​ ​참고로 낙강교는 경천섬을 잇는 다리로 자동차가 지나갈 수 있는 다리가 아니에요.자전거와 사람만 다닐 수 있는 폭의 다리랍니다.경천섬에 자전거 타러 사람들 많이 가거든요.​ ​다리 입구를 보면 알겠지만 딱 봐도 자동차는 못 지나가겠죠?걷기 좋은 길이라고 보시면 돼요. ​ ​다리의 모습은 꽤 멋졌어요. 낙강교가 밤마다 미디어 파사드를 펼쳐서 상주의 야경이 되어주고 있는데, 낮에도 이렇게 멋진 모습이었네요. 이 다리 끝에 경천섬이 있습니다. ​ ​낙강교를 지나 계속 걸어갑니다. 걷다 보면 마주치는 거미줄이나 꽃이 괜스레 반갑게 느껴지더라고요. ​ ​그리고 드디어 보이는 경천섬 수상탐방로!!안개에 가려져서 더욱 신비해 보이죠. ​참고로 객주촌에서 경천섬 수상탐방로까지 걸어서 30분 정도 소요되었던 것 같아요. 왕복으로 돌아가야 하기 때문에 시간 감안해서 오시면 좋을 것 같습니다. 체크아웃 시간을 잘 맞춰야 해서 저 역시 시간을 보면서 걸었었어요. ​ ​경천섬 수상탐방로 내려가는 길!날씨가 좋지 않을 때는 닫아두는데, 제가 갔던 날은 안개가 꼈을 뿐이지 날씨가 나쁜 건 아니라서 열어두었더라고요.​ ​참고로 경천섬수상탐방로는 자전거가 진입할 수 있는 길이 아닙니다. 자전거 타실 분은 낙강교 지나 경첨섬으로 가는 게 좋고 산책이 좋다면 수상탐방로 ㄱㄱ​경천섬 수상탐방로 운영시간은 하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~2월) 09:00~17:00​ ​그리고 공중에 달린 흔들 다리처럼 많이 흔들리지는 않지만, 살짝 흔들리긴 해요. 다른 사람들도 함께 건너는 다리이기 때문에 일부러 뛰면서 충격을 주는 행동은 ㄴㄴ 안전하게 주변 풍경을 보며 산책하는 게 좋습니다.​ ​그럼 드디어 경천섬 수상탐방로를 걸어볼게요.숙소에서 여기까지 오는 동안도 시간이 좀 걸려서 그런가 안개가 조금 더 걷혀진 모습이었습니다. ​ ​길 자체는 정말 좋아요!생각보다 안정적이고 수상탐방로 바로 옆에 강이 흐르고 있었던지라 자연과 좀 더 가까워진 느낌이 들었습니다. ​ ​포착은 하지 못했지만 새가 날아가거나 물고기가 지나가거나 하는 모습을 구경하면서 걸어갈 수 있었어요. ​ ​안개가 점점 더 사라지고 있는 모습도 구경하면서 걸었는데 특히 산을 따라 안개가 내려오는 모습이 멋졌습니다. 뭔가 신비하게 느껴지더라고요. ​ ​중간에는 수달 가족도 볼 수 있었죠. 자세히 보니까 진짜 수달은 아니고 모형으로 만들어 놓은 거더라고요. 아마도 낙동강에 수달이 살아서 만들어 놓은 조형물이 아닐까 싶습니다. ​ ​계속 걸어가는 길!중간중간 뒤를 돌아 보며 얼마큼 왔나 체크도 해봅니다. 낙강교의 모습이 좀 더 뚜렷하게 보일 정도로 안개가 점점 사라지고 있었어요. ​ ​저 멀리에는 낙단보도 보입니다. 경천섬 수상탐방로를 쭉 걷다 보면 저 위까지 지나갈 수 있어요. ​  ​중간중간 만날 수 있느 포토존도 놓칠 수 없습니다. 재미있는 포토존들이 있으니 추억을 사진으로 남겨보시는 것도 좋아요. ​ ​경천섬 수상탐방로 끝에는 이렇게 산으로 이어지는 길이 있어요.조금 더 걷고 싶은 분은 더 걸으셔도 돼요.아니라면 왔던 길을 돌아오시면 됩니다. ​  ​저는 살짝 가봤는데 초반은 평지지만, 곧 오르막길이 나타나더라고요. 아마 이 언덕을 오르고 내리기가 끝나면 낙단보로 향하는 길이 나오지 않을까 싶어요.​ ​저는 왔던 길을 돌아왔습니다. 돌아오는 길에 바라본 낙동강과 경천섬, 수상탐방로 풍경 모두 참 멋져 보였어요. ​  ​상주곳으로 경천섬 수상탐방로를 빼놓을 수 없는 이유는 이 멋진 풍경에 있어요.꼭 놓치지 말고 풍경 구경 맘껏 하고 오시길!!​참고로 경천섬 수상탐방로만 걷고 싶은 분은 회상나루관광지주차장에 주차하고 탐방로를 걸으셔도 좋아요. 여기에 주차하면 낙강교와 경천섬 수상탐방로 사이라서 상주 곳인 2곳 모두를 함께 즐기기에 괜찮은 위치랍니다. 참고가 되시길!!​ 회상나루관광지주차장​- 위치 : 경북 상주시 중동면 회상리 770​▼ 상주 곳 더 보기 ▼ 경북 아이와 함께 곳 스테이지 파머스룸 농촌체험경북 아이와 함께 곳 스테이지 파머스룸 농촌체험 모녀끼리, 커플끼리 가도 좋아요 🎈 경북여행 ...blog.naver.com 경북 상주여행 아이와 곳 상주박물관경북 상주여행 아이와 곳 상주박물관 상주의 역사가 한자리에, 상주박물관 경북 상주에는 꽤 다양...blog.naver.com ​ 경천섬공원경상북도 상주시 중동면 오상리 968-1낙강교경상북도 상주시 중동면 회상리회상나루관광지경상북도 상주시 중동면 회상리 764-5회상나루관광지주차장경상북도 상주시 중동면 회상리 770 ​ 
​​​도에는  곳들이 참 많죠.   아름다운  바다도 좋고, 올레길이나 오름도 좋지만 도 하면 뭐니뭐니해도 한라산 탐방이 제일이 아닐까 싶습니다.   2010년대 초반 회사 동료들과 함께 이른 봄 한라산 등반을 한적이 있었는데 예상치 않은 눈으로 멋진 설경을 감상했을때가 지금도 잊혀지지 않습니다.   다시 또 한라산 등반을 계획해 봤지만 여러가지 여건으로 실행에 옮기지 못하고 있었는데, 작년 늦가을 도 여행때에 대리만족도 할겸 1100고지를 잠시 들려 가는 길에 드라이브도 즐겨보고 한라산 주변 자연의 아름다움도 만킥해 봤었네요.   오늘은 도 1100고지와 습지 자연 탐방로 산책, 더불어 거린사슴 전망대를 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 #도곳 #한라산곳 #1100고지 #1100고지습지자연탐방로 #겨울정취가멋스러운곳 #대자연의신비 #거린사슴전망대​​​​​​​ 도깨비도로라고 불리우는 신비의도로 체험신비의도로특별자치도 시 노형동 291-17 시 노형동쪽에서 1100고지 쪽으로 달려가던 길, 일명 도깨비 도로로 불리우는 신비의 도로를 지나게 됩니다.   눈으로 보기엔 오르막 길인데 동그란 물체나 차가 스스로 움직이기 때문에 붙여진 이름이죠.   원래는 내리막 길인데 착시현상으로 인해 이런 현상이 발생되는 것이라고 하는데...아무튼 볼때마다 새로운 느낌으로 다가옵니다.   이날은 가야할 길이 멀기에 그냥 휙 하고 지나쳤지만 처음 대했을때에는 어찌나 신기했는지 줄서서 기다렸다 체험해 보기도 했다는...궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조하시길...​https://blog.naver.com/lovelysuns/140156964252 [2012 나홀로 여행] #19. '신비의 도로' & '용두암'...시와 공항에서 가까운 도의 유명 관광지들...[2012 나홀로 여행] #19. '신비의 도로' & '용두암'... 시와 공항에서 가까운 도의 유명 ...blog.naver.com ​​​​​  해안도로도 좋지만 한라산 주변을 관통하는 1100도로 드라이브도 아주 매력적인...1100도로드라이브특별자치도 서귀포시 대포동 산6-2 차를 몰고 계속해서 길을 달립니다.   의 푸른 바다를 만킥할 수 있는 해안도로도 좋지만 때론  중심부를 관통하는 산악 길도 아주 마음에 든다는...는 그 어떤 것도 멋진 곳이 아닐까 싶네요.​​​ 계절에 따라 각기 다른 모습으로 다가오는 1100도로...드라이브 코스로 정말 좋은 길이 아닐까 싶네요.   서귀포쪽에서 시쪽으로 넘어올때 비행기 시간을 맞추기 위해 종종 이용해보긴 했었는데, 여행 처음부터 마음먹고 1100도로를 달려보는 것도 정말 오랫만인듯 합니다.​​​ 1100고지 표지판이 보기오...​​​ 시와 서귀포시 경계를 지나 서귀포시로 드디어 진입했습니다.​​​ 저 앞쪽으로 갓길에 주차된 차들의 모습이 보이네요.   1100고지가 바로 눈 앞에 이르른듯...​​​​​ 한라산 1100고지 휴게소와 그 주변의 풍경들...1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 주차할 공간이 없을듯해서 저도 갓길 한켠에 주차를 했습니다.  옆쪽으로는 고상돈로라고 씌여진 비석과 함께 작은 공원과 산책길이 보이네요.​​​ 1100고지 휴게소와 앞쪽 주차장의 모습...이때가 낮가을 평일 저녁시간이었는데도 주차장엔 차와 사람들이 꽤 많았습니다.   늦가을  정취를 즐기기 위한 관광객들이 생각보다 많네요.​​​ 길 건너편쪽으로 보이는 작은 초소 하나...그 옆쪽으로는 탐방로 출입구가 있고 뒷쪽으로는 1100고지 습지 자연탐방로가 있습니다.​​​ 길을 건너 자연 탐방로를 건너 보기로...길을 건넌 후 탐방로 입구에서 바라본 1100고지 휴게소와 주차장의 풍경입니다.   차들 참 많네요.​​​​​ 한라산의 대자연을 대리체험하기 좋은 1100고지 습지 자연학습 탐방로 둘러보기 1100고지 습지보호지역에 대한 설명...읽어보면 체험에 많은 도움이 되지요.​​​ 초소 옆 탐방로 입구쪽으로 진입해 봅니다.​​​ 탐방로가 잘 조성되어져 있고...​​​ 그 주변으로 펼쳐지는 1100고지 자연습지의 모습들...​​​ 탐방로가 생각보다 길더군요.   중간에 돌아갈까도 생각해 봤지만 기왕 들어선 길 한바퀴 완주를 해 보기로 합니다.​​​ 걷는 사람이 다소 적어 으스스한 기분도 들었지만 새들이 친구삼아 함께 해 주니 한결 마음 편해집니다.​​​ 탐방로를 따라 걷다보니...​​​ 도에서 흔히 보기 어려운 자연습지를 만나게 됩니다.   하와이 갔을때에 봤음직한 모습들...색다른 느낌으로 다가옵니다.​​​  동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 중간중간 습지의 식생환경에 대한 설명문도 있고...​​​ 각기 다른 모습의 습지 환경이 눈 앞에 펼쳐집니다.​​​ 호젓한 길을 걷는 느낌...와이프와 함께라서 다행입니다.​​​ 습지의 동물들...오소리도 있군요.​​​ 곶자왈보다는 덜하지만...원시 자연속을 걷는 느낌도 듭니다.​​​ 생각보다 꽤 길었던 길...​​​ 각기 다른 형태의 자연경관이 있어 그리 지루하진 않았습니다.    새로운 느낌으로 다가오는 탐방로네요.​​​ 저 앞쪽으로 1100고지 휴게소의 모습이 보이네요.​​​ 1100도로가 나오고...​​​ 드디어 탐방로의 끝...10~20분 정도는 걸은듯 합니다.    그래도 재미난 체험이었네요.​​​ 1100고지 탐방로는 처음 와 봤는데...나름 새롭고 느낌있는 체험이었습니다.  겨울 눈꽃이 쌓인 1100고지의 모습이 아주 아름답다는데, 이번 겨울은 틀렸고 연말을 노려봐야겠습니다.​​​​​ 잠시 들려가기 좋은 거른사슴 전망대거린사슴전망대특별자치도 서귀포시 1100로 791 1100도로 탐방로를 지나 서귀포쪽으로 계속 가던 길...사람들이 모여 있는 공간이 보이길래 잠시 차를 세웠습니다.   앞쪽으로 탁 트인 풍경과 함께 자그마한 전망대가 있네요.​​​ 안쪽으로도 길이 있고 억새풀들이 있는데 그곳에서 사진 찍는 사람들의 모습도 꽤 있었고...​​​ 사람들이 빠진 전망대에서 잠시 주변 구경을 해 봅니다.​​​  앞쪽이 막혀 있어 탁 트인 풍경을 감상하긴 어렵더군요.   그래도  산바람을 맞으며 서 있는 느낌이 아주 좋았던...동영상으로도 감상해 보시죠.​ 1100도로 드라이브와 1100고지 습지 자연 탐방로를 소개해 드렸습니다.   도 한라산의 정취와 풍경을 조금이나마 느낄 수 있는 곳으로 이날 처음 방문해 보았는데  바다가 주는 풍경과 느낌과는 또 다른 매력으로 다가오더군요.   눈 쌓인 겨울 1100고지 풍경을 감상하기 위해 많은 관광객들이 몰린다고 하던데, 이때가 작년 늦가을이라 눈 쌓인 설경 감상을 못했지만 그래도 나름 느낌 좋고 색달랐던 시간을 보내고 왔습니다.    도에 가면 주로 해변가나 올레길 위주로 둘러보게 되는데 한라산 주변 풍경 감상도 아주 좋은듯...조만간 도 한라산 등반도 계획하고 있는데 부지런히 체력을 단련해서 꼭 실행에 옮겨봐야겠네요.   도 가게되면 1100고지 주변도 꼭 한번 둘러보시길...​​​​​​​​​​october 2021​by Lovelysuns​​​​​ 
<벚꽃 핀 농월정, 2022>21cm ✕ 14.8cm, Watercolor​​선비의 고장 함양, 농월정 주소 : 경남 함양군 안의면 월림리 1472편의시설 : 주차장 있음, 화장실 없음반려견 동반 가능농월정은 남강 화림동 계곡에 있는 정자로 어릴 적 여름에 부모님 따라 자주 놀러갔던 곳이었다.그때가 아마 94년도였겠지?2022년 4월 1일 짤막한 기억의 조각을 따라 농월정이 있는 화림동 계곡으로 향했다.​ ​농월정 유원지에는 넓은 주차장이 있어서 이곳에 차를 주차하면 되는데 화장실이 없는 게 흠이다.​ ​함양의 화림동 계곡은 선비의 풍류가 깃든 곳이라 해야 할까.선비의 고장 함양답게 주차장 옆에는 선비문화 탐방로 안내도가 있다.농월정은 선비문화 탐방로 1코스의 종점이자 2코스의 시작점이기도 했다.자세히 보면 계곡의 탐방로마다 농월정을 포함한 총 7개의 정자가 있는데 선비들이 계곡 따라 정자를 짓고 냇물과 새소리를 벗삼아 풍류를 즐겼음을 엿볼 수 있다.​  ​화림동 계곡을 향해 나있는 도로를 걷다보면 탐방로 안내표시가 있고 좌측으로 가라고 되어 있다.하지만 일부러 식당촌을 지나가게 만든 탐방로로 오히려 빙빙 돌게 되니 무시하고 도로 따라 농월정 오토캠핑장 방향으로 직진하면 된다.그리고 만난 농월정으로 넘어가는 다리.​  ​남강 다리 위에서 남강 화림동 계곡을 담아보았다.시원한 계곡의 폭포 소리가 귓가에 들려온다. ​ ​참고로 다리 오른쪽 바로 옆에는 농월정 오토캠핑장이 있다.한옥으로 된 캠핑장이었는데 알아보니 반려견 동반 불가라 이용할 일은 없을 듯.화림동 계곡은 함양에서  대표 여름 휴양지이기도 해서 여름 휴가철 화림동 계곡을 찾는 피서객, 야영객이 정말 많을 것 같다.​  ​다리를 건너면 짙은 초록색의 철재로 된 산책로가 설치되어 있다.계단은 짧아서 전혀 힘들지 않았다.​ ​철재 산책로 끝에서 소나무 숲을 지나니 저 멀리 농월정이 눈에 들어왔다. ​ ​너무나도 아름답게 세워져 있던 농월정.계곡물 너머 넓적바위 위에 세워진 농월정은 하나의 자연 일부인 마냥 곱디고왔다.​ ​농월정 옆으로는 벚꽃이 피어 있었다.비록 완전한 만개는 아니었지만 벚꽃잎이 활짝 흰 꽃송이를 보이면 농월정은 더욱 곱게 봄의 옷을 차려입을 것이다.​ ​농월정은 '달을 희롱한다'는 의미를 담고 있다고 한다.복사 붙여넣기 하자면 달 밝은 고요한 밤에 암반 위의 냇물에 비친 달빛은 한잔의 술로 달을 희롱한다는 선비들의 풍류와 멋이 함축되어 있다는 것.하나의 시였다.​  ​나역시 함양의 선비가 되어보기 위해 농월정 위로 올랐다.고요하던 이른 저녁, 냇물의 흐르는 물소리가 깊은 적막을 깨며 들려온다. 우측으론 벚나무가 하얀 벚꽃을 피워 수줍게 내보이니, 이곳에서 술 한잔 기울임이 선비의 멋이구나 하는 생각이 든다.​ ​참고로 농월정은 2003년 방화로 소실되었으나 2015년 다시 복원되었다고 한다.기억이 흐릿흐릿하지만 결국 내가 본 농월정은 다른 모습이었을 것이다.​ ​화람동 계곡에는 저마다 바위들이 넓게 건너편까지 길을 내고 사이사이 남강의 냇물이 흘러 또다른 바위에 부딪히며 부서지기를 반복했다.​ ​구름 사이로 하늘이 황혼빛으로 물들 때즈음 투명한 냇물도 황혼빛 따라 물든다.흘러가던 구름도 잠시 멈춰가는 곳.​  ​농월정에서 주차장으로 향하는 길에 함양 종담서당 담 너머로 수령이 꽤 되보이는 벚나무가 하얗게 벚꽃을 피웠다.​  ​문화재 보호를 위해 굳게 잠긴 문.아쉬워서 담 너머로 종담서당을 담았다.​ ​연필로 빠르게 드로잉 후 수채화를 입히기까지 몇일이 걸렸다. 어느 정도의 고민이 있었던 것 같다.​ ​그림을 그리고 나서 살짝 후회되는 건 화림동 계곡의 흐르는 냇물과 어우러진 농월정을 그리지 못했다는 것이다.사실 농월정의 의미를 본다면 냇물이 빠지면 안되는 거였다.아무리 어반스케치라 할지라도 그리기가 다소 까다로웠기에 선뜻 다시 그릴 엄두가 나지 않는다.다른 여행 그림들 마무리 하면 그때 기분에 따라 다시 작업을 해야겠다. 헤헷-:)​ 농월정국민관광지경상남도 함양군 안의면 월림리 1472함양선비문화탐방로1코스(선비문화탐방간-농월정)경상남도 함양군 서하면 황산리 산104함양선비문화탐방로2코스(농월정-오리숲)경상남도 함양군 안의면 월림리 338-1화림동계곡경상남도 함양군 안의면 월림리 1472 ​ 
석가탄신일   절 ' 관음사 ' 의 추억 ​​석가탄신일은  부처님 오신날로 부처의 탄생을 기념하는 날입니다.본래 ' 석가탄신일 ' 이라고 불리었으나 2018년 부터 공식명칭을 ' 부처님오신날 ' 로 변경하였다고 하네요.저도 이 글을 쓰면서 알았어요.ㅎㅎ​ ​​​제 종교와는 상관없이 저또한 아름다운 절이 있으면 지인분들과 함께 다녀오곤 하는데요 .몇년 전 비가 내리던 날 , 를 찾은 지인분들과 함께 다녀온 추억이 있기에 사진첩에서 꺼내보았어요 .​ ​​제가 다녀온 절은 ' 관음사 ' 라는 곳입니다.​시 한라산 동북쪽 기슭 산천단에서 3km 떨어져 있는 곳에 위치한 관음사는 대한불교조계종 제23교구의 본사로 도내 약 40여개의 종단내 사찰을 관장하고 있다 .도에 불교가 최초로 전래된 시기는 한반도에 귀속되기 전인 탐라국 시대 해로를 통해 남방불교가 전래되었을 가능성이 높은 것으로 추정할 수 있다.관음사는 불교전래 초기에 창건되어 발전했을 것으로 추측하는 바, 그 근거는 의 여러가지 신화, 전설, 민담에 관음사를 괴남절( 방언으로 관음사), 개남절, 동괴남절, 은중절이라고 민간에 유포되어 전해오고 있기 때문이다.구전에는 관음사가 고려 문종에 창건되었다고 전해진다.조선 숙종 1702년 억불정책으로 인해 의 사찰들이 완전히 폐사되었고 이로부터 200년간 에는 불교와 사찰이 존재하지 않았다고 한다.1908년 10월 비구니 해월스님이 현재의 위치에 옛 관음사를 복원하므로  불교가 다시 재건되었다.현재 관음사는 의 중심, 한라산의 심장으로 지역을 대표하는 기도 수행 도량으로 거듭나고 있으며 도의 중요 관광지로 자리매김 하고 있다.​  ​​한라산 관음사 성역화 불사 조감도 입니다.생각하는 것보다 큰데요 . 제가 알기로 행사는 석가탄신일 그러니까 부처님 오신날 전날에 하는것으로 알고있어요.2년전엔가 지인이 올린 블로그 후기를 봤었는데 등불을 연못에 띄우는 행사를 전날에 하더라고요.​​ ​​그외에도 부처님 오신날이 다가오면 아주 예쁜 연꽃 모양의 등을 달지요.그 등에는 가족이나 본인 등의 이름을 적어 올리기도 한답니다. 그 모습만 봐도 참 예쁘다는 생각이 들어요 .​   ​​코로나19 확산 문제로 여러가지 행사들이 취소되다보니 자연스럽게 종교 행사도 취소 혹은 축소 되서 운영되더라고요 .언제면 이 지긋지긋한 코로나 시대가 끝날지 답답하긴 하지만 이번에 백신 맞는것 보니 벌써 1961년 생까지 왔던데 ~ 곧 우리 전국민이 백신을 맞고 항체가 생겨서 코로나로부터 자유로워질 수 있는 시대가 열렸으면 좋겠습니다.​​ ​​​저는 비가오는날에 다녀왔지만 궁금해서 부처님 오신날 날씨를 미리 확인을 해봤어요.​오늘 도는 강수확률이 거의 없으며 최고기온은 약 22'c 에서 24'c 사이라고 하니 굉장히 따뜻하겠구요.미세먼지도 보통으로 마스크 어짜피 쓰고 나가야 하니까 kf 94 챙기시면 그래도 괜찮지 않을까 싶습니다 .내일부터는 비가 온다고 해서 약간 오늘은 습할 수도 있다는 생각은 드네요.​  ​​​지금도 하고 있는지는 모르겠어요. 저도 몇년 전에 방문한지라 아마 지금은 모습도 많이 변해있을것으로 생각이 드는데요.제가 방문했을때에는 이렇게 ▽▽ 기와에 이름을 써서 새기는 것도 하고 있으셨거든요 .기부금이라고 하나요 시주라고 표현을 하나요.. 제가 불교에 대해서 잘 몰라서 뭐라고 표현을 해야 할지 모르겠네요 .아무튼 이런곳에가서 이름을 쓴다고 하면 혹은 등을 달때는 기부금을 조금씩 내시더라고요 .​​  ​​제가 어제 되게 좋은 글귀를 읽었어요 .한 스님의 지혜로움이라는 글이였는데요 .​엉뚱한 소년이 스님과의 대화를 통해 깨우침을 얻는 글이였어요.너무 길어서 간추려서 말씀을 드리자면 , 한 아이가 지혜로운 스님을 찾아가 이런저런 이야기를 나누다가 스님이 아이에게 그러죠." 너는 나보다 더 지혜로운 사람이 될것 같구나. " 라고요.그러나 아이는 슬픈 기색을 보이며 " 어제 어머니께서 점을 보셨는데 , 제 운명은 엉망이라고 했다는군요. " 라고 대답합니다.스님은 잠깐 동안 침묵하더니 아이의 손을 당겨 잡았대요.​​ ​​" 얘야, 네 손금을 좀 보여주렴. 이것은 감정선, 이것은 사업선, 이것은 생명선.. 자. 이제는 주먹을 꼭 쥐어보렴. "​아이는 주먹을 꼭 쥐고 스님을 바라봤대요. 그러자 스님이 " 네 감정선 사업선 생명선이 어디 있느냐 " 라고 물었다고 합니다.아이는 " 바로 제 손에 있지요. " 라고 대답했구요. 그러자 스님이 말씀하시길.​" 그렇지 ! 바로 네 운명은 네 손안에 있는 것이지 다른 사람의 입에 달린 것이 아니란다. "​라고 하셨다고 합니다.​   ​​오늘은 부처님 오신날을 기념하며 관음사에 다녀왔 사진 한번 꺼내봤고요.이런저런 이야기도 해봤습니다. ㅎㅎ제 종교와 관계없이 ^^ 좋은 날 기쁜 날이기에 이 글을 읽는 모든 분들에게 행복함이 가득한 날이 되셨으면 좋겠습니다. !​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​ 
 안가본곳으로 여행 해보기 울부부의 같이하는 취미활동인데을왕리와본김에 가까이에 있는 섬인무의도에 가보기로 했습니다아침부터 날이 잔뜩흐리더니급기야 도착했을때는 살포시 눈이 내리기 시작했네요​무의도 가는길바다에 이렇게 얼음이 있는 풍경은처음이라서 차에서 안내릴 수가 없었습니다​섬의 겨울 정서 그대로 담은 액자같았던 뷰추운겨울에 해풍맞으며 말린생선과그사이로 보이는 고깃배​ ​진짜 살아있는 어촌같은 풍경에 심취해서이런 곳에서 한달살기 해보고 싶다는 생각이 절로 들었네요​ ​해질때쯤 바다를 바라보면환상적인 노을이 함께해주겠죠?흐리면 흐린대로맑으면 맑은대로그 상태가 그냥 좋은 섬에서의 유유자적하는 생활을 꿈꿔봅니다​  ​이렇게 길을 따라가다보면무의도 곳 해상관광탐방로에 갈수 있는하나개해수욕장이 있습니다​주차장에서 만난 귀요미 고양이두마리주차된 차위에 올라가 있더라구요울딸이 길고양이를 만나면 물을 챙겨주라고 했는데못챙겨준것이 맘에 살짝 걸리네요~​  ​하나개 해수욕장에는해상관광탐방로 뿐만아니라 무의도영상단지도 있습니다짚라인도 있고 실미도에도 가볼 수 있더라구요​  ​영화속에서만 알았던 실미도가무의도에서 갈 수 있는 작은섬이라는것을요번에 알게됐네요물때를 알아봐야하고 입장료도 있었습니다저희는 시간관계상 관광해상탐방로와영상단지 구경만 하기로 했는데도시간이 훌쩍 지나가더라구요​ ​이래서 새로운 곳으로의 여행은조금 더 설레이고 호기심으로 가득차는 것~​ ​날이 흐리고 한파특보로워낙에도 추운 날씨라모자까지쓰고 장갑도 끼고 단단히 무장하고 산책길에 나섰어요​  ​무의도 영상단지를 지나이렇게 나무데크쪽으로 가면해상관광탐방로가 나옵니다​추억의 천국의계단 드라마~요거 아시는분들 있으시죠?​ ​환상의 길 시점 방향으로 가면그야말로 환상적인 풍경이 나타나기 시작합니다​ ​바로 이길이예요산책하기 너무나 좋게 만들어져있고바다와 그리고 기암괴석이 어우러져서한바퀴 둘러보기에 참 좋았던 곳​약800미터 정도의 탐방로 길~천천히 걷기에 좋습니다​ ​아무도 없는 겨울의 바닷가~터보 회상 노래가 절로 생각나서 흥얼거리며바닷길을 걸어갔어요​ ​가는길마다 옆에 암석에 대해 안내가 되어있어서그림맞추기 하듯이 찾아내는것도 재밌었습니다애들도 재밌어할 산책코스​ ​물이 멋지게 들어오고 나가는 모습에한참 바라보는데 갈매기가물고기를 잡아먹고 있나봐요우리도 물고기있나 살펴봤는데보이지는 않더라구요​ ​갯벌체험도 하는 하나개 해수욕장 이라가족여행으로 오기에도 안성맞춤 인곳​ ​때마침 눈이 내리기 시작했어요환상의 길에서 눈도 만나고이색적인 기암괴석도 보고바다도 보고무의도 해상관광탐방로는 꼭 들려보셔야 할 코스​  ​가족들과 함께 다시 와고보픈무의도  곳 💙​ 하나개해수욕장인천광역시 중구 무의동 
​안녕하세요, 해리입니다.​  ​오늘은 울릉도의 대표적인 해안 드라이브 코스인 관음도를 소개해드립니다.관음도는 대중교통으로도 접근이 가능하지만 도동항에서 관음도까지 이어지는 행남해안로가 워낙 아름답기 때문에 렌트카를 빌려 드라이브하는 코스를 꼭 추천드립니다.​ 네비게이션에 관음도를 찍고 출발하시면 저동항을 기준으로 10분 정도면 관음도에 도착할 수 있습니다.매표소 인근에 주차장이 마련되어 있으니 주차 후 5분 정도 걸어가시면 됩니다.​ 관음도 매표소에 도착했습니다.이 날은 오토바이나 자전거를 타고 관음도를 찾으시는 분이 많았습니다.울릉도 해안도로를 즐기는 방식이 정말 다양해지고 있네요.​ 관음도는 오전 9시부터 오후 5시까지 입장 가능하고, 성인 기준 입장료는 4천원으로 다소 비쌉니다.​ 경북투어패스홈 투어패스 구매 TourPass 투어패스 하나의 바코드로 설정된 시간동안 자유롭게 관광시설을 이용할 수 있는 자유이용패스입니다. 방문하실 지역을 확인하시고 고객님의 취향에 따라 선택하시면 좀 더 편하고 저렴한 투어패스를 이용하실 수 있습니다. Previous Next [울릉아일랜드 투어패스 24시간권] 7,900원~ 특별할인가 3,000매 한정! 24시간 자유이용권 대인 인원 감소 1 인원 추가 9,900원 소인 인원 감소 0 인원 추가 7,900원 총 상품금액 9,900 원 장바구니 구매하기 투어패스 더 알아보기 [유의사항] 1...gbtourpass.kr 경상북도와 경상북도문화관광공사에서 판매하고 있는 패스를 이용하시면 울릉도를 저렴하게 여행할 수 있습니다.울릉 아일랜드 투어패스 1일권을 구입하시면 관음도, 천부해중전망대, 예림원, 봉래폭포, 독도전망대 케이블카를 9,900원에 이용할 수 있죠.태하 항목 모노레일은 안전 문제로 잠시 운영이 중단되고 있는데, 운영이 재개된다면 더 매력적인 선택지가 될 것 같네요.​ 참고로 관음도에 입장하실 때는 음식물을 지참하실 수 없습니다.입구에서 카페 테이크아웃 음료 등도 모두 컷 당하니 가급적 다 드시고 오시거나 차에 두고 오셔야겠습니다. ​ 저는 시원한 전망을 보기 위해 굳이 엘리베이터를 타지 않고 계단을 이용했습니다.해안도로를 만나 부서지는 파도가 인상적이네요.저 멀리 오른쪽에 보이는 바위는 삼선암입니다. ​ 그럼 본격적으로 관음도로 향해보겠습니다.계단을 다 올라오신 뒤 3분 정도 걸으시면 울릉도와 관음도를 잇는 현수교가 나옵니다.​ 관음도는 괭이갈매기 집단 서식지입니다.도착해서 걸으시면 괭이갈매기 울음소리 때문에 웅장한 느낌이 듭니다.안내판 위에 갈매기 보이시나요?​ 이 친구 모형 아니고 진짜 갈매기입니다 😀​ 현수교에 거의 도착했습니다.빠르게 걸으시면 다소 숨이 찰 정도로 경사가 있습니다.​ 관음도 지질탐방로는 2개 코스가 있는데 A코스가 상대적으로 경사가 심하지만 더 짧고, B코스는 완만하지만 깁니다.다만 중간에서 코스를 바꿔탈수도 있어서  제대로 탐방하실거면 어느 코스를 택해도 상관은 없습니다.​ 거대한 현수교를 지나보겠습니다.​ 우측으로 고개를 돌리면 한창 '죽도 총각'으로 유명했던 더덕 농부가 사는 죽도가 보입니다.아직도 죽도에서 농사를 지으며 잘 살고 계시다고 해요.​ 인간극장에 나와서 유명해지셨는데 지금은 결혼해서 자녀도 있다고 하시네요.​ 그나저나 이 친구는 마치 독수리처럼 생기지 않았나요?아직 따로 공식 명칭이 붙은 건 없나봐요. ​ 저는 B코스로 들어가서 A코스로 나오는 방법을 택했습니다.빠른 걸음으로 걷다보니 좀 땀이 났어요.​ 마치 알프스에 온 것 같은 느낌입니다.잠깐 마스크를 벗고 숨을 크게 쉬면 여기가 바로 천국입니다.​ 관음도 1 전망대 쪽에서는 죽도가 잘 관망됩니다.이 날 날씨가 좋아 전망이 정말 아름다웠습니다.​ 한참을 서서 망망대해를 바라본 뒤 다시 왔던 길을 돌아나왔습니다.새삼 현수교 바로 아래쪽 바다 색깔이 정말 아름답죠?이 인근은 스노쿨링 명소로도 유명하다고 합니다.​ 관음도경상북도 울릉군 북면 천부리 오늘은 관음도를 거닐어 봤습니다.울릉도에 오신 분들이라면 꼭 방문해야하는 코스 인정!​  ​#울릉도곳#울릉곳#관음도#관음도지질탐방로​ 
경북으로 가기 위한 관문 상주시경상도의 유래가 경주와 상주를 따서 지었다고 할 정도로 과거에는 큰 도시였습니다. 상주의 좌측으로는 충북과 마주하고 있고 동쪽으로는 낙동강이 유유하게 흘러 나갑니다. 상주의 유명한 관광지는 경천대를 중심으로 한 낙동강 주변에 분포하고 있습니다. 경천대, 국립낙동강생물자원관, 자전거박물관, 상주보, 경천섬과 학전망대 모두 멀지 않은 곳에 있습니다. ​​◆ 경천섬과 낙동강을 한눈에 "학전망대" 학전망대경상북도 상주시 중동면 회상리 759-4전망대 까지 가는길은 일방통행이기 때문에 반대로 진입하지 않도록 주의전망대 앞 정자 주변에 3~4대 정도 주차가능함.  입장료 무료낙동강 학전망대는 회상나루 관광지 주변에 있습니다. 학전망대까지 차로 올라갈 수 있고, 3~4대 정도 주차할 수 있는 공터가 있습니다. 차량진입방향은 일방통행이기 때문에 마주칠일은 없으니 안심하고 차량으로 올라가셔도 됩니다.  낙동강 주변의 아름다운 자연경관과 조망을 한눈에 볼 수 있는 전망대 입니다. 학을 모티브로 전망대를 조성하였고 전망대 위에 오르면 상주보 낙동강생물자원관, 자전거박물관, 경천섬공원 등 주변의 관광지를 한눈에 볼 수 있습니다.  날씨가 얼마나 추웠는지 낙동강이 꾀 두껍게 얼었습니다.  회상나루 관광지를 시작으로 다리를 건너 경천섬과 반대변 도남서원방향, 상부보, 수상탐방로를 거쳐도 다시 돌아오는 도보여행도 할 수 있습니다. 약 5km 정도로 1시간 20~30분정도 소요된다고 합니다.  펜스가 유리로 되어 있어 앉아서 전망대를 관람할 수도 있습니다. 날씨가 춥지만 않았어도 잠시 앉아서 멍때리고 싶은 그런 멋진 절경을 볼 수 있는 곳이었습니다.   학전망대에서 경천섬 공원 주변의 모습을 영상으로 담았습니다. 주차를 해놓은곳에 비해 그리 높지도 않은데 전망대는 바람이 제법 많이 붑니다.   전망대오르는길(좌) 전망대 내려가는길(우) 일방통행입니다. 반대 입구로 진입하지 않도록 주의하세요. 길이 차량 한대정도만 지날 수 있는 곳이라 다른차량과 마주하게되면 힘들게 내려와야 할 수도 있습니다. 상주를 여행하고 있다면 학전망대는 꼭 한번가보세요! 저는 아침이른시간에 방문했지만 일몰시간에 노을이 환상적이 곳으로 알려져 있습니다. ​​◆  낙동강의 모레가 쉬었다 가는 하중도 "경천섬 공원" 경천섬공원경천섬 공원 주차장 : 경북 상주시 도남동 170회상나루 관광지 주차장 : 경북 상주시 중동면 회상리 770입장료 무료 / 주차료 무료서울 한강의 밤섬과 여의도처럼 큰 강 중앙에 섬이 있는 지형을 종종 볼 수 있습니다. 하천이 흐르다가 흐르는 속도가 느려지거나 유속이 유로가 바뀌면 모레와 같은 퇴적물이 쌓이게 되는데 이러한 퇴적물이 계속 쌓여서 하천에 섬과 같은 지형을 하중도라고 합니다. 경천섬도 이러한 과정을 거쳐서 만들어진 지형으로 지금은 상주를 대표하는 관광지중 하나입니다.  경천섬은 봄에는 유체꽃, 가을이면 코스모스와 메밀꽃으로 장관을 이루어 많은 관광객이 찾는 명소 입니다.   경천섬 공원안으로는 양쪽에 다리가 놓여져 있기 때문에 쉽게 들어갈 수 있습니다. 저는 회상나루 쪽 다리를 통해서 들어갔습니다. 낙강교는 낙동강 경천섬과 회상나루 관광지를 연결하는 보도현수교 입니다. 다시 반대편 다리를 통해 도남서원과 국립낙동강생물자원관까지도 갈 수 있습니다.    우주선 미사일 발사하는 소리가 들려서 무슨소리가 했더니 두껍게 얼었던 얼음이 깨지는 소리였습니다. 처음들어본 소리라 신기했습니다. 경천섬 공원내에는 겨울이라 조금 썰렁했지만 따뜻한 봄이 되어 유채꽃이 필때 쯤 다시한번 찾고 싶은 곳입니다. ​​◆  강물위를 걸어요 "경천섬 수상탐방로"​회상나루 주차장에서 상주보 방향으로 경천섬 수상탐방로가 있습니다. 요즘 물위를 걸을수 있는 물윗길이 많은데, 경천선 수상탐방로는 무료로 운영되고 있어서 꼭 한번 체험을 해보면 좋을것 같습니다. 수상탐방로의 길이는 975m로 끝까지 다녀온다면 30분정도 소요됩니다. 끝까지 완주하지 않더라고 중간까지 돌아와도 괜찮습니다. 수상탐방로중 휴게공간이 2곳이 있으며 포토존이 있습니다.  수상탐방로 이용시간하절기 (3월~10월) : 오전 9시~오후 6시까지동절기 (11월~2월) : 오전 9시~오후5시까지 부표식 수변 데크로드로 적힌것으로 보아 물의 높낮이에 따라 오르락 내리락 하는것 같습니다. 당일에는 물이 얼어 있어서 강물을 걷는 느낌은 덜했지만 다리를 건널 때와는 다른 재밌는 체험이 될것 입니다.  수상탐방로 진입로  얼음이 깨지는 소리가 더 크게 들리네요.  멀리 상주보와 병풍산이 보입니다.  휴게공간의 두루미 포토존 갓 벤치도 독특하네요.  수상탐방로에서 바라본 낙강교의 모습​상주 경천섬 일대의 학전망대와 낙강교, 수상탐방로는 상주여행중  곳으로 계절에 따라 다채로운 풍경을 보여주는 곳입니다. 주변으로 낙동강생물자원관, 상주보, 자전거박물관, 조금 떨어져 있지만 경천대까지 있으니 하루정도 이 주변을 여행하면 어떨까요? 단, 이 주변에 식당이 많지 않으니 따뜻한 봄날이라면 도시락을싸서 소풍으로 가는것도 좋겠습니다.  경천섬공원경상북도 상주시 중동면 오상리 968-1학전망대경상북도 상주시 중동면 회상리 759-4 ​ 
​​안녕하세요 오늘은 저희가족이 종종 산책가는예쁜 공원을 소개해드리려고합니다.​ 동해 돌리네탐방로준비물:돗자리, 곤충채집도구, 당근 필수!  동해 천곡황금박쥐동굴 옆에 위치하고있구요등산로같아보이지만 그리 힘들지 않게10분정도만 걸어가면 예쁜 언덕이 나와요.​ 천곡황금박쥐동굴강원도 동해시 동굴로 50 천곡동굴자연학습관강원도 동해시 동굴로 50 주차장에서 보시면천곡동굴자연학습관 이정표가 보입니다^^(주차 유료1000-2000원)​​ 돌리네지형석회암 지대에서 용식작용이나 함몰작용에 의해 형성된 원형 또는 타원형의 와지(싱크홀,낙수혈)​한국민족문화대백과돌리네지형​ 돌리네지형 ​아이들과 돌리네 지형에 대해 자연공부하기도 좋은것같아요.사실 저도 여기서 ‘돌리네’ 라는 것을처음 알았어요​   돌리네 지형 몇개를 지나 조금 걸어 들어가면이렇게 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디가 펼쳐집니다.  작은 가족단위로 피크닉 와있는 예쁜 풍경사람이 많지 않고 한적해서 너무 좋아요.사실 블로그에 올리지 않으려한것도우리만 알고싶은 장소였는데, 어린 아이가 있는 부모님이라면토끼구경하러 꼭 가보세요!​​ 야생토끼를 찾아라야생토끼를 만날수 있는 곳!동해 돌리네탐방로.당근을 미리 준비해서 가시면 좋아요여기저기 숨어있으니 토끼찾으러 아이들이 곳곳을 돌아다니게 됩니다 ㅎㅎ​​ ​​여기 토끼들이 사람을 많이 경계하지 않아서당근을 오물오물 한참을 먹더라구요.동물원에 쉽게 볼수있는 토끼를 보는 것 보다30-40분 남짓 기다려서 우연히 깡총깡총 뛰어가는 토끼를 발견하는 아이들의 마음은야생토끼에게만 느낄 수 있잖아요^^​  ​그렇게 극적으로 만난 동물을 아이들도 소중히 다뤄줍니다.토끼가 반가워 뛰어가거나 소리를 지르면 무서워서 도망간다는것도 배웁니다.동물의 습성을 알고 접근하게 되죠.상생하는 법을 자연적으로 배우는 좋은 학습터.  ​​​ 곤충채집 ​곤충채집도 할수 있어서 아이들이 너무 좋아했어요.역시 남자아이들은 곤충인가봐요 ㅎㅎ혹시 토끼를 만나지 못했다고해도이것저것 챙겨가시면 좋은 시간이 될거에요.​  ​메뚜기와 지네같은걸 잡은 둘째.한참을 관찰하고 다시 풀어주고 집으로 갑니다.​​  ​​​얼마뒤 “엄마 우리 토끼보러 가자!”아이들과 또 갔어요 :-)갈때마다 만나는 새로운 토끼들,토끼는 5-7마리 정도 있다고 들었어요.​  ​​토끼 몸에는 벌레들이 많이 살고있으니만지고나면 꼭 손을 씻거나 닦아주시는것이 좋아요.아이들과 동해나 삼척에서 주말나들이로 돌리네탐방로 피크닉 어떠세요?  ​​Tip.​한낮에는 토끼들도 더워서 잘 나오지 않는답니다^^오후 3-4시 이후에 가면 아이들이 그늘에서 놀기에 좋아요.​​​​ 
2022년 5월 8일은어버이날, 가정의 달 5월 첫째주 5일 어린이날부터 8일 어버이날까지 황금연휴이기도 하지요.  코시국이 완화되면서 주변에 여행을 계획하는 분들도 많이 있다네요.  작년엔 어버이날이 토요일이기도 해서 부모님을 뵈었는데 올핸 어버이날 지나고 찾아뵈야할 계획이지요.  ​ 횟집 "진도에서" 포토존​그리고, 올해는 석가탄신일이기도 합니다.  음력 4월 8일.어릴적부터 절, 사찰에 다니던 기억이 있어 목포 유달산, 조각공원과 가까운 사찰에 그냥 스스럼없이 한바퀴 빙 둘러볼때가 있어요.  올핸 아직 방문한적은 없지만 조각공원내에 있는 관음사를 검색해보니 연등 달아놓은 사진이 보입니다.​  유달산 관음사불기 2566년 부처님오신날 봉축 법요식 안내5월 8일(일) 오전 10시 30분 ​​소원성취 연등 ​​2019년 5월 부처님오신날 관음사에 다녀왔던 일상영상으로 회상해봅니다.   ​​유달산,조각공원 주변 ​유달산 올라가는 길 ​ 2012년 4월 해양대학교앞​13번 버스타고 케이블카 운행하는 입구에 내려 싸목싸목 걸어 유달산, 조각공원 한바퀴 걸었던 혼자만의 일상이 떠오르는 금요일에...​​#전라도여행 #목포여행 #목포곳 #구도심 #유달산 #조각공원 #관음사 #보광사 #부처님오신날 #석가탄신일 #어버이날 #진도에서횟집 #소원성취 #봉축법요식 ​​​​ 
​ 인천 무의도곳으로 찾은 하나개해수욕장 유원지무의도는 섬의 형태가 장군복을 입고 춤을 추는것 같아 무의도라 불리고 함께 있는 큰섬을 대무의도 ,작은섬을 소무의도라고 합니다부근에는 실미도와  소무의도 ,해리도,상엽도 등 부속도서가 산재하여 큰무리섬이라고도 불린답니다영화 실미도와 드라마 천국의 계단 촬영지로 유명해져서 실미도유원지가 조성되었고 등산코스로 호룡곡산,국사봉과  하나개해수욕장과 큰무리해수욕장이 많이 알려져있는 인천  무의도입니다  ​무의도 드라마촬영셋트장에서는 많이 알려진 천국의 계단, 돈의 화신 , 칼잡이 오수정 ,런닝맨 ,무한도전 등이 촬영된곳입니다  무의도에서는 해안트래킹,해수욕,체험마을 등 섬에서 할수있는 레저활동을 즐길수있는 곳으로짚라인을 탈수있는곳이있고 4륜바이크도 즐길수도 있어서 많이 찾는곳이라고합니다지금은 코로나로인해서 찾는사람들이 없는것 같구요 ㅠ​  무의도 하나개해수욕장은 " 하나밖에 없는 큰 갯벌 " 이라는 뜻으로 넓게 펼쳐진 해변에 고운 모래로 부드러운 감촉을 느낄수있는 해변가입니다​  ​​ 하나개해수욕장 해변 끝쪽으로 가다보면  무의도 해상관광탐방로 데크길이 나옵니다인천곳 무의도 해상탐방로에는 사자바위,소나무의 기개 ,만물상, 망부석(자매바위,주먹바위),자연의신비 ,총석정, 해식동굴, 부처바위,만고풍상, 불독바위,협곡 , 원숭이바위, 햄버거바위 까지 13개의 특이한 바위를 볼수있어요 제1전망대부터  제2 전망대 3전망대까지 길게 데크길이 이어져있는데 저희는 제 3전망대까지는 안가보았는데요  ~ 길게 뻗어있는 데크길을 끝까지 갈 기운이 이날은 없었네요 ㅋ 다음번에 도전하는걸로 제3전망대까지가면 호명곡산 숲길로 이어져 다시 돌아올수가 있어요​ 봄에오면 진달래도 볼수있겠죠 ~ 그때 이번에 못한 숲길탐방까지 해야겠네요 . ​​ 자연이 주는 신비한 기암절벽들을 볼수있는 무의도 해상탐방길밀물과 썰물때 느낌이 많이 다를것같아요 ​​ 인천 무의도 하나개해수욕장에서 있는 해상탐방로에서는 여러가지 이름이 붙여진 기암과 절벽을 볼수있답니다사자모양을 한 바위를 먼저 볼수있구요 ~ 바위 위에서 쉬고있는 새들도 많아요  ​전망대앞에 있는 기암들의 이름을 보면서  이 바위모양은 어느부분일까하면서 찾아보게되는데요 제 눈에만 안보이는건지 . . . 잘 안보이는바위들도 많아요 ㅎ 숨은 그림찾기하는기분도 들구요 ^^ ​ 무의도 해상탐방로는   기암과 절벽 그리고  잔잔한 바다도 바라보면서 해상데크길을 걸을수가 있어서 좋네요 ​​ ​​  ​지금보니 전망대 망원경 모양이 귀여워보이네요 ㅎ 인천무의도 곳 하나개해수욕장은  기암절벽과 해안데크길을 여유롭게 산책하면서 숲길탐방까지 할수있는하루여행지로 둘러보기 좋은곳인것같아요​ 
한라산의 성판악, ​​로 등산하려면사전예약이 필수입니다.그 외의 나머지 탐방로는 예약제가 아니라아무때나 등산이 가능합니다.성판악은 1일 1,000명 / 관음사 500명 인원제한이 있습니다.탐방예약후 예약취소 없이 노쇼하면1회는 3개월, 2회는 1년 탐방예약이 불가능합니다! 흠 예약하려고 하니깐...어디 코스를 해야할지가 고민입니다.2개의 탐방로 비교해보겠습니다. 성판악 탐방로성판악 탐방로의 은 가장 긴 코스로완만한 경사로 9.6km(편도 약 4.5시간 소요)성판악관리사무실 -> 속밭 -> 사라오름입구 -> 진달래밭 대피소 -> 백록담 정상산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름 전망대코스 대부분이 숲으로 되어있어 삼림욕을 즐기기 좋다고 하네요. 관음사 탐방로관음사 코스 으로는8.7km 편도 약 5시간많은 사람들이 하산 할 때 이 코스를 선택함.​ 성판악으로 등산을 시작하여관음사로 하산이 가장BEST!!!성판악 탐방로 예약하기그럼 성판악 탐방로 예약하겠습니다. 아... 거문오름때 처럼 또 로그인 하라네요...비회원으로 예약하겠습니다. 탐방날짜와 탐방시간을 선택하시면 됩니다.  탐방시간대는 총 3개가 있으며 각각 정원이 있습니다.1일 최대1,000명만 허용하고 있습니다.(성판악 기준)그리고 예약을 누릅니다. 탐방객정보를 모두 입력하지 않았기 때문에예약대기상태로 되어있네요.탐방객 정보를 모두 입력하니깐예약완료상태로 바뀌더군요.  예약완료가 되면 문자로 QR코드 링크가 옵니다.또는, 예약상세 정보로 들어가서 확인증을 클릭하면모든 탐방객 정보와 QR코드가 나옵니다.  개별 QR코드도 조회가능합니다. 여러가지 꿀팁2016.12.01부터 일회용도시락 반입 금지!단, 김밥,햄버거는 허용성판악휴게소(매점)철거2021년 06월 11일부터 매점이 철거되어 운영되지 않습니다.그렇기 때문에 사전에 모든 준비물을 챙기셔야 합니다. 
#한라산탐방예약사진출처: 한라산국립공원도 하면 한라산이고 한라산 설산이 참 아름답죠~한라산 성판악, 관음사 탐방로는 온라인으로 예약을 해야만 등반을 하실수 있어요.​여기서 문제~~!!!한라산의 높이는 몇 미터일까요??우리나라에서 제일 높은 산이죠~​정답은 한라산의 정상은 해발 1,950m입니다.   구간 별로 성판악코스는 하루에 1,000명, 관음사코스는 하루에 500명 예약이 가능하기 때문에 불법 거래가 있어서 예약 거래가 번장이나 당근마켓으로 거래가 되어 다른 사람의 QR코드로 입장할 경우 1년 동안 입산금지 조치를 한다고 공지했습니다.  인원이 제한적이기 때문에 노쇼의 경우 패널티를 줘서 1회 취소 없이 탐방하지 않을 경우에는 3개월 탐방 예약이 불가능하고, 2회는 1년 동안 탐방 예약이 불가능합니다. 사정이 있어서 탐방을 하지 못하는 경우 꼭 취소를 하시기 바랍니다. 패널티도 있지만 정말 가고 싶어하시는 분이 많기 때문에 그 분들을 위해서 꼭 취소하시기 바래요!!!  한라산탐방 예약시스템한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 공지 사항 네이버 인증 접속 잠시 중단 알림 2022-01-11 2022년 임인년 새해맞이 야간 산행은 허용계획이 없음을 알려드립니다. 2021-12-02 훈증방역에 따른 탐방예약 전화상담실 폐쇄 알림 2021-10-06 네이버 인증 및 날씨관련 오류사항 알림 2021-09-10 성판악 관리팀 일반전화 고장 알림 2021-06-...visithalla.jeju.go.kr 성판악탐방로 코스총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)]한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다.성판악관리사무실(해발 750m)에서 출발하여 속밭, 사라오름 입구, 진달래밭 대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리는 없으나 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 체력 안배에 많은 신경을 써야 한다. 하산은 관음사 코스로도 가능하다.또한 탐방로 5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면 산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름 전망대가 있다.이 탐방로의 은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다. 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다. 한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채, 큰오색딱따구리, 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.주의 할 것은 여름철 말벌에 쏘이지 않도록 각별히 유념함은 물론 하산 시 다리골절이나 체력 소모로 인한 탈진 등의 안전사고가 발생할 수 있으므로 그룹탐방을 하는 것이 좋다.​한라산 정상은 해발 1,950m입니다. 정상에 다다를수록 공기가 희박하여 심장병등 다른 지병이 있는 탐방객의 안전사고가 빈번하게 발생하고 있습니다. 최근 산행경험이 없거나 지병이 있으신 탐방객들은 1,700고지까지 탐방 가능한 어리목 및 영실 탐방로를 권해 드립니다.탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)탐방안내소 -C- 속밭 -C- 사라악샘-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담)​대 피 소속밭대피소(무인), 진달래밭대피소(유인)​매     점없음​화 장 실성판악사무실, 속밭대피소, 진달래밭대피소​교     통시 시외버스터미널에서 서귀포 방면(516도로) 시외버스 이용(40분)입구에서 내려 2분쯤 걸으면 성판악 탐방로가 있다.​문     의064)713-9953  코스총 8.7㎞ [관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)]한라산 북쪽코스인 는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다. 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다. 전문 산악인들은 물론, 성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용한다. 관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴 을 만나게 된다. 이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다.구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이른다. 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다.왕관릉은 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 화산폭발로 빚어진 기기묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.참고로 탐방로 입구에는 야영장이 있으며, 자연생태계를 관찰하면서 삼림욕도 즐길 수 있는 장점을 갖고 있다.한라산 정상은 해발 1,950m입니다. 정상에 다다를수록 공기가 희박하여 심장병등 다른 지병이 있는 탐방객의 안전사고가 빈번하게 발생하고 있습니다. 최근 산행경험이 없거나 지병이 있으신 탐방객들은 1,700고지까지 탐방 가능한 어리목 및 영실 탐방로를 권해 드립니다.탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)​대피소탐라계곡대피소(무인) , 삼각봉대피소(유인)​매점탐방로 입구 개인이 운영하는 관음사 휴게소화장실관음사야영장, 탐라계곡, 삼각봉대피소​교통시 시외버스터미널에서 서귀포 방면(5.16도로) 시외버스 이용(20분)대학교 내려 관음사방향(1117번 도로) 시외버스 475번 이용 (15분) 관음사 등산로 입구에 내리면 관음사 야영장이 있다.​부대시설야영장, 사워장문의064)713-9953 예약안내이용요금출처: 한라산국립공원예약확인예약 동반인 수정 및 취소출처:한라산국립공원예약자 본인의 수정 또는 부분 취소는 불가능하고, 동반자는 수정 및 부분 취소가 가능합니다. 또한 예약 인원을 추가할 수는 없습니다.  Q14. 인증 로그인 후 예약 취소 혹은 예약 변경 시 예약조회에 내용이 없어서 수정 및 취소할 수 없어요??A14. 한라산국립공원 예약시스템 홈페이지에서 로그인 인증은 3가지 방법이며, 예약할 때 인증 방법으로 들어가야 예약조회에서 예약내용을 확인할 수 있습니다.예 1. 예약 시 인증 방법이 비회원 인증으로 로그인하면, 비회원 인증으로 인증하셔야 예약조회에서 예약내용이 보입니다.카카오 혹은 네이버 로그인으로 인증하시면 하시면 예약내용을 확인할 수 없습니다.2. 예약 시 카카오 로그인으로 인증을 할 경우, 카카오 로그인으로 인증을 하셔야 예약내용을 확인할 수 있습니다.출처: 한라산국립공원성판악 휴게소(매점)철거로 필요한 물품을모두 사전에 준비하셔야 합니다. 성판악코스의 경우 주차장이 협소하므로대중교통 이용을 권장하네요. 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 한라산 국립공원관리소 고객센터 전화번호 및 운영시간고객센터064)713-9953운영시간 : 평일 오전 9시 ~ 오후 6시​점심시간:  12:00~13:00한라산 지도출처: 한라산국립공원#한라산지도 등산 전 꼭 읽어보세요!!!​등산은 자신의 몸 상태에 맞는 코스를 선택하시고 가셔야 합니다. ​등산을 할때 스틱, 장갑, 물, 등산화, 아이젠 등 개인이 꼭 챙길 물품은 스스로 꼭 챙겨야 합니다. 산에서 그런 물품들은 생명줄과 같습니다. 다른 사람에게 빌리거나 받는 것 또한 민폐가 될 수 있습니다.만약, 어려운 상황에서 받게 된다면 진심으로 감사하셔야 합니다. 필요 없다며 주셨다고 정말 그렇게 생각하시면 안되거든요.정말 생각해서 주신거니 정말 필요 없다면 정확히 말씀하셔요.​"내가 괜찮다고 하면 상대방은 거절이 아니라고 생각할 수 있어요. 거절을 해서 상대방이 무안하더라도 그분께는 꼭 필요한 물품입니다. 꼭 거절을 정확히 하셔야 합니다. 그분이 사용하실 수 있도록" ​​​ 안전한 산행하세요~# #한라산 #성판악코스 #관음사코스 #상판악탐방 #관음사탐방 #예약안내 #예약취소 #예약변경 #요금안내 #한라산의높이 #한라산지도 
​ ​​□ 산행날짜 : 2021년 8월 29일(일요일)​□산행코스 : 관음사코스(관음사탐방안내소 → 삼각봉 → 왕관릉) → 백록담(정상) → 성판악코스(진달래대피소 → 속밭대피소 → 성팜악탐방안애소)​□ 산행거리 : 약 20km□ 산행시간 : 약 7시간□ 산행난이도 : 8/10□ 시작고도 : 586m(관음사 관리사무소 : 570m)​□ 최고고도 : 1,947m​□ 상승고도 : 1,532m​□탐방로별 백록담까지의 거리- : 8.7km(5시간)-성판악탐방로 : 9.6km(4시간 30분)※ 한라산국립공원 탐방로 안내상 수치-운동거리는 트랭글 기록상 18km로 나오지만 정직하게 코스대로 이동하였을 때 산술적인 거리인듯-누적 상승고도는 1532m. 상당한 고도상승이지만 코스 전반에 걸쳐 경사도가 심하지 않기에 체감되지 않음 탐방로 개방여부 확인실시간 탐방로정보http://www.jeju.go.kr/hallasan탐방로 예약한라산 탐방 예약시스템https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do날씨정보 확인기상청 날씨누리_산악날씨_한라산https://www.weather.go.kr/w/theme/mountain-weather.do?groupId=184&mtId=11G001P0백록담 cctvhttp://www.jeju.go.kr/tool/halla/cctv_01.html왕관릉 cctvhttp://www.jeju.go.kr/tool/halla/cctv_02.htm성판악 탐방로 주차장 cctv ("성판악" 검색)http://www.jejuits.go.kr/jido/mainView.do?DEVICE_KIND=CCTV ​​​백록담을 보기 위해 사전에 확인할 것들  1. 날씨탐방로 통제여부 확인2. 입산시각 or 통과시각 / 하산시각체력을 감안한 등산 계획 설정3. 탐방예약당일 입산입원 초과로 입산할 수 없는 불상사 미연에 방지 ​​1. 날씨​​도는 원래 그렇지만 특히 한라산은 날씨변화가 더 변화무쌍하다는 이야기를 익히 들었다. 그렇기에 백록담을 직접 눈으로 담기 위해 거의 한달동안 매일 일기예보를 살펴보았던거 같다. ​"삼대가 덕을 쌓아야 백록담을 직접 볼 수 있다" 농담섞은 말이 겠지만 전혀 빈말같지는 않아보인다.​서울의 세배 크기가 된다는 도, 그 대부분을 덮고 있는 한라산도는 한라산, 한라산이 곧 도​어느 지점을 기준으로 날씨예보를 검색해야 할까?망설이던 중 찾은게, 요즘은 기상청에서 산악날씨를 제공해주더라. 간단하게 한라산을 검색하여 등산목적의 최적화된 일기예보를 확인할 수 있다.​한편 자신이 감내할 수 있는 날씨라고 하더라도 기상악화로 탐방로를 통제해버리면 산행을 시작할 수도 없으니 인터넷을 통해 실시간 탐방로 정보를 확인하는것도 필요하다.​​​2. 입산시각 or 통과시각 / 하산시각​두 탐방로 모두 각각의 일정 기점을 일정한 시각 이내에 통과해야만 백록담에 오를 수 있다. 따라서 해당 시각을 지나 일정 기점에 도착하더라도 통과할 수 없다.​한편 정산인 백록담에서는 하산기각을 정하고 있는데 해당 시각에는 반드시 하산하여야 한다.​ 구분통과기점입산/통과 가능시간성판악코스 진달래밭 대피소오전 5시 30분~오후 12시30분관음사코스 삼각봉 대피소 ※ 춘추절기(3,4,9,10월) 기준 구분하산시각백록담오후 2시 ​​3. 탐방예약​한라산국립공원의 7가지 탐방로 중 정상인 백록담을 오를 수 있는 탐방로인 성판악과 관음사 탐방로는 탐방예약제를 시행중이다.탐방을 위해서는 반드시 예약해야 하며, 예약 후 전송되는 QR코드를 찍고 입장할 수 있다. (탐방인원 제한 : 성판악 1,000명/일, 관음사 500명/일)​​​​2박3일 일정 오직 한라산을 위해 도를 찾았지만, 산행 후 적막한 숙소에서 시간을 보내기는 싫었다.그래서 당초 계획했던 한라산 등산에 최적이라 생각해던 호텔난타를 버렸다.한라산을 위해 왔다. 다른데는 안갈것이다. 한라산 갔다가 호텔에서 푹 쉴거다.  그래 차량렌트도 아깝다. 그렇다면 버스로 이동하기 좋은 시내 호텔를 정해야만 했고 그렇게 했다.​다행히 정한 숙소는 걸어서 10분거리에 버스정류장(시청)이 있었고, 그곳에서 버스를 타면 1시간이내면 관음사, 성판악 코스 어디든 갈 수 있었다. ​나는 관음사를 들머리로 잡았다. 성판악에 비해 난이도는 있지만 경관이 더 좋다는건 익히 알고 있었다. 산행에 어느정도 자신감이 있었기에 자신을 시험해보고 싶은 마음도 있었다.​한라산 탐방예약은 시간단위로 할 수 있다. 해당 시간대가 아니면 입산이 불가하다. 오후 2시 백록담에서 반드시 하산해야함을 생각하면 당연 가장 이른시간대를 예약했다. 덩달아 교통편도 새벽 첫차를 삼았다.​ -버스정보시스템 참조-​버스 281번 시간표이다.​ ​​시청 5시 55분 출발 관음사를 가기위해서는 한번의 환승이 필요하다. 환승정류장은 "사회복지법인 춘강 정류장". 인적없는 간이정류장같은 곳이다. 당초 계획했던 호텔에서 가까운 곳에 있다. 괜히 시내로 잡았나...?​​​​ ​관음사 탐방안내소​​​​​ ​ 관음사 관리사무소(관음사탐방안내소)​한라산국립공원 구역중 가장 낮은 해발570m에 사무실이 위치하고 있으며, 유일한 야영장이 있는 지역으로 탐방객관리 및 보호관리업무를 담당하고 있다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조-  ​환승한 475번 버스를 타고  입구로 오르는 길을 좁고 외진길이였다. 버스 약 15분가량 올라 정류시설도 없는 길 한쪽에 내려주었다.는 대부분은 날머리로 이용하다보니 나를 포함해 내리는 등산객은 두명에 불과했다.​주차장은 꽤 넓어보였고, 이른 시간임에도 불구하고 주차된 차량이 제법 눈에 띈다. ​시내에서 환승없이 도달할 수 있는 성판악은 버스를 이용하기에 용이해보였고, 성판악주차장보다 주차하기 꽤적한 큰 규모의 주차장을 갖춘 관음사눈 자차를 이용하는 등산객에게 더 용이해 보였다.​주된 이유아니겠지만 이 또한 성판악을 들머리로 삼는 이유 중 하나이리라.​성판악과 달리 매점이 있다고 하나 내눈에는 매점 비스무리한것도 보이지 않는다.마침 편의점에서 산 음식이 있어 대충 요기를 하고, 화장실도 들리고, 간단한 스트레칭 후 탐방예약시 전송받은 QR코드 찍고 탐방로 입장​주차장 한켠에 샤워장도 있던데 코로사 시국에 운영은 할까? 성판악에도 있겠지? 이런 생각을하며 산을 오른다.​오전 6시 39분 산행시작 ​​​​ ​관음사탐방안내소 ~ 탐라계곡대피소​​​​​ ​ 한라산 북쪽코스인 는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다. 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다. 전문 산악인들은 물론, 성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용한다. 관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴 을 만나게 된다. 이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조- ​​ ​​ ​탐라계곡을 가로지르는 목교. 그 뒤로 상당한 경사도의 계단이 보인다. 첫번째 맞이하는 고비다.계단을 오르고 나면 곧 첫번째 쉼터 탐라계곡대피소가 나온다.​한층 정도의 계단 두개를 떼어 나란히 붙여놓은듯 한 형태의 아담한 크기의 것이지만 화장실도 갖추고 있다.  ​조망은 기대할 수 없는 숲길이다.  숲도 야생숲. 지면에 햇볕이 닿지 않을 만큼 숲은 무성하고 반면. 계곡은 말랐지만 돌에는 이끼가 잔뜩 끼여있다. 지금껏 탔던 산중에 비슷한 느낌의 숲의 것을 뽑으라면 몇 있겠지만 온통 현무암을 깔린 지면에서 느껴지는 오묘한 분위기는 한라산만의 독보적인 것처럼 느껴졌다.​​​​​​ ​관음사탐방안내소 ~ 탐라계곡대피소​​​​​ ​ 구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 50분 정도 올라야 삼각봉에 이른다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조-  ​ 이 길만 휘돌아 나가면 눈앞 정면으로 버티고 서있는 삼각봉이 모습을 드러낸다. ​탐라계곡대피소를 지나면서부터 경사가 체감할 수 있을 정도로 전과 다르게 급해진다. 그렇다고 절대적인 기울기가 급하다는건 아니다. 조망도 없고 특별할 것도 없이 끝없이 이어진 길을 무념무상으로 걷기만을 강요받는 구간.  ​​​​​​​ ​삼각봉 / 삼각봉대피소​​​​​ ​​ 삼각봉: 삼각봉은 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다.​삼각봉대피소: 관음사 탐방로 삼각봉 북측에 위치한 지역에 2008년에 완공되어 이용되어지고 있는 유인대피소로 정상을 올라가는 관문으로 탐방객 통제 등 안전관리의 중요지점이 되고 있다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조- 삼각봉 등장!왕관릉, 백록담까지 이어지는 관음봉코스의 백미 그 시작의 신호탄 ​  마침 산아래에서 물자를 싣고 삼각봉대피소에 도착한 무인열차(?) ​   ​​​​​ ​삼각봉/삼각봉대피소 ~ 왕관릉​​​​​ ​ 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다. ​경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조- ​​​​ 용진각계곡에서 바라본 왕관릉과 북벽 ​ 북벽견고한 산성을 두른듯 저 웅장함이 사진으로는 완전히 담기지 않는다. ​​​​​​ ​왕관릉 ~ 백록담​​​​​ ​​ 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다. 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조- ​ ​  ​​왕관릉을 지나면 한층 경사도를 높이게 되지만 힘든만큼 경관도 더 아름답다. ​  ​이 구간을 기점으로 한층더 경사도는 급해진다.전 코스를 통틀어 가장 어려운 구간이다. 백록담까지 끊임없이 계단이 이어진다. 경사도나 험함에 따른 순간 운동강도가 쎄게 느껴진건 아니지만 8킬로 가량 누적된 거리에 한걸음씩 내딛는 중력의 무게가 은근하게 묵직하게 다가온다. ​어느 순간 구름이 온몸을 감싸며 운해속에서 산행하는 묘한 경험을 할 수 있었다. 백록담에 다다를 즈음이면 이미 구름은 내 발 아래에 있다.​​​​​​ ​백록담​​​​​ ​ 백록담​한라산 정상에 있는 남북길이 약 400m, 동서길이 600m, 둘레 1720m, 표고 1841.7m, 깊이 108m의 타원형 분화구 ​ ​ ​​ ​  ​성판악코스와 달리 관음사코스는 오르는 내내 정상을 바라볼 수 없어 왕관릉 이후 구간에서는 본인 위치를 가늠하기 힘들다. 도닦는 마음으로 발끝만 바라보며 걸을을 내딛다 보면 어느 순간부터 사람들 인기척소리가 들리더니 서서히 정상 전망대 데크가 눈에 들어온다.​많은 사람들이 정상석에서 인증사진 찍기 바쁘다. 백록담은 구름에 가려 형태조차 구분할 수 없다.무작정 기다려보기로 한다. 몇달을 계획한 산행인데.​한시간을 기다리고 약 3,4분여간 구름사이로 모습을 드러낸 백록담을 맨눈으로 맞이할 수 있었다.수없이 영상으로 봐왔지만 실제 모습을 본다면 점잖던 사람도 "와!" 함성과 함께 어린아이와 같은 웃음이 지어지지 않을 수 없을것이다.​실제모습이 8배는 더 이쁜거 같다.​​​※ 한라산정상인증​스마트폰 네이버 "한라산 정상인증" 검색 후 해당 사이트로 들어가 gps인증과 정상인증사진을 업로드 한 후, 인증서 수수료 1,000원을 결제하면 인증코드를 보내준다. 이 코드번호를 가지고 하산 후 안내소 무인발급기에 입력하면 인증서 출력완료 ​​​​ ​백록담 ~ 진달래대피소​​​​​ ​​ ​​​한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다.​이 탐방로의 은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다. 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다. 한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.​진달래밭대피소: 성판악탐방로 진달래밭(해발1,500m)에 위치하고 있으며 정상을 탐방하는 유인대피소로 많은 탐방객이 이용하고 있다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조- ​​  ​백록담에서 진달래대피소까지의 경관도 관음사코스 못지않다.​딱트인 시야에 저 멀리 해안의 수평선까지도 보일듯 하다. 그 앞으로는 평원처럼 펼쳐진 완만한 한라산 산세매의 시력을 갖게 해준 몽골의 평원이 이런 모습일까​굉장히 이국적인 풍경이다. 이점에서는 관음사보다 우월하다.​역시 산새가 아름다운 관음사코스를 들머리로, 드넓은 시야로 해안을 조망할 수 있는 성판악탐방로를 하산길로 삼은건 탁월한 선택이였다고 자부하며 하산을 이어간다.​​​​​​ ​진달래대피소 ~ 성판악탐방안내소​​​​​ ​​ 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다.​이 탐방로의 은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다. 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다. 한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.​속밭대피소: 성판악탐방로 4.2km 속밭지점에 위치하는 무인대피소로 정상으로가는 중간지점에 휴식처로 탐방객에게 편의를 제공하고 있다.​성판악 관리사무소: 성판악탐방로 입구에 지상2층 1,759㎡의 면적으로 2012년 신축되어 탐방안내소와의 역할을 겸하고 있으며, 한라산의 정상 탐방길목으로 탐방정보 제공 등 관리업무를 수행하고 있다.​-한라산국립공원 홈페이지 참조-   ​​진달래 대피소를 지나면 조망없는 숲길이 끝없이 이어진다.​사라오름 입구 삼거리에서 한참을 고민한다.왕복 1킬로를 살짝 넘는 거리. 시간상으로는 40분.​계획대로라면 반드시 들러야할 필수 코스지만 몸이 무겁다.다음 방문과제로 남겨두고 하산을 이어간다.​전날 한숨 못잔 탓일까모든 하이라이트를 겪고 난  탓이였을까 주변 경관이 눈에 들어오지 않는다.​속밭대피소를 지나면서는 극한 피로감에 간사하게도 걸어도 걸어도 나오지 않는 출구를 원망하기도 한다.지리산 천왕봉 산행이후 인내심의 한계를 드러낸 긴 하산길을 오랜만이였다.​오후 1시 39분 하산 완료​체력이 완충된 상태에서 들머리를 성판악으로 잡았으면 다른 기분이였을까아무리 그래도 들머리는 가 맞는거 같다. 차선으로 관음사 왕복산행도 괜찮을지도?​아무튼 그때의 하산길은 고단했지만​시간이 지나 그때를 회상해보면 이전 산행에서는 느낄 수 없는 신비한 광경과 새로운 경험의 연속이였다. 그래서 그립고 어느샌가 겨울산행을 계획하고 있다.​ 눈덮인 한라산에서 다음엔 사라오름도 보고싶다. 
몇년동안 고민하고 고민하던 퇴사를 하게 되었다아직 근무일이 조금 남은 상태​퇴사한다고 말 하자마자 바로 계획한 도 보름살이ヾ(•ω•`)o​이번에는 꼭 한라산 등반을 성공해서 백록담을 보고 오겠다는게 나의 목표 중 하나! 일단 한라산 등반을 정상까지 해서 백록담코스를 보고싶다면성판악탐방로와  중 선택해서 미리 탐방예약을 해야한다​▼예약하러가기▼ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서...visithalla.jeju.go.kr ​ 탐방을 하고자하는 일자의 전 달 첫째날​즉, 7월 XX일에 한라산 탐방을 하고싶다면6월 1일부터 예약할 수 있다!​나는 7월 중에 탐방 예정이라 바로 예약 해 두었다  예약 일자,시간별로 탐방인원을 선착순으로 받고있는데하반기 기준으로​성판악05시-08시 : 800명08시-10시 : 150명10시-13시 : 50명​관음사05시-08시 : 400명08시-10시 : 75명10시-13시 : 25명​예약자 1인당 본인포함 4인까지 예약 가능하고 예약 신청 후 3일 이내에 모든 탐방객정보를 입력하면 된다 :-) 한라산 정상 등반을 위해 선택하는 성판악코스와 관음사코스는동절기,춘추절기,하절기 마다입산 시간과 하산시간이 변경되니까방문 전 확인은 필수!​효늬찌가 방문하는 하절기에는새벽 5시부터 입산 가능​ 성판악 탐방로출처 - 한라산탐방 예약 시스템총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)] 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다. 성판악관리사무실(해발750m)에서 출발하여 속밭, 사라오름입구, 진달래밭대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리는 없으나 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 체력안배에 많은 신경을 써야 한다. 하산은 관음사 코스로도 가능하다. 또한 탐방로 5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면 산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름전망대가 있다. 이 탐방로의 은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다. 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다. 한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다. 주의 할 것은 여름철 말벌에 쏘이지 않도록 각별히 유념함은 물론 하산 시 다리골절이나 체력소모로 인한 탈진 등의 안전사고가 발생될 수 있으므로 그룹탐방을 하는 것이 좋다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)탐방안내소 -C- 속밭 -C- 사라악샘-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담)대 피 소 : 속밭대피소(무인), 진달래밭대피소(유인)매     점 : 없음화 장 실 : 성판악사무실, 속밭대피소, 진달래밭대피소교     통 : 시 시외버스터미널에서 서귀포 방면(516도로-간선281/ 직행181) 시외버스 이용(40분)입구에서 내려 2분쯤 걸으면 성판악 탐방로가 있다.대중교통 281번, 181번 버스운영 시간 -> 버스정보시스템 http://bus.jeju.go.kr/ 을 통해 쉽게 알아 볼 수 있다.기타 문의 : 한라산국립공원관리소  064)713-9950~1 / 성판악지소  064)725-9950​  성판악 코스 요약한라산 등반 코스중 가장 긴 9.6KM소요시간은 편도 4시간 30분이다숲길을 걸으며 산림욕을 할 수 있다는 것이 인데 각종 후기를 보니 돌길이 많아서 발이 많이 아프다고 함...​기존에 운영중이던 매점이 없어졌고등반 중 화장실은 3개 있다​ 출처 - 한라산탐방 예약 시스템총 8.7㎞ [관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)] 한라산 북쪽코스인 는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다. 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다. 전문 산악인들은 물론, 성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용한다. 관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴 을 만나게 된다. 이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다. 구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 50분 정도 올라야 삼각봉에 이른다. 삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다. 삼각봉은 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다. 참고로 탐방로 입구에는 야영장이 있으며, 자연생태계를 관찰하면서 삼림욕도 즐길 수 있는 장점을 갖고 있다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)탐방안내소 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)대 피 소 : 삼각봉대피소(유인)매     점 :  입구 휴게소 운영 (간단한 먹거리 포함 식수, 면장갑, 비옷, 아이젠 등 등산장비)화 장 실 : 관음사야영장, 탐라계곡, 삼각봉대피소 교     통 : 시 시외버스터미널에서 서귀포 방면(5.16도로-281번) 시외버스 이용(25분)대학교 내려 관음사방향(1117번 도로) 시외버스 475번 이용 (15분) 관음사 등산로 입구에 내리면 관음사 야영장이 있다.대중교통 281번, 475번 버스운영 시간 -> 버스정보시스템 http://bus.jeju.go.kr/ 을 통해 쉽게 알아 볼 수 있다.기타 문의 : 한라산국립공원관리소  064)713-9950~1 / 관음사지소  064)756-9950​  관음사코스 요약 8.7km의 탐방로이고편도로 5시간 소요된다​다른 코스들에 비해 산의 웅장함을 느낄 수 있고 사진으로 담을 수 없는 자연의 아름다움을 볼 수 있지만계단지옥이라는 후기들이 많았다 ​출발 전  입구 휴게소에서김밥,식수,장갑,우비,등산장비 등을 구매할 수 있으며화장실은 총 3개가 있다​​ 등산 초보이면서 평소에 운동을 자주 하지 않는지라어떤 코스로 가야 내가 한라산탐방을 더 수월하게 할 수 있을까 고민을 하다가​1. 성판악은 돌길 관음사 계단지옥둘다 힘들 것으로 예상하지만허벅지 근육 일단 키워보는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ​2. 성판악 산림욕 관음사 풍경 장관산림욕은 관음사에서도 가능하니까...이왕이면 풍경이 더 예쁘다는 관음사코스...?​3. 성판악 매점X 관음사 매점O새벽 배 타고 바로 한라산 등반하려는데매점이 없으면 물,김밥은 어디서 사나​4. 성판악 주차장 협소 관음사 주차장 비교적 넓음아무래도 차를 가지고 갈 예정이다보니주차장이 넓었으면 하는 바램​등의 이유로 한라산 탐방 예약은처음에 성판악 코스로 했다가관음사 코스로 최종 결정했다​왕복으로 몇시간 걸릴지 상상도 안가지만근육통으로 시달릴 거라 예상하지만.....ㅋㅋㅋㅋ내 첫 한라산 등반이 성공적이길​이제 한달도 남지 않은 나의  보름살이 얼른 가고싶다아 ❣❣​​​​​​​​​​​▼한라산 등반 예약하러가기▼ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서...visithalla.jeju.go.kr ​​​​​​​​​​​​​#한라산등반예약 #성판악코스 #관음사코스 #비교 ​​​​ 
​게으름을 부리다 보니 도에 다녀온지 2달이 지나버렸네요 하하하​지난 3월 마지막 주 도 여행의 제 1목적인 한라산 등반을 여행 두번째 날 했어요 7년 전 엄빠와 언니와 함께 했던 한라산 등산 이번에는 짝꿍과 함께 버킷리스트였던 한라산을 향했습니다 ​​​#한라산등산 #한라산등반 #백록담 #한라산관음사코스 #한라산성판악코스  ​ 한라산 국립공원  ​​ 서귀포시 토평동 산 15-1​​성판악, 관음사 코스는 한라산 탐방 예약을 해야 합니다 1일 입장 인원 제한이 있으니 미리미리 예약하세요 ​ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구 > 속밭 > 사라악 > 진달래밭 > 정상 관음사 8.7km / 5시간 정상운영 관음사야영장 > 탐라계곡 > 삼각봉 > 정상 어승생악 1.3km / 30분 정상운영 어승생탐방안내소 > ...www.jeju.go.kr 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 ​​백록담으로 향하는 두가지 코스​관음사 탐방로 8.7km (5시간)관음사 야영장 > 탐라계곡 > 삼각봉 > 백록담 ​성판악 탐방로 9.6km (4시간 30분)성판악 입구 > 속밭 > 사라악 > 진달래밭 > 백록담 ​미니공장장의 산행 코스는 관음사 탐방로로 올라가고 성판악으로 내려오기입니다 ​첫번째 한라산 등반때는 성판악으로 올라가서 관음사로 하산을 했는데 무릎이 좋지 않은 저에겐 내려오는 길이 너무 힘들고 괴로워서  아름다운 관음사 코스를 충분히 즐기지 못했어요 ​그래서 올라가는 것을 더 잘하는 저는 관음사 탐방로로 오르며 풍경을 충분히 즐기고 상대적으로 쉬운 코스로 꼽히는 성판악코스로 하산을 하기로 하였습니다!!​* 3월 마지막주 한라산 등반 팁은 마지막에 공유할게요!! * ​​  ​두둥 한라산 D-day 날이 밝기도 전 관음사 탐방로 매표소를 향해 달렸습니다 등린이에 무릎이 좋지 않는 몸상태이기에 입장 시간을 제일 빠른 시간으로 해서 여유있게 한라산을 오를 예정이였습니다 ​​​ ​​​해가 떠오르기 전 새벽임에도 관음사 탐방로 주차장에는 차들이 좀 있었어요 등산화를 단단히 조여매고 화장실에 다녀온 뒤 한라산 관음사 탐방로로 향했어요 관음사 탐방로의 주차장은 넓은 편입니다 ​​​  ​​​점점 밝아오는 하늘을 보며 탐방로 입구에서  한라산 탐방 예약 후 받은 QR코드를 확인하고 안내자분의 "안전한 산행되세요"하는 응원을 받으며 씩씩하게 한라산 등반을 시작했습니다 ​​​  ​​​한라산 관음사 코스로 등산을 시작한 시각 2021년 3월 25일 오전 6시 12분 관음사 코스는 시작과 동시에 아름다운 풍경을 보여주었어요 ​​​ 한라산 관음사코스 ​​​점점 해가 떠오르는 지 주변이 꽤 밝아졌어요 관음사 탐방로 시작은 돌길이 반겨줍니다 올라가는 길의 돌길은 전혀 힘들지않았어요 내려올때 돌길은 정말이지 할.많.하.않...​​​  ​​​금세 주변이 밝아졌어요 천천히 걸으며 아름답고 아름다운 한라산의 풍경을 눈에 담았어요 7년 전에도 이길을 걸었을텐데 ...​힘들고 괴로움에 충분히 바라보지 못했던 이 풍경을 이번에는 충분히 보고 느꼈어요 ​​​  ​​​관음사 탐방로 초반을 아주 걷기 쉬워요 가파르지 않은 길을 여유롭게 걸을 수 있어요 출발한지 30분 1.6km정도 걸었어요 사진도 찍으로 천천히 걸었습니다 ​​​ 한라산등반 관음사코스 ​​​한라산 관음사 탐방로는 보이는 모든 풍경이 그림이였어요 화산지형의 이 어우러져 신비롭기까지 합니다 3월 마지막주 한라산을 등산하기 딱 좋은 기온이였어요 경량패딩은 이쯤에서 벗었던 것 같아요 ​​​  ​​​한라산 등반을 시작한지 1시간여 2.9km 걸었어요 사진찍고 노느라 좀 늦었어요 이제부터 좀 가파른 코스가 시작되었어요 계단들이 등장을 하죠 ​​​  ​​​탐라계곡에 도달하기 전, 최고의 난코스 높디높은 계단의 등장!!힘든건 두번 봅시다 가파르디 가파른 이 계단은 이를 악 물고 올라봅니다 부실해 보이는 이 계단이 어찌나 무서웠던지...​​​ 한라산 탐라계곡​​​점점 힘들어질 때쯤 등장하는 탐라계곡에는 화장실이 있습니다 이곳에서 잠시 쉬어가도 좋아요​​​  ​​​탐라계곡을 지나 걷고 또 걸었어요 한라산 등반을 시작한지 1시간 40분여 3.7km 정도 걸었어요 네..... 5km 남았습니다.....한라산은 참 많이 걸어야합니다 ​​​   ​​한라산 관음사 코스로 등산을 시작한지 3시간 만에 삼각봉 대피소에 도착했어요6km 걸었습니다  관음사 코스 삼각봉 대피소는 12시 30분 이전에 통과해야합니다 그렇지 않으면 정산에 갈 수 없어요 이곳이 정상으로 가는 길 마지막 화장실입니다 ​삼각봉은 정말 멋졌어요 삼각봉을 배경으로 사진도 찍고 휴식의 시간을 가졌어요 ​​​ 한라산 삼각봉 대피소 ​​​삼각봉 대피소에서 당 충전을 했어요 출발 전 간단하게 김밥을 좀 먹고 출발했는데 3시간을 등산을 하고 나니 꽤 배가 고팠어요 간식을 먹고 화장실도 다녀오고 20~30분 정도 쉬었다 다시 출발합니다 ​​​ ​​​삼각봉 대피소 부터 좀 힘이 들었어요 이미 3시간을 걸었다 보니 조금씩 몸이 지치는 것이 느껴졌어요 3월말 한라산 관음사 탐방로는 이곳에서 부터 그늘진 곳에 눈이 조금씩 보이기 시작했습니다 ​​​  ​​​해가 잘 드는 곳을 눈이 없었어요 조금 힘이 들긴 하지만 오르락 내리락 하는 길과 아름다운 풍경이 지루할 틈을 주지않았어요 ​​​ 한라산 관음사코스 ​​​멋진 다리로 건너고 걷다 돌아보면 정말 아름다운 풍경이...한라산 관음사 코스는 정말 멋졌어요 ​​​ ​​​정말이지 오르락 내리락지루할 틈을 주지않는 한라산 관음사 코스입니다​​​  ​​​한라산 관음사 코스 등반을 시작한지 4시간 20분 헬기장에 도착 !!3월말 한라산에는 눈이 있습니다 점점 조금씩 많이 보이기 시작했어요 이때 까지는 아이젠이 필요하지 않았어요  눈이 쌓인 곳이 있었으나 등산화와 스틱으로 오를 수 있었어요 하.지.만. 잠.시.후....​​​ ​​​네. 엄청난 두께로 눈이 뒤덮힌 등산로가 등장했어요  3월 25일 한라산 관음사 코스 등반시 아이젠이 없었으면 오르기 쉽지 않았을 꺼예요 종종 아이젠 없이 오르내리시는 분들이 계셨는데 본인의 안전과 타인의 안전을 위해 3월 한라산 등산시에는 꼭 아이젠을 챙겨주세요 ​이곳에서 아이젠을 꺼내어 착용했어요 아이젠이 없었다면.... 상상하고 싶지않아요  3월말 관음사 코스 중 10% 정도는 아이젠이 필요했습니다 ​​​  ​​​점점 정상이 가까워지고 있습니다날씨는 말도 안되게 맑디 맑았어요 구름 한점 없는 날씨의 백록담을 볼 생각에 설레이기 보단 끝날듯 끝나지않는 이길이 참 힘들었어요 근데 풍경은 어찌나 멋진지....아름다운 풍경으로 위로를 받으며 체력을 쥐어짜며 걸었어요 ​체력이 남은 짝꿍을 먼저 보냈죠 정상석 사진 찍는 줄이 길다고 하기에 ....혼자 인내심을 가지고 페이스를 유지하며 마지막 힘을 다해서 걸었어요 ​​​  ​​​드디어 정상 도착!!한라산 등반 관음사 코스 5시간 20분만에 정상에 도착했어요 사진도 많이 찍고 삼각봉에서 휴식한 시간 포함이 정도면 등린이가 나름 잘 올라온 것 같아요 ​백록담 정상석 사진 줄은 어마어마합니다꽤 기다려야하니 일행 중 체력이 좋은 사람이 있다면 먼저 보내는 것이 소소한 팁입니다 그래도 20~30분을 기다렸던 것 같아요 한명씩 번갈아가며 줄을 서고 백록담을 보고 왔어요 ​​​ 한라산 정상 백록담​​​이렇게 선명한 백록담이라니 날씨가 말도 안 되게  좋았던 그날 하늘에 구름한점 없었어요 ​누군가는 백록담을 보려면 3대가 덕을 쌓아야한다고 했는데 운이 좋게도 저는 7년 전에서 맑디맑은 날 첫번째 백록담을 선명하게 보았고 이번에도 더이상 맑을 수 없는 그런 날 백록담과 재회했습니다 ​​​ 한라산정상 백록담​​​백록담은 여전히 아름다웠습니다 힘들었지만 다시 한번 오르기 잘 했다 싶었죠 짝꿍과 함께 이 모습을 보기위해 나름 주변의 산을 다니며 준비를 했는데 이렇게 선명한 하트 백록담을 볼 수 있다니 앞으로 착하게 살아야겠어요 ​​​  ​​​줄이 너무 길어 사진을 찍지말까 고민했는데 좀 기다려 찍길 잘 한 것 같아요 이 사진을 볼때마나 뿌듯하고 기분이 조크든요 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​ 꿀맛 같았던 한라산 정상에서의 컵라면과 김밥 그리고 따뜻한 믹스커피 한잔!!사진을 찍느라 시간을 많이 걸려 점심을 먹고 잠시 쉬고 나니 1시간 30분 정도 정상에서 머물렀어요 정상에서는 오후 1시 30분 모두 하산해야 합니다 ​​ 천천히 하산을 시작했어요 무릎이 좋지않아 무릎보호대를 단단하게 착용하고 스틱의 도움을 받으며 내려왔어요 ​성판악코스는 눈이 좀 남아있긴 했지만 아이젠 없이 등산화와 스틱으로 충분히 내려올 수 있었어요 역시 성판악 코스는 멋이 없었죠 사진도 없네요 ;;;​​​ 한라산 진달래대피소 ​​​마지막으로 한번더 백록담을 눈에 담고 1시 하산을 시작합니다 아픈 무릎을 부여잡고 고난의 시간이 시작된 것이죠 1시간 20분 정도 내려오니 진달래대피소에 도착했어요  ​​​  ​​​내려오는 길이 내 무릎이 무릎이 아닌 관계로 사진도 없고 뭐 그래요관음사 코스에 비해 성판악 코스는 지루하게만 느껴졌어요 걷고 걷고 끝없이 걸었어요 제발 끝을 보여줘 제발 끝을 보여줘 ㅠㅠ​​​  ​​​아이고 죽겠다 언제 끝나나 싶을 때쯤 한라산 등산이 끝이 납니다 1시에 하산을 시작했으니 성판악 하산길은 4시간 30분 걸렸어요 ​올라가는 시간 5시간 20분 내려오는 시간 4시간 30분 거의 10시간 산행을 했어요 (정상에서 보낸 시간 제외)​이정도면 부실한 무릎으로 나름 잘 다녀온 것 같습니다  후들거리는 다리로 인증서까지 발급 받고 한라산 백록담과 함께한 하루를 마무리합니다 ​짝꿍은 또 한번 한라산에 가게 되면 관음사코스로 올라가서 관음사 코스로 내려오겠다고 할 정도로 관음사 코스는 정말 최고였습니다 ​힘들지만 또 가고 싶은 한라산은 사랑입니다 그리고 내 두 다리를 잃었습니다 ...​​​< 3월 마지막 주 한라산 등산 소소한 팁 >​미니공장장 옷차림(추위를 많이 타는 편) : 긴팔 티셔츠, 경량패딩, 기모레깅스 짝꿍 옷차림 (더위 많이 타는 편): 긴팔 티셔츠, 경량패딩, 봄가을용 바지 - 짝꿍은 정상에서만 경량패딩을 입었고 미니공장장은 등산 초반, 정상에서 경량패딩을 입었습니다​꼭 챙겨야 할 것들  - 물 500ml x 2 물은 넉넉하게 챙겨가세요 저희는 이온음료도 한병씩 더 가져갔어요  - 간식 충분히 10시간 가까운 산행은 생각보다 배가 고파요  - 등산화, 스틱  4월초까지는 안전을 위해 아이젠까지 챙기는 것을 추천합니다 등산장갑도 착용하면 손을 보호할 수 있어서 좋아요 - 점심밥은 알아서 ㅋㅋ-각종 보호대 저처럼 무릎이 좋지않거나 발목 등이 좋지않은 분들은 꼭 보호대를 착용하세요 10시간 산행은 만만한 것이 아니였습니다 ​이상 한라산 두번 다녀온 등린이의 소소한 팁이였습니다!!​​​​  
#한라산 #한라산산행 #관음사출발#탐라계곡 #3대계곡​​오늘은 행운의 날입니다.우리나라 3대계곡 중에서한라산 탐라계곡을 찾아 왔습니다​​ ​​어제 밤잠을 설치고김포공항에서 6시 비행기로도에 왔습니다.​​​ ​​손살같이 ~ 한라산 탐방입구관음사 탐방로입구 달려 왔습니다 ​​​ ​​한라산 탐방은 사전 예약하고오셔야합니다 ~​날씨가 좋지 않아서관음사입구에서 삼각봉까지 등산합니다​​​ ​​이곳이 한라산 탐방로 중에서탐라계곡 들어가는 입구입니다.태풍 여파로 비가 오시지만ㅎㅎ ~ 넘 행복합니다​​​ ​​서울 이라는 속세를 떠나서 그리고 한라산 그 중에서도 탐라계곡으로 왔습니다.​​​ ​​빗줄기가 하염없이 쏟아지지만기분은 더 상쾌하고 더 좋은 것은 무슨 조화 인가요?​​​ ​​허름한 우비 하나 걸치고 ~한라산 등산 시작합니다​​​ ​​오르기 시작하면서 바로 ~ 폭포들이 나타납니다​​​ ​​깊고 깊음 산속에 큰 다리가있는데 ~ 흐르는 물이 멍청납니다​​​ ​​아래쪽의 냇물의 줄기는 작았는데??위에는 이렇게 큰 물줄기가흘러갑니다.​※이게 한라산의 입니다​​​ ​​아무튼 내리는 빗줄기에 탐방로 자체도 거의 작은 시내 수준입니다​​​ ​​해발 1200m에 왔습니다비는 내리지만, 안개도 없이 주변은 맑습니다​​​ ​​이제 ~ 해발 1300m상황이 조금 다릅니다​​​ ​​해발 1300m는안개가 자욱합니다  ​100m 고대 차이인데느낌 차이가 많이 납니다​​​ ​​해발 1300m를 지나서삼각봉으로 열심히 올라갑니다​​​ ​​하하 ~ 삼각봉에서한라에 오르는 길이막혔습니다   다음 기회에 한라님을뵙도록 하겠습니다 ​​​ ​삼각봉 주변은 온통 안개입니다.​삼각봉대피소에서한라산을 만끽하고 아쉽지만관음사로 다시 하산합니다​​​  여행 휴식 올레길 한라산 서귀포 표선 산방산 관광# #여행 #올레길 #한라산 우리나라 대표 여행지 도 김포공항에서 토요일 새벽 항공편으로 ...m.blog.naver.com ​​ 추천 여행지​​  ​​삼각봉대피소​​​ 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 ​한라산 탐방로 입구관음사​​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​우리는 일상을 떠나서 새로움을 창조하고 변화와 혁신을 추구합니다.​​​ 
#도 # #한라산 #백록담 #관음사 #산#여행 #도여행 #혼자 #혼자여행 #섬#숲 #한라산정상 #관음사코스 #아이젠 #스틱#도한라산 #한라산 #산행 #정상 #힘듦 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 오늘의 포스팅.보름살이 에서 유일하게 하지 못 한"한라산 정상 등반"되겠다.​한라산 백록담 올라가는 코스는2가지가 있는데 하나는 완만하지만 길이는 더 긴 "성판악" 코스다른 하나는 길이는 짧지만 더 힘든 "관음사" 코스​나는 "관음사" 코스를 선택했다.좀 더 편한 "성판악" 코스를 타면왠지 후회할 것 같아서. "관음사" 코스의 탐방로.초록색은 완만한 곳. 빨간색은 경사가 있는 곳.이건 내려올 때 찍은 거고.내가 도착했을 때는 아침 6시.정말 아무것도 안보이는데 올라갔다.매우 껌껌. 그래도 사람들이 있더라.   초록색의 완만한 코스는 이렇게 그냥 동네 뒷산 갬성.나무도 있고, 물도 있고, 도 답게 바위도 많고.이 사진들도 내려올 때 찍은 사진.올라 갈때는 아무것도 안보여서 이런 자연. 있는 줄 도 몰랐다. 그냥 올라갔다. 6:30분 부터 조금 밝아져서 7시에 해가 떴다.이 다리까지가 완만한 초록색 코스이고,이 다리 건너면서부터 경사가 장난 아니다.그리고 눈도 안 녹았더라.아이젠 없어도 된다고 한 사람...죽일거다... 아이젠 없이 올라가다 죽는 줄 알았다. 여기는 삼각봉 대피소.12:30까지 도착해야 한라산 정상 갈 수 있다.넘으면. 통제 당해서 못 올라 간다.난 8:30 쯤 도착했다.여기 올라 올 때 사진은 없다.그냥 눈길 올라가는 건데 아이젠 없이 올라와서너무 힘들었고, 중간 중간 119 부를까 생각이 들어서. 이름은 모르겠지만 우뚝 솟은 바위.멋있다. 난 죽을 것 같았지만 멋있는 건 멋있다. 무슨 현수교라고 하는데 기억은 안난다.이 현수교를 건너면서부터 또 시작된다.헬오브헬... 관음사 코스의 은 다리를 건너면그때부터 무지하게 힘들다.다리보이면 그냥 아 이제 죽을만큼 힘들겠구나생각하고 올라가면 된다. 내가 올라가는 날은 날씨가 엄청 좋아서.이렇게 멋있는 풍경을 많이 볼 수 있었다.다리는 내다리가 아니었지만이런 풍경을 볼 때마다 잘 왔다는 생각이 들었다.하지만 저 눈에 보이는 곳은 정상이 아니다. 여기는 용진각 대피소가 있었던 자리.태풍이 와서 다 쓸려갔다고 써 있다.그냥 있었던 자리만 덩그러니 남아있다.잠깐 사진을 찍고 다시 출발했다. 사진으로 다시 봐도 정말 절경이다. 절경.저렇게 비행기 날아 다니는 것도 잘 보인다.뭔가 운치도 있고. 멋있기도 하고.그러나 정상은 아직 멀다. 진짜 중간에 다시 내려갈까 많이 고민했다.119표지판 보일 때마다 전화할까 생각했다. 이제 정상이 얼마 안남았을 때.전망대에서 찍은 사진 들이다.날씨는 맑았는데, 황사인지 뭔지 모르겠지만저 멀리는 좀 흐리다.바다랑 하늘이랑 경계가 없다. 이렇게 마지막 계단을 걸으면까마귀를 만나게 되고, 그다음에. 한라산 정상에 도착한다.백록담. 물이 고여 있는 걸 보려면3대가 덕을 쌓아야 한다는 말이 있는 것 같은데잘 모르겠다.암튼 나는 백록담의 물을 봤다.시간은 4시간 걸렸다. 6시 출발. 10시 도착.  여기 말고 다른 사진 스팟이 있는데 사람이 많아서 난 여기서 찍었다.다른 아저씨분에게 부탁했다,난 한라산 저렇게 입고 올라갔다.어디 조기 축구하러 가듯이 한라산을 탔다.아이젠만 있어도 더 빨리 올라 왔을 텐데.진짜 아이젠 없어도 된다고 한사람 죽일 거다... 저건 화장실이 아니라 무슨 관측 연구소라고.아까 삼각봉 대피소에서 부터 한라산 정상까지는쓰레기통, 화장실 없다.한라산 정상 주위는 절벽이다. 잘못가면 죽는다.  여기까지가 한라산 정상에서 바라본 도.정말 감개무량했다.중간 중간에 정말 포기하고 싶었지만,어떻게 내려오지 라는 생각도 하고.그래도 일단 올라가보자 하고 올라 갔다.정말 다리가 안 움직이더라. ​10분마다 한번씩 쉬면서 올라갈지 언정한라산 정상에 뭐 있지도 않는데그래도 정상에 도착했다.올라가면서 가장 많이 한 생각은"업보"... 이게 다 내 "업보"다....이 생각만 들었다. 지금도 그렇고. 내려올 때는 미끄러지 듯이 내려오고친구가 온다고 뛰어 내려와서.2시간30분 걸렸다. 원래 5시간 짜리 코스인데... 요즘 체력이 떨어졌다고 생각했는데.한라산 정상 찍고 온걸 보니 그런건 아닌가 보다.​내려가는데 올라가시는 분들이 여기서 얼마나걸리냐고 물어 보실 때마다 원래 걸리는 시간보다 10분씩 더 추가해서 알려드렸다.적게 알려주고 더 걸리면 욕 먹지만,덜 걸리면 더 좋아 하실 것 같아서....​정상에서 먹을 거 나눠주시는 아주머니 분.내려가는데 인사하시면서 올라가는 분.천진난만 미끄러지는 거 재밌냐고 물어보시는 분. 좋은 사람들이 많았다. 한라산에는.  친구와서 한라산갔다 급하게간 함덕과 애월.그래서 얼굴이 아주 안 좋다. 원래도 안 좋지만.​이번 한라산 등반은 저녁 비행기타고 갔다다음날 한라산 올라갔다 모래 비행기 타고 왔다.진짜 한라산만 타려고 갔다.요즘 너무 나태해지기도 하고, 좀 힘도 낼려고.​한라산 타면서 느낀 점은1.업보 2.일단 올라가자 3.체력이 있네 4.좋은사람이렇게 4가지 정도.나는 잘난 사람이 되고 싶었는데,생각이 바뀌었다. 난 좋은 사람이 될련다.잘난 사람은 많으니까. 난 좋은 사람. 마지막은 공항에서 찍은보이지도 않는 한라산 정상.내가 저길 올라갔다 오다니...암튼 오늘의 포스팅은 끝. 
관음사 코스탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)탐방안내소 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담) 성판악 코스탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)탐방안내소 -C- 속밭 -C- 사라악샘-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담)  #한라산국립공원 즐겁고 안전한 산행 되십시오​  ​​오늘의 한라산행 코스 ​관음사지구야영장 > 탐라계곡 > 개미동 > 삼각봉대피소 > 백록담 정상 > 진달래밭대피소 > 속밭대피소 > 성판악탐방안내소 ​​7:49 관음사에서 출발   설산 한라산 처음(?)입니다 예뻐요 해발 1,200m  어려운 헬계단 바로 직전..   여기.. 여기서부터 이제 급경사가 시작됩니다  9:6 탐라계곡 지나요 ​  탐라계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등이다. 여기서부터 50분 정도 올라야 삼각봉에 이른다.​​ 페이스에 맞춰 무리하지 않고 오릅니다.뒤에서 힘을 실어준 친구에게 무한감사해  그리하여 10:33 삼각봉대피소에 도착    차디찬 김밥은 점심 , 젤리랑 초코바도 먹었다   삼각봉은 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새,고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. ​경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.      12:48 백록담 정상 도착  성판악탐방안내소를 향해 하산 시작​*​이 탐방로의 은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다. 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다. 한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.​​  13:38 진달래밭대피소 도착 천혜향 꿀이다 성판악 하산길 아주 완만하다 둘레길 같아 쉽다 설산이라 그런지 겨울 성판악은 그리 어렵지 않구나 내 기억속에 성판악이 관음사보다 어렵다는건 이제 취소  15:37 성판악 안내소 하산 완료 고생했어 오늘도 칠돈가에서 꿀고기와 함께 하산주!  
​ 버킷리스트 :한라산 백록담 정상에서 라면 + 김밥 먹기! 버킷리스트 중 하나였던 한라산 백록담 정상을 찍고 왔습니다:)​​백록담 정상을 가기 위해 선택해야 할 사항이 있어요 ! 1. 관음사 코스(8.7km)2. 성판악 코스(9.6km)관음사는​ #중급자에게 적합 #급한 경사로 #경치가 좋음​​이런 이 있는 반면 굉장히 힘들다고 들었어요. 그래서 처음에는 '성판악으로 올라갔다가 성판악으로 내려와야지'했는데, 게스트하우스 사장님 추천에 따라​ 관음사 -> 백록담 정상 ->성판악 ​코스로 가게 되었습니다! 겨울산은 관음사가 장관이라며,,,,ㅎㅎ​ 한라산 전문 그린게스트하우스 제공(쉬엄쉬엄 가면 넉넉하게 5시간 정도 소요됩니다.)​​​​​​ 관음사 입구( 07시 05분): 저는 등산용품을 대여해주고 한라산 등산 입구까지 셔틀을 운행해 주는 게스트하우스를 이용해서 갔어요 !​게스트하우스에서 6시 45분에 출발해서 20분 정도 차를 타고 관음사 입구에 도착 했어요:) ​​​​ 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 오등동 *개인적으로 오시는 분들은 꼭 여기를 찍고 오셔야 해요 !진짜 관음사로 가버리는 수가 있습니다 ^^;​​​​​ 동이 터오는 관음사 입구입구에서 발 핫팩도 붙이고, 화장실도 미리 다녀오고 만반의 준비를 합니다. (발 핫팩은 개인차가 있겠지만 저는 수족냉증이 있어 발이 차가움에도 불구하고 올라가다 보니 너무 더워져서 중간에 떼어냈어요ㅋㅋ)​​​​​​ 초입에서 본 눈들겨울산은 처음인 등린이​ 삼각봉대피소를 12시 이전에 통과해야 정산 등반이 가능합니다!​​​​​​ 탐라계곡 대피소관음사 탐방로 - 탐라계곡 대피소 (50분 소요 ) / (3.2km)탐라계곡 대피소에서 첫 휴식!중간 중간 당을 채워줄 간식은 필수입니다 ! 화장실도 미리미리 가주시구요 ​​​​​​​걷다 보니 눈이 한가득 쌓여있는 장관을 마주합니다. ​ ​​ 소복히 쌓인 설산을 등산할 수 있는 12월의 한라산.​​​​ ​​​​​  걷다보면 더워져서 옷을 하나씩 벗게 됩니다.머리까지 쓸 수 있는 바람막이 소라게(따수미)도 벗고요 ㅋㅋ히트텍에 기모 맨투맨 하나 입고도 더웠어요 ​​​​  ​​​​​ 나무에 조용히 내려앉은 눈들이 얼어 붙어서 눈꽃 빙수같은 모습으로 남아있어요 !!​​​​​ 너무 예뻐서 걷다가 사진 찍고, 올라가다 또 멈춰서고,,,,ㅎㅎㅎ다들 그러실거에요 처음 가시는 분들 진짜 너무너무 너~~~~무 예쁘고 좋아요 ㅠㅠ​​​​​​ 삼각봉​​​  삼각봉 대피소가 얼마 남지 않았을 때 ! 사진에는 담기지 않는 풍경들 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​광활한 대자연이 주는 선물 - 눈이 몇센치가 쌓인거져???​​​​ 삼각봉대피소탐라계곡 대피소 - 삼각봉대피서 (1시간 30분) / (2.8km)게스트하우스에서 챙겨주신 스팸 주먹밥이 빛을 발하는 순간 ㅋㅋㅋㅋ영롱하다 영롱해​2시간 30분동안 등산하다가 대피소에서 먹는 주먹밥이란 ㅋㅋㅋ돌도 맛있을거 같은 순간.참기름까지 아낌없이 넣어주셔서 고소하고 짭쪼름하고,, 너무 맛있단 말입니다 ㅠㅠ​​​​​ 여기서 라면 드시는 분들도 꽤 계시더라구요. 저도 먹고 싶은거 정상까지 꾹 참고 다시 올라갑니다. ​​​​​때마침 사람이 아무도 없던 다리. 짝꿍이랑 응원하면서 오르니 올라갈 수 있었던 등산. ​​​  ​​​ ​​다리를 건너고 마의 계단을 올라가다보면 ​아직 정상이 아닌데도 비명 나올만큼 멋있는 광경 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ설산, 이런거였어요????100번도 다시 올라갈 수 있어요. 진짜. ​​​ ​​​​​​​ 계단이 어마무시하게 있습니다 ^^! 헬스장 스테퍼 하시던 분들,, 다 모이세요 ㅋㅋㅋㅋ힙업 장난아니겠다. 증말. ​  정상에 가까워지니 칼바람이 불기 시작하더라구요. 챙겨간 양털후리스를 입습니당 ​​​​​​ 와. 진짜 거의 다와간다! 해발 1,700미터 ! ​​​​ 아니, 저 위에 더 올라 갈 곳이 없어 보여요?????????????????? ​​​ ​​​ 여기가,,,여기가,,,,,,, 여.기.가.​​ 줄서서 사진 찍으려는 분들 많이 계시네요 정상입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여러분 ㅠㅠㅠㅠ 정상이에유ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 백록담삼각봉대피소 - 백록담 (1시간 40분)/ (2.7km)눈에 뒤덮힌 백록담을 보았습니다!!! ​​​​​ 이 광경, 미리 인스타에서 찾아봤던 그 사진이랑 똑같이 남아있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 이렇게 얼어 붙을 수 있죠?신기해. 멋있어. 최고야. ​ 관음사 입구에서 7시 25분에 출발해서 정상에 12시 30분경 도착대피소마다 쉬어가고 중간에도 좀 쉬어서 5시간 걸렸어요.구름이 마치 물과 기름이 섞이지 않는 모습처럼,,, 한가운데 두둥실 - ​​​ 폴, 아이젠, 등산화, 장갑 모두 게스트하우스 대여 ! 바람이 미친듯이 불어요 저 순간 사진은 찍는데, 손이랑 귀가 떨어져 나가는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​추워서 잽싸게 옷 입고, 귀마개까지 하구 다시 찍었어요 !​​​​​ 지금 이 순간-소원 성취​​이 순간을 위해서 5시간 올라 왔다. 뜨거운 물을 이고 지고서 ㅋㅋㅋ 김밥 거의 얼어 붙을 정도로 차가웠쥐만 ​​ ​ ​산 정상에서, 그것도 우리나라에서 제일 높은 1950m  정상에서 맛보는 라면은요​한국의 맛 ㅋㅋㅋㅋ 최고.​​ 내려가기 전 한 번 더 아쉬움에 찰칵!​​​  정상 - 성판악코스​하산은 성판악 코스로 가기로 합니다  9.6키로미터로 관음사보다 길지만 완만하여 초보자에게 적합한 길이에요.​​​ ​​ 내려가기 전에,,,, 한라산 눈 맛😛​ 성판악 코스 쪽은 눈이 많이 녹아있었어요 예쁘긴 한데, 관음사에 비하면 밋밋한 느낌! ​​ 진달래밭 대피소백록담 - 진달래밭 대피소 (1시간 30분) / (2.3km)​ 까마귀가 엄-청 많은 한라산.너네 어떻게 여기까지 올라왔어.밥 달라고 엄청 울어요.​​​​​ 속밭대피소진달래대피소- 사라오름입구 - 속밭대피소발바닥이 아파오기 시작해서 잠깐 쉬어가려고 대피소에 들렀어요!​ 대피소 앞에 등산객들이 눈사람을 만들어 놨더라구요-귀여워😘​​​ 내려가자 내려가자~~~  ​​​​하산은 2시간 45분만에 했습니다! ​ ​​ 한라산 등정 인증서인증서는 미리 모바일로 1,000원 결제 후 신청할 수 있습니다.  ​내 생에 가장 경이로운 순간. 모든 순간 감탄사가 절로 나왔던 이 곳.​눈으로 직접 보고 느껴야 그 경이로움을 공감할 수 있는 곳이였다.​관음사로 올라간게 가장 큰 신의 한수였고 미리 준비물을 잘 챙겨가서 부족함 없이 즐길 수 있음에 감사했다.​내려 오자마자 또 올라가고 싶은건이제 등산 중독?너무 좋아서 가도 또 가고 싶은 곳이 되버렸다!​  ​​👇👇👇👇👇준비물은 아래 포스팅 참고👇👇👇👇👇​ 겨울 한라산 패션/ 백록담 정상 준비물​​​<한라산 등반 준비물>​​1. 등산화(일반 운동화에 아이젠 달아되지만, 발목까지 잡아줘서 안...m.blog.naver.com 
도여행 원담 고등어회 애월카페거리 노티드도넛 다운타우너버거 몽상드애월 한라산 관음사 코스 백록담​​한라산 정상 등반 성공!​이제 잘 내려갈일만 남았는데..성판악이 아닌 관음사코스를 선택한 우리..과연 옳은선택일까?​​​​​ DAY2 관음사는 안돼 한라산 하산(관음사 탐방로) - 원담 고등어회 - 스타벅스 시청점  01 한라산국립공원  한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 한라산 정상(백록담)에서챙겨온 라면, 김밥 먹고​1시간정도 충분히 휴식한뒤하산을 결심한 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한라산 등산하면서도 내려올때어디로가야하나 고민했었는데..​이왕 힘들게 온거 두가지 코스다 보고 내려가자 싶어서관음사코스로 내려가기로했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기서 다시 돌아갔어야했는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하.. 생각해보니 여기서부터난이도가 급 올라갔던거같다이땐 몰랐지.. 마냥 해피했음 저 위의 사진을 끝으로인물사진은 더 없었다고한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한라산 관음사코스가 워낙 난코스고돌길이라 발바닥이 남아나질않음..그래서 사진찍을 생각조차 못한듯  한라산 관음사코스..진짜.. 욕나올정도로 힘들어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왕관릉 지나 삼각봉대피소까지 2시간.. 삼각봉대피소부터 탐라계곡까지1시간30분 걸려서 도착..이때가 PM 3:30​관음사코스가 이렇게 힘들고 오래걸릴지 모르고..6시에 마사지받으려고 예약까지 해놨는데숙소들려서 씻고 도착하기까지 시간 빠듯해서전화해서 예약일정 변경하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 또 하염없이 걸어내려옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한라산 관음사코스는 급경사도 많고길이 정돈 안된곳이 많고 돌밭이 많아서발바닥이 많이 아픕니다..ㅠㅠ(종아리 허벅지 허리 아픈건 당연하구요) 하산 시간 5시간.. ㅋㅋㅋㅋㅋ한라산에서만 11시간을 머물렀네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음밖에안나옴​한라산등정인증서 신청한거 발급받고숙소로 돌아가봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ고생했다 우리 ​  ​ 03 원담 원담특별자치도 시 동광로1길 13 1층 숙소에서 씻고 옷 갈아입고온몸에 파스 붙이고 저녁먹으러 간 곳시청 고등어회 맛집 원담​살아있는 고등어를 주문이 들어오면그 자리에서 바로 회쳐 내어주는 곳이라비린맛 하나도 없고 쫄깃쫄깃한 식감이 !  이때가 저녁 7시 조금 넘었을때였는데자리가 거의 만석이라 하마터면 웨이팅할뻔..​고등어회 2인분 주문하고한라산 소주 한병 나눠마심(술좋아하는사람이 술도 안마실정도면진짜 힘들었던거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   고등어회 윤기는거 보소..캬캬 먹어봅시다​원담 고등어회 맛있게 드시는 방법김에 밥과 양파를 얹어 준비고등어회를 전용 소스 푹 찍어김+밥+양파 위에 올려드시면 됩니다   비리지도않고 담백+짭쪼롬하니넘넘 맛있어서 계속 먹게되는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘이서 한판 거의 다 먹고온듯   특히 서비스로 나오는 지리탕칼칼하니 소주안주로도 기가막혀요​도 고등어회 맛집 원담진짜 넘 맛있어요 최고! 숙소오기전에 스벅 들려서도 한정 음료 테이크아웃하고숙소로 출발!​모히또 상큼하니 넘 맛있네오늘 하루 알찼다~!​ ​ ​ DAY3 도 애월 다운타우너  애월 - 몽상드애월 - 카페 노티드  - 애월명가 - 해성도뚜리​  01 다운타우너  애월 다운타우너  애월특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 제1동 1층 다운타우너 다음날 아침!체크아웃시간(12시) 맞춰 일어나자더니생각보다 일찍 일어난 우리ㅋㅋㅋㅋㅋ​창밖 날씨는 햇빛 쨍쨍 넘 좋은데우리 다리 왜이래.. 절뚝절뚝ㅋㅋㅋㅋ 침대 위에서 뒹굴뒹굴하다가체크아웃 시간 맞춰 나와서점심먹으러 간 곳!​애월 카페거리 수제버거 맛집다운타우너  애월점  시그니처메뉴인 아보카도버거,베이컨치즈버거 주문하고맥주2잔, 트러플파마산감튀까지야무지게 주문 완료​이날 여름날씨라서(24~25도)밖에 앉아서 먹기엔 너무 덥고 그래서1층 창가자리에 앉아 냠냠  시원한 맥주 한잔씩 하고나니컨디션 완전 올라옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후딱 먹고 바닷가 가서 놀자  02 몽상드애월 몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 애월 바다 앞에서 인생샷 하나 건져보겠다고절뚝거리며 돌 위로 올라가 열심히 포즈취해보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​허벅지랑 종아리가 진짜 너덜너덜했음..   원래 컨디션이면 100장~1000장 찍었겠지만체력이 바닥난상태라ㅋㅋㅋㅋㅋ​바다가 보이는 자리로 이동해시원한 음료수나 한잔 마시기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  몽상드애월에서 한라봉에이드랑자몽에이드 테이크아웃해서바다가 보이는 자리로 이동​의자에 앉아 바다 구경날도 덥고 그늘이 최고여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  03 카페 노티드  카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 마사지받으러 가기 전 미리 포장 예약해둔노티드 도넛 찾으러 고고싱!​도에서만 맛볼 수 있는 도넛녹차도넛, 청귤도넛 위주로3BOX 포장해왔지롱 헤헿  매일 먹어도 안질리는 맛있는 도넛애월카페거리 도넛 맛집 노티드(knotted)​시간만 좀 더 넉넉했으면도넛먹으면서 커피 한잔 하는건데넘 아쉽다ㅠㅡㅠ 담에 또 올게  04 해성도뚜리 해성도뚜리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 682 애월명가 오일마사지받고공항가기 전 저녁식사하러 방문한 곳흑돼지&짬뽕 맛집 해성도뚜리 ​신라호텔 셰프들이 재능기부해 만든스페셜한 메뉴(토마토짬뽕)을 맛볼 수 있는곳인데최근 미우새에도 방영되서 더 핫해진 맛집   오후 5시즈음 방문했을땐 사람이 많이 없었는데식사 끝나갈때즈음에 우르르 여러팀이 몰려와서일찍방문하길 잘했다 싶었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 먹고싶었던 해성도뚜리 토마토짬뽕은오후 3:30 이후에는 고기 주문시에만 주문이 가능해서  갑자기 흑돼지오겹살까지 먹고옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불판이 달궈지면 비계로 불판 기름칠 하고고기 얹어주면 맛있게 익어요  우리가 앉았던 야외 테이블이바닷가가 보이는 자리라 분위기도 좋고이래저래 넘나 행복했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 해성도뚜리 토마토짬뽕 비주얼 최고! 황게,홍합,딱새우,톳,미역이 들어있고새콤달콤한 토마토소스와 칼칼한 짬뽕의 맛이어우러져 감칠맛과 풍미가 대박이었음​식사 끝나갈때즈음 나타난 해무(바다안개)이런 자연현상은 처음봐서 엄청 신기했ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  비행기 뜨나 안뜨나 걱정했는데다행히 30분 딜레이 외에는 문제 없었음​후후 알찬 2박3일 도 여행이었다 한라산 등반을 함께해준 혀니너무 고맙고 고생많았어ㅠㅠ​조만간 또 놀러가즈아~!알라뵹 쿄쿄 
🌏산 행 지 : #🌏산 행 일 : '22. 3.23(수)🌏산 행 지 : #한라산 1🌏산행코스: #관음사 ~ #백록담 (1,950m) ~ #성판악🌏누 구 랑 : 산악회원 4명​🌏산행경로【관음사 주차장 ➡️ 구린굴 ➡️ 탐라계곡 목교 ➡️ 탐라계곡 화장실 ➡️ 개미등 ➡️ 삼각봉 대피소 (1,500m) ➡️ 용진각 현수교 ➡️ 왕관릉 ➡️ 백록담 (1950m) ➡️ 진달래밭 대피소 (1,500m) ➡️ 사라오름 입구 ➡️ 사라오름 (1,324m 왕복) ➡️ 샘터 ➡️ 속밭 대피소 ➡️ 성판악 주차장】​🌏산행거리 : 20.33km🌏산행시간 : 7H 49M (7:7~14:56), 진달래밭 대피소 점심 30분 포함​​#관음사 주차장 #구린굴 #숯가마터​ ​도 한라산 백록담을 언젠가는 가봐야지하고 마음속으로만 계획만 잡고있던 차에 가입해 있는 산악회에서 마침 평일 한라산 백록담 산행일정을 잡았다. 이번 기회에 못가면 다음 기회가 언제 올지몰라 휴가를 내서라도 다녀오기로했다​ ​일정은 전날 오후 9시 송정리역에서 기차를 타고 목포로가서 새벽 1시 배로 도에 입도하는 것이다. 목포에서 같은 일행분을 만나서 목포항 국제 여객선 터미널로 간다. 출항 30분전 배에 승선하여 지정된 호실에 짐을푼다​ ​가져간 음식 안주로 간단히 맥주를 한잔하고 호실로 돌아와서 잠을 청해본다. 잠을 제대로 잔것 같지는안다. 새벽 4시경 이른 새벽에 잠을 깼다. 오전 6시경 항 국제여객터미널에 배가 도착하였다​ ​아직은 이른 새벽이라서 다소 서늘한 느낌이든다. 하선을 하자마자 택시를 잡아서 타고 아침을 먹으러간다. 산악대장님이 그동안  한라산을 여러번 아니 수시로 올라서인지 중간중간 거쳐 가야할 주요 거점의 경로를 잘 알고있다​ ​선지회장국집에서 아침 식사를 먹었다. 평소에 아침을 먹지는 않지만 오늘은 산악행군을 하여야하므로 꾸역꾸역 아침식사를 했다. 식사를 마치고 기다리고있던 택시를 다시타고 산행 들머리인 관음사 입구로 간다​ ​약 25분 택시로 이동을 한후 관음사 주차장에 도착하였다. 주차장이 넓고 잘 정리가 되어있다. 산행로 입구에서 산행시 필요한 준비운동을 마치고 본격적으로 산행을 시작한다. 등산로 입구에서 인원체크를 정확히한다​ ​한라산 북쪽에서 진입하는 는 성판악 탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담에 오를 수 있는 코스로 거리는 8.7㎞이다. 편도 5시간 정도 소요된다. 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다​ ​산행지도를 보면 관음사에서 출발하면 정상인 백록담을 거쳐서 성판악 코스로 하산을 할 수있는 산행로가있다. 오전 7시 7분경 야자수 열매가 잘 깔린 잘 정리된 산행로를 따라서 올라간다. 도의 특유한 화산석들이 등산로에 깔려있다​ ​데크길을 지나면서보니 산행로 주변에 마치 조릿대 모양의 식물인듯 나무인듯한 집단 서식지가 넓게 펼쳐진다. 그 범위가 꽤나 넓다. 주변 계곡에 화산석들이 쌓인 계곡이 펼쳐진다. 계곡물이 없어서 아쉬울 따름이다​ ​잠시 돌계단 산행로를 따라서 올라가면 계곡을 지나가고 산행로를 따라서 약 25분 정도 올라가면 '구린굴'을 볼 수있다. 길이 40m, 높이 4~6 m, 너비 5~8m로 해발 680m 지점에 있어 도 내의 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있다​ ​관음사코스를 출발하여 1.9㎞ 지점에 위치해있는 구린굴은 한라산 백록담의 북쪽에 위치한 굴이다. 의 용암동굴이 대부분 해안가나 저지대에 형성된 것과는 달리 구린굴은 해발고도가 높은 고산지대에 위치하고 있는것이 이다​ ​평평한 길과 다름없는 경사도가 극히 적은 데크길을 따라서 올라가는 잘 닦인 등산로 주변에 조릿대가 계속해서 넓게 펼쳐진다. 그 조릿대가 펼쳐진 산행로를 따라서 묘하게 조화를 이루는듯한 모노레일이 계속 길게 느려져있다. '숯가마터'를 지나고 잠시 평이한 산행로가 나온다​ ​​ 
​​​핫했던 도가 코로나 때문에 더 핫해졌죠!주변에서 도 정말 많이 가길래저도 부러워서 다녀왔습니당!도 한라산 백록담 등산 코스 후기!성판악으로 올라가서 관음사로 내려오는 코스⛰ 한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 성판악에서 올라가는 코스와 관음사로 내려가는 코스를 나누어서 포스팅 예정입니당!(알려드리고 싶은 정보들이 많아서요ㅠㅠ)​🚘한라산 백록담 들머리🚘성판악 탐방지원센터(혹은 성판악매표소등산로입구)​⛰한라산 백록담 등산코스⛰성판악 ~ 속밭대피소 ~ 진달래밭대피소 ~ 백록담(정상)백록담(정상) ~ 삼각봉대피소 ~ 관음사​⏰한라산 백록담 소요시간⏰성판악코스(등산) : 4시간관음사코스(하산) : 4시간(사진 찍고 우와우와 감탄하면서 쉬엄쉬엄 간 기준) ​🔥한라산 백록담 난이도🔥성판악코스 : 중하관음사코스 : 중상(등린이 기준입니다!)​⭐️꿀팁⭐️(성판악코스로 올라가야하는 이유)1. 관음사 코스보다 오르기 쉽기 때문에정상석 인증샷을 더 빨리 찍을 수 있다.2. 정상석 인증샷 대기줄이 성판악 코스쪽에있어서 인증샷 대기시간을 줄일 수 있다.3. 관음사코스보다 뷰가 떨어져서 그렇지여기도 뷰 정말 좋다!!  스탓으!  한라산에는 총 6코스가 있는데 오늘은 가장 인기가많은 성판악, 관음사 코스로 백록담 가기 도전! 다른 코스도 가봐야지!​​​6:40 성판악 코스 들머리 도착 한라산을 뚜벅이로 오르는 사람들이등산 시작이 가능한 새벽 6시에 딱 도착하려면택시를 타야합니당... 성판악으로 오는 181번 버스는 터미널에서 6시 10분에 첫차이기 때문이죠! 첫차를 타면 6시 40분에 성판악에 도착하게 된당​​​새벽 6시에 이미 성판악 주차장은 만차라며대중교통 이용하거나 국제대학교에 주차하라는 문자가 왔습니다아🥲 6시부터 만차인 이유는 정상석을 빨리 차지하기 위해?! ​​​6:40 성판악 탐방지원센터 입구 도착!벌써부터 등산객이 엄청 많았어여⛰ 한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 ​​​겨울에 한라산을 가시는 분들은 3월까지 눈이 있기때문에 아이젠 필수입니다!!아이젠 없으면 아예 성판악 입구에서 못들어가게 해요ㅋㅋㅋㅋ ​​​⭐️여기서 꿀팁 하나⭐️아이젠은 무조건 바닥 전체를 감싸는 걸로 준비하셔요!간혹 한줄 짜리 아이젠 가져오시는 분들 많은데,엄청 힘들어하는거 계속 봤습니다🥶😭 ​​​오랜만에 박대장과 함께 합니다🔥 ​​​7:00 드디어 출발!6시부터 성판악 코스를 이용할 수 있지만우린 뚜벅이라 7시가 최선이었음!ㅋㅋ🚶🏽‍♂️🚶🏽‍♂️ ​​​요즘 한라산 성판악, 관음사 코스는 미리 사전탐방예약 해야 오를 수 있는거 아시져..?세상에나 산을 미리 예약하고 올라야하다니!!ㅋㅋㅋㅋ인기 있는 산은 어쩔 수 없나봐여ㅋㅋ큐알코드 찍고 이제 진짜 등산 시작! ​​​그냥 초입부터 왜 아이젠 필요한지 딱 알겠더라구여ㅋㅋㅋㅋ그냥 다 눈임!정상인 백록담까지 다 눈인가요?네 그냥 다~~~ 눈입니다ㅋㅋㅋㅋ❄️❄️❄️ ​​​한라산 백록담 가는 코스는 다 이렇게 표지판이나 이정표가 잘 나와 있어서 길 잃어버릴걱정은 안하셔도 돼여!!! 첫 휴식 지점인속밭 대피소까지는 1시간 45분! ​​​근데 이정표에 나온 시간보다는 더 빠르게 도달했어요!엄청 천천히 걸었을 때 기준인가바여ㅋㅋㅋ ​​​한라산처럼 고산은 처음인 박대장과연 백록담을 찍고 무사히 복귀할 수 있을 것인가ㅋㅋ ​​​아침 일찍 출발하니 일출도 볼 수 있고 해를 등지고산을 오를 수 있어서 이것 또한 좋았습니당ㅋㅋㅋ ​​​금방 해발 900미터 돌파! 참고로 백록담의 높이는해발 1,950미터!!⛰⛰아직 1,000미터 남아따..🥱 ​​​해가 뜨더니 하늘은 이렇게 맑아졌습니당정상에서의 날씨는 과연..! ​​​성판악 코스로 올라야하는 이유 중에 하나는중간에 이렇게 피톤치드를 마음껏 누릴 수 있는숲들이 많다는 점이에요! 눈 덮인 나무들 사이로멋진 인생샷 가능📸  ​​​​눈이 근데 얼마나 왔는지.. 등산로 양옆으로잘못 들어가면 발목 위까지 눈이 뒤덮일 수 있으니조심 또 조심! ​​8:10 속밭 대피소 도착 속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2 출발한지 1시간 10분만에속밭 대피소에 도착했습니다!!!속밭 대피소까지는 아주 쉬웠습니당 ​​​속밭 대피소에는 추울 때 안에서 쉴 수 있게공간도 따로 있구요, 화장실도 있습니당! 속밭 대피소 화장실 ​​​속밭 대피소에서 배를 조금 채우고 아이젠 정비 후다시 백록담을 향해 출발! ​​​금방 1,000터를 넘어 해발 1,100미터 표지석이나왔구여ㅋㅋㅋ ​​​조금 더 올라가니 사라오름 전망대로 올라갈 수 있는길이 나왔습니당ㅋㅋ 오늘 목표는 등린이를 데리고무사히 백록담을 찍는것이기 때문에 사라오름은다음에 가기로 하고 패스- ​​​근데 등린이는 벌써 허벅지에 쥐가 오르기 시작합니다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 빨리 찾아온 위기! ​​​아직 1시간 30분은 더 올라가야해 박대장..힘내ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​​​후웁 고갤들어 박대장! ​​​요즘 한라산 줄서서 올라간다는 말이 있어서에이 설마~ 했는데 진짜 등산객이 많아서어떤 구간은 정말 줄서서 올라갑니당..ㅋㅋㅋㅋ ​​​속밭 대피소에서 진달래밭 대피소까지는약간 경사가 있는 오르막길입니당경사가 막 심하진 않아요!!!오 드디어 백록담이 보이기 시작했어여! ​​​박대장 거의 다와쒀!!!!(뻥이야 이제 시작이야!!!) ​​​진달래밭 대피소에서 도착했습니다!!!역시나 사람이 많았어여ㅋㅋㅋ ​​9:50 진달래밭대피소 도착 진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492 등산 시작하고 2시간 50분에 진달래밭 대피소 도착!중간중간 길도 미끄럽고 해서 쉬엄쉬엄 왔어여!!(등린이 기준이라고 생각하시면 되겠습니다ㅋㅋㅋ)  ​​​⭐️진달래밭 대피소 꿀팁⭐️진달래밭 대피소에서 화장실 들리셔야 합니다!여기서부터 백록담 가는 길까진 화장실 없어요!!ㅠㅠ정상석 인증샷 줄이 어마어마 길기 때문에 화장실무조건 들렸다 가세요ㅋㅋㅋ(정상석 인증 대기는 커밍순🤩) ​​​그리고 진달래밭 대피소의 은 음식물 버릴 수 있는  통이 마련되어 있다는점 입니당!진짜 국립공원에 해발 1,000미터 넘는 곳에서음식물 버리기가 가능하다니ㅋㅋㅋ 괜히 한라산이 아닙니더😏 한라산 진달래밭 대피소 풍경 ​이제 백록담만 남은 상황.여기서부터 사실 진짜 성판악 코스죠ㅋㅋㅋ제일 힘든 구간입니당!  ​​​해발 1,600미터 도달! 이제 300미터 정도 남은건데이때부터 무쟈게 힘들죠!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​등산초보 등린이분들은 이렇게 됩니당🥲ㅋㅋㅋㅋ힘내 박대장 ​​​백록담까지 진짜 얼마 안남음!!! ​​​백록담이 저기 보이는데 아직 많이 남음ㅋㅋㅋㅋ사람들 줄은 점점 길어지는게 보여요ㅋㅋㅋ ​​​성판악 코스의 장점 중 하나는 역시 풍경이죠..진달래밭 대피소에서 백록담 올라가는 구간에서정말 너무 힘이 드시면 뒤를 잠깐 돌아보셔요..이런 어메이징한 뷰가!!!!👍  이제 구름 위를 오르는거야​​그치만 우리의 목적지는 록담이.. ​​​쉬다 오르다를 반복하다 드디어 해발 1,900미터에도착했습니다!!!!ㅋㅋㅋㅋ ​​​11:00 백록담 도착 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 등산 시작하고 4시간만었네요ㅋㅋㅋ실제 오른 시간은 3시간 20분이고 쉬는 시간이 40분! ​​​😤이번  포스팅 메인은 바로 이 사진입니다😤ㅋㅋㅋㅋ한라산 백록담 정상석 인증 대기줄ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 산 많이 다녔지만 정상석 줄이이렇게 긴건 처음 경험해봐요..😂여기서부터 약 1시간 30분(금요일 기준)기다렸습니다!!!! 인증의 나라 대한민국!​​​순순히 정상석 인증길이었고요, 아래 한라산 백록담나무 인증 대기줄은 따로 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ이 줄은 10분정도 소요! ​​⭐️한라산 백록담, 성판악코스로 올라가야하는 이유⭐️진짜 이날은 날씨가 좋아서 기다릴만 했지추웠으면 절대 못기다렸을거에여ㅠㅠ진달래밭 대피소에서 미리 화장실 다녀와야하는 이유가바로 이거 때문이에요ㅋㅋㅋㅋ그리고 성판악 코스로 올라와야 대기 시간을 줄일 수있습니다!!!!나는 인증샷을 무조건 찍어야겠다하시면 오를 때 성판악 코스를 추천드립니당!관음사 코스로 올라오시면 대기줄까지 다시 내려가야하기 때문이죠ㅠㅠㅠ이게 머하는짓이람ㅋㅋㅋㅋ 뒤에 줄이 어마어마😂​​#월드클래스 #김연경월드클래스 대한민국의 자랑 김연경 선수도이날 한라산을 오셨네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 팬이라가까이서 보고 심장이 엄청 떨렸었는데!새콤달콤 드리면서 응원하고 있다고 하니까감사하다고 했어여😚😚😚 가문의 영광이다 증말 누가봐도 김연경 선수​​​1시간 기다렸나요.. 진짜 뒤를 돌아보니 구름이너무너무 이뻤는데ㅋㅋㅋㅋ 정상 인증하려고 기다리는사람들 보면서 걱정이 되더라구여..백록담에서 오후 1시 30분 이전에 무조건 하산해야하거든요! 12시 30분부터 하산시간 준수하라는 방송계속 나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​그래서 결국 1시간 30분 기다려서정상석 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박대장 아니었으면 난 이거 못기다렸어❗️근데 정상석을 반드시 찍어서 인증해야만 한라산 등반 인증서 주는거 아니에요!! 정상석 아니어도 백록담 사진이나 다른거 찍으셔도인증서 받으실 수 있습니다❗️ ​​​저는 개인적으로 정상석보다는 눈 덮인 백록담이100배 더 아름다웠습니다✌️진짜 한라산의 보물 백록담! 대한민국의 보물!!  ​​​​이제 관음사로 하산해야할 시간입니당대기를 너무 많이 해서 오후 1시에 하산 시작했어요ㅠ 관음사 코스가 더 짧나..?​​​많은 블로거들과 제가 관음사 코스를  하산으로 추천하는 이유는? ​​​바로 바다가 보이는 이 엄청난 뷰를 보면서하산할 수 있기 때문이에요!반대로 올라올때 관음사로 올라온다면정말 멋지 뷰를 보면서 올라올 수 있는거죠! ​​​하산 코스인 한라산 관음사 코스는아래 포스팅을 참고해주세요!👇👇👇 한라산 백록담 관음사 코스로 내려가야하는 이유 : 성판악보다 힘들지만 뷰는 훨씬 더 멋진 코스👍 / 한라산 등정 인증서 꿀팁😄 / 삼각봉대피소에서 라면 먹기🍜한라산 성판악 등산코스는 아래 포스팅 참고해주세요! ⭐️한라산 백록담 등산 코스 꿀팁!⭐️ 성판악으로 ...m.blog.naver.com ​감사합니다🙏  #도 # #뚜벅이 #여행 #한라산#백록담 #성판악 #관음사 #코스 #꿀팁#후기 #리뷰 #정상석 #대기시간 #실화인가#김연경 #진달래밭 #속밭 #대피소#아이젠 #겨울 #필수 #고프로 #가민​​ 
배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡천연기념물 제182호 한라산 천연보호구역. 성판악 - 관음사 탐방로(백록담 가는 방법) 편[부제] 명승 제90호 한라산 백록담, 명승 제83호 사라오름, 국립공원, 유네스코 세계자연유산​​ 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』은 "천연기념물 제182호 한라산 천연보호구역" 정상 백록담을 가기 위해, 성판악 탐방로에서 출발해, 목적지 백록담을 도착한 후, 관음사 탐방로를 따라 하산하는 과정을 살펴볼까 한다.​    명승 제90호 한라산 백록담(왼쪽), 천연기념물 제182호 한라산 천연보호구역(오른쪽)   본격적으로, 탐방하기에 앞서... 한라산은 해발 1,947.06m에 면적은 약 1,820km²의 분화구가 있는 휴화산으로 금강산, 지리산과 함께 삼신산(三神山)으로 불릴 만큼 수많은 전설이 있는 성스러운 곳이다. 이로 말미암아, 성스러운 산(한라산)의 예전 명칭과 한라산의 뜻 그리고 전설 등을 짧게나마 살펴보고, 성스러운 산을 탐방해보자.​ 먼저, 한라산의 예전 명칭은 가마오름(釜岳), 원산(圓山), 진산(鎭山), 선산(仙山), 두무오름(頭無岳), 부라산(浮羅山), 영주산(瀛州山), 혈망봉(穴望峯)으로 다양하게 불렸다. (본문이 너무 길어져, 자세한 이야기는 삭제했다. 추후에 따로 '○○○ 편'에서 따로 소개할까 한다.)​ 다음은 한라산(漢拏山)이라는 이름의 뜻을 살펴보자. 한(漢. 한수 한, 한나라 한, 신년 탄)은 은하수(銀河水)를 뜻한다. 라(拏. 붙잡을 나, 붙잡을 라)는 산이 높아 정상에 서면 은하수를 붙잡을 수 있다는 뜻이다. 산(山. 메 산)은 산신(山神, 산신령)이 사는 성스러운 곳이라 한다. 말인즉슨, 한라산은 산신이 사는 성스러운 곳으로, 예전부터 삼신산(三神山. 금강산, 지리산, 영주산(한라산)) 중 하나로 여겨졌다. 이로 말미암아, 중국 『사기(史記)』 '진시황본기(秦始皇本紀)'에 따르면, 불로불사(不老不死)를 꿈꾸던 진시황은 서복(또는 서불)에게 불로장생을 구해오라며 명을 내렸다. 이에 서복은 서복 선단을 이끌고 불로초가 있다는 탐라국을 찾아와 영주산을 올랐다는 이야기가 전해지고 있다. 이외에도 산 정상에 올라, 남쪽 하늘을 바라보면 노인성(老人星)을 볼 수 있는데, 이 별을 본 사람은 무병장수를 한다는 전설이 내려오고 있다. 이러한 '서복선단'과 '남극노인성' 이야기는 "서복 전시관 편"과 "특별자치도 기념물 제55호 서귀진지 편(추후에 남극노인성 이야기를 따로 정리할 예정)"에서 살펴볼 수 있으므로 상세한 이야기는 생략한다.​​ 서복전시관(서불이가 도에서 찾은 불로초 재료) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡서복전시관(서불이가 도에서 찾은 불로초 재료)​​ 이번 『배...blog.naver.com 특별자치도 기념물 제55호 서귀진지(영주십이경의 제12경 서진노성) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡특별자치도 기념물 제55호 서귀진지(영주십이경의 제12경 서진...blog.naver.com ​ 이어서, 한라산에 관한 전설을 짧게나마 살펴보자. 한라산에 관한 전설은 수없이 많으며, 같은 주제이지만 인물이 다른 경우가 많다. 한 예로 한라산 봉우리에 관한 '설문대할망(또는 세명주할망)' 신화와 '옥황상제'의 전설이 있다. '설문대할망'은 ~(상세한 내용 생략)~ 깊은 바닷속에 흙을 퍼 와  섬과 한라산을 만들었다. ~(내용 생략)~ 하지만 '설문대할망'은 한라산 봉우리가 마음에 들지 않아 봉우리를 뽑아 던져 버렸는데, 봉우리가 떨어진 곳이 '산방산'이라는 설화가 있다. 또한, 설문대할망이 오백 명이나 되는 자식(오백장군, 오백나한)이 먹을 죽을 끓이기 위해, 백록담에 큰 숱항이리를 걸쳐, ~(상세한 내용 생략)~ 자식들이 어머니를 먹어, 그에 충격을 받은 자식들은 모두 바위가 되었다는 이야기가 있다. 반면, '옥황상제'와 한라산 이야기는 ~(상세한 내용 생략)~ 사냥꾼이 흰 사슴을 찾아 도 이곳저곳을 헤매다 한라산 꼭대기까지 오르게 되었다. 사냥꾼은 주변을 살피던 중, 흰 사슴을 발견하고 힘껏 화살을 당겼다. 하지만, 화살은 흰 사슴을 빗나가고, 그만 '옥황상제' 엉덩이에 꽂히게 되었다. 사냥꾼은 너무 놀라 바로 도망을 쳤다. 화가 난 '옥황상제'는 손에 잡히는 산봉우리를 뽑아 사냥꾼에게 던졌는데, 이 봉우리가 음폭 패인 곳이 백록담이고 멀리 날아간 봉우리가 지금의 '산방산'이 되었다는 이야기가 있다. 한편, 설문대할망과 산방산 이야기도 있다. 설문대할망이  섬을 만들고, 섬 중앙에 높은 산을 만드는 과정에서 산봉우리가 예쁘지 않아, 뽑아 남동쪽으로 던졌는데, 그때 떨어진 산봉우리가 오늘날의 '산방산'이 되었다는 이야기가 전해 내려오고 있다.​ 명승 제84호 영실기암과 오백나한(오백장군), 명승  제91호 한라산 선작지왓 (한라산 영실탐방로, 윗세오름, 돈내코탐방로) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 명승 제84호 영실기암과 오백나한(오백장군), 명승 제91호 한라산...blog.naver.com 국가지정 문화재 천연기념물 제376호  산방산 암벽식물지대, 명승 제77호 산방산 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 국가지정 문화재 천연기념물 제376호  산방산 암벽식물지대, ...blog.naver.com 도 기념물 제57호 용연·용두암 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡도 기념물 제57호 용연·용두암 편​​ 이번 『배근휘와 함께 ...blog.naver.com ​     명승 제90호 한라산 백록담(왼쪽), 천연기념물 제376호  산방산 암벽식물지대, 명승 제77호 산방산(오른쪽) ​ 이처럼... 수많은 전설과 이야기가 깃들어 있는 천혜의 자연 경관을 간직하고 있는 한라산은 1966년 10월 12일 천연기념물 제182호를 시작으로, 1970년 3월 24일 국립공원, 2007년 6월 27일 유네스코 세계자연유산으로 등재되어, 대한민국의 자랑스러운 명산으로 계속해서, 자연 보호와 보존하여 전 세계인에게 천혜의 자연 경관을 널리 알리고 있다.​​​ 이외... 한라산 관련 이야기는 뒤에서 차차하기로 하고... 일단, 한라산 백록담으로 가는 방법과 이용 안내를 살펴보자. 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1   한라산 백록담으로 가는 방법은 다음과 같다. ∴ 소재지 : 도 서귀포시 토평동 산15-1 (한라산 백록담) ∴ 한라산 해발/면적 : 1,947.06m / 약 1,820km² ∴ 탐방로 : 성판악 탐방로, 관음사 탐방로     ▷ 성판악 휴게소 소재지 : 시 조천읍 516로 1865 (성판악 휴게소)     ※ 대중교통 : [간선] 281 / [급행] 182 '성판악 휴게소 정류장'에서 하차.     ▷ 성판악 탐방로 입구(해발 750m) → 속밭대피소 → 샘터 → 사라오름 입구(해발 1324m) → 진달래밭 대피소(해발 1500m) → 백록담(해발 1950m)     ▷ 관음사 휴게소 소재지 : 시 산록북로 585 (관음사 휴게소)     ※ 대중교통 : [지선] 475 '관음사 등산로 입구 정류장'에서 하차.     ▷관음사 탐방로 입구(해발 620m) → 탐라계곡 목교 → 탐라계곡 대피소(해발 975m) → 개미등 → 삼각봉 대피소(해발 1500m) → 용진각 현수교 → 샘터 → 백록담(해발 1950m) ∴ 등산 허용 입산/하산 시간     ▷ 성판악·관음사 코스 : 탐방로 입구 [입산]     ※ 동절기(1,2,11,12월) : 06:00~12:00     ※ 춘추절기(3,4,9,10월) : 05:30~12:30     ※ 하절기(5,6,7,8월) : 05:00~13:00     ▷ 성판악 코스·관음사 코스 : 진달래밭 통제소 · 삼각봉 통제소 통제소 백록담 [입산]     ※ 동절기(1,2,11,12월) : 12:00 이전까지     ※ 춘추절기(3,4,9,10월) : 12:30 이전까지     ※ 하절기(5,6,7,8월) : 13:00 이전까지     ▷ 백록담 정상(동쪽 능성) [하산]     ※ 동절기(1,2,11,12월) : 13:30     ※ 춘추절기(3,4,9,10월) : 14:00     ※ 하절기(5,6,7,8월) : 14:00 ∴ 성판악 휴게소에서 백록담까지 탐방시간 : 사라오름 포함해서 필자의 걸음으로 3:30분 ∴ 문화재 : 천연기념물 제182호 한라산천연보호구역, 명승 제83호 사라오름, 명승 제84호 영실기암과 오백나한(오백장군), 명승 제90호 한라산 백록담, 명승 제91호 한라산 선작지왓, 국립공원, 유네스코 세계자연유산 등.​​​ 한라산을 오르기 전에... 꼭! 알아야 할 점을 살펴보자.​     이미지 출처 : 한라산 국립공원 홈페이지  첫째, 2016년 12월부터 '청정 한라산 보전'을 위해, 일회용 도시락 반입을 금지하고 있다. 둘째, 진달래밭 통제소 · 삼각봉 통제소 통제소에서 더 이상 물품을 판매하고 있지 않으니, 미리 필요한 물품을 준비해야 한다. 셋째, '청정 한라산 보존'을 위해, 2020년부터 한라산 탐방 예약제를 시범운영 중이다. 이로 말미암아, 하루 1천 명만(성판악, 관음사 각각) 백록담을 볼 수 있다. 한라산 탐방 예약은 아래 "한라산 탐방객 관리시스템" 링크를 클릭해 탐방 날짜를 지정하면 된다.​ 한라산탐방객관리시스템예약현황 2020 년 03 월 탐방로 선택 예약제한 예약마감 예약가능 Sun Mon Tue Wed Thu Fri Sat 01 02 03 04 05 06 07 예약자 562 정원 1000 08 예약자 159 정원 1000 09 예약자 53 정원 1000 10 예약자 47 정원 1000 11 예약자 38 정원 1000 12 예약자 29 정원 1000 13 예약자 80 정원 1000 14 예약자 376 정원 1000 15 예약자 151 정원 1000 16 예약자 70 정원 1000 17 예약자 43 정원 1000 18 예약자 40 정원 ...visithalla.jeju.go.kr   이미지 출처 : 한라산 국립공원 홈페이지 ​​​ 백록담으로 가는 방법을 살펴보았다면... 조금 더 자세한 백록담으로 가는 탐방로를 살펴보자.      출처 : 한라산 국립공원 홈페이지 ​ 앞서 언급했듯이, 필자는 성판악 휴게소에서 출발해, 사라오름 산정호수를 본 후, 진달래밭 통제소를 지나 백록담에 도착했다. 이후, 백록담에서 서북쪽 방향으로 내려가, 삼각봉 통제소를 지나 탐라계곡을 구경한 다음 관음사 휴게소에 도착했다. 이러한 탐방 과정을 살펴보자.​     성판악 안내소 및 주차장     관음사 안내소 및 주차장    성판악 탐방로 이동 경로(왼쪽), 관음사 탐방로 이동 경로(오른쪽)    성판악 탐방로 입구(왼쪽), 관음사 탐방로 입구(오른쪽)  위와 같이 성판악 코스와 관음사 코스 두 탐방로가 있다. 이 두 탐방로 중, 아래부터는 성판악 코스를 설명한다. 혹여나 관음사 코스를 알고 싶다면, 본문 맨 끝부분에서 위로 올려보면 백록담까지 이동 경로를 알 수 있다.​​​ 그럼... 본격적으로... 성판악 코스를 따라 백록담 정상까지 가보자. 이후, 백록담 정상에서 관음사 코스를 따라 하산하자.      성판악 탐방로 이동 경로는 다음과 같다. 성판악 탐방로 입구(해발 750m) → 속밭대피소 → 샘터 → 사라오름 입구(해발 1324m) → 진달래밭 대피소(해발 1500m) → 백록담(해발 1950m).​ 다만, 성판악 코스는 '사라오름(명승 제83호)' 이전까지은 특별한 경관이나 구경거리가 없이, 조릿대(조리를 만드는 대나무)만 무성하게 피어져 있다.​       조릿대  한라산 해발 500~1900m에 대규모로 퍼져 있는 '조릿대'는 오늘날 한라산 생태계의 파괴의 주변인 반면, 예전에는 만병통치약으로 알려져 있다. 조릿대는 한라산에서 자라는 대나무라 하여, 산죽 고대 등으로도 불리며, 우리나라 특산종이다. 봄에 조릿대 꽃이 피는데, 무려 5~6년에 한번 꽃을 피우고, 열매가 달린 다음, 말라죽는다고 한다. 말인즉슨, 조릿대 꽃을 본 사람이 극히 드물며, 조릿대 꽃을 보았다면 행운이 따른 경우라 본다. 예전 도에 흉년이 들면 먹을 것이 없어, 조릿대를 이용해 일용의 양식으로 사용했다고 한다. 또한, 『본초 동의보감』에 따르면 인삼보다 효능이 좋은 약성을 지닌 약초로 소개되기도 했다. 하지만, 오늘날의 '조릿대'는 인기가 서늘해짐을 틈타, 무분별한 확산으로 한라산에서만 서식하는 식물이 성장하지 못하는 생태계의 파괴범이 되고 말았다. 현재, 조릿대를 제거하는 약은 개발되지 않은 상태이며, 마(천연기념물 제347호)가 조릿대를 먹는다고 하여, 2018년 시범적으로 한라산에 말 두 마리를 풀어 놓은 상태이다. 하지만, 큰 효과는 없는 것으로 본다.​​ 성판악 탐방로를 따라 걷다 보면... 아래와 같이, '속밭대피소'에 도달한다.    속밭대피소 ​ 여기까지 힘든 코스는 아니므로... 곧장, 사라오름 입구까지 걸어가자.​    ​​ 속밭대피소에서 1.7km 걸어가면, 아래와 같이 사라오름 전망대로 가는 계단이 나온다. 잠시, '명승 제83호 사라오름'을 구경하기 위해, 계단을 따라 600m 걸어 올라가 보자.       ​ 대부분의 등산객이 '사라오름 산정호수'에 도착하면, 위와 같이 안개가 자욱이 끼어 있어 아름다운 산정호수를 못 보고, 되돌아간다. 하지만, 산정호수에 안개가 끼어 있는 경우. 짧게는 5분, 보통 10분 정도 기다려보자. 그럼, 아래와 같이 아름다운 산정호수를 볼 수 있다. 이를 모르는 등산객이 많기 때문에 잠깐 구경한 다음 되돌아가는 것이 일반적이다. 또한, 5~10분을 기다려 아름다운 산정호수를 볼 수 있는 기회는 불과 3~5분이며, 이후 다시 안개가 자욱이 낀다.​ 그럼, '사라오름 산정호수'를 탐방해보자. ​   명승 제83호 사라오름  명승 제83호 사라오름  -안내 문구 중에서... 소재지 : 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1번지 문화재구역 : 1필지/62,863㎡ 지정사유 : 사라오름은 한라산 동북사면 성판악 탐방로 근처에 있으며, 오름 정상부에 둘레 약 250m의 분화구에 물이 고여 습원을 이루는 사정호수이다. 도에 있는 오름 중 가장 높은 곳에 있으며, 분화구 내에는 노루떼들이 모여 살면서 한가롭게 풀을 뜯어 먹거나 호수의 물을 마시면서 뛰어노는 모습을 볼 수 있다. 사라오름에서 바라보는 한라산 정상과 다양한 경관이 아름다워 조망 지점으로서의 가치가 있어 2011년 10월 13일 명승지로 지정되었다.​   사라오름 산정호수  사라오름 산정호수  -안내 문구 중에서... 사라오름 분화구에 물이 고여 습원을 이루는 산정호수이다. 둘레는 약 250m이며, 직경은 80~100m 정도이다. 비가 오면 호수에 물이 가득 차지만 수심이 얕아 물이 마르며 화산석 송이(스코리아) 바닥이 느러날 때가 많다. 백록담과 하늘, 짙푸른 녹음이 비치는 호수에 안개가 넘나들고 겨울철 상고대가 환상적이라 하늘호수라 부리기도 한다. 노루떼가 몽 풀을 뜯거나 물을 마시면서 뛰노는 모습은 한 폭의 그림 같다. 사라오름 산정호수의 나무는 아그배나무(개화기 5월, 결실기 10월), 야광나무(개화기 5~6월, 결실기 9~10월), 참빛살나무(개회기 5~6월, 결실기 10월), 산딸나무(개화기 6월, 결실기 10월), 산개벚지나무(개화기 4~5월, 결실기 7~8월) 등이다.​  ​      ​ 아름다운 '사라오름'을 살펴보았다면... 다시 사라오름 입구로 되돌아와, 백록담 방향으로 힘차게 걸어가자.​      ​ '사라오름 입구(계단)'에서 1.5km 걸어가면... 아래와 같이... '진달래밭 대피소'에 도달한다.​     예전 '진달래밭 대피소'는 위와 같이, 컵라면과 생수 그리고 기타 식품 등을 팔았다. 하지만, 앞서 언급했듯이, 2016년 12월부터 대피소는 더 이상 물품을 판매하고 있지 않으므로, 위와 같은 컵라면을 먹을 수 없다. 위 라면 사진은 2015년 한라산을 등반할 때 진달래밭 대피소에서 찍은 사진을 가지고 왔다. 다만, 이번 한라산을 등반할 때 몇몇 등산객이 보온물통에 따뜻한 물을 담아와 컵라면을 먹는 등산객을 발견할 수 있었다.​ 필자는 '진달래밭 대피소'에 있는 화장실만 들른 후, 곧장 백록담으로 향했다. 진달래밭 대피소에서 백록담까지 거리는 2.3km이다. 성판악 코스 중, 이곳(진달래밭 대피소 - 백록담)부터 볼거리가 많아, 아름다운 와 천혜의 한라산을 천천히 만끽하면서 걸어가 보자.​      고사한 구상나무  진달래밭 대피소를 지나 백록담으로 가는 탐방로에 구상나무를 볼 수 있다. 멸종 위기종 구상나무는 구과목 소나무과의 식물로 우리나라 한라산, 덕유산, 지리산같이 남부 지방의 높은 산에서만 자생하는 특산 나무이다. 늘 푸른 바늘잎나무로 크기 10~15m에 바늘잎은 짧고, 끝이 살짝 갈라져 오목하게 패고 뒷면에 숨구멍 줄 2개가 있다. 6월에 피는 수꽃은 1cm 길이의 타원형으로 5~10개의 황갈색 꽃이 피고, 암꽃은 수꽃보다 조금 더 길며 짙은 자줏빛을 띤다. 9월에 원통 모양의 녹갈색(또는 자갈색) 솔방울 열매가 열린다. 이처럼, 한라산 구상나무 군락은 세계에서 가장 넓은 면적은 자랑하고 있으나, 오늘날 기후변화로 말미암아, 한라산 구상나무 35~90%가 고사 중이라고 한다. 다만, 구상나무는 "살아서 100년, 죽어서 100년"이라는 별명처럼, 고사한 상태에서도 아름다운 자태를 유지하고 있다. 이외, 구상나무에 관한 타케(1873~1952, 프랑스 신부), 포리(1847~1915, 프랑스 식물학자 겸 신부), 윌슨(1876~1930, 영국 식물학자) 이야기는 추후에 구상나무를 소개할 때 상세히 살펴볼까 한다.​​​ 아름다운 구상나무 군락지를 따라... 백록담까지 걸어 올라가 보자. (백록담까지 가는 아름다운 사진이 많아, 이후 글 대신, 사진으로 설명을 대신한다.)                                                           ​   ​          ​  ​        ​   ​       ​   ​   ​         큰부리까마귀  한라산에서 쉽게 볼 수 있는 텃세 '큰부리까마귀'는 참새목 까마귀과의 한 종으로, 우리나라 텃새이다. 부리는 일반 까마귀보다 더 길고 두툼한 것을 제외하면 까마귀와 생김새는 같다. 번식기는 2~3월이며, 서너 개의 알을 낳는데, 암컷이 18~20일 동안 혼자 품고 그동안 수컷이 먹이를 가져다준다. 오늘날 일부 등산객이 '큰부리까마귀'에게 먹이(김밥이나 소세지 등)를 주는 바람에 스스로 먹이를 구하지 못하는 상황이 일어났다. 이로 말미암아, 한라산 관리소는 '큰부리까마귀'에게 먹이를 주는 행위를 금지하며, 협조를 요구하고 있다.​​​ 계속해서... 백록담을 향해 올라가 보자.​          ​   ​              ​ 드디어... 한라산 정상 백록담에 도착했다.​​​ 그럼... "명승 제90호 한라산 백록담"과 함께, "영주십경 제6경 녹담만설(鹿潭晩雪, 백록담의 늦겨울 눈)"를 구경해보자.​   명승 제90호 한라산 백록담, 영주십경 제6경 녹담만설(鹿潭晩雪, 백록담의 늦겨울 눈)  명승 제90호 한라산 백록담  -안내 문구 중에서... 한라산의 백록담은 한국에서 가장 높은(1950m) 산정화구로 원지형이 잘 보존되어 있는 아름다운 명승지이다. 백록담 명칭의 유래는 이곳에서 신선들이 백록주(白鹿酒)를 마시고 놀았다는 전설과 또한 흰 사슴으로 변한 신선과 선녀의 전설 등에서 붙여진 이름이다. 현재 유네스코 세계자연유산(2007년)으로 지정되어 있다.​  ​    가을 모습(왼쪽), 겨울 모습(오른쪽)   백록담 정상에 있는 안내판을 찍은 사진. ​ 한라산 정상 분화구는 3만 7천 년 전 서쪽 부분에서 용암이 분출해 급경사의 용암돔이 형성되었다. 이후 약 2만 년 전, 동쪽 부분에서 현무암질 마그마가 분출되어, 백록담 분화구가 만들어진 것으로 추정하고 있다. 시간은 흘러 화산활동이 멈추고 빗물이 분화구에 고이자 화산호가 만들어졌다.​ 전설에 따르면, 한라산 정상에 산신이 사는데 산신이 기르는 흰 사슴이 물을 먹으러 백록담(白鹿潭)을 자주 찾았다고 하여 백록담이라는 이름이 새겨졌다. 백록담에서 흰 사슴이 산다는 것은 앞서 "서복전시관 편"에서 "판관 김치가 존자암 주지인 수정대사와 함께 영실(靈室)을 지날 무렵, 수정대사가 판관 김치에게 "영실 안에는 흰 사슴(白鹿)이 살고 있는데, 영주초(瀛洲草, 영지버섯) 먹기를 좋아합니다. 산행하는 사람들이 이 모습을 보게 되니 이곳이야말로 신선이 사는 곳입니다."라고 언급했다. 말인즉슨, 사슴이 한라산에서 자행하는 영지버섯을 먹고, 흰 사슴으로 변했다는 것이다. 이 영지버섯이 당시, 진시황제가 찾던 불로초(不老草)로 여겨지고 있다.​     1100고지 휴게소에서 찍은 흰 사슴 사진 ​ 또한... 한라산에 사는 산신에게 '한라산신제'를 지내기 위해, 백록담을 찾아 국태민안(國泰民安, 나라가 태평하고 백성이 편안함)과 삼재(풍재, 수재, 한재) 그리고 축산과 풍유를 위해 제를 지냈다. 이후 목사 이약동(李約東)에 의해, '한라산신제'는 앞서 살펴본 "산천단(도 기념물 제67호 한라산 신제단)"에서 제를 지내게 되었다.​     도 기념물 제67호 한라산 신제단(산천단) 도 기념물 제67호 한라산 신제단(산천단) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡도 기념물 제67호 한라산 신제단(산천단) 편​​ 이번 『배근...blog.naver.com ​​​   ​​​​ 백록담에서... 잠깐의 휴식을 취한 다음...​ 지금까지 살펴본 등반 코스. '성판악'으로 하산하지 말고... 백록담 서쪽 방향으로 내려가는 '관음사 코스'로 하산해보자.​    한라산 정상 백록담. 성판악 하산 탐방로(왼쪽), 관음사 하산 탐방로(오른쪽) ​ '관음사 탐방로'는 '성판악 탐방로'보다 위험하며, 힘든 코스이다. 그러므로, 안전을 위해 천천히... 천천히... 하산해야 한다. 이러한 탐방 경로는 다음과 같다. 백록담(해발 1950m) → 샘터 → 용진각 현수교 → 삼각봉 대피소(해발 1500m) → 개미등 → 탐라계곡 대피소(해발 975m) → 탐라계곡 목교 → 관음사 탐방로 입구(해발 620m).​ 그럼... 백록담에서 관음사 코스를 따라 하산해보자. (아름다운 풍경이 많아, 사진으로 설명을 대신한다.)​               ​   ​   ​   ​ 백록담 서쪽 능선에서 바라본 전경이다.​  ​              ​​   ​ 계속해서... 한라산 서북쪽 능선을 따라 내려가면... 아래와 같이, 3만 7천 년 전 백록담 서쪽 부분에서 화산 폭발이 일어나 용암이 흘러 내려간 계곡을 볼 수 있다. 이 계곡을 따라 탐라계곡, 방선문(명승 제92호), 한천, 용연과 용두암(천연기념물 제57호)으로 이어저 바다로 향한다.​ 도 기념물 제57호 용연·용두암 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡도 기념물 제57호 용연·용두암 편​​ 이번 『배근휘와 함께 ...blog.naver.com ​      ​   ​​​ 이어서... 전설에 따르면, 한라산신 9형제의 이야기가 있는데... 아래 벽면(또는 벽 바위)을 유심히 보면, 한라산신 9형제의 얼굴 형태를 볼 수 있다. 물론, 이러한 이야기는 필자의 생각이며, 보기 드문 벽면의 명칭을 찾을 수 없어, 필자가 '한라산신 9형제 바위'로 명칭을 정했다. '한라산신 9형제' 이야기는 앞서 "탐라신화공원 편"에서 살펴보았다.​  신화를 한눈에 알 수 있는 탐라신화공원 -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡  신화를 한눈에 알 수 있는 탐라신화공원 편 이번 『배근휘와...blog.naver.com ​ 그럼, 아래 사진을... 두 눈 크게.... '한라산신 9형제'의 바위를 찾아보자.                             ​​ '한라산신 9형제'를 찾아보았다면... 계속해서... '용진각 대피소'를 지나 '용진각 현수교'까지 가보자.   ​   옛 용진각 대피소   추억 속의 용진각 대피소 -안내 문구 중에서... 이 자리(해발 1,500m)에 있었던 용진각대피소는 1974년 이후 30여 년 동안 한라산을 찾는 탐방객들의 아늑한 쉼터로서 보금자리 역할을 해왔던 추억의 산장이다. 한라산 정상인 북벽과 장구목, 삼각봉, 원관릉으로 둘러싸여 수려한 경관을 자랑하는 이곳은 히말라야를 연상케 하는 수직의 암벽이 있어 산악인들의 동계훈련 장소로 손꼽히는 곳이기도 하다. 그러나 지난 2007년 우리나라를 강타한 태풍 '나리'로 한라산 지역에 폭우가 쏟아지면서 백록담 북벽에서부터 암반과 함께 급류가 쏟아져 내려 인근 계곡의 지형이 크게 변하고 수십 년 도니 고목들이 뿌리째 뽑혔으며 오랜 추억을 간직한 용진각 대피소는 이때 흔적 없이 사라지고 말았다.​    ​  ​       용진각 현수교    ​ '용진각 현수교' 규모는 다음과 같다. ∴ 총연장 52.4m, 교폭 2.0m, 설계하중(보도하중) 300kg ∴ 공사기간 2008년 10월 16 ~ 2009년 6월 22일​   ​ '용진각 현수교'를 지나, '삼각봉 대피소'까지 가보자. 단, 이곳 탐방로는 낙석이 떨어지는 구간이므로 주변을 살피며 조심히 걸어가야 한다.​              ​   ​           ​ 아름다운 풍광을 구경하면서 걷다 보니... 어느덧 '삼각봉 대피소'에 도달했다.​   ​ '삼각봉 대피소(공사기간 2008.7 ~2009.5)'에서 휴식을 취하며, 대피소 시설과 주변 경관을 구경해보자. 단, 대피소에서 간식을 드시는 등산객은 꼭! 쓰레기는 되가져가자.​       ​   ​  ​  ​   ​ '삼각봉 대피소'에서 휴식을 취했다면... 곧장, '탐라계곡'까지 걸어가자.​   ​​    원점비  -안내 문구 중에서... 원점비는 1982년 2월 5일 대통령 경호작전 중 항공기 추락으로 장렬히 산화한 특전사 대원 및 공군 장병의 숭고한 넋을 기리기 위하여 항공기 추락 원점에 세운 비석이다. (2014년 5월 7일 특수전사령부 장병 일동)​​     ​​ 조심히... 천천히 걸어 내려오면... 아래와 같이, 우리나라 3대 계곡으로 꼽히는 '탐라계곡'에 도착한다. 아름다운 '탐라계곡'에서 '관음사 관리소 입구'까지 거리는 불과 2.9km이며, 이후부터는 힘든 코스는 없으니, 편안하게 '관음사 관리소'까지 걸어갈 수 있다. ​             ​ 조금 걷다 보면... 예전에 화전민이 쓰던 숯가마터를 볼 수 있다.    숯가마터  -안내 문구 중에서... 본 숯가마터는 한라산 관음사 등산로 2.5km 지점(해발 780m)에 있다. 1940년경에 만들어져 한라산에 산재되어 잇는 참나무(물참나무, 졸참나무, 활잡목 등)를 이용하여 참숯을 구워냈던 장소로서 도민의 생활상을 엿볼 수 있는 귀중한 현장 학습 장소이다.  : 천장은 칠흙으로 바르고 벽은 20~30cm의 물을 사용하여 돔(dome) 형태로 만든 독특한 형태의 가마터이다. 작업 : 가마안에 목재를 쌓고, 불을 땐 후 70도에서 건조, 통풍구를 달고 300~400도에서 탄화, 최종 통풍후 900~1,000도에서 탄화, 가마밖에서 냉각. 숯의 성질 : 숯은 원료 및 열분해 조건에 따라 현저하게 달라지므로 급격한 온도 상승에 의한 가열과 정련 온도에 좋은 숯이 만들어진다. 숯의 수량은 원료의 15~20%이고, 발열량은 1g당 7,000cal이다. 숯의 용도 : 현재는 가정용으로 사용되고 있지 않으나, 공업용으로는 제철 등의 야금, 이황화탄소 제조, 탈색·탈취용의 활성탄, 흑색 화학의 원료와 재료로서 공업용으로 유용하게 사용되고 있다.​​​ 계속해서... '탐라계곡'을 따라 하산하자.​                   ​ 탐라계곡 주변에는 수많은 동굴과 낭떠러지가 있으니, 접근하지 말자.​    구린굴  -안내 문구 중에서... 굴의 총연장 길이는 442m, 진입로의 너비는 대략 3m 정도 되는데 천연의 동굴을 얼음 창고로 활용했던 선인들의 지혜가 보이는 유적이다. '구린굴'은 특별하게 얼음을 저장하는 석빙고로 활용되었을 것으로 추정되는 내용이 문헌에 남아 있을 뿐만 아니라 구린굴밖의 주변을 살펴보면 선인들이 남긴 집터와 숫 가마터 흔적을 볼 수 있다.​    ​​​ 관음사 관리소 입구가 가까울수록... 아래와 같은 안내판이 많이 설치되어 있다. 하나하나 읽어보면서, 걸어가자. (당시 카메라 설정이 잘못된 점을 발견하지 못 해, 안내판 화질이 좋지 못 한 점 양해 바란다.)​     관음사 탐방로의 양치식물  -안내 문구 중에서... 양치식물의 상당수는 열대지역에 주로 분포하나 현대지방에 분포하는 종류도 있으며 일부는 고산지역의 생육 한계선까지 출현한다. 고온다습하거나 숲이 발달한 지역에 많지만 강수량이 적은 지역이나 바위 등 건조한 지역에 적응하는 종류도 많다.지구상에는 1만여 종의 있고, 우리나라에는 350여 종이 본포하고 있다.석유 등 화석연료는 양치식물이 그 원료이다.​ 숲속의 버섯들  -안내 문구 중에서... 버섯은 동물도 식물도 아니다. 버섯은 곰팡이의 일종으로 포자가 자라서 균사체를 이루는데 우리가 볼 수 있는 버섯은 포자를 만드는 일종의 생식기관이다. 죽은 나무나 낙엽, 곤충 등에 살면서 양분을 흡수하며 분해하여 썩게 만든다. 만약에 유기물을 분해하여 생태계로 돌려보내는 환원자의 역할을 담당하고 있는 세균인 버섯과 같은 곰팡이가 없다면 숲 속은 죽은 나무나 동물 등이 쌓여서 생물체들이 살아갈 공간이 없어질 것이다.​​     숲의 천이과정  -안내 문구 중에서... 숲은 살아있는 하나의 생명체라 할 수 있다. 숲이 생명체임을 알 수 있는 것은 햇빛, 물, 공기 및 흙을 필요로 하고 풀, 나무, 이끼와 고사리류를 포함한 식물들, 새와 곤충을 포함한 동물들, 버섯과 세균을 포함한 미생물 등과 다양하게 어울ㄹ 살아가고 있기 때문이다. 숲을 이루고 있는 나무의 수명은 150~200년인데 숲은 병이 걸리기도 하고, 치유되기도 하면서 살아가고 있다.​ 먹그늘나비오 조릿대  -안내 문구 중에서... 먹그늘 나비는 이곳 탐방로에서 쉽게 만날 수 있는 나비로 조릿대가 많은 숲 그늘에서 산다. 몸 빛이 검은데다 그늘을 좋아해서 먹그늘나비라 이름지어졌다. 햇빛이 약하게 비치는 나뭇잎에 앉아 쉬는 일이 많고, 흐린 날이나 오후에는 활발히 날아다닌다. 다른 나비가 날아오면 빠르게 그 뒤를 쫓는 습성이 있다. 새똥에 여러 마리가 앉아있는 경우도 있으며 큰까치수염꽃에도 잘 모여 꿀을 빤다. 암컷은 땅에서 가까운 조릿대의 잎 뒷면에 알을 한 개씩 낳고 애벌레도 잎 뒷면에 생활한다.​​     숲에서 곤충은 어떤 일을 할까요?  -안내 문구 중에서... 지구상에서 가장 크기가 작은 동물인 곤충은 생태계의 유기적인 순환구조에서 없어서는 안 될 중요한 연결고리이다. 숲에서 곤충이 없다면 어떤 일들이 벌어질까? 곤충을 잡아먹는 새들이 사라지고 나무와 풀의 수정을 돕던 역할이 멈추어지며 곤충이 잡아먹던 미생물이나 균등의 이상 번식으로 먹이사슬이 깨어져 생태계의 균형이 파괴된다.​ 관음사지구 탐방로의 나무  -안내 문구 중에서... 사람주나무, 왕벚나무, 솔비나무, 참꽃나무, 삼나무​​     관음사 탐방로에서는 큰부리까마귀, 큰오색딱따구리, 직바구리, 박새, 오목눈이, 굴뚝새 등을 볼 수 있다. 여름에는 계곡가에 팔색조, 큰유리새, 삼광조, 흰눈썹황금새 등이 찾아온다. 숲속에서 큰소리를 내면 짝짓기를 하거나 알을 품는 새들에게 방해를 주니 조용히 지나가자.​ 아낌없이 주는 나무  -안내 문구 중에서... 나무는 죽어서 온갖 생명들의 집을 만들어 준다. 마치 곤충들의 아파트처럼 갖가지 애벌레와 번데기가 자리를 차지하고 살고 있다. 또한, 버섯은 썩은 나무를 열심히 분해하고 있다.​​     물의 여행  -안내 문구 중에서... 물은 온도에 따라 고체, 기체로 변하기도 한다. 지구표면의 70%가 물로 덮여있다. 물은 가만히 있지 않고 순환을 한다. 호수나 바다에서 뜨거운 햇볕에 의해 수증기가 증발하고, 그것들이 하늘 높은 곳에서 뭉쳤다가 안개나 비가 되어 내리기도 한다. 또한 땅 위를 흐르기도 하지만 땅속으로 스며들어 지하수가 되기도 하고 다시 솟구쳐 샘이 되기도 한다. 관음사지구 등산로의 용진각 샘이나 바닷가의 용천수들의 그 예이다.​ 숲과 바다를 잇는 하천  -안내 문구 중에서... 숲과 바다는 생태적으로 밀접한 관계를 가진다. 그 관계를 하천이 이어주고 있으며, 하천은 동물의 이동통로와 식물의 식생분포를 연결하는 생태통로의 역할을 한다. 또한, 하천을 통해 물이 흐를 때 숲의 유기물과 철분 등이 바다로 흘러가 바다의 플랑크톤과 해조류를 키우는 양분이 된다.​​     숲과 대기  -안내 문구 중에서... 숲은 공기 중 이산화탄소와 질소를 흡수하고 산소를 배출시켜 공기를 맑게 함고 동시에 땅을 기름지게도 한다. 또한 대기온도를 알맞게 조절하기도 하고 생태계 질서를 유지시킨다.​ 관음사지구 탐방로 숲의 초본류 -안내 문구 중에서... 탐방로의 숲은 여름에는 푸른 잎으로 하늘을 덮지만, 겨울에는 잎이 떨어지므로 하늘을 볼 수 있다. 초본인 풀들은 나무가 거의 없는 풀밭이나 숲의 가장자리에 많이 자란다. 하지만 탐방로에서 숲에 비치는 약한 햇빛에도 땅바닥에 작은 키로 살아가는 풀과 하천 변에서 자라는 풀들을 볼 수 있다.​​     덩굴식물 -안내 문구 중에서... '숲의 망토'라 불리는 덩굴식물은 덩굴손, 뿌리, 줄기를 이용해 바위나 큰 나무를 감거나 붙어 자란다. 햇빛을 향해 위로 올라가서 나무를 덮어 강한 빛과 바람으로부터 숲을 보호하는 역할을 하기도 하고, 덩굴성 콩과 식물은 공기 중에 질소를 뿌리에 고정시켜 땅을 비옥하게 만드는 일도 한다. 이렇게 숲의 나무들은 서로 도우며 어울려 살아간다.​ 5억의 생명을 품고 있는 흙 -안내 문구 중에서... 흙은 모든 생명의 근원이다. 흙이 품은 생명들은 우리들 눈에 보이지 않는 1mm 세계 속의 미생물과 죽은 식물을 분해하여 흙의 물질 순환으로 돕는 지네, 노래기, 파충류, 톡토기 등의 작은 생물들. 공기 순환을 도와 흙을 숨 쉬게 하는 땅강아지, 지렁이, 두더지, 나무뿌리들 그리고 바람과 빗물에 씻겨가지 않게 잡아주는 풀과 나무들까지 모두 흙이 살아 있게 하는 힘이다. 이렇게 숲의 모든 생명들은 서로 의지하며 살아간다.​​​ 어찌 되었든... '탐라계곡' 부근에 설치되어 있는 안내판을 지나... 아래와 같이, 걸어가면...   ​ 관음사 탐방로 입구에 도착할 수 있다.​     ​​ 끝으로... 관음사 휴게소 주변을 짧게나마 살펴보자.​         세계자연유산 스탬프 투어. 스탬프대 설치 위치는 다음과 같다. 세계자연유산센터, 거문오름, 만장굴, 성산일출봉, 한라산(성판악, 영실, 어리목, 관음사)​ 모든 탐방이 끝났다면... 아래와 같이, 한라산 관리소를 찾아... 백록담 인증 사진을 보여주면... '한라산 등정 인증서'를 받을 수 있다. (단, 인증서는 유료로 1,000원이다.)​    ​ 이것으로... 길고 긴... 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』 "천연기념물 제182호 한라산 천연보호구역. 성판악 - 관음사 탐방로(백록담 가는 방법) 편"을 모두 마칠까 한다.​ 이후, 부족한 내용이나 잘못된 정보 및 오타가 있을 시, 추후에 본문을 수정하여 내용 보강과 오타 등을 정정할 예정이다.​ 끝으로... 방문해 주신 독자분께...  항상 건강과 행운이 함께하길 기원하며, 앞으로도 건승과 천복이 가득하시기를 진심으로 기원합니다.​ 명승 제84호 영실기암과 오백나한(오백장군), 명승  제91호 한라산 선작지왓 (한라산 영실탐방로, 윗세오름, 돈내코탐방로) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡 명승 제84호 영실기암과 오백나한(오백장군), 명승 제91호 한라산...blog.naver.com 우리나라 천연기념물 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서우리나라 천연기념물 [목차]​​​ 먼저, '천연기념물&#x27...blog.naver.com 이한우(초명은 이한진) 선생의 영주십경(瀛州十景)과 의 경승지 [목록] -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡이한우(초명은 이한진) 선생의 영주십경(瀛州十景), 의 경승지...blog.naver.com 배근휘가 만드는 행복한 세상 [목록] -배근휘배근휘가 만드는 행복한 세상블로그용목록​ 글(또는 블로그)을 작성하는 과정에서 필자가 쓴 자료를 편리...blog.naver.com 
한라산 관음사 코스에 있는 비공개구간 구린굴... 부종휴 한산길#도 #관음사 #구린굴 #한산길 #부종휴   한라산을 여러 번 올라봤었다.성판악 코스만 3번영실-어리목도 3번그러나 아직 관음사 코스는 가보질 못했었다.​오늘은 관음사 코스로 정상까지 가는 길은 아니었고 '한산 부종휴 길 걷기'에 참여를 위해서 왔다. 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 # #한라산  한산 부종휴의 가족들.. 생태 연구 김창수 박사님 오늘의 코스는 구린굴까지만 이어진다고 한다.구린굴은 비공개 구간이라서 평소에는 출입이 되지 않는 곳...​#구린굴  #세계자연유산 #관음사지구  #한라산국립공원  아름다운 사람은 산이 싫어하는 행동을 절대 하지 않습니다.아시겠죠??​한산길은 부종휴가 식물 조사를 위해서 다녔던 한라산 등반길 가운데 하나라고 한다 중간 중간 서서 설명을 해주시고... 열심히 걷고 또 걷고... 걸으면서 사진을 찍다 보니... 뭔가 흔들렸지만 걷고 있다는 게 느껴지지 않는가? 의 한라산은 단풍보다는 다른 나무들이 많은 게 이다.그리고 조릿대라는 게 은근 많이 보이는...​#조릿대  의 계곡은 대부분이 건천이라서 비가 오지 않으면 물이 없이 이렇게 휑한 느낌이다. 새와 동물의 발자국을 이렇게 찍어뒀던데... 캬~~ 청정~​#청정  드디어 구린굴 입구에 도착~ 구린굴 앞에서 또 설명이 이어진다.. 역시 산에 올 때는 등산화지~ 드디어 구린굴 입성~솔직히 굴로 들어간다는 말을 듣고 오지 못해서 헤드랜턴을 준비해오지 못한 게 조금은 아쉬웠다. 이 부분에서는 외국의 사진 스팟처럼 보이기도 했었다...분명 그만큼 색감이 멋지진 않지만 꽤나 인상적이었던 곳이었다.에서 여러 곳의 굴을 가봤지만 구린굴이 제일 인상 깊었던...아마 길지 않는 코스였기도 해서가 아니었을까?? ㅎㅎㅎ 가는데 박쥐들이...헐...저번에 만장굴?에서도 보긴 했지만 오늘은 진짜 제대로 박쥐를 보는 것 같았다.​#박쥐  가는 길에 심령사진 같은 사진도 찍히고...동굴 안이 얼마나 습하던지... 렌즈에 습기가 닦아도 닦아도 계속 생겨서 포기;;; 헐;;;아까 사진을 찍었던 곳이었는데 미처 보지 못한 박쥐들...생전 태어나서 한곳에서 이렇게 많은 박쥐를 보는 건 처음이었다.랜턴을 비추니 성질이 났는지 찍찍~ 소리를 내는데 얘들이 날면 어쩌지??라는 잠깐의 걱정....  ​  사람들이 산행을 하는 모습을 좀 담고 싶어서 발의 움직임을 담아보기로 했다.   내려와서 부종휴 동상을 보니 아까는 없었던 고사리 잎사귀?? 하나가 손에 들려 있었다.​한라산은.. 아니 도 전체는 진짜 사계자연유산인게 너무도 당연한 듯 느껴진다.그러나 도를 너무 개발을 하고 있어서 안타까울 때가 많다.사진을 찍는 나로선 풍경을 찍다 보면 자꾸 건물들이 들어가 있다.조금은 느린 도가... 되었으면 좋겠는데...​​​https://blog.naver.com/nylon77/222578637461 겨울로 가는 길목에서의 곽지해수욕장겨울로 가는 길목에서의 곽지해수욕장 #도여행 #도서쪽 #곽지해수욕장 #일몰사진 집에서 가깝기도 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222493259640 도 노을해안로 돌고래쇼~ (돌고래찍는법)도 노을해안로 돌고래쇼~ (돌고래 찍는법) SONY A7M3 _ sigma 100-400 DG DN #도 #돌고...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.창미의 보유여기 입니다.​오늘은 #한라산 설산 등반기 를 소개해 드리려고 합니다. * 탐방일시 : 2022.01.15(토)* 출발시간 : AM 06:00* 탐방코스 : 관음사 ↔ 삼각봉대피소 (원점회귀)                     (백록담 눈으로 인해 통제)* 주차정보 : 관음사지구야영장주차장                       -. 입차당일 일주차 1,800원 ​  한라산 탐방예약한라산은 겨울이 되면 아름다운 설경을 보기위해 많은 등산객들이 줄을 잇습니다.최근 나혼자 산다 의 한라산편 전현무님을 통해  방송된 아름다운 모습때문에 한라산이 화제가 되기도 했습니다.​ Source : MBC 나혼자 산다 한라산편​​현재 한라산 백록담까지 오르기 위해서는 한라산 국립공원 홈페이지의 탐방예약제를 통해성판악 코스 혹은 관음사 코스 를 탐방할 수 있습니다.다만 1일 탐방객수는 아래와 같이 제한되어 있습니다. ​* 성판악 1일 탐방객수(최대) : 1000명* 관음사 1일 탐방객수(최대) : 500명​ Source : 한라산 국립공원(일부편집)​​한라산 탐방예약제는 한라산 자연자원을 보호하고 탐방객을 분산시키기 위해 2020년 2월부터 도입되었습니다.하지만 탐방객수 제한으로 탐방예약을 악용하는 사람들이 있어 다양한 문제가 발생되고 있습니다.(저도 정말 어렵게 예약을 했는데 그 사연은 다음 포스팅을 통해 소개드리겠습니다.)​ Source : MBN​​  관음사 탐방로 시작 (관음사 ↔ 삼각봉대피소)새벽 6시 이전 관음사 탐방로에서 출발하기 위해 도착하였습니다.관음사 탐방로의 경우 시간대 별로 출입인원이 나누어져 있습니다.​구간별 일 최대 탐방 가능 인원(관음사 탐방로 총 500명 / 성판악 탐방로 총 1000명)​관음사 탐방로 시간대별 인원제한 * 06:00-08:00 / 400명 입장* 08:00-10:00 / 75명 입장* 10:00-12:00 / 25명 입장​성판악 탐방로 시간대별 인원제한 * 06:00-08:00 / 800명 입장* 08:00-10:00 / 150명 입장* 10:00-12:00 / 50명 입장​자차로 이동하시는 분은 '관음사야영장주차장' 을 검색하고 오시면 됩니다.​ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 ​​이미 새벽 일찍부터 많은 등산객들이 속속 도착하고 있습니다.​ ​​예약신청을 하고  문자로 받은 QR  코드 입장권 을 탐방로입구에서 보여드리면 입장이 가능합니다.​  ​​아직 해가 뜨기 전 시각이라 6시부터 탐방 시작 하시는 분들은 랜턴이 필수입니다.​저는 개인적으로 1000m 이상 높은 산을 오를때는 새벽 출발을 선호합니다.날이 어두워 아무생각 없이 계속 오를 수 있어 밝을때보다는 상대적으로 덜 힘든 기분입니다.(지극히 주관적)​ ​​조금 걷다보면 생각보다 가파른 계단이 나옵니다.이날은 다행히 아직 얼음 구간은 없었지만 전날 내린 많은 눈으로 계단이 많이 울퉁불퉁한 상태였습니다.그렇기 때문에 이 구간에서는 스틱보다는 난간의 로프를 잡고 이동했습니다.​ 관음사코스 계단 ​​관음사 코스는 성판악 코스 대비 경사가 가파른 대신 이동거리가 짧고 주변 풍경의 볼거리가 더 많다는 이 있습니다.오늘은 눈으로 인해 아쉽게도 백록담은 통제된 상태로 삼각봉 대피소 까지만 오를 수 있었습니다.​* 한라산 백록담까지 코스별 소요거리/소요시간​ * 관음사 코스 / 편도 8.7km / 4시간 30분 / 관음사-백록담 기준* 성판악 코스 / 편도 9.6km / 4시간 30분  / 성판악-백록담 기준한라산 국립공원 홈페이지관음사코스​​오르면서 마주한 한라산의 모습은 아름답다는 말로는 다 표현하기 어려웠습니다.1보 3컷으로 사진을 많이 찍기는 했습니다만 역시 눈으로 담고 느끼는 것이 가장 좋습니다. ​ 관음사코스 설경​​단지 대설 뒤, 나흘만에 거의 처음 사람의 발길이 닿는 것이라 새로 길을 내며 오르는 느낌이었습니다.눈+스패츠+아이젠+등산화 때문에 다리에 모래주머니를 차고 오르는 것 같았습니다.(안전한 산행을 위해 고생하신 국립공원 관계자분들께 감사드립니다.)​ 관음사코스 ​  겨울철 등산배낭 꾸리기 & 겹쳐 입기 (레이어링)겨울산행은 눈과 각종 장비 때문에 평소보다 2-3배 체력소모가 큰 것 같습니다.그렇기 때문에 배낭을 효율적으로 꾸리고 옷을 입는것(레이어링)이 중요합니다. ​ Source : 등산의 모든것 ​  기본적으로 눈이 1m 는 쌓여있고 구간에 따라서는 허리까지 쌓인 구간도 많았습니다.​ 관음사코스 ​​이렇게 낭떠러지 와 붙어있는 길은 눈이 얼마나 쌓여있는지 가늠할 수 없어 발을 헛딛게 되면 위험 할 수 있습니다.​보기와는 다르게 잘못 헛딛는 순간 아래로 푹 꺼지기 때문에 조심히 통과하였습니다.​ 관음사코스 관음사입구를 출발한지 3시간이 지나 몸도 지치고 배고플때 쯤 저멀리 삼각봉 대피소가 보입니다.​이미 많은 분들이 먼저 도착하여 멋진 설경을 담고 계십니다. 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 삼각봉 대피소삼각봉대피소 ​​저멀리 보이는  앞바다의 모습과 눈으로 덮힌 삼각봉의 모습은 정말 장관입니다.가지마다 피어있는 상고대 또한 정말 아름답습니다.​ 삼각봉​ 삼각봉​ 삼각봉대피소에서 바라본 앞바다​​9시가 지나면 백록담으로 가는길의 통제가 풀릴 것 같다는 기대를 해보았지만 백록담에는 여전히 눈이 많이 쌓여있어 오늘까지는 통제라고 합니다.(2022.01.16 은 정상운영)​ 삼각봉대피소​​자 이제 도착했으니 소모한 에너지를 보충해줘야 합니다.그래야 다시 안전하게 하산 할 힘이 생깁니다.​보온병에 뜨거운 물을 담아왔지만 영하의 추운 날씨 때문인지 라면이 바로 얼어버렸습니다.그래도 아주 맛있습니다. 추운 겨울 산에서 먹는 컵라면의 맛은 정말 잊을 수 없는 맛입니다. 역시 산에 오면 작은 것 하나도 소중해집니다.​ 얼어버린 컵라면 ​  관음사 원점회귀맛있게 먹고나니 이제는 몸이 무거워져 좀 더 쉬다 내려가고 싶습니다.하지만 갈길이 멀고 하산 시간을 지켜야하기에 서둘러 몸을 일으킵니다. ​등산은 하산할 때 무릎에 무리가 더 많이 가므로  스틱을 활용 , 무릎에 가해지는 부담을 줄여가며 안전히 하산합니다. ​  끝으로​애플워치로 기록한 오늘의 운동기록을 보니 꽤 많은 운동에너지를 소모한 것 같습니다.​* 관음사 ↔ 삼각봉대피소 (원점회귀)    -. 소요거리 : 20.65. km    -. 소모칼로리 : 2,166kcal(활동) / 3,287kcal(총)​많은 눈으로 인해 비록 백록담까지는 가지 못하였지만 아름다운 한라산의 모습, 얼어버린 컵라면, 깨질듯한 발가락과 함께 이 모든게 오래도록 잊지 못 할 추억이 될 것 같습니다.​다음에는 꼭 백록담에 오를 수 있길 기대해 봅니다.감사합니다. ​ 
​​9월 말, 한라산 정상 등반을 목표로 여행을 다녀왔다.관음사 등산 - 백록담 - 성판악 하산 코스​새벽 5시 기상새벽 5시 50분 출발 ​새벽시간이라 택시콜이 안잡힐까 걱정됐는데호텔난타 - 관음사 5초컷으로 잡혔다.괜히 걱정했네ㅎ​호텔난타 - 관음사택시로 소요시간 6분 / 요금 8,000원기사님이 이유는 기억이 안나고 1,000원 추가금을 받으셨다비몽사몽이기도 했고 새벽시간에 바로잡힌게 어디냐 하고 그냥 가만히 있었음 ​ 관음사 탐방로 입구 도착이날 날씨가 좋다 그래서 기대 최대치 설렘 뿜뿜!!!​​​ 한라산 국립공원 탐방객 출입제한 시간이 있다너무 늦게 등산하면 정상까지 못올라갈 수 있다는 이말​​​ 한라산 등산을 위해서는 한라산 국립공원 사이트에서 사전에 미리 등반신청을 해야한다원래부터 예약시스템이었던건지, 코로나 때문인건지는 잘 모르겠지만 아무튼.무료고 선착순이라서 성수기에는 미리미리 예약하는게 좋겠다​​추가적으로 등반 하루전날 시내가서 등산화도 대여했다 오르다하우스 : 네이버방문자리뷰 1177 · ★4.82 · 공항 7분🚘 한라산등반🏔 파티❌m.place.naver.com #오르다게스트하우스 시청근처 게스트하우스고한라산 등산화 렌탈   하루 렌탈비 6,000원 (보증금 3만원, 신발 반납때 돌려받음)묵지않아도  렌탈만 가능, 보온병 스틱 등 등산용품 렌탈 가능​​​등산코스는관음사/성판악 코스로 나뉘어져 있는데관음사는 계단지옥이고 성판악은 돌지옥 코스로 유명하다.관음사는 경사가 가파르지만 풍경이 더 예쁘고 성판악은 초보자가 타기 더 좋은 코스지만 풍경은 볼게 없다.​​그래서 사실 우리는 등산초보니까 성판악코스로 예약하려고 했는데,성판악 입장인원 마감 ^^; 반강제 관음사 코스로 예약했다.​​​ 그래서 오게된 관음사 입구문자로 받은 큐알코드를 찍고 입장한다. ​입장인원제한이 성판악 1000명, 관음사 500명으로등산길이 관음사가 더 널널하겠지​​​ 입장 직전에 사진한방 찍어주고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 오전 6:12 한라산 국립공원 관음사 코스로 등산 시작-​​ 오전 6:28 중간중간 탐방로 안내표지판이 있다.내가 몇km 올라왔는지, 또 응급상황인 경우 호출이 가능한 벨 기둥도 중간중간 보인다.색깔로 나와있는 난이도로 미리 겁 먹기 가능  ​뭐 여기까진 오를만 하더라(십오분지났으니까)​​​ 날씨죽임 안개없고 맑고 청명 그자체>< 🥰🥰🥰​뒤에 배경을 보면 여기부터 약간 관음사 계단지옥이 펼쳐지는 느낌이라서마음달래줄겸 장엄하게 사진 한방 남겼다근데 사실은 이건 계단지옥의 시작도 아니었지🙃​​​ 다들 멈춰서 한번씩 위에 올려다보고 출발함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 오전 7:17 한시간이 흘렀다 여기까진 그래도 즐거웠다약간 힘들지만 그래 ! 한라산 탈만 하다 ! 고 생각했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 오전 7:24 탐라계곡 첫번째 화장실​등산코스 중에 화장실은 거의 없기 때문에 나올 때마다 꼭 꼭 들르는 것을 추천등산 중 급하면 하산해야되는 낭패를 볼 수 있다​한라산 국립공원 화장실 은 손을 씻을수가 없다는 점알았다면 물티슈라도 챙기는건데,아쉬운대로 비치되어있는 손소독제로 손을 소독했다​​ 탐라계곡 화장실을 거쳐서 난이도 빨간색(어려움) 코스 오르는중이때부터는 슬슬 말이 사라진다 힘드러  ​물은 1L 챙겨서  목마를때 야금야금쪼꼬바로 당채우면서  야근야금​​​​ 빨간색 코스는 힘들어서 말이 사라지고 사진도 찍지않는다해발 1,200m에서 한방 찍은게 남아있네​​​ 오전 8:45 삼각봉 대피소가 보이기 시작했다관음사코스 등산길 두번째 화장실이 위치한 곳이기도하고,  뷰가 정말 멋진 곳  ​​​ 뷰가 예쁜건 참지않긔​이래서 관음사 뷰가 좋다고 하는구나!!!땅보고 오르면서 힘들어 뒈지게따 ... 싶다가도 잠깐 앞에보면이런 풍경들이 펼쳐지는 관음사코스  꽤나 보람차​​​ 오전 8:48 삼각봉대피소 도착삼각봉대피소까지는 세시간 쪼금 덜 걸렸다.이름대로 삼각봉이 떡하니 있어서 삼각봉대피소장관이다💚​​​ 정상까지 아직 난이도 어려움코스가 남아있기 때문에,삼각봉대피소 목표로 찍고 내려가는사람도 있고여기서 도시락 까먹는 사람도 있다.나도 간식을 까먹었다. 삼각봉에서 치즈 맥스봉. ^^ ㅎ히힛  ​ 이날 날씨가  넘휴 좋아서구름X 안개X 날씨좋은날만 볼수있다는 풍경.삼각봉에서 내려다보면 시가 보였다날씨요덩 🧚🏻 감사합니당 💙🤍💙🤍​​ 인생샷도 남기고​​​ 삼각봉에서 화장실도 들르고 사진도 실컷 찍고 쉬다가 다시 정상을 향해 출발-​​​ 삼각봉보면서 좋아할땐 언제고저게 내가오를 정상인가 싶어서 숨이 턱 ​​​ 오전 9:30 헥헥난이도 쉬움구간인데 왜 안쉽지  ​​​ 바로 또 이어지는 계단지옥 살려줘스텝 바이 스텝....​그냥 내려가고싶은데 내려갈 힘도 없는 그런 구간​관음사 코스, 정말 예쁘긴 예쁘다...^^​​​  까마귀가 그림같이 앉아있길래🖤​​​ 오전 10:24 오르는길에마주치는 분들과 대화도 하고 내적친밀도가 올라간다나중에 포토존에서 만나서 서로 사진도 찍어주고 그랬다 ㅋㅋㅋ​​​ 시 정상전 이게 마지막 사진이었다💙오르면서 많은 풍경과 셀카를 담았다말그대로 계단지옥이라 땅만보고 고작 삼분오르다 쉬고 이런 느낌​숨은 차오르고 다리는 무겁고계단 하나에 다리 하나 올리는게 왜이렇게 힘들어  ​​​ 오전 10:31 여기가 바로 정상 임박 구간구름 위에 있는 느낌 🤍☁️🤍☁️구름 너무 조앙​너무 예쁜데 구름은 좋은데 힘들어 죽을꺼같음​​  정상 도달 순간 남기기🙂​​​ 오전 10:33 한라산 백록담 도착!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑흑흐슿그 해냈다 !!!!!​​ 구름 너무 이쁘됴 엄청 뭉게뭉게해서  걸을수 있을것만 같은 구름 ​​​ 얘가 한라산 슈퍼스타이름은 모르지만 기요미 ​​​ 한라산 인증샷을 찍기 위해 서있는 긴 줄1시간 기다렸다.... 😵‍💫고놈의 인증샷이 뭐라고!!!!!!!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 찍기 잘했다사진 무조건 남기기 💙💙💙​​​ 한시간의 포토존 웨이팅을 마치고 백록담 구경 !!!​사진으로 담기지 않는 경이로운 풍경부모님한테도  영상통화걸어서 보여드렸다 💙​등반 일주일전에 에 호우가 와서물이 많은 편인 백록담이다. (뇌피셔ㄹ)물이 빠르게 마르기 때문에 많은 물을 볼수있는 기회는 흔치않다눈 백록담 구름도 한점 없어 깨끗하게 잘보이네 날씨운 지려꼬요~​​​  오전 11:43 드디어 꿀점심 시간편의점 김밥이 넘뭉 맛이또........ 이때는 뭘먹어도 맛있을거다정상올라가면 기온이 좀더 낮기도하고 땀이식어서 약간 추운데, 컵라면이 절실하다.​보온병 챙기기 싫어서 컵라면 안챙겼는데응아니야 무조건 챙겨야돼~!​​​ 밥 먹으면서 인터넷에 들어가서 등정인증서를 신청한다.아까 찍은 정상 인증샷을 첨부하고, 천원 결제를 하면 신청완료!​​​ 야호오오오​정상에서 거즘 두시간을 보내고 하산 시작하산은 성판악 코스로 했다.내려가는게 더함들다다리안풀리게 발목안접지르게 집중해서 하산해야함​​​ 오후 1:11 진달래밭 대피소화장실이 있다.풍경은 역시 관음사를 못이긴다​​​ 진달래꽃대피소 화장실 앞 돌담이 예뻐서하늘이 한몫 했쥬​​​ 내려오다보니 등산 통제 표지판이 설치되어있다.​한라산 등산,하산길에 캐나다에서 맡았던 마리화나 비슷한 냄새가 자꼬났다식물에서 나는거 같았는데 마리화나일리는 없을거고 해서 검색해봤더니 조릿대라는 식물이라고 한다.나랑 비슷한 생각을 한사람이 있을까 궁금​​​  이유는 모르겠는데등산 하면서 손이 탱탱 부었다반지가 터지는줄 알았다(왜꼈지)심하게 땡땡부어서 걱정했는데 숙소오니까 부은것도 가라앉음​​​ 성판악은 이런 산책로st 길이 겁나아아아아게 길다+ 돌길 지옥​​​  오후 3:30 안전하게 하산성공 !!내려오자마자 인증서발급하는곳이 보인다​​ 내려와서 보니 성판악 코스가 더 길었다어쩐지 내려가는데 끝도 없더라니​​​ 한라산등정인증서 발급까지 완료 🌈🌈🌈​​​ Previous imageNext image 애플워치로측정한 하이킹정상에서 쉬는동안 포함해서한라산 등반 총 소요시간 9시간 반 소요​건강하고 두다리 멀쩡할때 인생에서 한번쯤 도전해볼만한 한라산 등반​다시또올라가는건 잘 모르겠다.. 생각좀집에돌아가서는 2일차에는 못걷고 하루종일 누워있었다  ​힘들지만 보람찼던 한라산등반일지 끝-​​​​​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​  ​​ 
하얀옷 입은 한라산대한민국에서 가장 큰 섬인 도에 있으며 대한민국 영토 내의 최고봉이자 가장 높은 산이다. 한라산은 높은 산이지만 멀리서 보면 흔히 '산'하면 떠오르는 뽀족하고 깎아지른 모습이 아니라 비교적 완만한 경사로 되어 있다. 순상화산의  중 하나이다. 겨울철에는 대설특보 등으로 입산통제가 빈번하게 일어난다. 백록담은 흰 사슴이 물을 마시는 연못이라는 뜻으로 여름철에 가보면 정상에 물이 없는 경우가 많다. 하지만 도는 장마급 비가 내리는 대표적인 호우 지역으로 하루에만 1m이상의 무시무시한 집중호우가 내리는 경우도 있는데 이 점을 잘 공략한다면 물이 가득찬 백록담을 보는 행운을 누릴수 있다. 전설에 따르면, 도를 만든 설문대할망이 한라산이 뾰족하다고 꼭대기만 잘라 던져 백록담이 생겼다고 한다. 그리고 설문대할망이 던져버린 부분은 도 서남쪽에 있는 산방산이 되었다고 한다. 산방산은 해발 345m 밖에 되지 않는 용암이 굳어 생긴 작은 돌산이다. 그런데 산방산 밑둘레가 절묘하게 한라산 정상 지름과 얼추 비슷하게 맞아떨어진다고 한다. 게다가 돌의 재질이 한라산 정상부와 마찬가지로 조면암이다. 한라산에서 잘려서 떨어졌다는 전설이 생긴 이유를 짐작할 수 있다. 옛날에는 백록담 호수까지 내려가서 사진을 찍는 사람도 많았으나, 지금은 내려가지 못하게 울타리로 통제한다. 충격적이게도 1975년에 이미 야영 금지를 내렸지만 90년대나 2000년대에는 아래에 내려가서 텐트치고 캠핑을 한 사람들도 있다고 한다.출처 : 네이버지식백과​​​​​​​​​​ 한라산 탐방정보 & 탐방예약제산 높이에 어울리지 않게 난이도는 상대적으로 낮은편이다. 바위산들과 다르게 산세가 험하지 않기 때문이다. 탐방로는 어리목, 영실, 성판악, 관음사, 돈내코, 어승생악, 석굴암 7개가 있고 이 중에서 현재 정상까지 올라갈수 있는 코스는 성판악과 관음사 코스이다. 성판악과 관음사 코스를 이용하기 위해서는 탐방예약 필수이다.많은 사람들이 성판악으로 올라가서 관음사로 내려오는 코스를 택하지만 이는 풍경을 보는 것에는 매우 별로인 선택이다. 이 코스를 택하는 이유는 두 가지가 있는데, 첫 번째로 쉽게 올라가서 빨리 내려오기 위해서이고, 두 번째로 관음사 코스로 내려와 빨리 시로 이동하기 위해서이다. 일단 성판악 코스 자체가 마지막 정상 올라가는 코스 외에는 볼게 없으며, 정작 볼 것은 관음사 코스에 다 몰려 있는데, 관음사 코스의 볼 거리들은 올라가는 방향에서 보아야 제 맛이지, 내려가는 방향에서 보면 모르고 지나치기 딱 좋은 모습을 하고 있는 것이 대부분이다. 예를 들어 왕관릉, 병품바위는 정신없이 내려가다보면 그냥 지나치게 된다. 이런 사람이 은근이 있는 정도가 아니라 대놓고 많다. 더욱이 경사가 심하고 이미 정상까지 다녀와서 피곤한 상태라면 몸을 틀어 뒤를 돌아볼 엄두가 나지 않는다. 진짜 멋진 풍경을 구경하고 싶다면 관음사 코스로 올라가는 것이 좋다.​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (01/03) 내일  (01/04) 모레  (01/05) 오늘 (01/03) 내일  (01/04) 모레  (01/05) 82% -1.0°/4.0° 76% -2.0°/...visithalla.jeju.go.kr ​​​​​​​​​​ 한라산 준비물 List방한용품기모의류, 고어텍스자켓, 플리스, 울양말, 방한장갑, 모자, 귀마개, 넥워머 등물기내반입 가능(당일치기 경우 보온병에 따뜻한물 가져갈수 있어요)등산스틱기내반입 가능등산가방30L 이상 : 올라갈때 덥기때문에 외투를 가방에 넣고 정상에서 외투입어야함헤드있는 가방 추천 : 지퍼로 여닫는 가방보다 헤드가 있으면 헤드사이에 외투 끼우기 가능핫앤쿡, 바로쿡기내반입 여부기내반입 되는 항공사가 상이함수화물도 안 되는 항공사 있음 (본인이 예약한 항공사에 문의해보시는게 좋습니다.)핫앤쿡은 위험하지 않다는 공문을 보내기때문에 발열팩은 안 되도 핫앤쿡은 될수도 있음랜턴6시에 입산하는 경우 필요 ​​​​​​​​​​ 한라산 탐방코스▶ 성판악 탐방로 : 9.6km / 제가 다녀온 코스성판악탐방안내소-속밭대피소-진달래밭대피소-백록담성판악 코스는 길이는 가장 길지만 비교적 평탄한 편이고 숲으로 둘러쌓여 있어서 정상부근에 도착할 때까지 볼거리는 그다지 없다. 시간이 된다면 사라오름을 둘러보는것도 좋다.​▶ 관음사 탐방로 : 8.7km / 제가 다녀온 코스관음사탐방안내소-탐라계곡대피소-삼각봉대피소-백록담관음사코스는 한라산의 모든 탐방로 중에서 가장 험하고 출발점이 가장 낮다. 하산할때 험한 내리막을 밥 먹듯 반복하고, 계곡 주변 험한 계단을 올라가고 내려갔지만 100m밖에 안 갔다고 안내표지판이 나올때 멘붕이 무엇인지 몸소 체험할 수 있는 코스이다. 경치는 좋은 편이다.​▶ 영실 탐방로 : 5.8km 영실휴게소-병품바위-윗세오름​▶어리목 탐방로 : 6.8km어리목탐방안내소-사제비동산-만세동산-윗세오름​▶돈내코 탐방로 : 7km돈내코탐방안내소-평궤대피소-남벽분기점-윗세오름 ​​​​​​​​​​ 한라산 당일치기 경비>> 비행기(진에어)06:05 김포공항 → 07:15 공항21:15 공항 →22:25 김포공항59,800원​>> 택시비공항 → 성판악 21,100원성판악 → 동문시장 12,800원동문시장 → 공항 6,000원​​​​​​​​​​ Summit Alpine Clubhttps://open.kakao.com/o/gNFHRyhd​#수도권산악회#2030산악회#등산동행구하기  ● 산행날짜 : 2021년 1월 30일​● 정상높이​ : 1,947m● 산행코스​ : 성판악~백록담~관음사● 주차정보 : ​공항에서 택시이용(밑에 택시비 정리해둠)└ 화장실 있음● BAC인증 : 100대 명산 └ 한라산 인증 : 백록담​​​ ​​ 6시5분 비행기를 타고 한라산 당일치기를 하러 출발해봅니다.첫비행기에는 생각보다 등산객으로 보이는 사람들이 많았어요.그거 아세요? ​국내선은 기내에 액체반입이 가능합니다. 등산스틱도 기내에 반입가능해요.여행이랑 등산이랑 콜라보해가는것보다는 등산화신고 등산가방메고 당일 한라산 가는게 좀더 편할수 있는거 같아요.​​​  공항 도착해서 택시를 탑니다. 한라산 당일치기에는 렌트보다는 택시를 타는게 시간절약에 최고!!6~8시 탐방예약을 했는데 시간이 조금 지체되어 택시타고 가는 도중에 8시 탐방으로 변경합니다.탐방예약한 시간에 못들어갈 경우 꼭 예약을 취소해야 해요. 아니면 패널티 생겨요.성판악탐방안내소에 도착해서 화장실 들리고 아이젠끼우고 핫팩터트리고 하다보니 8:20분에 등산을 시작합니다.  ​​​  초반에는 그냥그냥 그랬는데 올라갈수록 하얀 풍경을 보여주는 한라산.나 좀더 기대해도 되는거니...?​​​ 저는 겨울에 이렇게 눈이 많이 한라산에 내리는줄 몰랐어요.도에 이렇게 눈이 많이 내리는줄 몰랐어요. ​조금 늦게 시작한 탓에 마음이 조급해져 열심히 성판악코스를 올라가봅니다.여유롭게 등산하시는 분들도 많이 오시기 때문에 정말 줄지어서 올라갔어요.눈길이 좁기때문에 앞사람 제치기도 쉽지 않아요. 마지막에는 페이스 조절 안되더라구요. 너무 지체되어서.​​​ 그래도 시간 딱 맞춰 백록담에 도착했습니다.하산 시간 정해져있는거 아시죠? 정상석 찍을려고 줄 기다리고, 간단히 싸온 김밥으로 허기 채우고 나니 딱 하산시간이 되더라구요.눈덮인 백록담에 파란 하늘... 정말 너무 감격스러웠어요.바람은 정말 쌔게 불더라구요.​​​ 감격스러운 하얀백록담을 배경으로​​​  하산은 관음사로 합니다. 성판악보다 거리가 짧은데도 불구하고 하산길은 지루하기 짝이 없습니다.관음사 코스가 그렇게 뷰가 이쁘다는데, 올라갈때 보는 뷰가 이쁘다는 관음사.내려갈때도 나름 멋있었어요.​​​ 아직 1/3도 못내려갔네요. 부지런히 하산해봅니다.한라산 바이바이~ 내년에 또 올께. 하고 하산~​​​ 도까지 왔는데 그냥 가기 아쉬우니깐 동문시장에 들렀어요.코로나때문에 야시장 운영안하면 어떡하지 했는데 다행히 야시장 운영하더라구요.코로나때문에 야시장도 운영하다 안하다 하는거 같더라구요.야외라 좀 추웠지만 야시장에 맛있는게 너무 많아서 너무 좋았어요.  ​​​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1성판악휴게소특별자치도 시 516로 1865진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 ​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요.예둘맘의 하루를 소개합니다.​https://blog.naver.com/bigmoosister/222289240516 한라산 가벼운 등산코스 어승생악탐방로 아이들도 쉽게 오를 수 있어요~안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다.  갈 때마다 한라산에 꼭 가보고 싶었는데 아이들이 어려서 ...blog.naver.com ​여행 갈 때마다 한라산 등산하기로 하고가장 먼저 오른 곳은한라산에서 가장 가벼운 등산코스 어승생악탐방로였어요~어승생악탐방로는 편도 1.3km / 30분 코스로아이들도 쉽게 오를 수 있는 코스에요~​https://blog.naver.com/bigmoosister/222705716047 봄여행 한라산어리목탐방로 한라초밥 내안에안녕하세요. 예둘맘의 하루를 소개합니다. 봄여행 첫날밤은 펠롱펜션에서 꿀잠 자고 상쾌한 새아침을 ...blog.naver.com ​두번째로 도전한 한라산 등산코스는 어리목탐방로입니다.​ ​어리목탐지원센터 주차장으로 올라가는 길에 마른하늘에 갑자기 비가 쏟아졌어요ㅠ.ㅠ​ ​다행히 어리목주차장에 도착하니 비가 잠잠해져서화장실 한번 들렀다가 등산길에 올랐어요~​ ​날씨는 흐렸지만 한라산에 오를 수 있음에 기뻤어요~^^​  ​비가 아주 보슬보슬 내려서어리목탐방로 입구를 향해 성큼성큼 발걸음을 옮겼어요~  ​한라산1966년 천연보호구역 지정1970년 국립공원 지정2002년 유네스코 생물권보전지역 지정2007년 유네스코 세계자연유산 등재2008년 물장오리 오름 람사르습지 등록​ ​한라산국립공원 탐방객 출입제한 시간을 꼭 확인해 주세요~​ ​한라산 국립공원 어리목자연학습탐방로어리목은 길목이라는 뜻입니다.​  ​멧돼지 주의!뱀 주의!!​ ​오후에 갔더니어리목탐방지원센터에서윗세오름까지 올라갈 수 있다고 하더라고요~​http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm  ​한라산 등산코스 어리목탐방로윗세오름까지 편도 2시간남벽분기점까지 편도 3시간편도 608km 코스하절기(5~8월) 05:00 탐방 가능15:00부터 입산 제한​ ​오후에 가서 윗세오름까지 올라가기로 했어요~​  ​어리목계곡 목교​ ​한라산의 양서류·파충류​양서류 도롱뇽, 참개구리, 무당개구리, 북방산개구리, 청개구리​파충류 도마뱀, 줄장지뱀, 대륙유혈목이, 유혈목이, 비바리뱀, 쇠살모사​ ​어리목 목교를 지나 부지런히 올라갔어요~이제 시작인데 갈 길이 너무 멀게만 느껴졌어요~​  ​한라산 등산코스 어리목탐방로 아이가 오르기에는 힘든 코스에요~평소 등산을 좋아하는 아들내미인데가쁜 숨을 내쉬더라고요~​  ​세계자연유산 한라산국립공원은 새들의 주요 서식처~​  ​생각보다 힘들어서 중간중간 자주 쉬었어요~​  ​어리목탐방로 해발 1,100m 지점​ ​맑은 공기, 아름다운 자연~​ ​가야 할 길이 먼데 숨은 계속 차오르고~평소 날다람쥐처럼 뛰어다니는 아들도 많이 힘들어했어요ㅜ.ㅜ아이들이 오르기에는 고난이도 코스였어요ㅠ.ㅠ​ ​어리목탐방로 해발 1,100m 지점​ ​한라산 야생란나도제비란, 옥잠난초, 천마, 섬사철난​ ​쉬워 보이지만 우리에겐만만치 않은 등산코스였어요~​ ​돌 사이에 핀 예쁜 꽃~​  ​해발 1,300m사제비동산을 향하여 고고~~~​ ​끝없는 계단~~~​ ​저희는 4월에 갔는데단풍으로 물든 한라산의 가을도 무척 멋질 것 같았어요~  ​한라산의 울창한 숲은 동물들의 은신처랍니다.관찰할 수 있는 동물은 노루, 오소리, 족제비, 다람쥐입니다.​ ​아이들은 점점 지쳐가고죽어도 한라산을 올라갈 거라고 큰소리 빵빵 치던 아들도 결국 포기했어요~​ ​해발 1,400m 지점에서아이들은 내려가고저는 계속 올라갔어요~​ ​해발 1,400m 지나 조금만 더 올라가니가파른 계단길이 끝나고경사가 완만한 길이 펼쳐졌어요~​ ​아이들과 헤어지고아이들의 앓는 소리는 사라졌지만나 자신과의 싸움이 시작되었어요~​ ​한라산 등산코스어리목탐방로 해발 1,423m 사제비동산 도착!​ ​탁 트인 한라산의 드넓은 풍경~완만한 평탄지형~​ ​해발 1,500m​ ​한라산 천연보호구역 내에는 람사르습지로 등록된 물장오름과 노루오름, 바리메, 붉은오름, 노꼬메 큰오름, 쳇망오름, 노꼬메 작은 오름을 포함한 46개의 오름이 있습니다.​  ​오름 풍경~​ ​시야가 넓어져서 마음도 넓어지고앞사람과 너무 멀어지지 않도록 적당한 간격을 유지하며부지런히 걸었어요~​  ​비가 온 직후라 그런지바람을 막아주는 나무들이 사라져서인지살짝 추웠어요~산에 오를 때는 외투를 챙겨가는 게 좋을 것 같아요~고난이도 코스를 통과하며하나씩 벗어서 가방에 넣어둔 옷들을 다시 하나씩 꺼내서 껴입었어요~​ ​한라산의 특산식물​설앵초, 흰그늘용담, 금방망이, 한라송이풀, 섬매발톱나무​ ​만세동산 도착!!​ ​만세동산 전망대​ ​만세동산에서 바라본 한라산~​  ​만세동산 해발 1,606m​ ​80년대부터 노루보호활동으로 많은 노루들이 한라산에 살고 있다고 해요~나중에 아이들에게 전해 들었는데내려가는 길에 노루를 봤다고 하더라고요~ㅎㅎ​ ​다리는 점점 무거워졌지만멈추지 않고 계속 올라갔어요~​ ​윗세오름까지 기필코 성공하리라!!​  ​한라산 해발 1,400m~1,950m에는 가지가 구불구불하고 원줄기가 비스듬하거나 땅바닥으로 뻗는 을 지닌  눈향나무가 분포하고 있고한라산 해발 1,600m 고산습지에는 꽃창포, 여로, 한라부추, 좀개수염이 분포하고 있습니다.​ ​부지런히 올라가다 보니윗세오름대피소가 보였어요~​ ​윗세오름대피소에 화장실도 있어요~​ ​한라산 등산코스 어리목탐방로해발 1,700m 윗세오름 도착!!​  ​한라산 등산코스 어리목탐방로 윗세오름 성공!!윗세오름에서 인증샷 찰칵 찍고신속히 하산했어요~​ ​내 인생 버킷리스트한라산 백록담 오르기언젠가는 성공하리라!!​참고로 백록담 정상은 성판악, 만 갈 수 있어요~​ ​윗세오름에서 1시간 정도 더 올라가면 남벽분기점인데저는 오후에 가서 남벽분기점을 통제하고 있어서 더 이상은 올라갈 수 없었어요~아쉽기도 하고 다행이다 싶기도 했어요~​ ​윗세오름에서 돈내코와 영실탐방로로 연결되어 있지만이 또한 탐방제한시간이 있어요~​ ​어리목탐방로 윗세오름까지 성공하고서둘러 하산했어요~​ ​한라산 해발 1,400m 이상 초지대에는 산굴뚝나비와 백두산과 한라산에서만 관찰되는 가락지나비가 살고 있어요~​ ​한라산의 양치식물관중, 고비, 다람쥐꼬리, 부처손, 만년석송 ​  ​올라갈 때는 다리가 무거웠는데내려갈 때는 다리가 후들후들거렸어요ㅠ.ㅠ그리고 이후에 일주일간 근육통으로 고생을 했습니다.평소 운동으로 다져진 몸이 아니라면한라산은 여행 마지막날 오르시길 권해드립니다.ㅎㅎ​ ​평소 운동을 많이 안 한 탓에고생을 했지만그래도 뿌듯한 한라산 등산이었습니다.​ ​산불은 한순간!복구는 한평생!!산불예방은한라산 사랑의 시작입니다.​ ​올라갈 때는 보이지 않았던 자동심장충격기가사제비동산 부근에서 있었어요~​  ​사제비샘에서 식수도 마실 수 있어요~​ ​한라산은 지구상에서 오직 우리나라에만 자생하는 구상나무가 사는 곳입니다.​ ​다리는 하염없이 후들거렸지만마음만은 가벼운 하산길이었어요~​  ​바람소리, 새소리 느끼며아이들이 먼저 내려가 있는 어리목탐방안내소로 내려갔어요~​ ​오후에 오르기 시작해서인적 드문 한라산 하산길~등산은 오후보다는 오전이 더 좋을 것 같아요~​ ​버섯은 숲속의 청소부~​ ​고로쇠나무도 있었어요~​ ​어리목계곡~​ ​어리목계곡 목교를 지나~​ ​어리목탐방안내소 도착!!​ ​흙먼지 털어내고아이들 만나러 갔어요~​ ​어리목탐방안내소 주차장 도착!이곳에서 어리목탐방로와 어승생악탐방로도 올라갈 수 있어요~한라산 등산 두번째코스어리목탐방로 윗세오름까지 성공!!다음에는 또 다른 코스로 도전해 보려고요~ㅎㅎ​ 어리목탐방지원센터​시 1100로 2070-61( 해안동 산220-13 )​064-713-9950~1​​ 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61 ​ 
​​​어제 다녀온 한라산 따끈따끈한 후기​한달 전 진에어 항공권을 예매하고 에어비앤비 숙소도 잡아서 '한라산 원정대' 모임을 계획했다​사실 별 감흥 없이 여행을 가긴 했는데, 막상 한라산이 '남한에서 가장 높은 산' 이라고 하니 잘 올라갈 수 있을까 싶기도 하고 날씨 걱정도 좀 되었다​​​ ​​​사전에 탐방로 예약을 해야하는데, 홈페이지에서 가능하다우리는  코스로 예약!​입산시간만 정상까지 약 5시간 정도, 왕복으로 따지면 9시간 정도가 걸린다고 하였다​두가지 코스의 난이도가 다른데 성판악 코스보다 관음사 코스가 더 난이도가 있어보였다​성판악 탐방로가 킬로수는 더 높은데 소요시간은 관음사 탐방로가 더 오래걸린다 ​​​ ​​​예약은 아래 사이트에서 가능하다​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (03/08) 내일  (03/09) 모레  (03/10) 오늘 (03/08) 내일  (03/09) 모레  (03/10) 72% 2.0°/10.0° 71% 3.0°/...visithalla.jeju.go.kr ​​난이도로 치면 관음사 탐방로의 등급은(난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움) 탐방안내소 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담) 이다​성판악 탐방로의 등급은 탐방안내소 -C- 속밭 -C- 사라악샘-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담)이니, 대략 두 코스의 난이도가 다르겠다는 것은 예측 가능하다​​​ ​​​예약을 하면 문자메세지로 큐알코드를 보내준다​우리는 한달 전에 문자를 받은지라, 문자 받은 사실도 잊어버려서 한참 헤맸는데, 다행히 입구 직원분께서 친절히 알려주셨다 :)​우리는 8시 예약으로 했었고 7시 45분쯤 도착하여 바로 입산하였다​​​ ​​​3월인데 완전 겨울복장,,경량패딩 속에 긴팔 옷 세겹을 입었다​산 아래에서는 공기가 스산해서 패딩을 입었는데, 올라가다보니 열이 나서 패딩은 가방에 넣었다​입지 않더라도 준비는 필수!​​​ ​​​무난하게 데크로 시공된 길을 따라가며 시작!​비예보는 없었지만 날이 흐리다고 하였고, 아침 이슬 때문인지 비가 온건지 길이 젖어있어서 조금은 걱정했다혹시라도 비가 내릴까봐...!​​​ ​​​까만  특유의 돌이 굉장히 많이 깔려있다​똑같은 길이라도 돌이 깔린 길을 가면 힘들고 피로도가 높아지고, 발목 부상을 조심해야 한다​​​ ​​​그래도 시작은 B코스니까 무난하게A코스는 어떤 길일까 기대 반 걱정 반 하면서 올랐다​​​ ​​​드디어 A코스에 진입..ㅎㅎㅎ진입 하자마자 눈앞에 보이는 어마무시한 계단들..^^^​계단이 많기도하고 높이도 높아서 헉 소리가 났다...​​​ ​​​ㅠㅠㅠㅠ계단이 무지하게 많음..엄청 숨이 차고 허벅지와 엉덩이에 힘이 팍팍..!​​​ ​​​헥헥거리며 오르다가 큰 바위들이 어우러진 멋진 광경을 보며 사진찍고 잠시 쉬고.. 다시 헥헥거리며 오르고​아마 여름이면 물이 흐를텐데 지금은 물이 거의 없다​​​ ​​​아득하게 멀게 느껴지는 A코스,,,​계단 오를 땐 계단이 싫었는데, 돌길 가다보면 나중엔 계단이 그리워지기도 했다...ㅎㅎㅎ 어느 길도 쉬운 길이 없음​​​ ​​​오를수록 점점 안개가 자욱해지고 공기가 습해지는게 금방이라도 비가 올 것 같았다​아니나다를까, 나무에서 물이 몇방울 뚝뚝 떨어지나 싶더니 후둑후둑 빗물이 떨어지기 시작했다​​​ ​​​해발 1200m지점,, 어느새 이런 높이까지 왔다니한라산 1950m 중 절반 넘게 올라온 것이다,,!!​올라갔는데 너무 흐리고 비가 와서 백록담을 못보면 어쩌나 걱정이 되었다​내려올 때도 1200m 지점에서는 안개가 자욱하고 당장이라도 비가 내릴 것 같았다​​​ ​​​우비 입고 배낭에 방수포 씌우고 전투태세로!​​​ ​​​설마 눈이 있어봐야 얼마나 있을까 싶었는데, 점점 많이 보이는가 싶더니,, 나중에는 길 전체가 눈이었다​​​ ​​​눈이 얼어도 문제지만 지금은 3월이다보니 눈이 좀 녹고있어서 길이 많이 미끄러웠다​아이젠까지 착용하고 다시 오른다!​​​ ​​​아이젠을 신으면 미끄럼방지에 탁월하지만, 눈이 없는 맨바닥을 걸을 때 불편하고 발에 피로도가 높아진다ㅠㅠ​​​ ​​​눈이 쌓인 지점에 도달하면서부터 내내 감탄사가 이어졌다​정말 아름다운 풍경이 계속되었는데, 특히 나무에 눈꽃이 너무 예뻐서 모두 사진찍느라 바빴다​힘든 것도 잠시 잊을 정도였다​​​ ​​​이러한 것을 상고대라고 하는 것을 처음 알았다상고대를 볼 수 있는 것도 행운이라고 했다​​​ ​​​자연의 신비❤아름다운 풍경을 보니 다들 표정이 밝아졌다​​​ ​​​A코스의 거의 막바지이제 삼각봉 대피소에서 잠깐 쉬어갈 수 있다​삼각봉대피소에는 적어도 12시까지 도착해야 한다그렇지 않으면 정상까지 올라가지 못하고 돌아 내려가야 한다​단 동절기는 12시 까지였고, 현재는 12시 반까지로 변동 되었다​​​ ​​​이걸 누가 3월이라고 생각하겠어겨울이다 겨울 🤍 ☁️​​​ ​​​드디어 도착한 삼각봉 대피소여기서 컵라면을 먹고 가기로 했다!​​​ 한라산 국립공원 출입제한 시간 공고​​​여행 계획중이신 분이라면 위 시간표를 참고하여 일정을 짜보시기 바란다​​​ ​​​우리가 간 날은 일요일이었는데, 그렇게 사람이 많은 날은 아니었던 것 같다​평일에는 단체로 입산하는 사람이 많다고 하는데 일요일에는 거의 가족이나 연인, 친구끼리 많이들 온 것 같다​정상에서 식사를 하면 야외에서 추위에 떨며 먹어야 한다...여기서 먹기를 정말 잘했다​​​ ​​​한국인은 신라면이지..!컵라면과 삼각김밥 꿀맛이당..​보온병에 뜨거운 물을 챙겨왔다​몸이 녹고 땀이 식으면서 조금은 한기가 들기도 했다​​​ ​​​다 먹고난 뒤 다시 올라간다, 이제 정상을 향해서!​정상까지는 C코스와 A코스가 남았다​​​ ​​​알래스카 아닌가요?​올라갈수록 완전히 눈에 덮힌 산을 만날 수 있다​그 어느 지역보다 따뜻한 에서 한라산은 정말 반전의 매력을 가지고 있다​​​  ​​미끄러워서 다리에 힘이 많이 들어가 더 힘들었다​그래도 정상이 가까워오면서 내려다보이는 풍경은 더욱 더 아름다웠기에 버틸 수 있었다​마지막 A코스는 정말... 죽을 힘을 다해 올랐다!!​​​ ​​​올라가시는 분께 백록담 보셨냐고 여쭤봤더니 봤다고 하시며 올라가면 지금과 다르게 하늘이 맑다고 하셨다​정말?반신반의 하며 기대에 차서 올랐다마음이 급했다​​​ ​​​점점 구름에 가까워지는 느낌안개인듯 구름인듯​​​  ​​​등산객들은 힘들수록 서로 힘을 주고받으며 올랐다​모르는 사람간에 눈인사나 소소한 대화도 있었다​길이 갈래길 없이 딱 한길 뿐이라 뒤에서 누가 쫓아오면 마음이 급해지는데, 앞에서 느리게 가는 사람이 있더라도 차분하게 기다려주며 함께 간다​평소보다 사람이 많지 않아 가능했던 분위기였는지도 모르겠다​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ무야호-누군가가 적어놓은 눈글씨에 피식-​​​ ​​​구름이랑 같은 높이에 섰다정상에 가까워질수록 시야가 탁 트일 정도로 맑아져있었다​​​ ​​​대박이얌 ㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 아름다워​​​ ​​​힘들었지만 사진도 찍어가며 힘을 냈다!!​발가락이 눌려서 아프고 다리가 후들후들 거렸지만 백록담이 코앞이다!!​​​  ​​​볼이 발그레많이 춥진 않았지만 워낙 장시간 산행이다보니 볼이 빨개졌다​​​ ​ ​​​이제 진짜 정상이 눈앞이다!!​​​ ​​​정상과 가까워지니 까마귀떼가 맞아주었다(?)​가까이 다가와서 무섭기도 했는데, 워낙 사람과 친한 것 같다사람들이 밥을 먹고 있으면 그 옆에 가서 앉아있는다​이제 드디어....​백록담!!!!!!!!!!!!!!​​​ ​​​하 대박​3대가 덕을 쌓아야 본다는 그 백록담이다​​​ ​​​이걸 내 눈으로 보게 되다니..! 날씨가 흐려 기대가 크지 않았는데, 이렇게 두눈으로 보니 믿을 수 없게 아름다웠다​​​ ​​​정상에 오니 이렇게 맑은 날씨라니ㅠㅠㅠㅠ 정말 복받았다 우리​​​ ​​​인증샷은 꼭 찍어야 한다!기념이기도 하고, 한라산 등정인증서를 받으려면 인증사진을 찍어 홈페이지에 올려야한다​우리는 사진 찍는데 20분정도 기다렸다​평소 사람이 많을 때는 기본 30~40분 이상 기다려야 할 것 같다​​​ ​​​백록담 앞에서 한컷-​앞으로 다시 볼 수 있는 날이 있을까? 황홀한 풍경이다ㅠㅠㅠ​내려갈 때는 성판악코스로 가게되었다!​​​ ​​​구름도 멋지고,, 드넓은 초원? 황야 같은 산의 모습은 왠지 이국적으로 느껴졌다​​​ ​​​날씨 안좋았으면 내심 기분 축 가라앉았을 것 같은데ㅠㅠ 너무 맑아져서 감사하고 또 감사했다​​​ ​​​왠지 유목민의 무리를 본다고 해도 이상하지 않을 법한 풍경ㅎㅎㅎㅎ 여기가 우리나라 맞나 싶다 정말​​​ ​​​성판악코스는 정상과 가까운 윗쪽이 가장 멋졌고 사실 내려가면서는 별로 볼 것이 없었다ㅠㅠ​추천한다면 무조건 관음사탐방 코스다!!!​​​ ​​​휴 내려갈 때 다리 후들후들 죽는 줄....​​​ ​​​한참 왔는데 3~4시간이라고?....​설마 했지만 진달래 대피소에서부터 정말 3시간 좀 넘게 걸렸다​​​ ​​​이 곳이 진달래 대피소​한라산 .. 벤치가 없음.. 쉴 수 없음....그래도 여기 대피소 앞엔 벤치가 많이 있다ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​얼른 내려가즈앙..​항상 올라갈 땐 시간이 안가고 내려갈 땐 금방 도착하는 느낌이었는데 이번엔 내려가는 것이 더 시간이 길고 거리도 안줄어드는 느낌이었다ㅠㅠㅠ​​​ ​​​성판악 코스는 처음에 B-A 코스를 지나 C코스로 쭉 2시간정도를 간다​빨리 C코스 되었으면 좋겠다고 생각했지만,, 그다지 좋지는 않았다ㅠㅠㅠㅠ 길이 길기만 하고 너무 무난하기도 하고,, 볼거리가 없기도 하고,,​다시한번, 관음사 코스 추천합니다!!​​​ ​​​으으... 돈가스 먹으러 갈 생각하며 걷고 걸어 도착!!​너무나 뿌듯하게도 한라산을 정복했다​산행에는 어린이 수준인데 함께 동행한 엄마가 필요한 장비들을 다 챙겨주어서 가능했던 산행이었다ㅠㅠ​​​ ​​​마지막 한라산 등정인증서 출력ㄲㅏ지!!​ 한라산탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 네이버 로그인시에는 필수항목을 필히 체크하여야 예약이 가능합니다. 카카오 로그인 네이버 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr ​이것 때문에 많은 사람들이 애를 먹는데ㅠㅠㅠ거기 사무실에서 접수를 받는 줄 알았더니 인터넷으로 신청해야 하는 것이었다..!​인터넷으로 실명인증을 한 후 한라산 정상에서 찍은 사진을 업로드 한 후 결제하면 신청이 완료된다​비용은 1,000원이고 우선 인터넷 신청한 후 출력 인증번호를 받으면 인쇄할 수 있다​결제는 모바일 상에서 카드결제만 가능​산에서 내려오면 인증서를 출력할 수 있는 곳이 있다그 곳에 들어가서 키오스크에 개인정보와 출력인증번호 입력하면 출력이 된다!!​​  ​​정말 힘들었지만..!!!! 세상 뿌듯했던 한라산 등반!언제 또 이런 기회가 있을까 싶게 아름다운 풍경을 눈과 마음에 가득가득 담고왔다​한라산 가는 분들에게는 무조건 추천하고 싶음!!​​마지막으로 이 계절(3월 초)에 필수로 챙겨야 할 준비물들!​​ 한라산 3월 준비물아이젠스틱긴팔 옷 여러겹과 경량패딩 등 겉옷상비약따뜻한 물여분의 양말장갑, 모자우비점심 식사할 수 있는 음식스패치는 선택!​​​한라산 후기 끝!​​​ ​​​​​ 
도에 있는 한라산은 그 높이만 해도 1947미터로써 대한민국에서 가장 높은 산이다. 역사적으로 도는 수차례의 화산활동으로 형성된 화산섬인데, 그 정도로 한라산은 규모적인 측면에서 도의 많은 부분을 차지하고 있다. 역시나 화산활동의 여파로 인하여 한라산은 두드러지게 현무암 위주로 형성되어 있는 을 가지고 있다. 한라산은 대한민국 최고 높이의 산인만큼 그 스케일도 다른 국내에 있는 산들에 비해 확연하게 다르다. 일단 코스 자체가 매우 긴 편이며 초반에는 경사가 완만하게 시작을 하지만, 정상에 다다를수록 급격하게 경사가 올라간다.  한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 작년에 성판악 원점회귀 코스를 한번 경험해 보긴 했었는데, 이번에 처음으로 성판악휴게소에서 시작해서 백록담을 찍고 관음사 쪽으로 하산하는 등산 코스를 가보았다.   2021년부터 한라산 등반을 하기 위해서는 미리 탐방 프로그램을 예약해야 되며, 성판악 쪽은 하루 1,000명 그리고 관음사 쪽은 하루 500명으로 인원 입장이 제한되어 있다. 공항 근처 게스트하우스에서 택시 편으로 성판악휴게소에 도착한 게 대략 오전 7시쯤 되었었는데, 만약 차량을 운전해서 성판악휴게소를 온다고 반드시 오전 7시 이전까지는 도착을 해야 주차가 가능하리라 생각된다.   성판악 탐방안내소 앞에서 직원분의 주의사항 및 안전교육을 반드시 듣고 등산을 시작하게 되어있으며, 이후 탐방 프로그램 예약하면 핸드폰으로 QR코드가 부여되어 있는 확인증을 검사받고 본격적인 한라산 등반을 시작할 수 있다. 그렇게 오전 7시 20분경부터 한라산 등반의 일정이 시작되었는데 날씨가 일단 너무 좋은 편이었던 터라 무언가 더 들뜬 마음에 발걸음이 가벼웠던 것 같다.   전반적인 등산 코스 및 현재 위치 정보를 확인할 수 있는 안내판이 중간중간 적당한 위치에 배치되어 있기 때문에 등산할 때 많은 도움이 된다.   초반에는 확실히 완만한 코스가 이어지는데 등산 시작하고 약 15분이 지났을 시점에 해발 800미터를 통과했다.   등산 중에 반드시 알아야 할 포인트가 2가지가 있는데, 하나는 13시까지 진달래밭 대피소를 통과해야는 것과 다른 하나는 한라산 정상에서 14시 30분 이전에는 하산을 시작해야 한다는 것이다. 참고로 작년 겨울에 성판악 코스를 등반했을 때는 12시까지 진달래밭 대피소를 통과했었어야 했는데, 하계와 동계가 각각 통제시간이 다른 부분이 있다. 완만한 편이라고 해도 역시나 현무암 위주의 돌길도 많이 섞여있으며, 등산 시작하고 약 30분이 지났을 시점에 해발 900미터를 통과했다.   초반 코스는 정말 완만한 편이며, 그렇게 계속 앞만 보고 가다 보니 등산 시작하고 약 50분이 지났을 시점에 해발 1,000미터를 통과했다.   중간중간 위치를 확인해가며 걷다 보니 등산 시작하고 약 1시간 5분여만에 속밭대피소에 도착할 수 있었다.  아주 잠시 휴식을 취하고 다시 기나긴 여정을 이어갔다.   속밭대피소를 통과해서 가다 보면 해발 1,100미터를 통과하게 되며, 이후에 초반 평지코스의 마지막이 이어져준다.   한라산 탐방로 안내를 보며 초반 평지코스의 거의 끝이 왔음을 확인하고, 오르막들이 서서히 나와주기 시작한다. 등산 시작하고 약 1시간 40분 정도 되었을 때 해발 1,200미터 지점을 통과하고 있었다.   중간에 가다보면 사라오름 전망대로 빠지는 길을 확인할수 있는데, 그쪽으로 가면 정상으로 가는 방향은 아니니 참고바란다.   등산 시작하고 약 1시간 50분 정도 되었을 때 해발 1,300미터 지점을 통과하고 있었다.   어느덧 진달래밭 대피소에 가까워지고 있음을 확인할 수 있었으며, 등산 시작하고 약 2시간 정도 되었을 때 해발 1,400미터 지점을 통과하고 있었다.   계속 오르막길을 치고 올라가다 보니 등산 시작하고 약 2시간 15분 정도 되었을 때 진달래밭 대피소에 도착할 수 있었다.  진달래밭 대피소에 있었을 때까지만 해도 정말 최상의 날씨였다.   진달래밭 대피소를 통과하면 바로 1,500미터 지점을 통과하고 있음을 확인할 수 있다.   한라산 탐방로 안내를 참고해보면 속밭대피소에서 진달래밭 대피소 사이 구간이 제일 어려운 구간이라고 표시가 되어있긴 하지만, 개인적인 생각은 진달래밭 대피소에서 정상까지 가는 구간이 가장 힘들다고 생각한다. 등산 시작하고 약 3시간이 조금 못되었을 때 해발 1,600미터 지점을 통과하고 있었다.   확실히 진달래밭 대피소 이후부터는 경사를 치는 구간이 계속 이어지며, 등산 시작하고 약 3시간 10분 정도 되었을 때 해발 1,700미터 지점을 통과하고 있었다.   정상에 가까워질수록 기온이 확실히 떨어졌음을 체감할 수 있었는데 기후가 조금씩 나빠지기 시작했으며, 등산 시작하고 약 3시간 25분 정도 되었을 때 해발 1,800미터 지점을 통과하고 있었다.   해발 1,900미터에 가까워지자 기후가 급격하게 나빠졌지만 등산 시작하고 약 3시간 40여 분 민에 한라산 정상에 도착할 수 있었다.  개인적으로 운이 좋았던 것 같은데 아주 잠깐 해가 나는 타이밍이 생겨서 백록담을 볼 수 있었다. 한라산 정상에는 정상 인증샷을 찍기 위한 대기 줄어 생각 외로 엄청 길었는데, 실제로 산행을 같이했던 멤버들과 인증샷 촬영을 위해서 50여 분을 기다려야 했다.   인증샷 촬영 후 오전 11시 45분경 관음사 방향으로 하산을 시작했는데, 급격하게 나빠진 기후가 엎친 데 덮친 격으로 더 나빠지기 시작했다.   관음사 방향으로 하산하는 코스의 초반은 계단길 위주이기 때문에 최소한 무릎 보호대라도 착용을 권장한다. 생각 외로 계단으로 하산하는 시간이 길다.   중간에 짧은 출렁다리를 거쳐서 하산을 시작한 지 약 1시간 15분여만에 삼각봉 대피소에 도착했다.   짧은 개인정비 후 하산길을 이어가기 시작했는데, 삼각봉 대피소 이후부터는 하산길이 돌길과 짤막짤막한 나무계단들의 섞여있는 구조이다.   하산을 시작한 지 약 2시간 정도 지났을 때 관음사 탐방로 입구까지 대략 4KM 정도 남아있음을 확인할 수 있었으며, 이후에도 비슷한 하산길이 당분간 이어진다.   탐라계곡 화장실을 지나가면 잠시 평탄한 길이 이어지다가 하산길에서 마지막 오르막 계단을 타야 하는데 생각보다 계단길이 가파른 편이지만 잠깐이다.   이후부턴 약 3KM거리의 완만한 하산길이다. 완만한 하산길이라고 해도 긴장을 늦추면 안 되며, 은근 돌길이 많이 나와주기 때문에 잘못하다가 발목을 접질리거나 할 수 있는 가능성이 있다. 이미 거리상으로 15KM 정도를 걸어왔기에 다리도 많이 풀려있을뿐더러 몸이 이미 상당히 많이 지쳐있기도 한 상태가 대다수일 것이다.   그리고 사진과 같은 덜렁 돌만 보이는 부분이 2번 정도 나오는데 그냥 앞으로 쭉 가면 되지만, 생각보다 돌이 미끄럽기 때문에 조심하는 게 좋다. 이미 언급했던 부분이지만 하산 시에 은근 돌길이 많기 때문에 발바닥도 은근 아플 수 있는데 다행히 평탄한 길도 조금씩 나와주긴 한다.   그렇게 하산을 시작한 지 3시간 30여 분 끝에 관음사 탐방로 입구에 도착할 수 있었다.   성판악에서 시작해서 정상인 백록담을 찍고 관음사 뱡향으로 내려오는 코스의 총평은 "끈기, 인내 그리고 변화에 적응"이다.   기본적으로 약 18KM의 엄청 긴 코스이기 때문에 어느 정도의 기초체력이 요구가 된다고 생각하며, 등산 시간 자체도 최소 7시간 이상은 잡아야 하기 때문에 끈기가 필요하다. 사실 코스 자체는 생각보다 많이 단조롭기 때문에 재미가 있는 코스는 아니라고 생각이 드는 부분도 있어서 인내심도 요구가 된다. 거기에 이번 산행에 있어서 가장 큰 변수가 바로 날씨였는데, 확실히 해발이 높은 산을 올라갈 때는 최소 적당한 두께의 바람막이라도 반드시 챙기는 것을 권장한다. 실제로 한라산 정상에서 급격하게 떨어진 기온 때문에 잠시 혼란이 오기도 했었다. 이번 한라산 산행은 총 산행시간이 약 8시간 정도 걸렸지만, 넉넉한 휴식 및 은근 길었던 포토타임 등을 고려하면 충분히 4시간 안에 정상을 찍고 4시간 안에 하산까지 가능한 코스라고 사료된다.  
2탄이지만 이게 다라서 ㅋ 마지막이 되어버린 글​​ 흔들리는 차창속에서어어...늦지않게 4시에 기상!일어나자마자 씻고 등산 용품 착착 챙겨서 새벽 5시쯤 택시를 불렀다.카카오택시 없었으면 여행 어케했나 몰라..그리고  택시는 생각보다 엄청 빠르다 ^^다들 라이더야 라이더​​ 택시 타고 한 5분쯤 갔을까 관음사 등산로 입구에 도착해서 매점으로 향했다.점심으로 먹을 김밥과 물 등등을 사려고 갔는데..이게 무슨일인지 매점 할머니가 눈앞에서 엠뷸런스에 실려가셨다... 정말 너무너무너무 당황..😱 ​예상치 못한 변수로 당황한 우리는 급하게 택시를 불러서 가장 가까운 대 편의점으로 향했다.관음사코스 입구로 가는 택시는 금방 잡혔는데 새벽시간에 관음사입구에서 택시를 부르려니 잘 안잡히더라.. 하지만 어찌저찌 택시를 잡고​​ 흔들리는 차...어쩌꾸..부으으앙매점 사정을 말하니까 미췬듯이 달려주시는 기사뉨​​ 이런건 왜 찍었을까편의점에서 초스피드로 물2과 이온음료1 그리고 김밥1을 사서 다시 택시를 타고 관음사코스 입구로 향했다.​​ 예상치 못한 변수로 좀 늦어지긴 했지만 재빠르게 움직인 결과 오전 5시 40분쯤 등산을 시작할 수 있었다. ​​ 드디어! 입구에 도착했다!​​ 모든게 새거인 등린이의 모자 펄-럭아자아자 시작이닷!​​  혹시 모르니까 입구에 있는 사진도 찍어주고​​ 탐방로를 들어가 봅니다​​ 한라산  1겁나 큰 새가 겁나 많다.​ 살면서 이렇게 큰 까마귀는 첨이라고 생각했는데 한라산엔 저 아이보다 큰 까마귀가 정말정말 많다.​​ 등반 통제시간워낙 높은 산이라서 그런지 중간 대피소 같은 곳에서도 출입을 통제하는 시간이 있다.삼각봉, 진달래 대피소는 1시쯤 통제하기 시작한다.​​ 탐방로 입장 예약을 하면 문자로 QR코드를 보내주는데 그걸 준비하라는 말이다.​​ 입구에서 QR을 보여주고 즐거운 산행 시작!​​ 나혼자 산다에서 보여줬던 그 ... 그 안내도!올라가다보면 정말 원망스러운 안내도가 되더라..체감 등산시간 >>> 안내도 등산시간초록색이 쉬움이 맞냐며...올라갔는데​​ 어떤 아저씨가 저렇게 찍길래 멋져보여서 찍어봄지금 생각해보면 초록색 길인 이유가 있더라..팔팔해서 사진 찍는 여유 보소.​​ 드디어 빨간 코스 시작슬슬 줄어가는 사진..ㅎ빨간 코스에 들어가기 직전에 화장실이 있는 휴게공간이 있는데 올라가며 처음 본 화장실이라 불안해서 다녀왔다. 근데 생각보다 땀이 엄청 나고 힘들어서 화장실 생각도 안나더라 ㅎ​​ 1950미터 중 1000미터하 이젠 내려갈수도 없다.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 힘들어서 찍어 봤는데 전 안내도랑 거의 차이 안나는고 실화냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아무리 기다려도 오지 않는 그녀 후임이랑 둘이 동시에 시작했지만 갈수록 서로 등산 페이스가 달라서 그냥 헤어졌다.후임이 나보고 먼저 올라가라면서... 흑흑..​​ 와 근데 아직도 빨간길이 안끝남​​ 하이킹 시작한지 2시간이 지났는데 아직도 빨간길​​ 빨간길에서 노란길로 갈때 잠깐 생긴 평지가 너무 반가와서 찍음​​ 드..드디어! 보이는 삼각봉!!올라갈땐 대피소밖에 안보였는데 지금 보니까 봉이 딱 삼각형 봉이어서 삼각봉이구나ㅎ​​  대피소 안에서 쉬려면 마스크를 해야한다고 해서 그냥 밖에서 쉬었다.​​ 에ㅔㅔ반가워요 ㅜㅜ​​ 마지막 난관의 지옥 계단 코스가 기다리고 있지만 그래도 너무 멋진 삼각봉뷰..하늘에 달이 정말 선명하게 보여서 너무너무 신기했다!구름 한점 없는 날씨~초심자의 행운인가~​​ 이산가족상봉1뷰 좋은데서 다시 만난 후임​​ 엄지엄지척서로 찍어줌ㅋㅋㅋ​​ 타기 시러요해가 너무 따가워서 양산을 폈다.뷰 좋은 곳에서 쉬고싶지만 타기는 싫어요..이 날 장갑이랑 가리개 있는 모자 안찼으면 백퍼 엄~~청 탔을 거다.. 햇빛이 엄청 쎄서 선글라스를 껴도 선명하기 잘보이는 그런 날씨였다.​​ 날씨 조쿤캐릭터 같다면서 후임이 찍어줬다​​ 우리랑 엎치락 뒷치락 하던 여자분들이 찍어주신 사내 산악회샷.​​ 물도 마시고 화장실도 가고 사진도 찍고 다시 시작!​​ 쉬고 다시 시작하려니까 왜케 다리가 무겁냐한쪽 당 1톤 인 듯​​ 드디어 노란코스 시작..​​ 두시간 반째 유산소중...​​ 관음사 코스를 타는 이유 중 하나가 경치라고 하던데 진짜 경치가 절경 그 자체였다.​​ 이땐 몰랐죠.. 이 다리를 건너면.. 계단지옥 시작이라는 것을..​​ 신나는 발걸음​ 아직 신났네​​ 계단 지옥이 시작되고 찍은 사진은 없다.뭔가 쉴 공간이 나올 것 같아서 찍은 이 사진 뿐물론~ 삼각봉에서 만났던 후임과는 이미 헤어졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 뭔가 쉬는 공간이 나온다 싶었는데 진짜 노란코스가 끝났따..​​ 쉬는 공간이라고 하기엔 너~무 광활한 공간이다.햇빛이 1도 가려지지 않아서 그저 뙤약볕 그 자체인 공간이라서 난 그냥 지나갔다.​​ 근데 경치는 진짜 너무나 멋지다.​​ 이산가족상봉2그래도 후임 얼굴은 보려고 조금 기다렸는데 후임은 좀 쉰다고 해서 다시 열심히 올라갔다.근데 계단지옥 2탄 시작이라 사진이​​ 이게 다다.드디어 내가 1700 미타...꽤 높이 올라가고 부턴 100미터 마다 저런 돌이 있었던 것 같은데 증말 너무너무 숫자가 안올라가서 속상했다..​​ 저기 보이는 것이 달이다 달!​​ 계단지옥 2탄을 탈출하면 태극기가 있는 경치 보는 장소같은게 나오는데 여기만 지나면​​ 드디어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​​ 백록담이다!​​ 처음엔 진짜 내가 다 올라온게 맞나? 이게 끝인가? 정말로? 이랬는데​​ 사람들이 몰려있는 걸 보고 진짜 내가 다 올라왔다는게 실감났다.정상에 있는 백록담 돌과 찍으려면 이 긴~줄을 기다려야한다. 나는 한 1시간 정도 기다린 것 같다.살면서 다시 여기 언제 올라올지 모르는데 기다려서 꼭 찍고싶었다!​​ 원래는 저기서 등산 인증서 작업? 뭔가 했던 것 같은데 지금은 백록담하고 사진찍고 인터넷으로 신청하면 된다. 오늘 찍은 사진으로만 되니까 꼭! 당일에 잊지말고 해야한다.​​ 이산가족 상봉 3기다리다 보니 드디어 후임도 등장!사실 너무 높아서 오히려 포기하고 내려가는게 쉽지 않긴 하지만 그래도 정상까지 모두 도착!​​ 중간에 쉬는것도 측정돼서 4시간인데 찐으로 걸은건 3시간 반 정도 된 것 같다.중간중간 쉬는것 포함하면 편도 4시간 이상 걸린다고 생각하면 될 것 같다.​​물론 한라산 한두번 타신게 아닌 듯 한 분들은 왕복으로 다섯시간 찍으시는 것 같다.. 생수 한 병 들고 올라가는 분 봤는데 진짜 날아가시더라..내가 1700미터 가기 전에 그분은 내려가심^^​​ 그리고 장장 1시간을 기다려서 찍은 인증샷!기다리시는 분들 다 서로서로 찍어주기 때문에 누가 나 찍어주나 걱정하지 않아도 된다.​​ 사진 찍어드리는 중사진 품앗이 넉넉하구요.​​ 드디어 먹는 점심 ㅜㅜ산 정상에서 라면 먹고싶어서 보온병에 뜨거운물도 챙겨 올라왔다. 아무래도 끓인물 보다는 식어있을 테니까 얇은 면인 육개장으로 골라서 사왔다.자리 펴고 앉고 싶어서 굳이 굳이 돗자리도 챙겨왔는데 덕분에 신발 벗고 쉴 수 있어서 잘 챙긴 것 같다.​​ 편의점 김밥이라는게 조금 별로였지만~ 그래도 운동 후 먹는 김밥에 라면은 꿀맛이다.​​ 그렇게 밥도 먹고 자연도 구경하고 양말도 새거로 갈아신고​​ 다시 출발!​​ 내려갈 땐 반대편인 성판악 코스로 내려갔는데 이건 정말 잘못된 선택이었다.​​분명히 쉬운코스여서 지루하다길래 선택한건데 위 사진에서 보이는 저 돌부리가 정말정말정말 많았다.관음사 코스는 계단지옥이었다지만 그래도 발이나 무릎이 아픈 돌길은 거의 없는 편이었는데 성판악은 돌 진짜 많아서 내려가는데 무릎 다칠까봐 온 몸에 힘을 주고 내려가다보니 너무 힘들었다.​  내려가는데 한 100명쯤 먼저 보낸 것 같다.그래도 어찌 어찌 관음사 코스의 삼각봉대피소 같은 진달래 대피소에 도착..돌이 너무너무너무너무 많아 위험해서 찍은 사진이 없다..​​ 진달래 대피소에서 조금 쉬면서 등산 인증서를 신청했다.​​ 넘모 힘든것..안에 쉴곳이 없어서 밖에서 털썩 앉아서 쉬었다.​​ 내려갈때도 찍어본.... 유일한 안내도...진짜 성판악이 너무 지옥인게 그냥 평지로 지루하면 몸이라도 편하니 말을 안하겠는데 길의 70프로 이상이 돌길이라 발이 정말 피곤하고 몸엔 힘이 잔뜩 들어가서 힘든데 그와중에 풍경은 노잼이다.왠만하면 내려갈땐 관음사로 ^^​​벌레도 많아서 증말 힘들었는데 근데 이젠 포기할수없다.왜냐? 나는 내려가는 중이고 내려가야 끝나니까 ~~~ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​그래도 어찌 어찌 가다보니​​ 드으으으디어 도착ㅜㅠ​​하산하면 입구 근처에 등산 인증서를 뽑을 수 있는 곳이 있는데 거기서 인증서를 발급받으면 된다.​​초보자일수록 올라갈 땐 최대한 가볍게 올라가고 혹시 모르니 장비는 잘 착용하고 올라가자. 등산 양말은 내려오기 전에 한번 갈아신으면 리프레쉬 되고 좋다.물은 500 두병과 이온음료 한병 정도면 충분한 것 같다. 나는 이온음료가 진짜 큰 도움됐다. 초콜릿을 먹느니 포카리를 벌컥벌컥 들이키는게 더 도움됨.고강도 운동을 하면 생각보다 음식이 많이 안땡기니까 너무 바리바리 싸갈 필요는 없는 것 같다.​​ 당당한 인증서그렇게 장장 10시간에 걸친 등산이 끝났다.이렇게 등산을 마치고 숙소에 돌아가니 4시쯤 됐던 것 같다.​올라갈 땐 내가 무슨 정신으로 올라갔는지 기억도 안나고 내려올땐 어떻게 그렇게 참고 내려왔지.. 대견할 따름이다.살면서 많은 사람들이 한 번쯤 버킷리스트로 적어보는 무언가를 달성해본게 처음인 것 같은데 뿌듯하고 뿌듯하고 뿌듯하다!​한라산 간다고 등산스틱도 처음 사 보고 모자랑 장갑, 양말도 처음 샀다. 등산화도 딱 두번 신어본게 다인 정말 초보중의 초보인데 무슨 자신감으로 올랐나 지금 생각하면 걍 웃기다.근데 무슨 일이던 걱정했던 것 보단 어렵지 않고 그냥 하면 되더라.​​뭐든 걱정만 하지말고 그냥 해보는 사람이 되자!​​ ✌🏻한라산 등반기 끝✌🏻​​​​​​#가을에도 #가볼까 #생각만 #해봄​​​​​ 
​한라산에 등산을 시작한 김에 성판악, 관음사 두 코스 모두 다녀오고 싶은 욕심으로 등산은 성판악탐방로, 하산은 를 이용했다.​​너무 멋진 한라산의 경관을 볼 수 있는 코스로사람들이 왜 이렇게 를 추천하는지하산하면서 확실히 알 수 있었다!!!!​​하지만 경사와 울퉁불퉁한 바위로 이어지는 길에무릎이 저 멀리 나가버릴 수 있으니 주의,,,​  출처 : 한라산국립공원​ ■ 한라산 (해발 1950m) /  서귀포시 토평동■ 등산코스 : 성판악탐방안내소 > 속밭대피소 > 사라오름입구 > 진달래밭대피소 > 백록담정상 ■ 하산코스 : 백록담정상 > 삼각봉대피소 > 개미등 >  탐라계곡 > 관음사탐방안내소■ 산행거리 : 18.3km■ 소요시간 : 왕복 8시간 40분 (휴식 1시간 40분 포함)■ 난이도 : 어려움​​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 오등동성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​  ​첫 한라산 등산에서 선택한 왕복 코스는성판악 탐방로로 오르고 로 내려가기!​​1) 성판악탐방로 (총 9.6km / 왕복 19.2km)* 대체적으로 완만한 경사로 이루어져 있어서큰 무리가 없지만 거리가 길어 시간이 좀 더 소요된다.* 진달래밭 대피소를 지나기 전까지 대부분 숲으로 형성되어 있어관음사 코스보다 경관이 약간 아쉬울 수 있다!​ 2)  (총 8.7km / 왕복 17.4km)* 경사가 엄청 가파르고 힘들지만 거리가 더 짧다.용진각 대피소 이후로 계단헬이 펼쳐진다,,,* 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이라 한라산의 진면목을 볼 수 있다!​​​​ 오전 11:30 한라산 정상에서 충분히 휴식을 취한 뒤에11시 30분부터 관음사 방향으로 하산을 시작했다.​​​​ ​관음사 방향으로 내려가는 길에 광활하게 펼쳐진선명한 도의 모습에 눈을 뗄 수가 없었다.​​​​ ​도를 이렇게 선명하게 내려다볼 수 있다니♥​​​​  ​멋진 경관을 즐기고 싶지만 점점 가팔라지는 계단에잠깐 구경을 멈추고 조심조심 내려갔다.​​​​ Previous imageNext image 중간중간 안전한 위치에서 사진으로 담기~~​​​​ ​계단이 정말 가파르게 경사져있고 길다.​​ ​이쯤 올라오신 등산객들은 이미 아래에서부터계단을 한참 올라오신 분들이라 그 고통이 다 느껴졌다,,​눈 호강은 정말 제대로 할 수 있지만 계단헬은 정말,,,ㅠ​​​​ ​그래도 성판악 코스보다 경관이 훨씬 좋은 건 인정!!!!​​​​ 오후 12:00 왕관릉 헬기장 도착, 멋진 한라산의 모습을 또 한가득 담고​​​​ ​쉬지 않고 하산 하산!​​​​ ​이미 엄청나게 가파른 길을 많이 내려왔다고 생각했는데아직 1.3km 밖에 못 내려왔다ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​  ​그래도 계속 펼쳐지는 경관에 힘이 난다. :)​​​​  관음사 탐방로의 너무 멋진 경관과 계단ㅎㅎㅎ​사진으로는 담기진 않는 어마어마한 계단이다.​​​​  ​조심조심 내려오다 보면​​ 12:19용진각 대피소 도착​한라산 탐방객들의 아늑한 쉼터가 되어주었던용진각 대피소는 2007년 우리나라를 강타한 태풍'나리'로 인해 폭우가 쏟아지면서 흔적도 없이 사라져아쉽지만 추억의 용진각 대피소가 돼버렸다고 한다.​​​​  ​그래도 여전히 수려한 경관을 보여주고 있다. ;)​​​​ ​가장 그림 같았던 용진각 현수교 가는 길!​​  ​하산하면서 만난 길이라 계속 뒤돌아보게 되는데삼각봉, 왕관릉에 둘러싸이고 날씨까지 더해진 CG 같은 풍경에 너무 즐겁고 행복했음ㅠㅠㅠ​​​​ 오후 12:25 용진각 현수교 도착~~​​ ​여기 또한 미쳤다. 너무너무 멋지다.관음사코스를 강력 추천하는 이유 중 하나!!!!!!​​​​ ​더 즐기지 못하고 지나가야 하는 게 아쉽,...ㅠㅠ​​  ​날이 어찌나 맑았는지 다리 아래내 그림자가 너무너무 선명하게 보였다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image오후 12:38 삼각봉대피소에 도착​​ ​한라산의 삼각봉이 아주 선명하게 담겼다. ;)​​​​  ​대피소 화장실 위로 계단이 있는데 경관 즐기기 좋아보였지만 아슬아슬 무서울 거 같기도 하다..!!​짝꿍만 올라가 봄ㅎ​​​​ 오후 1:21삼각봉 대피소 이후로 울퉁불퉁 바윗길이 시작된다.넘어지지 않게 한시간 가량을 집중해서 내려왔다.​​​​ 오후 1:57 삼각봉부터 1시간 20분을 미친듯이 내려오면탐라계곡 화장실에 도착~~~​이때는 정말 다리가 너무너무 아프다ㅠㅠㅠ허벅지 종아리 발목 발바닥 안 아픈 곳이 없었다ㅠㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 탐라계곡 목교에서 계단을 한번 내려갔다 올라와주고​​​​  ​잠시 숨을 또 돌리며 한라산의 마지막 단풍을 즐겼다.​​​​ ​탐라계곡을 지나면 그래도 순탄한 길이 나오는데이미 체력도 많이 떨어지고 다리도 아픈 상태라서순탄한지 완만한지 판단할 수 없이 그냥 좀 힘들었다아,,​​​​ ​그래도 확실히 너무너무 멋진 한라산의 풍경과주변 경치가 굉장히 좋아서 힘을 더 낼 수 있었다!​​​​  ​마지막 풍경을 즐기고​​ 오후 3:00관음사탐방안내소 도착! 하산 완료!​한라산은 여러분을 사랑합니다♥​​​​ Previous imageNext image 정상에서 11시 30분에 출발해서 중간에 10분 정도 쉬고 사진 찍고 하면서 내려왔으니3시간 20분 정도 걸린 거 같다. ;)​​한라산 성판악 등산 - 관음사 하산 코스오전 6시 20분에 시작해 오후 3시에 종료,휴신시간 1시간 40분을 포함 총 8시간 40분 소요됐다.​​​​ ​한라산 등정 필수 코스! 한라산 등정 인증서 발급받기!별거 아닌 거 같지만 기념하기 좋아서 무조건 출력ㅎㅎㅎ​​한라산 등정 인증서 발급하는 방법은​1) 한라산 정상에서 사진 찍기2) 한라산 국립공원 홈페이지정상등정인증서 발급시스템에 사진 등록&결제하기*발급 수수료 : 1,000원3) 하산 후 정상등정 발급기에서 출력번호 입력하기​​원래는 매표소에서 발급해 주는 거로 알고 갔는데추가로 간편하게 키오스크로 무인 발급도 하고 있다.​하산 후에 등록하고 결제해서 출력해도 되고정상에서 사진을 홈페이지에 미리 등록해놔도 편하다!​​​​ ​다시 보니 괜히 아련한 관음사탐방지원센터​너무너무 즐겁고 행복했지만 힘들기도 힘들어서한라산 정상을 다녀온 게 꿈같았다.ㅎㅎㅎ​하지만 다시 오르고 싶다는 욕심이 가득하닷!!!!!!!​​관음사 주차장 건너편으로 택시가 3대 정도 있어서그중에 한 택시를 타고 성판악 주차장으로 넘어갔다.기사님께서 어떤 택시를 타도 1만5천원이라고 알려주심!​​​​ ​다시 돌아온 성판악탐방지원센터 주차장해가 뜨고 나서 보니 또 새로운 느낌이 든다~~​이미 하산한 등산객들의 차량이 많이 빠져있었고이쪽으로 오는 도로 갓길에 주차장을 이용하지 못한차량들이 엄청 많이 주차되어 있었다!​​​​ ​너무 뿌듯하고 의미도 크고 즐거웠던 첫 한라산 등산 :)​성판악코스와 관음사코스의 장단점과 이 다르기때문에개인의 체력적인 부분과 원하는 경관에 따라잘 맞는 코스를 선택한다면 어느 코스든 좋은 거 같다!​​한라산은 눈 호강에 엄청난 성취감도 느낄 수 있어등산을 좋아하는 분들에게 무조건 추천하고 싶다.♥♥♥​​  ​​​​[ 한라산 등산 성판악탐방로 후기 ]▼▼▼ 한라산 등산 : 블랙야크 100대 명산 1좌 / 성판악 출발~관음사 하산 코스 백록담 인증(1)​고대하던 도 여행+한라산 등산에 다녀왔다!!!​​2박 3일 도 여행 중 다른 날엔 부담이 없었지만...blog.naver.com ​ 한라산국립공원태고의 신비를 간직한 한라산 Hallasan National Park 핫알림  /  8 알림 한라산국립공원 탐방예약제 시행 . 운영 : 2021년 1월1일 . 구간 : 성판악. -백록담 정상 . 예약시기 : 탐방월 기준 전월 1일부터 예약가능 탐방안내 실시간 탐방로정보 확인하시고 안전한 산행 되세요 어리목 6.8km / 3시간 정상운영 어리목 > 사제비동산 > 윗세오름 > 남벽분기점 영실 5.8km / 2시간 30분 정상운영 영실 > 병풍바위 > 윗세오름 > 남벽분기점 성판악 9.6km / 4시간30분 정상운영 성판악입구...www.jeju.go.kr ​ 
​​한라산은 그냥 막연히 한번쯤 오르고 싶은 산이었다. 나혼자산다에서 전현무가 2022년 새해에 한라산을 오른 덕에.. 한라산 표를 구하기는 하늘의 별따기였다. 그래도 어찌저찌 구해서 원하던 날짜에 등산하기 성공! ​한라산 하면 꼭 겨울에 오르라고 많은 이들이 추천해줬다. 이런 새하얀 설산은 대한민국 어디에도 없을 것 같았다. 설산은 등린이에게 무리 아닐까 싶었지만, 그래도 전에 설악산 대청봉도 다녀왔고! 운동은 꾸준히 해왔기 때문에 괜찮을 거라 자신감을 갖고 도전했다.  관음사 vs 성판악 관음사 힘들지만 아름다웠다...​한라산 취소표 줍줍에 성공한 대신, 계획이 약간 틀어지기는 했다. 바로 관음사 표를 얻게 된 것... 원래 성판악으로 등반/관음사 하산하려고 했으나, 반대로 관음사로 등산/성판악으로 하산하게 됐다. ​✔️ 관음사 코스 1. 성판악 보다 1km가량 짧다.2. 그만큼 가파르고 길이 험하다. 3. 올라 갈수록 전망이 멋지다. 4. 정원은 400명 정도 등산길 내내 반이상 빨간색이던 관음사 코스...!!!!✔️ 성판악 코스  1. 관음사보다 1km 가량 길다. 2. 그만큼 완만하지만, 뷰가 없어 지루하다. 3. 정원은 850명 정도 ​결론적으로 관음사 코스는 정말정말 멋졌다!!!!!!다른 계절에 다시 이 코스를 오르고 싶어졌다. ​  7:01 등산, 15:01 하산왕복 8시간 기록- 관음사-백록담 정상: 3시간 30분   (중간 삼각봉대피소 휴식: 30분)- 백록담 정상 관림&포토타임: 30분- 백록담 정상-성판악: 3시간    (중간 진댈래밭대피소 컵라면: 30분)= 총 8시간!!!!!!  ​한라산 등반을 위해 숙소도 일부러 가까운 곳에 묵었다. '난타호텔'은 가격대비 컨디션도 깔끔하고 좋았다! 게다가 관음사 주차장까지 차로 10분도 걸리지 않아, 이동하기에 아주 편리했다. ​ ​6시30분쯤 도착했으나, 스패츠 착용하고 각종 장비들을 챙기다 보니 7시에 들어가게 됐다.겨울이라 해가 늦게 떠서 이 시간에 굉장히 어두웠다.해드렌턴을 과연 쓸까?했는데 정말 잘 썼다! 초반 한 20-30분 쓰고 그 이후에는 무용지물이라... 일행당 1개 정도만 있어도 충분한 것 같다 .(사진은 아이폰의 어두움 밝기 자동 조정으로 밝아 보인..)​ ​물은 생명수라는 말 정말 잊어선 안된다..^^!!!전에 설악산 등반 때, 난 원래 물 잘 안 마셔!라는 배짱으로 2병 갖고 갔다가 너무너무 힘들었던 기억에... (심지어 여름 산행인데..!!!) 이번엔 생수 3병에 보온병 1리터 짜리에도 따듯한 물 가득 챙겼다. 결론은 좀 남았지만, 그래도 이런 장시간 산행에 부족한 것 보다 남는 게 낫다! ​ ​7시반이 좀 지나가니 해가 점점 떴다!이때부터는 헤드렌턴도 끄고, 더 빨리 걸었던 것 같다.관음사는 정원이 적어서인지 등산하면서 막 앞사람 때문에 밀리거나 하는 경우가 적어서 좋았다. ​   ​는 이렇게 따듯한데, 한라산 아랫자락도 이렇게 따듯한데 눈도 쌓여있고, 하천도 다 꽁꽁 얼어있었다!!!그런데 정말 춥지 않아서, 경량패딩 하나 입고 하드쉘로 챙긴 고어텍스 바람막이는 가방에 넣어두었다. ​ 앞으로의 운명을 알려주는 공포의 빨간코스!​어쩐지 너무 평화로웠다면, 아래 다리를 계기로 빨간색 코스가 시작된다.................... 지옥코스!!!!​ ​공포의 다리를 지나... 계단을 오르게 되면 이제 시작이다!​  ​얼마지나지 않아서, 화장실도 있었다. 그래도 산행하면서 화장실이 한번이라도 있으니 참 다행인 것 같았다. 여기 계단에서 휴식을 취하는 사람들도 많았지만, 우리는 빨리 끝내버리고 싶은 마음에 그냥 지나쳐 갔다.​  이제 절반!​아직 그래도 탈만한데!?!? 라고 생각했을 때 보니 중간정도 온 것 같았다. 중간중간 계속 탐방로 안내로 내가 얼마나 올라왔나 알려주니, 더 도전의식(?) 생기고 좋았다. 마치 퀘스트를 깨는 것 같다할까... 어른 빨간 코스를 벗어나야지! 더 빨리 가야지! 하는 욕심이 차올랐....​ 산행에도 놓치지 않는 주식​이 날은 하필 엘지에너지솔루션의 상장일이었다^^... 작고 소중한 공모주를 청약 받아... 9시 땡 치지마자 나름 알림 맞춰두고 들어가서 부지런히 체크하기...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​이런 나무 길을 쭉쭉 기어 오르다 보니... 아니 왜 관음사 코스 뷰가 멋있다는 거야? 잘 모르겠는데? 싶었다. 오르는 내내 바다부터 하늘까지 풍경이 촥 펼쳐질줄...너무 큰 기대를 했나 싶었을 때!!!!!!!!​.......​​ ​와!!!!!삼각봉!!!!!!!​삼각봉이 멋있다고 했는데, 실제로 보니 더 웅장하고 멋진 느낌이었다. 사진엔 그저 뾰족한 산 같아 보여서 아쉽...​ 해도 중천(?)에 뜰 시간이라 너무 멋있었다.등산하면서 안개가 많다 느낀 구간이 있었는데, 내가 구름을 뚫고 올라온 것이구나!!!!! 너무너무너무 멋졌다. ​  ​삼각봉대피소도 바로 옆에 있어서 좀 쉬면서 뷰 감상하기에 딱 좋았다!!!! 여긴 정말 사진 맛집, 뷰 맛집이다.....너무 계속 와.. 오ㅏ...와!!....만 하게 됐다. ​ ​컵라면을 먹고 싶은 마음을 꾹꾹 담고,가져온 편의점 샌드위치와 롤만 먹었다. 자리는 많지 않았는데, 서서 먹거나... 의자 옆에 서있다가 누가 나오면 쓱 가서 앉거나 하면 됐다ㅎㅎㅎ​신의 한 수는 따듯한 물을 많이 담아간 것!!!등산할 때는 전혀 덥지 않았지만, 대피소에서 쉬면서 땀이 식다보니 약간 으슬으슬해지기도 했다.그때 따듯한 물 한 모금 마시니 소름이 촥... 최고...!​ ​다시 힘내서 올라가는 길!삼각봉대피소 이후에는 산길은 계속 멋있었다. 관음사 길 별로 멋있나 모르겠다 했던 것 완전 취소^^;;;;;;;대신 그만큼 옆에 가드레일이 다 눈에 파묻어 있고... 나무도 적어서 더욱 조심히 산행을 해야했다. 잘못하면 낭떨어지 각인 길도 있었다. 안전산행!​  ​​마지막 구간을 정말정말 힘들었다.와....백록담으로 가는 끝자락까지 다시 빨간 길이 시작됐었는데, 이 길이 거의 제일 힘들었다.아이젠이 없었다면 절대 오르지 못했을 코스...그런데 아이젠 없이 하산하는 사람을 보았다... 거의... 걷지도 못하고 미끄러져 내려가시는 것 같았다.....​마지막은 정말...힘들었다는 말 밖에....빨간색이 아니라 까만색 코스라고 해야 맞았다.​그리고, 그 고생길을 지나!!!!!!​........  ​백록담!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​이 비석과 사진을 찍으려면... 정말 1시간은 걸려 보였다. 사람들이 1시간 넘게 줄 섰다는 게, 진짜였다........깔끔하게 포기하고 옆에 나무로 옮겼다^^!​ ​이 나무는 그래도 줄이 짧아서 한 10분...? 정도였다!원래는 백록담 비석만 있고 생긴지 얼마 안 됐다는데, 나름 나무가 생겨서 줄서기 힘든 나 같은 사람은 좋다ㅎㅎㅎㅎ​ ​삼다수 물병에서나 봤던 백록담.세상에 분화구가 이렇게 크다니, 경이로웠다.​  ​보통 한라산 정상에 가면 구름이 많거나 흐려서 백록담을 보지 못하는 경우도 많다고 한다. 그래도 다행이 이 날은 약간 흐리고 눈이 날리긴 했으나, 백록담을 선명하게 볼 수 있었다. 눈을 덮고 있는 백록담도 충분히 멋졌다! ​  ​한라산 정상에서 컵라면을 먹는 사람도 많았다.하지만 나는...바람과 추위에 약한 인간이라... 핫초코만 한 잔 하고 내려가기로 했다. 컵라면은 진달래 대피소에서!!!​핫초코도 정말 잘 가져간 준비물 중 하나다!스위스미스 잔에 분말가루와 스틱이 들어있는데, 뜨거운 물만 부으면 돼서 정상에서 당충전+몸 녹이기 좋았다. ​ ​주차를 관음사에 해두어서 성판악으로 하산하면 택시를 타고 가야했다. 가능한 관음사로 왕복하자! 하고 올라갔으나...아니야 내려갈 땐 성판악으로 가야겠다...^_^...!그 수직상승 코스를 하산하면 무릎 아작각...........​ ​내려가는 길에 보이는 오름들.평소에는 오름도 참 높아보였는데, 한라산에서 내려다 보는 오름들은 작고 귀여운 초코송이 같았다. ​  ​성판악으로 내려가는 길은 눈이 더 푹푹 들어갔다.스패츠를 대여하기 참 잘했다는 생각! 안그러면 신발 속에 눈이 잔뜩 들어가서, 양말은 젖고 발은 시리고 악순환일 뻔 했다. 수족냉증이라 예민...​ ​역행으로 내려가다 보니, 진달래밭 대피소까진 정말 쉬운 코스였다. 사실 그 이후도 하산이라 더 그렇겠지만 관음사에 비해 난이도가 낮다는 점이 확연하게 느껴졌다. ​  ​그리고 하산한지 얼마 되지 않아 도착한 진달래밭대피소!한 30분 좀 넘게 걸렸나. 진짜 빨리 내려왔다.여기서 먹는 컵라면도 정말 꿀맛이었다!게다가 이 시간에는 등산하는 사람이 적으니, 대피소에도 사람이 많지 않았고, 자리도 많아서 여유로웠다. ​내가 살면서 먹은 컵라면 중...먹고 소름이 돋은 컵라면이 있었던가....정말 한 입 먹자마자 온 몸에 전율이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 오바 같지만 최고의 맛이었다!​ ​하산은 식사시간 제외하면 2시간 30분 정도 걸렸다.컵라면을 무려 30분이나 먹었다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사진과 같이 내려오는 길은 나무가 많아서 예쁘기도 하고, 그만큼 나무만 보여서 지루하기도^^;;하고....그랬다!​ 영광의 한라산 등반 인증서​진달래밭 대피소에서 미리 신청해둔 한라산등반인증서!장당 1,000원이고 미리 결제를 해두었다.​성판악은 키오스크가 2대였는데, 줄이 좀 있었다.알고보니 안내소에서도 직원 분이 뽑아주시는 것...키오스크 보다 사람이 빨랐다..........​ ​성판악 주차장에서 관음사 주차장으로 이동하기 위해 카카오택시를 불렀다. 거의 바로 잡혔다.​-요금: 14,400원 -소요시간: 17분! 성판악-관음사 주차장 이동 택시비​  한라산 등산 복장 & 준비물 등산을 준비하면서 가장 고민됐던 부분이다.​✔️복장- 스포츠 기능성 긴팔 > 기능성 기모티셔츠 > 유니클로 경량패딩 > 코오롱 등산패딩(경량 but 거위털) > K2 고어텍스 바람막이 위 순서로 입었고, 생각보다 춥지 않아서, 얇은 등산패딩 하나로 커버하기 충분했다. 하지만 정상에서 혹은 휴식 시 바람이 많이 부니 고어텍스 바막은 매우 도움된다! 원래 좀 두꺼운 노스페이스 점퍼를 입고 갈까 했는데, 가져갔으면 정말 버리고 왔겠다 싶을 정도로 더웠다. (춥찔이 기준에도...)​​✔️준비물​1. 등산용품 2. 먹을 것 3. 그 외 자잘한 것 ​챙겨간 건 다 쓰고 왔다! 어느 하나 빼놓고 갈 것 없이!!!!​간식은 조금 남겼지만, 중간중간 당 충전을 위해서도 넉넉히 가져가는 게 좋은 것 같다! ​  한라산은 나의 버킷리스트이기도 했지만, 막상 올라보니 더더욱 멋진 곳이었다. 겨울 설산이 처음이라 더 멋있게 느껴진 것 같다. ​봄, 여름 그리고 가을에는 또 어떨지 궁금해졌다.날이 풀리면 푸릇푸릇한 한라산을 꼭 다시 가봐야겠다!​ 비행기 뷰 한라산​그리고 마지막으로, 비행기에서 본 한라산 정상의 모습!!!나 구름 뚫고 저기까지 갔다!!!!!!는 자부심 상승!!!!!!!!!​모두 안전산행 하세요 :)​​-끝- 
날짜 : 10 월 31일 토요일 ​준비 : 등산화 , 등산복, 휴족시간, 무릎 보호대, 에너지 바 8개, 쵸콜릿, 김밥 2줄,삼각김밥 2개 , 물 2통 ​게스트 하우스 :  한라산 ( 2인용으로 주먹밥 2개 , 물 2 통, 라면 2개 준비해주었습니다)                           등산 스틱, 보온 물병을 렌탈 했어요. ​일정 : 10 월 30일 금요일 6시15분 비행기로  도착            10월 31일 토요일 한라산 완등            11월 1일 일요일 오전 9시30분 비행기로 돌아왔습니다. ​비용 : 비행기 2명 20만원, 숙소 2인실 2박 10만원, 교통비 약간과 간식거리 3만원, 식비 7만5천원           인증서 인당 천원 ​​게스트 하우스에 도착했더니 어느 코스로 갈거냐고 묻더라구요 근데 그때까지도 고민중이었어서 그냥 ​성판악으로 갈까 해요 그랬더니 젊은 게하 호스트가 관음사로 가라는데 설득을 아주 잘하셔서 ㅎㅎ​그래 우리도 할 수있을 거야. 좋아요 관음사 코스로 갈게요. 땅땅. 길고 긴 고민에 마침표를 찍고 ​다음 날 관음사 등산로 입구까지 픽업해주셔서 7시 30분 도착 . ​시작입니다. ​한라산의 가을 속으로 들어가 볼게요 ​​ ​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​이곳만의 있는 돌이 깔려있는 탐방로  ​  ​​​​​​​관음사 코스를 한 눈에 볼수있는 안내판이에요 ​총 8.7km , 5시간 걸려요 ( 놀랍게도 진짜 5시간 걸렸답니다^^)녹색은 쉬운길,노랑은 좀 힘든 길,빨강은 무지 힘든 길 ​저희는 지금 겨우 1킬로도 채 안왔어요 ​으쌰 으쌰 걸어볼까요 ​ ​​​​​​​​​  ​​​​​​저기 앞의 철 계단부터가 빨간색 탐방로의 시작이에요 ​잠시 쉬면서 에너지바도 먹고 물도 마시면서 기를 끌어모아 올라갑니다 ​  ​​​​​​빨간색 탐방로를 열심히 열심히 올라가요 ​여기서 다들 입구부터  입었던 겉옷을 벗어요.  반팔로도 충분한 젊은이들도 있구요 ​땀이 흐르는 코스인 건 확실합니다 ​소나무 숲이 이어지고 저 멀리 시도 아른 아른 보였습니다 ​힘을 내야 합니다 ​ ​  ​​​​​  ​​​​​해발 1200m , 백록담은 1950m ​ ​​​​개미등을 지나서 계속 오르고 있어요 ​  ​​​​저기 삼각봉 대피소가 보입니다. 만세~​막 텐션이 올랐어요 힘든것도 잊고 빨리 걸어봅니다 ​​ ​​​​​​성판악으로 내려가면서 알았는데 관음사의 이만한 경치가 그쪽엔 없더라구요 ​지금부터는 경치가 끝내줍니다. ​사진으로 다 못담는게 아쉬워요 ​​  ​​   ​​​​​화장실도 다녀오고 김밥과 쵸콜릿 그리고 물도 마시면서 당보충하고 ​사진도 찍으며 쉬었다가 다시 출발​이제부턴 시원하게 트인 전망과 함께합니다 ​   ​​​​​​짜잔​관음사 코스의 유명한 용진각 현수교입니다 ​​   ​​​​​​앞으로 경치가 더 좋을거라고 쿨하게 말해주고 앞서가시는 아저씨따라 신나게 가 봅니다. ​ ​​​​​​​탄성이 절로 나는 경치에 자꾸 사진을 찍느라 늦어집니다 ​ ​​​​​​하지만 계단은 또 이어지고 이제부턴 곡소리가 여기저기 들립니다. ​ ​​​​​​제자신이 기특합니다. ​1700m 까지 앓는 소리 안하고 올라왔지 뭡니까 ​​   ​​​​​여기 저기 고사목들이 눈에 띄고 나무가 작아요 ​계속 같이 오르던 남학생 두 명 중 한 명이 정신을 놓을 것같다고 말하는 게 좀 웃겼어요. ​다행히 내려가는 길까지 쭉 앞서거니 뒤서거니 잘 가서 인증서 받을때도 같이 줄을 섰네요 ㅎㅎ​  ​​​​​​​구름이 올라오기 시작해요 ​백록담에 구름이 껴서 못보는 게 아닌가 불안해졌지만 힘들어서 더이상 빨리는 못가고 ​그냥 지나쳐 보내요 ​   ​​​​​​​관음사로 올라오면 정상즈음부터 백록담의 복쪽 분화구가 보여요 ​이제는 힘든것보다  감격스럽고 흥분되서 신이 납니다. ​ ​​​​​​구름도 자꾸 따라 올라오고 ​   ​​​​​​이런 모습이 보이면 다 왔습니다. ​ ​​​​​​​수많은 인파가 보이시나요 백록담입니다 ​ ​​​​​​성판악 쪽에서 올라오는 사람들 ​ ​​​​​두 길밖에 없는 탐방로  ​​​​​​그리고 너무도 말고 청명한 날씨 속에 만난 백록담입니다 ​ ​​​​​​​​정상 주변을 돌아볼까요​ ​​​​​​​비행기에서나 보던 풍경을 산위에서 볼 줄이야 ​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​관음사쪽을 선택한 건 참 잘한 일이었어요 ​성판악으로 하산하는 포스팅은 따로 할게요 .사진의 압박이 ㅜㅜ​어차피 한라산을 오르는 건 어디로 가도 힘들어요. 그러니 관음사로 가시기를 강추합니다 ​한라산을 올라보니 세상이 달라보이네요. 성취감이 하늘을 찌를것같아요 ㅎㅎ​누구나 한번은 올라봐야 할 장소가 아닐까 싶습니다. ​여기 올 계획을 세웠던 나 자신 칭찬하면서 이만 긴 글을 마칩니다.  
​ 　　 아침저녁으로 한층 차가운 바람이 부는 요즘입니다.단계적 일상 회복이 시작되면서 특히 야외 산행을 즐기시는 분들 많으실 건데요.　　 사계절이 모두 아름다운 지만,그중에서도 한라산의 하얀 설경과겨울 경치를 보기 위해의 겨울을 기다리시는 분들이 많습니다.　　　 　　그래서 오늘은 한라산 관음사 탐방로 입구에 있는 '한라산국립공원 산악박물관'을소개해 드리려고 합니다.　　 　　이곳 산악박물관은의 산악 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳인데요.한라산의 다양한 탐방로 소개를 비롯해기본적인 등산 에티켓, 산에서의 걷기요령 등안전한 산행을 위한다양한 정보와 자료를 접할 수 있어서산행 전 꼭 들러보아야 할 필수 코스 입니다.　　  　　산악박물관은4개의 테마로 나누어져 있는데요.  　　처음 박물관에 들어서면  맞이하는<한라산 들머리>​에서는 한라산의 사계절 사진과 현재 한라산의 실시간 풍경을 볼 수 있는 영상이상영되고 있습니다.　　  　　<한라산 가는 길> 섹션에서는산을 오르기 위해 준비해야 할 것들과안전한 산행을 위한 방법,필수 산악 장비들이 전시되어 있어서저처럼 전문 산악인이 아니라도여러 가지 장비의 이름과 모양, 이용 방법 등을한번쯤 자세히 접해볼 수 있게 되어 있었습니다.　　 　　세 번째 ​<백록담 정상에 서서> 섹션에서는 한라산의 풍경들을 퍼즐로 맞춰볼 수 있는 재미있는 코너가 마련되어 있어즐겁게 잠시 쉬어갈 수 있었습니다.　　 　　유네스코 생물권 보존지역에 대한자세한 설명과 함께 한라산 산행과 관련한 기본적인 사항도체크해 볼 수 있습니다.　　 　　 마지막 섹션인 ​<가 낳은 산악인들>에서는 한라산 등반에 대한 오랜 역사를자세히 살펴볼 수 있는데요. 　　   　　한라산 산악의 역사는제가 생각한 것보다훨씬 깊고 오래되었더라고요. 　　조선시대에도 등반이라기보다는영산에 기도하는 의미로 제사를 위해한라산을 올랐다고 하고요.이후에도 한라산의 경치를 즐기는유랑의 의미로문인들의 등반이 이어졌다고 합니다.　　 　　특히 한라산 산악의 역사를 소개하는이 코너의 마지막에는 故 고상돈, 故 오희준 등  산악인의 유품 전시관이따로 마련되어 있어 그들의 도전정신을 기억할 수 있는 테마 공간으로 조성되어 있습니다. 　　 　　 그리고 한라산국립공원은 우리나라 국립공원 중유일하게 국립공원공단이 아닌 광역자치단체 소속인데요.때문에 세계유산본부 한라산국립공원관리소에서한라산 동·식물 보호와불법채취 단속, 조난자 구호 등국립공원과 탐방객을 지키기 위한 다양한 활동들을 관장하고 있습니다.이런 한라산 지킴이 분들의 삶을엿볼 수 있는 기획 전시도 마련되어 있었습니다. 　　 　　박물관을 다 둘러보고 밖으로 나와 보면 박물관 외부 벽에는널찍한 인공암벽장이 설치되어 있는데요.가벼운 체험을 통해 산악 활동을 이해할 수 있도록 만들어진 시설이라고 합니다. 　 　 　 　산악박물관을 나올 때작은 기념품을 주었는데요. 집에 와서 보니 작은 손거울로 뒤에는 산악용품이귀엽게 그려져 있었습니다.쓸모 있으면서도박물관을 오래 기억할 수 있는, 아이디어가 좋은 기념품이라는생각이 들었네요. 　 　 　　한라산국립공원 산악박물관​은 한라산과 의 산악사를 알리고산악문화의 대중화를 위해 지난 2015년 개관했는데요. 　　  있는 등산 관련 용품들과 한라산에 관한 다양한 유물들이전시되어 있으니​한라산 산행 전, 또는꼭 산행 목적이 아니더라도누구나 한 번쯤 들러보면 좋을박물관이라 생각됩니다. 　　가을과 겨울의 시작,아름다운 한라산을 지나게 되면한라산국립공원 산악박물관도꼭 잊지 말고 들러보시면 어떨까요? ​​​​  ​​ ​ 
■ 한라산 등산코스 : 관음사 탐방안내소 ▶ 구린굴 ▶ 탐라계곡 목교 ▶ 탐라계곡 대피소 ▶ 원점비&개미등 ▶ 삼각봉대피소 1500m ▶ 용진각 현수교&샘터 ▶ (구)용진각대피소 ▶ 왕관릉&헬기장 ▶ 정상 (백록담 1950m)■ 산행거리 및 이동시간 : 8.7km, 약 5시간 (휴식시간 포함)■ 날씨 : 맑음■ 참석 인원 : 나 홀로■ 들머리 고도 : 약 620m​ 현재까지 한라산 정상(1950m) 백록담 등산코스는 2곳으로 알고 있다. 진행하는 1. 관음사(620m) 코스는 총 8.7km의 구간으로 2. 성판악(750m) 코스에 비해 낮은 고도에 위치하고 있기에 난이도/경사도 등이 조금 더 높다고 안내하고 있다. 조금 더 힘들지만 날씨가 좋은 날에는 멋진 풍경을 바라보며 산행을 할 수 있기에 개인적으로는 성판악보다 현 코스를 선호하는 편이다. 어디 한번 떠나볼까??​​ 주차요금 : 1일 1,800원 탐방안내소 부근에는 관음사아영장이 위치한다. 입구 휴게소에는 생수, 김밥, 비옷, 아이젠 등의 간단한 등산용품도 판매하고 있다. 공항 및  터미널에서 대중교통으로 찾을 경우에는 대학교 사거리 부근까지 이동하여 탐라교육원으로 운행하는 475번 버스로 환승하면  된다.  ​​  475번 버스 시간표​ 구간별 입산/통제시간 ​​ 1. 한라산 관음사코스 3.2km, 1시간탐방안내소-구린굴-탐라계곡 목교 <난이도 보통> 관음사 탐방안내소를 지나면 한동안은 여유로운 숲길을 따라 걷게 된다. 코로나로 인하여 탐방 시 안전거리 2m 유지는 우리가 지켜야 할 최소한의 방역수칙이 아닐까 싶다. 가끔은 직원분들의 이동 수단 및 물건을 실어 나르는 모노레일이 이동하는 모습도 볼 수 있다. 위급 시 부상자를 태우고 내려오는 모습도 몇 번 보았던 기억이 있다. 자신의 체력에 맞게 진행할 수 있을 만큼만 즐겁게 발걸음 하였으면 하는 바람이다. ​​   탐방안내소에서 그렇게 약 20~30분 정도 발걸음을 하면 도 내에서 가장 높은 고도에 위치하고 있는 구린굴을 만나게 된다. 마른 계곡 밑으로 굴 입구가 보이긴 하지만 안내판이 없었다면 빠른 발걸음에 그냥 지나칠 수도 있을 테다. '다양한 동굴동물과 박쥐의 집단 서식지로 학술적 가치가 높다'라고 설명하고 있다. 완만하게 고도를 올리는 여유로운 탐방로는 목교까지 이어진다. 국립공원공단에서 안내하고 있는 예상 소요시간은 1시간이라고 안내하고 있다. ​ 2. 한라산 관음사코스 2.8km, 2시간 20분탐라계곡 목교-탐라계곡 대피소-개미등-삼각봉대피소 <난이도 어려움> 탐라계곡 목교를 시작으로 해발 1500m에 위치하고 있는 삼각봉대피소까지 난이도는 보통에서 어려움 구간으로 바뀌게 되는 만큼 이후부터는 고도를 제법 올리게 된다, 겨울을 제외한 구간에는 모르겠지만, 눈 쌓인 겨울에는 힘든 구간이기도 하다.     해발 975m에 위치하고 있는 탐라계곡 대피소는 무인으로 운영되며 보다시피 2층은 전망대, 1층은 남, 여 화장실로 이루어져 있다.​​  계속하여 이어지는 된비알, 탐방로 주변으로는 조릿대 구간이 이어진다. 가끔씩 새들의 소리도 들려오기도 하였고... 늦은 오전 출발을 하는 경우에는 통제시간을 필히 확인하고 진행해야 한다. 하절기(5월~8월)에는 13시 이전, 동절기(11월~2월)에는 12시 이전까지 삼각봉대피소를 통과해야만 정상 등반이 가능하기 때문이다. 7년 전? 어느 가을날, 게스트하우스를 통하여 한라산 관음사코스를 이용한 기억이 있는데 현 코스로 오를 당시 새벽 일찍 출발을 하였던 기억이 있다. ​​ 원점비 갈림길&사망사고(심장질환) 발생 지점 1982년 2월 5일 대통령 경호작전 임무를 수행하기 위해 도로 투입 중이었던 특전사 대원들을 태운 수송기가 기상악화로 인하여 현 위치(개미목 1,060m)에 추락하여 탑승 중이던 장병 53명이 장렬히 산화하였다. 그들의 고귀한 희생과 넋을 기리기 위하여 항공기 추락 원점에 세운 비석이 있다. ​​   없는 개미등 이정표에서 현 위치까지는 1.1km의 거리, 50분이 소요된다고 안내하고 있다.  계속하여 고도를 올리면 우측 사면으로 이어지는 탐방로를 지나면 대피소를 만나게 된다. 현 위치까지 국립공원공단에서 안내하는 예상 소요시간은 총 3시간 20분으로 안내하고 있다. 일반인 걸음으로는 보통은 2시간 30분에서 3시간 정도 걸린다는 생각을 가지고 발걸음 하여야 한다. 눈 쌓인 구간에는 시간이 조금 더 걸릴 수도 있을 테고... 통제시간에 겨우 맞춰 도착을 하게 되면 휴식도 없이 곧바로 직원분께 떠밀려 강제 등산을 할 수도 있으니 일찍 출발하는 것이 좋겠다.​​ 올려다본 삼각봉, 지도에는 해발 1697.2m라고 표기되어 있다.​​ 갈 수 없는 장구목 능선​​ 대피소 주변에도 1층은 남·여 화장실, 2층은 전망대로 이루어져 있는 시설이 위치하고 있다. 계단에서 쉬어갈 수도 있다.​​​ 2층 전망대에서 바라본 시 방면​​​  대피소 내부에는 휴대폰 충천을 할 수 있는 케이블이 있네? 실제로 충전을 하여보니 사용이 가능하였다. 분실할 경우 책임을 지지 않는다고  쓰여 있으니 정말 급할 경우에는 분실 위험이 있기에 대피소 내부에 머물러 있어야겠다는 생각이 들었다. 한 겨울에는 바람을 막아주는 아주 고마운 대피소이다.​​ 3. 한라산 관음사코스 2.7km, 1시간 40분삼각봉대피소-용진각현수교-정상 1950m왕관릉, 장구목이오름이후 현수교를 건너 추억 속의 용진각대피소까지의 난이도는 <보통>이다. 날씨가 좋은 날에는 한라산의 풍경을 만끽하며 진행하는 구간으로 멋진 조망은 백록담까지 이어진다.​​ 완관릉을 바라보며 걸었던 좌측 사면 길은 낙석위험 구간이다.​​​ 사시사철 맑은 물이 쏟아진다는 용진각샘을 만난다.  이곳에서 식수를 보충하면 되겠다.​​​ 샘터와 함께 자리 잡고 있는 용진각 현수교는 관음사코스의 대표적인 풍경이 아닐까 싶다. 오고 가는 산객분들은 발걸음을 멈추어 왕관바위를 배경으로 흔적을 남기는 모습을 볼 수 있었지...​​ 용진각 현수교에서 바라본 왕관릉 1666.5m​​ 흔들리는 다리에서 바라본 북벽​​​ 정상으로 고도를 올리며 내려다본 용진각 현수교​​​ 그대에게 가는 길, 어느 겨울날 이 구간을 지나며 이국적인 설경에 흠뻑 취했던 기억이 떠올랐지~​​​ 계속하여 발걸음을 멈추어 흔적을 남겨보았던 왕관릉 방면​​​ 추억 속의 용진각대피소는 한라산 북벽, 장구목이 오름, 삼각봉, 완관릉으로 둘러싸여 수려한 경관을 자랑하고 있다.​​​  1974년 건립 이후 30여 년 동안 한라산을 찾는 탐방객들의 아늑한 쉼터이자 보금자리 역할을 해왔던 추억의 산장, 히말라야를 연상케 하는 수직의 암벽이 있어 적설기에는 산악인들의 동계훈련 장소로 손꼽히는 곳이기도 하다. 2007년 태풍 나리로 인하여 아쉽게도 흔적 없이 사라지게 되었다고 한다. 대피소 터에서 새소리와 함께 쉼을 가졌던 기억이 떠오른다.​​  ​​   현 위치에서 정상 가기 전 전망대까지는 난이도 어려움 구간이다. 적설량이 많은 겨울에는 계단이 보이지 않을 정도로 눈이 쌓인다. 경사도가 제법 있기에  안전시설물을 잡고 한 걸음씩 천천히 진행하는 구간이기도 하다.  ​​   바람이 제법 불어오는 헬기장이 위치한 왕관바위 기점에 올랐다. 정상까지는 1.3km가 남았고,  예상 소요시간은 55분이다. 의 도심에서 느끼는 날씨와 한라산 산악날씨는 전혀 다르다.​​​  한라산 고산지대에서 자생하는 구상나무 구간이 이어진다.  고사한 구상나무들도  곳곳에 보인다. 백록담을 이루고 있는 북벽을 바라보며 잠시 쉬어가기도 하였고...​​​ 오르막이 끝나는 구간에 위치하고 있는 전망대에서 바라본  장구목이 능선, 윗세오름에서 출발하여 언젠가는 꼭 한번 걸어보고 싶은 구간이다.​​  지나가는 산객분이 애써 발걸음을 멈추어 산을 아주 조금 좋아하는 산객의 흔적을 남겨주셨지~ "감사합니다"​​  여유롭게 쉬어갔던 전망대에서 정상까지는 지척이다. 탐방안내소에서 휴식시간을 포함하여 약 5시간(편도 기준)이 소요된다는 계획을 잡고 짐을 꾸리면 되겠다.    한라산 백록담 통제시간은 동절기(11월~2월)에는 13시 30분, 춘추절기(3,4월 9,10월) 14시, 하절기(5월~8월)에는 14시 30분까지이다.  시간에 쫓겨 늦은 시간 발걸음을 하게 된다면 휴식도 하지 못하고 직원분에 의해 강제 하산을 당할 수 있으니 이점을 참고하여 산행계획을 짜면 되겠다.​​ 출처 : 한라산국립공원 홈페이지​​ 글/사진 블루스피넬의 산행이야기조금 완만한 성판악으로 하산을 하게 된다면 약 9,6km의 거리, 소요시간은 4시간 정도 예상을 해야겠다.​​ 한라산 <백록담코스> 성판악코스-관음사코스대한민국에서 제일 높은 한라산 정상 1950m <백록담>으로 오르는 코스는 1. 성판악코스와 2. 관음사코스가 있습니다. 백록담 화구벽을 바라보며 즐기는 <윗세오름>으로 오르는 코스는 1. 어리목, 2. 영실, 3. 돈내코 3개의 탐방로가 위치하고 있고요. 그럼 구간별 등산코스에 ...in.naverpp.com  한라산 성판악 등산코스 편도 4시간■  한라산 등산코스 : 성판악 주차장&탐방안내소 ▶ 속밭 대피소 ▶ 사라오름 입구 ▶ 진달래밭 ...blog.naver.com 한라산 관음사코스 : 삼각봉대피소-용진각현수교-백록담​ 한라산특별자치도 서귀포시 상효동 산220-1 
<등산초보의 한라산 등반기: 성판악-성판악 코스>​- 총 소요시간: 9시간 30분(5시30분 출발, 3시 하산) * 휴식시간, 정상석 사진 대기시간 포함. 등산 4시간-4시간 30분 하산 3시간 30분 정도​**준비물**물500미리4통, 김밥 두 줄, 양갱 등 과자, 카라향, 핫앤쿡라면밥, 포도당캔디, 호올스*물을 많이 먹는 편이라 핫앤쿡에 한 통 쓴거 빼고 딱 좋았음. 올라갈 때 2병, 내려올 때 1병*포도당캔디 강력추천. 먹자마자 힘이 남.​우비, 후리스.*후리스, 걸칠 옷 필수. 쉬거나 정상에서 기다릴 때 땀이 식으며 갑자기 추워짐​등산모자, 등산스틱, 땀 닦을 손수건, 등산양말, 등산장갑(선택)*하산 시 양말 갈아신어주면 뽀송하고, 물집도 잘 안잡힌다고 함. 내려올 때 피로감이 덜했던 듯.*바람이 많이 불어서 스틱잡으려면 손시려움. ​무릎보호대, 헤드랜턴(선택)* 돌이 많아서 무릎갈림. 무릎보호대 급하게 다이소에서라도 사는 거 추천.​​​​대망의 한라산 등반날이 밝았다.​4월까지는 5시30분부터 탐방로를 개방했는데, 5월부터는 5시부터 등반이 가능했다. 그래서 원래 계획은 네시 20분쯤 나가서 탐방로 앞에 대기하다가 다섯시 땅 하자마자 미친듯이 오르는 거였는데, 현실은 네시에 어기적 어기적 일어나 느그적 느그적 준비했다. ​그래서 4시 40분쯤 호텔을 나서서 택시를 잡기 시작했다. 옷은 안에 반팔운동복을 입고 겉에 바람막이 아노락, 바지는 얇은 등산바지를 입었는데 아침에는 조금 쌀쌀했다.  누군가 카카오택시가 생각보다 안잡힌다고 적어놓은 후기를 보고, 전날 급히 택시예약을 하려 했으나 그 어느곳도 전화를 받지 않았다.​그냥 카카오택시 부르지 뭐 하고 나갔는데, 처음에는 근처에 택시가 없다며 호출이 실패했다. 아니 프론트 양반 얘기가 다르잖아요ㅠ​그래도 다시 한 번 시도했는데, 14분 거리의 기사님이 호출되었고 10분정도 있다가 탈 수 있었다. 그 기사님도 관음사 탐방로에서 오시는 길이었던 걸 보니, 아침시간이 부지런한 기사님들의 노다지인가 싶었다.​성판악탐방로까지는 호텔난타에서 15분정도 걸렸고, 요금은 정확히 12,000원이 나왔다.​ 안에서 음식을 먹으면 안된다는 걸 보고 바로 앞에 나가서 먹는 최동기성판악 탐방로에 도착하자 사람들이 가득했고, 아직 해는 뜨지 않았다.​위로 올라가면 속밭대피소까지 화장실이 없기 때문에 화장실도 들르고, 나름 스트레칭도 하고 헤드랜턴도 착용했다.​  한라산 입산예약은 미리 해야하고, 예약 시 온 링크를 통해 QR코드를 열면 입구에서 그 코드를 찍고 입장하게 된다.​우리가 등반할 성판악 코스는 가는길에 속밭대피소 - 진달래밭대피소 - 정상(백록담)으로 가게 되고, 편도 4시간 30분정도 소요된다고 되어있었다.​갔다온 사람들이 모두 길고 지루할 뿐이지 힘들지는 않다고 해서 조금 긴장을 내려두고 5시 20분쯤 출발했다.  근데 처음 올라가는 길부터 은근 돌이 많아서 무서웠다.​나는 밤눈이 어두워서 헤드랜턴을 가져갔는데, 꽤 도움이 됐다. 다섯시 사십분 정도가 되면 충분히 밝아지지만 그 전까지는 약간 비몽사몽 상태기 때문에, 잘못하면 돌부리에 걸려 넘어지기 쉬워서 조심해야 한다.​헤드랜턴은 다이소에서 사면 천 원이고, 부피도 크지 않으니 해가 뜨는 시간을 확인해서 챙겨가도 좋을 것 같다. 다만 최동기는 필요 없었을 것 같다고 했다.   돌 계단을 지나고 나면 그나마 멍석도 깔려있고 나무데크도 깔려있는 길이 쭈욱 나온다.​나는 앞에 등산 고수로 보이는 부부가 가셔서 페이스를 맞춰 가려고 노력했다. 근데 여기서부터 힘들었던 건 함정. 그렇게 딱 한시간 반 정도를 가니 첫 대피소인 속밭대피소가 나왔다.  나무데크로 된 바깥쪽에 앉을 곳도 있고, 작은 건물도 하나 있다. 건물 안에서는 벌써 밥을 먹는 사람들도 있었다. 여기에는 화장실도 있다. 화장실이 깨끗하지는 않은데, 자체적으로 물을 정수해서 쓰기 때문에 물 색이 탁하다. 처음에 물 안내린 줄 알고 당황했는데, 문에 설명이 쓰여있었다. 여길 지나면 진달래밭대피소까지 화장실이 없기에 꼭 들러야 한다. ​이 날 날씨가 조금 흐린데다 바람도 많이 불어서 5분만 앉아있어도 너무 추웠다. 나는 따로 후리스를 가져갔기때문에 쉬면서 후리스를 입었더니 체온유지도 되고 딱 좋았다. ​ 우리는 아침을 안먹고 출발했기에, 여기서 오는정김밥을 먹었다.​나는 은근 힘들고 너무 많이 먹으면 속쓰릴까봐 한 줄 정도만 먹었는데, 그래도 나름 뭘 먹었다고 전보다 기운이 나는 것 같았다. 기운을 차렸다면 건물 옆쪽으로 사람들이 많이 가는 길로 따라가면 된다. 이런 나무계단도 나오지만,  가다 보면 표지판에 빨간 색이 보이는가?​이게 등반 난이도를 나타내는 건데, 이 길은 그냥 온통 돌길이다. 돌길은 힘들고 힘들고 힘들다..ㅎ 그렇게 한시간 반을 오르는데 정말 힘들었다. 체력이 거지라는 걸 느끼며 한시간 반을 더 올랐더니  띠용!​살았다 살았어! 진달래밭 대피소가 나왔다!​여기서도 화장실도 들르고, 에너지바와 전날 사둔 카라향을 먹었다. 카라향이 진짜 수분+당 보충에도 좋고 먹으니 상큼하고 좋았다. 귤 종류를 들고가길 추천한다.​이 날 신기했던 게, 전 날 먹은 카라향에는 한 조각당 씨가 두세개씩 들어있었는데 한라산에 들고간 카라향에서는 씨가 하나도 안나왔다. 하늘이 도운건가!​그리고 나는 대피소 사이사이마다 등산화 끈도 풀고 발도 조금 주물러줬다. 그럴 때 마다 발에 피가 도는 느낌이 들었다. 만약 등산 초보라면 꼭 사이사이 대피소에서 충분히 쉬고 발도 풀어주고 스트레칭도 해주면 좋을 것 같다.  진달래밭 대피소에 갔던 시간이 오전 8시 10분쯤이었는데, 여전히 해가 쨍하게 뜨지는 않고 흐렸다. 위에 올라오니 바람이 더욱 심하게 불어서 밖에 있으면 정말 갑자기 체온이 떨어지면서 확 추웠다.​꼭! 겉옷이나 담요를 하나 더 챙겨가는 게 좋을 것 같다. 나무는 화장실 앞에 있던 나무인데, 뭔가 예쁘게 생겨서 찍고 보니 한라산의 유명한 야광나무라고 했다.​여기서 충분히 쉰 뒤, 정상으로 가기 위한 채비를 하고 다시 출발했다.  체력이 고갈되서인지, 속밭-진달래밭 코스보다 진달래밭-정상 코스가 훨씬 힘들었다. ​일단 계단이 계속해서 나오는 데다, 계단이 안나오면 돌이 나온다. 이제 아예 오르는 거다 보니 경사도 이전보다 더 심했다. 왜 표지판에는 여기가 진달래밭 대피소 가는 길보다 쉽다고 나오는 지 모르겠다.​ 이 길부터는 최동기와 속도가 차이나서, 최동기에게 먼저 가서 백록담에 줄을 서달라고 했다.​정말 최동기는 코로나에 걸렸다 나았는데도 체력이 좋았다. 수영의 힘인가! 나는 정말 너무너무 힘들어서 얼마나 남았나 카카오맵에 찍어보는데, 25분정도 거리였다. 저 거리가 고도를 반영한 건지는 모르겠지만 다들 20분정도 남은 거리에서 가장 힘들다던데 진짜였다.​계단이 계속해서 나오다 보니 진짜 내 두 다리가 제대로 붙어있나 의심스러울 지경이었고, 등산스틱을 목발마냥 짚고 올라갔다.​이쯤되면 같이 오르는 모르는 사람과 동료애가 싹트기 시작할 즈음이다. 내 앞사람이 두 칸 올라가고 쉬고, 나는 세 칸 올라가고 쉬고있으면 그 사람이 또 두칸 올라가고 ㅎ 그래도 조금 더 오르다 보니 해가 좀 떴고,  바다와 시내가 보이기 시작했다.​저 작은 오름에서 보던 한라산에 내가 있는 게 너무 신기했고, 사람들이 구름 위에 있는게 신기하다고 했는데 그게 무슨 느낌인지 알 것 같았다. 근데, 끝나지 않는 계단. 사진을 확대해 보면 저 멀리까지 계단이 보인다.​내려오는 분들이 정상이 얼마 안남았다며 응원해주시는데, 제 눈에 보이는 정상은 얼마 안남지 않았는데요 흑흑. 진짜 등산스틱이 업고 온 한라산 정상. 딱 10시쯤 도착했다. ​나름 대피소에서 충분히 쉰 걸 감안하면, 4시간에서 4시간 30분정도만에 도착한 것 같다. 마지막엔 진짜 느리게 갔는데도 4시간 반이면 갑니다 여러분.​등산스틱에 매달려 간신히 올라온 정상에는, 역시 소문대로 줄이 그득했다. 최동기가 먼저 도착해서 서있었는데도 정상석에서 사진을 찍는 데만 한 시간정도 걸렸다.​정상이다 보니 정말 바람이 어마어마하게 불고 춥기도 너무 추워서, 후리스를 입고도 덜덜 떨면서 기다렸다. 여기서 밥을 먹을까 했지만 추워서 사진만 빨리 찍고 진달래밭대피소에 가서 먹기로 했다.​근데 여기에 반팔 반바지를 입은 트레일 러너 분들도 있었고, 심지어 나시티를 입은 트레일러너 분도 계셔서 정말 존경스러웠다. 정신이 육체를 지배하는 듯한 느낌.  그래도 날씨가 좋아야 볼 수 있다는 백록담을 첫 시도만에 봐서 좋았다. ​생각보다 백록담은 컸고, 나무로 된 울타리는 약해보여서 떨어질까봐 조금 무서웠다. 그리고 야무지게BAC인증도 완료했다.​  이렇게 사진찍는 데 까지 한시간에서 한시간 십분 정도 걸렸고, 바로 진달래밭으로 하산했다. ​하산은 확실히 올라가는 것 보다는 나아서 한 시간도 아니고 한 40-50분만에 도착했던 것 같다.  진달래밭 대피소에 도착해서 바로 핫앤쿡을 개봉했다.​올라가는 길에 속밭대피소에서 어떤 가족이 핫앤쿡을 먹는데, 한 개가 발열체가 불량인지 데워지지가 않았다.​산전수전 다 겪은 핫앤쿡인데다 산 위에서 나의 유일한 식량이라 혹시 내거가 불량이면 어쩌나 하는 걱정이 들었는데, 다행이 연기가 펄펄 났다.​발열체에 물은 정량만 넣는 게 좋을 것 같다. 우리는 좀 많이 부었는데, 그 물이 다 없어질 때 까지 계속 가열이 되서 나중에 쓰레기를 챙길 때 식히느라 은근 시간이 걸렸다.​핫앤쿡은..정말 맛있었다.​그 위에서 등산 6시간 하고 먹으면 뭔들 맛이 없겠느냐만, 면은 육개장 사발면 같았고 밥은 조금 꼬들한 밥이었지만 정말 찬밥 말아먹는 느낌이 났다. 다만 조금 간이 세다. 그리고 은근 국물이 많다.​진달래밭 대피소에서 밥을 먹으면 좋은 점은! 바로 음식물을 버리는 곳이 있다는 거!​편의점에 있는 음식물 쓰레기통처럼 음식물을 버리는 통이 있어서, 국물이나 밥이 남아도 여기다 버리고 쓰레기만 가져가면 되서 편했다. 그리고 여기서 핸드폰으로 등정 인증서를 미리 신청했다. 그럼 내려가서 바로 뽑을 수 있기 때문!​그렇게 든든한 밥을 먹으니 진짜 제대로 살아나서 빨리 하산하자! 는 마음으로 열심히 내려갔다 내려가는 길에는 내가 올라올 때 만났던 그 돌길들이 있다.​정말 돌이 엄청나게 많아서 발이 정말정말 아팠다. 올라갈 때는 다리가 아팠다면 내려올 때는 발이 아프다. ​그래도 올라갈 땐 옆에 나무가 뭔 나무인지도 모를만큼 비몽사몽하며 정신없이 올라갔는데, 내려오는 길에는 나름 여유가 생긴건지 삼나무 밭도 감상하고 사진도 찍었다.​내려올 때 마지막 코스가 4키로가 넘어서 정말 지루한데, 다른 사람들 얘기하는 것도 듣고 하다 보면 나름 시간이 잘 가는 것 같다. 그리고 내려오던 길에 아기 노루도 보고, 족제비도 봤다. 아기노루는 사람이 무서운건지 뭔지도 모르는지, 조금 가까이 가서 사진을 찍어도 정신없이 풀을 뜯다가 사라졌다.​족제비는 순식간에 지나갔는데, 정말 그 보드라운 일자 털뭉치같아서 너무 귀여웠다. 정말 한라산은 살아있는 자연 그 자체구나 라는 생각이 들며, 제발 내려갈때까지 멧돼지님은 만나지 않길 바랬다.  그렇게 내려가고 또 내려가니 탐방로 입구 도착!​하산 시각은 오후3시 3분이었다. 쉬는시간, 밥먹는시간, 사진찍는시간 모두 포함해서 9시간 30분정도 걸렸다.​바로 안쪽 키오스크에 가니 사람도 별로 없어서 등정 인증서를 출력했다. 인증서를 등록하고 결제(1,000원)하고 나면 나오는 예약번호를 캡쳐하거나, 문자로 온 번호를 입력하면 바로 나온다.​그리고 바로 옆에 한라산 스탬프가 있는데, 주차장쪽에 문의했더니 국립공원 여권은 다 나갔다고 해서 메모지를 하나 얻어서 찍어왔다.  이제 완전히 해가 뜬 성판악탐방로.​이렇게 올해 버킷리스트 달성! 너무 뿌듯했다. 근데 여기서 벤치에 앉아 쉬다가 등정 인증서를 놓고 택시를 탔다. 다행히 출발 전에 알게 되어, 움직이지도 않는 다리로 무려 '뛰어서' 인증서를 다시 가져왔다.​인증서가 내 피땀눈물을 대변하는건데, 이걸 놓고올 뻔하다니..심장이 벌렁거렸다.  생각보다 일찍 하산한 우리는(예상은 4시였음), 숙소에 가서 바로 옷을 갈아입고 숙성도에 갔다. 숙성도 노형점은 꼭 매장에 가서 태블릿에 번호를 입력해서 대기를 해야한다.​나는 운전할 힘이 없었는데, 다행히 최동기가 운전을 해주었다. 우리가 도착한 시간은 4시 11분이었고, 앞에 대기는 19팀이었다.(일요일)​숙성도 앞에 공영주차장이 두 군데 있다고 나오는데, 그 두 곳 모두 세울 곳이 없었다. 골목에 세우기에도 마땅한 곳이 없어서 걸어서 10분정도 거리에 있는 롯데마트에 차를 세웠다.(유료)​근데 생각보다 대기가 빨리 빠지더니 30분 만에 입장하라는 톡이 왔다. 차댈 곳을 찾느라 빙빙 돌아서 이제 막 마트를 나와 걸어가던 중이라 뛰지 않으면 5분 내에 절대 도착할 수가 없었다.​그 순간 방금 전까지 다리가 움직이지 않는다던 최동기가 뛰기 시작했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 때 사람은 정신력이 육체를 움직이는 구나 확신했다!​나는 도저히 뛸 힘이 없어서 최동기에게 177번이라는 말만 하염없이 외쳤고, 우리는 다행히 도착해서 들어갈 수 있었다. 이전과 같이 별관을 안내받았고(걸어서 3분정도), 우리가 들어갈 때는 대기가 50팀으로 무려 '대기마감'이었다.​조금만 더 늦었으면 숙성도까지 달려와서 못 먹을 뻔했다는 생각이 드니 아찔했다.​ 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층   불이 셋팅되고, 김치찌개가 기본으로 나온다. ​김치찌개는 좀 달다. 그래도 고기도 꽤 들어가고 김치도 많이 들어가서 맛있다. 우리는 고기가 나오기 전에 밥을 한공기씩 시켜서 폭풍 식사를 했다.​  뼈목살을 시키고 싶었지만 우리 앞에서 품절.​양옆은 뼈목살을 먹고 있었지만 우리는 목살, 삼겹살을 하나씩 시켰다. 여긴 다 구워준다. 저 백김치도 너무 맛있다.​고기는 역시 맛있었다. 도 고기는 다 맛있는 것 같다. 9시간 산행으로 지친 우리에게 고기2인분은 성에 찰 리 없었고.. 통항정과 삼겹살, 그리고 이백살을 시켰다. ​첫 날부터 노리던 곳이니 온 김에 다 먹어보자는 마음이었다. 이백살도 맛있었지만 1등을 뽑으라면 당연 통항정이었던 것 같다. 나는 통항정>>>>>이백살>>목살>삼겹살 순이었다(기름진 맛 좋아함)​고기 5인분에 밥까지 먹고 배부른 배를 두드리며 나오자 다리가 더더욱 아파오기 시작했다. 하지만 온 김에 동문시장에서 옥돔도 사고, 기념품도 사야했기에 지친 몸을 이끌고 동문시장으로 출발했다.​롯데마트 주차장은 두 시간 반정도 세워뒀는데 파스를 사고 약국에서 주차등록을 해서 2,000원만 내고 나왔다.​동문시장에서 주차는 '동문공설시장 주차장'에 했다. (유료, 공설주차장이라 전기차 50%할인) 동문시장 주차장은 너무 밀리기 때문. 여기서 저번에 갔던 기념품샵에 다시 들러 내가 제일 좋아하는 신효과즐을 열심히 흥정하고, 성창수산이라는 곳에 가서 두꺼운 갈치와 옥돔을 택배로 보낸 뒤 시장을 구경했다.​매일있는지 모르겠지만, 야시장도 열려서 사람이 진짜 많았다. 우리는 한 바퀴를 돌았는데 배가 불러서인지 딱히 사고싶은 메뉴는 없었다. 다만 흑돼지 곱창을 팔아서 사보고 싶었는데, 배불러서 그냥 갔다.​근데 곱창볶음이 이 있는 메뉴는 아니어서인지 거기만 사람이 없어서 마음이 아팠다. 확실히 여행지다 보니 특이하고 인스타용으로 이쁜 음식들이 잘 팔리는 것 같았다. 그래서 혼자 곱창으로 뭘 해야 특이하고 잘팔릴까 고민하면서 돌아갔다.  시장 입구에서 떠온 뿔소라회와 딱새우회.​딱새우회도 다 방금깐거라고는 했는데, 이튿날 숙소에서 시켜먹은 딱새우회가 훨씬 달고 맛있었다. 여기에 맥주도 한 잔 하자 정말 미뤄두었던 졸음이 미친듯이 쏟아졌다. 다음날 살고싶은 마음에 파스는 붙였다.​이전에 처방받아둔 근육이완제도 먹어서 다행히 계룡산 갔을 때 만큼 다리가 아프지는 않았지만, 계단을 내려가거나 앉을 때마다 곡소리가 절로났다.​사실 한라산에 가기 전에는 내가 갈 수 있을 지 의문이 들었는데, 막상 갔다 오니 생각보다 할 만한 것 같다는 미화가 시작됐다. 나만 그런 줄 알았는데 최동기도 그러고 있었다.​또 다 올랐던 내 자신이 너무 뿌듯해서 숙소에서 벼르던 아이패드를 질렀다!  
∞ 날짜 : 2022년 6월 4일(토)​​ 길이 170m, 너비 26m, 높이 20m, 2만 7391톤 규모로 1,284명의 여객과 480여 대의 차량(승용차 기준)을 싣고 최고 24노트의 속력으로 운항할 수 있는 퀸제누비아호를 타고 목포에서 01:00 출발하여 항에 06:00 도착정원에서 한자리도 남지 않은 100% 승선이라고 한다.​​ 일출시간에 흐렸던 하늘이 지금은 말끔하게개어 눈부시게 투명한 아침햇살의 어리목주차장 (07:10)​​ 여행사 실수로 날짜가 임박해서 갑자기 산행 일정이 바뀌는 우여곡절이결과적으로 최고의 철쭉산행이 된 산행의 들머리 어리목 코스​​ 어리목탐방지원센터​​ 영실보다 어리목에서 오르는 길이경사가 더 완만하여 난도가 낮다.​​ 어리목 목교​​ 화산석이라 물이 금방 스며들기도 하지만가뭄으로 계곡은 바짝 마른 상태~​​ 숲길의 아침 공기가 너무 신선하여 기분 좋은 어리목 숲길11시쯤 시작하는 원정 산행에서는 느낄 수 없는 상쾌함이다.​​ 경사가 가파르지 않아 오르기 편한 길이지만밤새워 배 타고 곧장 왔고, 날궂이가 심한편이라 내일 비가 온다고 초반 적응이 안 된다.​​ 한라산 탐방로 안내​​   어리목 들머리가 해발 900m 정도인데 1,200m 지나는 중~​​ 이른 시간이어서인지 하산하는 산객들도드물어 한적한 상태인 점도 좋다.​​  쓰러진 통나무 그루터기에 자라는 천남성​​ 한라산 철쭉산행이 가장 큰 목적이지만어리목코스 숲길의 호젓함은 기대하지 않았던 즐거움이다.​​ 등산로를 따라 윗세오름대피소까지 모노레일도 함께 한다.​​ 한라산에서만 느낄 수 있는 격이 다른 숲길~​​ 다만 숲 그늘을 점령해버린 산죽은오를수록 한라산의 다양한 생태계를파괴하고 있어 심각한 문제가 아닐 수 없다.​​ 시간과 비용이 드는 한라산 등반인데철쭉의 만개 시기와 날씨까지 좋으려면행운까지 따라 주어야 하니 실패 확률도 높을 수밖에 없다.​​ 물이 없는 샘터 사제비샘(사제비물)​​ 사제비물을 지나면 숲길이 끝나고 시야가 터진다.​​ 사제비동산(1,423m)에서 까마귀 조형물이 맞아준다.​​ 사제비는 사전에 없는 말로 몇 가지 설이있지만 추측일 뿐이라고 한다.​​ 우려와는 다르게 하늘은 점점 맑아지고 있어 다행~​​ 하지만 바람이 거칠어 민백미꽃이 앞뒤로심하게 흔들며 춤을 추는 바람에 간신히 한 컷​​ 원래 일정은 오늘 추자도 트래킹인데 여행사 실수로 내일 일정의 한라산이갑자기 오늘로 변경된 것.​​ 추자도는 못 갔지만 전화위복으로 만개한 한라산 철쭉을 맑은 날씨에즐길 수 있어 천만다행이다.​​ 어리목에서 윗세오름과 남벽분기점까지는난이도가 높지 않아 비교적 쉬운 코스​​ 키 작은 철쭉들이 꽃잔디처럼 일제히 분홍빛 꽃을 피우고 있다.​​ 돌아보면 정상이 길게 움푹 패어 보이는 쳇망오름이 내려다보인다.​​ 만세동산으로 가는 길의 철쭉 꽃길​​ ​​ 천상 화원의 환상적인 한라산 철쭉제​​ 오름들과 어우러진 모노레일이 있는 풍경​​ 윗세오름 쪽 백록담이 보이는 풍경​​ 올려다본 만세동산전망대​​ 만세동산전망대에 올랐다.​​ 만세동산전망대에서 바라본 오름 풍경​​ 만세동산전망대에서 바라본 윗세오름 가는 길의 산객들​​ 전망대에서 내려와 다시 등산로에 합류​​ 삼각봉으로 이어지는 장구목과 백록담 북벽​​ 바람 부는 한라산의 꽃밭에 앉아서~​​ 푸른 하늘 흰 구름과 분홍빛 철쭉꽃의 대비​​ 군계일학처럼 서 있는 구상나무 몇 그루​​ 윗세오름 가는 길에 바라본 장구목과 화구벽​​ 정상 부분에 나무가 자라지 않아 민오름(민대가리동산)​​ 강한 자외선의 햇빛에 무방비로 노출~​​ 해발고도표지석도 한라산의 ​​ 비록 정상으로 가는 길은 폐쇄되었지만한라산의 아름다운 풍광은 모두 윗세오름 쪽에  있다.​​ 성판악이나 관음사코스만 걸었다면한라산을 절반도 보지 못한 것이다.​​ 천상의 세계에 펼쳐진 평원의 길​​ 버스와 배를 타고 밤을 새워가며 달려온10 시간이 넘는 고생이 잊혀지는 풍경들~​​ 올백으로 넘기는 강한 바람은 오늘부터 이미항공편과 대형 카페리를 제외한 배편을 묶어버린 상태이다.​​ 마라도 차귀도 가파도 등 관광도 발이묶였지만 한라산은 축제인 것이다.​​ 설앵초​​ 아름다운 풍경의 내면에는 무섭게확산하는 산죽이라는 고민이 깔려 있다.​​ 푸른구상​​ 산죽으로 뒤덮인 장구목오름 지나는 길​​ 붉은구상​​ 구상나무와 함께하는 민대가리동산​​ 푸른숲과 어우러진 철쭉꽃​​ 장구목이 바라보이는 길의 검은옷의 젊은이들​​ 온난화로 우리나라 특산종인 한라산의 구상나무가 고사하고 있다.​​ 구상나무와 철쭉이 사라지고 산죽으로뒤덮인 한라산으로 변하는 걸까?​​ 윗세오름대피소에 도착(09:25)어리목에서 2시간 10여 분 소요​​ 굴삭기를 동원한 증축공사가 진행 중인 윗세오름대피소에서 도시락을 먹으며 휴식​​ 밥터에는 까마귀에게 먹이를 주지 말라는문구가 크게 쓰여 있다.(아래 사진)​​ 모노레일 종착지이기도 한 윗세오름​​ 하산은 돈네코와 영실코스를 절충하여남벽분기점까지 왕복하고 영실코스로 하산하기로 결정​윗세오름대피소에서 시간을 너무 지체하였다.남벽분기점까지 왕복은 서둘러야겠다.(윗세오름대피소~남벽분기점:2.1km)​​ ​​ 여름 한라산의 백미 남벽(2/3) 윗세오름~남벽분기점(왕복)∞ 날짜 : 2022년 6월 04일(토) 윗세오름에서 40분 정도 머물다가 남벽분기점으로 출발~ 푸른 숲길이 오늘...blog.naver.com ​​​ 
             세계자연유산센터와 ​거문오름 탐방로           ​​​ ​​관음사를 둘러본 뒤 다음코스로 방문한 곳은  세계자연유산센터 입니다.주차장에 차를 세우고 건물쪽으로 걸어가 봅니다.​ ​​​조금 걸어가니 앞쪽으로  세계자연유산센터 건물이 보이네요.​    ​이곳 세계자연유산센터 건물은 공간미가 돋보이는 구조가 인상적 이었는데요.우리는 일단 건물의 중앙쪽으로 뚫려있는 통로를 통해 안쪽으로 들어가 봅니다.​   ​​ 중앙 위쪽이 뻥 뚫려있는 나선형 구조의 건물이었구요.중앙광장 쯤 되는 이곳의 분위기가 특이하고 아주 좋습니다.​   ​​중앙광장에는 거문오름 탐방안내소가 있는데, 탐방객들은 이곳 앞에 모여 탐방을 시작하게 되지요.탐방코스에 대한 정보와 자료들을 구할 수도 있습니다.​ 그런데, 거문오름 탐방은 그냥 할 수 있는 것은 아니구요. 사전에 예약을 해야 합니다. 예약은 세계자연유산센터 홈페이지를 이용하시면 되는데, 탐방은 1일 총400명으로 제한 하고 있습니다.​예약은 현재일 기준으로 1일 이후부터(즉, 내일부터) 예약이 가능하지만 인기가 많은 코스이기 때문에 탐방을 원하시면 미리미리 예약하시는 것이 좋습니다. (매주 화요일 탐방불가) 거문오름 탐방예약 및 관련사항은 아래 주소를 참조하세요http://wnhcenter.jeju.go.kr/index.php/contents/black/reserve/reserve?sso=ok  ​​우리는 ​세계자연유산센터 건물 내부만 돌아보기로 합니다.탐방안내소 옆쪽에 매표소가 보이네요. 세계자연유산센터 건물 입장료는 성인 3,000원, 청소년 2,000원 입니다.​​ ​​ 매표소 맞은편을 보니 세계자연유산센터 건물 내부로 들어가는 입구가 보이네요. 자! 들어가 볼까요?​   ​아래사진은 세계자연유산센터 건물과 관람동선에 대한 안내도 이니 참고하시구요. 우리는 매표소를 지나 센터입구로 들어갑니다.​ ​ 세계자연유산센터 건물 로비에 들어서니 정면에 유리로 된 멋진 실내구조가 눈에 확 들어오네요.상당히 세련되고, 멋진 느낌이​..​     ​입구 바로 옆쪽에는 기획전시실도 보이구요. 오늘은 '들꽃 수채화전'이 열리고 있습니다.​  ​ 로비 한쪽을 보니 둥그런 돔 형태로 만들어져 있는 곳이 보이는데, 4D영상관 입니다.상영시간을 보니 아직 시간여유가 좀 있어서 일단 다른 곳부터 둘러보고 다시 오기로 했지요.​  ​로비 복도를 따라 끝쪽으로 걸어가니 좌우에 통유리가 연결된 그럴듯한 장소가 보입니다.테이블이 몇개 놓여져 있는데, 커피 한잔과 함께하면 하면 좋을 것 같은 멋진 분위기 였네요.​  ​​ 테이블 옆쪽에 있는 문으로 나가면 건물을 끼고 만들어진 야외 산책로와 연결됩니다.​ ​​​ 건물 밖에서 본 야외 산책로​   ​건물내부 한쪽에는 도와 자매결연을 맺은 지역에 대한 홍보관도 있습니다.​  ​​도는 2002년 생물권보전지역 지정을 시작으로 2007년 세계자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 인증까지유네스코 3관왕을 달성한 대단한 곳 이지요!​이 3가지 분야( 세계유산, 세계지질공원, 생물권보전지역)에서 도와 국제자매결연을 맺은 지역은 총 8곳 입니다.​8곳 중에서 세계유산은 하와이(미국), 태산(중국), 통가리로(뉴질랜드), 시라카미산지(일본) 이며, 세계지질공원은 랑카위(말레이지아), 단하산(중국), 운젠(일본),생물권보전지역은 오대연지(중국) 입니다.​​ ​​그러면, 유네스코의 생물권보전지역, 세계유산​, 세계지질공원과도의 유네스코 3관왕​에 대한 상세내용에 대해 잠깐 알아보고 가겠습니다.우리나라 또는 도를 여행하실때 참고해서 방문하시면 좋을것 같네요..​​ ​​<유네스코의 생물권보전지역, 세계유산​, 세계지질공원>​​​생물권보전지역은 유네스코 인간과 생물권 계획(MAB)에 따라생물다양성 보전과 자연자원의 지속가능한 이용을 결합시킨 육지 및 연안(해양생태계) 지역을 말한다.생물권 보전지역은 2014년 현재 117개국 621곳이 지정되어 있으며, 우리나라는 설악산(1982년), 도(2002년), 신안 다도해(2009년), 광릉숲(2010년), 고창(2013년)이 포함됨.​​유네스코는 1972년 '세계문화 및 자연유산보호협약'을 채택하고,인류전체를 위해 보호되어야 할 문화와 자연이 특별히 뛰어난 지역을 세계유산으로 등재하기 시작하였다.세계유산은 문화유산, 자연유산, 복합유산으로 구분되며, 2014년 기준 161개국 1,007건(문화유산 779점, 자연유산 197점, 복합유산 31점)이 등재되었다.우리나라에는 석굴암과 불국사, 해인사 장경판전, 종묘, 수원화성, 창덕궁, 고창․화순․강화 고인돌,경주역사유적지구, 조선왕릉, 하회와 양동마을, 남한산성이 세계문화유산으로 등재되었다.도는 2007년 우리나라 최초로 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 이름으로 세계자연유산에 등재되었다. ​ ​세계지질공원은 지질학적으로 뛰어난 가치를 지닌 자연유산 지역을 보호하면서이를 토대로 관광을 활성화하여 주민소득을 높이는 것을 목적으로 만들어진 유네스코 프로그램이다.2004년 유네스코와 유럽 지질공원망(EGN)의 협력으로 세계지질공원 네트워크가 설립되었으며,전 세계 30개국 100개소(2014년 기준)가 세계지질공원 네트워크에 가입되어 있다.도는 2010년 10월 유네스코 세계지질공원으로 인증되었다.​​​ <도의 생물권보전지역, 세계유산​, 세계지질공원>​              O 생물권보전지역 : 한라산국립공원, 영천, 효돈천, 문섬, 섶섬, 범섬​              O 세계자연유산 : ​ 화산섬과 용암동굴(한라산 천연복호구역, 성산일출봉, 거문오름 용암동굴계)​              O 세계지질공원 : ​다양한 화산지형과 지질자원을 지니고 있는  섬 전체                       * 의 대표적인 지질명소 12곳 : 한라산, 수월봉, 산방산, 용머리해안, 대포동 주상절리대, 천지연폭포,                            ﻿                                           서귀포 패류화석층, 만장굴, 성산일출봉, 우도, 비양도, 선흘 곶자왈 ​ ​​​ 이제 상설전시실을 둘러보기 위해 지하로 내려갑니다.​상설전시실 입구쪽에는 와이드 영상이 재현되고 있었는데요.도와 한라산의 생성과정을 3D로 재현한 공간이었구요. 생동감 있는 느낌을 전해주고 있었습니다.​   한라산의 사계와 동식물을 소개하고 있는 전시실을 지나서..​   ​세계 자연유산인 거문오름 용암동굴계를 재현해 놓은 전시실을 둘러봅니다.​   마치 진짜 동굴속에 와 있는 듯한 느낌을 주는 곳 이었네요.​   동굴속의 디테일한 모양들이 섬세하고 정말 사실적으로 만들어져 있습니다.​   도가 보존해야 할 자연유산들을 재현 해 놓은 전시실 등이곳 상설전시실은 생각보다 알찬 구성의 전시관 이었습니다.​    상설전시실을 둘러본 뒤 다시 로비층에 있는 4D영상관으로 왔습니다.영상관 입구 위에 놓여진 시계를 보니 12시 20분 이네요. 12:30에 시작하는 4회를 보기로 합니다.​  ​ ​4D 영상관은 체험의자에 앉아 입체영화를 관람할 수 있는 곳 입니다.​상영물 '신들의 섬, '는 설화를 소재로 한 한국최초의 실사입체영화 라고 하는데요.실사 입체로 상영되는 이 영화의 촬영장소는 만장굴, 김녕굴, 거문오름, 비자림, 정방폭포, 안덕계곡, 일출봉 등과이 외에도 한라산 숲, 백록담 등을 항공촬영하여 만들었다고 합니다.​영화의 줄거리는 엄마의 병을 고치기 위해 한라산의 시로미 열매를 찾던 중신비한 세계로 빨려 들어간 소녀 미루가오백장군, 자청비의 도움을 받아 대별왕 물리치고 도를 구한다는 내용... ​    ​'신들의 섬, '는 나름대로 재미있고, 흥미로운 영화 였습니다.입체영화를 본 뒤 건물 밖으로 나와  건물의 주변을 잠깐 둘러보기로..​   ​​세계자연유산센터 건물 위쪽으로 올라가니 주변에는 잔디가 심어져 있습니다.건물 위쪽에서 뻥뚫린 아래쪽을 내려다 보니 느낌이 또 다르네요.​​ ​​​아래쪽에서 위쪽이 보이는 모습도 멋지구요.아무튼 있고 멋진 구도로 만들어진 건물 이었습니다.​​   건물 옆쪽을 보니 거문오름 탐방로에 대한 안내도가 보이네요.탐방코스는 짧게는 1시간에서 길게는 3시간 30분 코스까지 다양하게 있었구요.나중에 시간이 되면 한번 꼭 걸어보고 싶다는 느낌이 드는 탐방로 였습니다.​세계자연유산센터를 둘러보고 나온 뒤 이제 서귀포시 남원읍에 있는 '소천지'를 향해 출발합니다.         
   유일 여행코스 - 한라산국립공원 산악박물관   유일 여행코스 한라산국립공원 산악박물관은 세계 최고봉을 정복한 국내외 산악인들의 역사, 등반의 변천사, 자료 수집을 통하여  있는 탐방 문화공간을 조성함으로써 탐방객들에게 소개하기 위해 만들어졌어요. 세계자연유산인 한라산 및  산악사를 알리고, 산악문화의 대중화를 위하여 지난 2015년 개관하였답니다.   지난 5월 10일에는 한라산국립공원 산악박물관이 '제1종 전문박물관'으로 등록되기도 했는데요. 국립산악박물관(강원도 속초)에 이어 공립으로서는 최초라고 해요. 산악 관련 전시와 기획, 소장품 연구 및 보존·관리, 교육프로그램 운영 등 전문적인 역할을 수행하고 있으며, 박물관으로 등록되면서 전국의 박물관들과 네트워크를 형성하여 연계 사업과 프로그램을 운영할 계획이라고 합니다.      한라산국립공원 산악박물관 야외에는 길이 18.6m, 높이 4m 규모의 인공암벽장이 마련되어 있는데요. 탐방객들이 체험을 통하여 산악활동을 이해하고 자연과 친해질 수 있도록 설치된 시설물이에요. 최근 시설 개선을 통하여 인공암벽장 홀드 교체공사를 완료했다고 하는데요. 기존 루트의 홀드를 다양한 크기의 볼륨 홀드로 전면 교체하였으며, 낮은 바위를 등반하는 '볼더링'을 도입하여 가족등반교실에 적용할 예정이라고 해요. 이번 시설 개선을 비롯하여 한층 특화된 산악체험 프로그램을 제공할 방침이랍니다.     한라산 관음사 탐방로 입구에 위치해 있는 한라산국립공원 산악박물관은 한라산과 산악활동에 관련한 다양한 정보와 자료를 만나볼 수 있는데요. 이렇게 산을 오르기 위한 준비과정부터 안전하게 산을 오르는 방법, 그리고 산악장비들이 꼼꼼하게 전시되어 즐거운 등산을 할 수 있도록 도움을 주고 있답니다.      유네스코 세계자연유산에 등재된 한라산의 멋진 모습과 유네스코 생물권 보존지역에 대한 설명과 한라산의 모습을 퍼즐로 풀어보는 흥미로운 체험도 할 수 있으며, 등산 중 발생할 수 있는 응급상황 대처요령 등 유용한 정보들을 알 수 있어요. 또한, 한라산 등반의 역사와 함께 도 출신 산악인 고상돈과 산악인 오희준의 이야기도 만나볼 수 있는데요. 고상돈은 대한민국을 세계 8번째 에베레스트 등정 국가로 알린 산악인이며, 오희준은 에베레스트 남서벽 신루트(코리안 루트) 개척에 힘쓴 산악인으로 널리 알려져 있답니다.   산악인 고상돈과 오희준의 생전 모습을 밀랍인형으로 만들어 전시하고 있으며. 등반 시 사용했던 의상과 장비들도 전시되어 있어요. 대한민국을 세계 산악인들에게 알린 두 분의 야이기는 전시관에 설치된 모니터 속 영상으로도 생생하게 만나볼 수 있습니다.      유일 여행코스 한라산국립공원 산악박물관에는 아이를 동반한 가족들을 위한 다양한 탐방프로그램도 마련되어 있는데요. 올해 연말까지 진행되는 <어린이 원정대>, <호기심 킁킁 시리즈2, 암벽장비! 퀵드로셋트>, <관음사 숲속 탐방>, <꼬마대장 유아 등반교실>, <가족등반교실>이 있어요. 탐방프로그램 예약은 064-710-4633으로 전화 문의하거나, 한라산국립공원 홈페이지(http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm)에서 신청할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.      한편, 산악박물관 소장품을 전시한 사진전 <그때, 그 한라산>展도 진행되고 있어요. 이번 전시는 산악박물관의 소장품 중 1940년대부터 1970년대까지 한라산의 모습을 찍은 흑백사진 19점을 선별하여 시대별로 다른 한라산의 풍경을 회상할 수 있도록 기획됐는데요. 한라산 풍경뿐만 아니라 모닥불로 밥을 짓는 탐방객, 영실 이승정 대피소, 텐트로 가득 찬 백록담 등 시대별 산악문화 정보를 확인할 수 있습니다. 오는 8월 27일까지 열리는 전시로 관람시간은 오전 9시부터 오후 5시이며 산악박물관 전시실에서 만나볼 수 있답니다.   이렇게 많은 볼거리와 유익한 정보를 비롯하여 직접 체험해볼 수 있는 탐방프로그램까지 만나볼 수 있는 한라산국립공원 산악박물관. 공립박물관인 제1종 전문박물관으로 등록됨으로써 앞으로 더 다양한 컨텐츠로 꾸며지게 될 예정인데요. 한라산의 자연과 문화, 그리고 의 산악사에 대한 가치를 알리기 위해 앞으로도 많은 노력을 이어나갈 예정이라고 해요.  유일 여행코스 한라산국립공원 산악박물관에서 멋진 한라산을 만나보시길 바랄게요~    한라산국립공원 산악박물관특별자치도 시 산록북로 588  ​ 
          오늘 도 당일치기로 한라산에 다녀왔습니다.갑자기 집에서 있으면 괜히 시간이 가는 것 같고 뭔가 막 해야 될 것 같았다.그래서 한라산을 당일로 갔다 오자고 결심하고 가장 이른 비행기와 하산 후 적당한 귀환비행기 시간을 보고 비행기표 예약했다.​​   아침 6시 50분 비행기!4시 20분에 일어나서 집에서 5시 30분에 나갔습니다.​일기예보를 보니 비가 온다는 예보가 있어서...저 가방에 등산용 우의, 일회용 우의, 작은 접는 우산...수건...한라산 정상에서 눈으로 바뀔지 몰라서 보온을 위해 털모자, 아이젠, 스페츠까지 챙기고 혹시 볼라서 전등도 챙기고 그리고 먹을 것...감 3개, 사과 1개, 빵 2쪽, 삼각김밥 3개, 건빵 조그만한 것 여러개, 물 2개작은 가방에 쑤셔넣고 그렇게 출발...​​     피곤해서 막 이륙했을 때 졸고 있는데 바로 내 뒤에 있던 꼬마가 자기 엄마한테 뭐라고 하는 소리에 잠에서 깼습니다.​"엄마 지구가 레고같아요"​아마 요즘 미니블럭을 말하는 것 같다.하늘에서 보니 집들이 작은데 집들이 미니 블럭같다는 이야긴 것 같은데...​이 아이의 '지구'라는 말에 좀 의하했다.보통 '아래 집들이 작아서 레고같아요'일텐데 '지구'가...커서 대학민국과 세계에 한획을 그을 미래의 천체물리학자가 탔을 지도 모르겠다는 생각을 했다.​그리고 다시 잤다.​​     착륙 안내방송에 깼다.저기 한라산... ...​​   착륙하며 보니 왼쪽 저기에 이호테호해변이 보인다.​도착하니 8시 조금 못된 것 같다.택시탔을 때가 8시 5분 정도???​​​   공항에서 택시타고 성판악으로 향했다.택시 미터기로 19,100원이 나왔다.개인택시 기사님이 '20,000원을 받겠습니다.' 그러신다. 이건 어느나라 셈인지???​관음사쪽으로 가려 했으나 비가 많이 올지 몰라서 성판악으로 갔다.비오면 눈이 올지도 모르고 늦으면 중간휴게소에서 정상에 못가게 한다.그래서 빨리 올라가서 정상 볼 욕심에 성팍악으로 향했다.​​​   다시 만났구나...한라산아!​​​     성판악 막 등산시작할 때가 8시 46분경...​​             초반 등산로 돌바닥, 나무바닥 등과 숲을 보니 기억이 새롭다.한라산이 이랬지 하고... ...​​   해발 800M​​     사람들의 기원이 모인 돌탑​​   한라산은 습해서인지 나무며 돌에 이끼가 끼어서 더 환타지 영화속 숲같은 느낌이다.​​     1.3km​​   조금 더 많은 기원들이 모인 탑​​     사실 이전에 왔을 때는 몸관리를 잘하서 속칭 날라다닐 때였는데 이번에는 운동도 잘 못해서 체력에 자신이 없어서 걱정을 많이했다.그런데 막상 걷다보니 살아있다는 느낌!죽지 않았네!그래도 최상의 몸상태가 아니어서 조심 또 조심!​​     평일이었지만 생각했던 것보다는 사람이 많지 않았다.저번에 왔을 때는 동호회 사람들도 많고, 사람들이 좀 많았는데 한적해서 좋았다.그래도 여하튼 새벽일찍 등산을 시작한 사람들도 많아서 사람들이 꽤 있었다.​​   까마귀가 초입에 많았다.​​   저 새둥지처럼 생긴 저걸 따내는 걸 TV에서 본 적이 있다.몸에 좋은 거라고 했던 것 같다.이런게 꽤 많았다.​​         해발 900M​​         저 앞에 계신 여자분 스틱으로 집고 가시는게 아니라 힘드셔서 스틱까지 끌고 가셨다.각자 저마다의 체력과 등산의 능력이 있다.욕심내지 않으면 정상에 가는 시간만 다를 뿐 모두에게 정상을 맛볼 수 있게 해주는게 산이다.​​​         살짝 얼음도 언곳이 있다.​​   해발 1,000M​​     많이 온 것 같은데 3.1km 왔다.전체길이 9.6km중 3.1km, 약 1/3왔다.​​   여기도 좋다는 것 잔뜩...​​       한라산은 나무 수종이 참 다양하다.주로 활엽수가 많은데 이렇게 침엽수 구간도 있다.저쪽 관음사쪽으로 가면 일부 소나무 구간도 있다.​​     진달래밭대비소까지 남은거리 3.8km12시까지 진달래밭 대비소를 통과해야 정상을 갈 수 있습니다.정상에서는 13시 30분에 하산해야 하구요.​​     사진을 찍으면서 올랐는데 저 뒷모습의 저분 기억이 난다.얼굴은 보지 않았는데 여자분인데 무지 체력이 좋으시다.무지 산을 잘 타셨다.날 다람쥐시다.​​       속밭 대비소 도착!​​     다시 계단...​​   등산하다보면 오르막도 힘들지만 계단이 참 힘들다.특히 계단폭이 사람보폭보다 큰 계단은 더 힘들다.​​   해발 1,100M​​     한라산은 전 구간에서 흙을 밟기가 쉽지 않다.나무발판, 돌발판을 전 구간에 만들어 놔서 다리가 더 아프다.특히 돌발판은 여러 돌들을 바탁에 깔아놔서 울퉁불퉁하다. 그리고 발목이 꺽이지 않도록 조심해야 된다.개인적으로 난 고운 흙길을 등산하는 걸 최고로 좋아한다.그 길을 걸으면 기분이 무지 좋아진다.​​   젊은 남녀!젊은 우리 동생들, 특히 여자들도 많았다.대학다닐 때 해외여행도 다니고, 이렇게 등산도 하고, 많이 경험하고 더 많이 사고하고 삶과 장래, 꿈에 대해서 더 많이 고민하고 사유했음 좋았을 걸 하고 내가 하지못했던 것들을 반성하고 아쉬워했다.​​       이런 울퉁불퉁한 돌길도 계속 걷다보면 다리가 불편하다.이런 돌들은 예전에 일부러 돌을 모아서 깔아 만든 것인지 원래 저렇게 돌이 있었던 것인지 모르겠다.​​   해발 1,200M​​     9.6km중 5.6km ​​     내 등산법은 힘들다고 생각될 때 쉬지않고 무거운 발걸음이라도 포기하지 않고 계속 앞으로 내딪는 것이다.​​   에너지 소모되기 전에 단감하나 아사삭!시골집에서 부모님이 보내주신 건데 무지 달았다.너도 출세했다. 도 한라산까지 왔네!​​   잠깐 여기서 고민했다.사라오름 전망대를 보고갈까 아님 바로 올라갈까 하고...바로 올라갔다.일단 비가오면 눈이되고 눈이 많이 내리면 정상등반을 통제할까봐 내려오면서 들르거나 관음사쪽으로 가는 걸로 하고 여기는 일단 패스...​개인적으로 이곳도 참 예뻤다.산에 호수같아서 있다.​​​   도 한라산 등반...부산에서 당일로 겨울 눈밭 한라산 다녀오기! 성판악코스등산 겨울산행(성판악-속밭대피소-진달래밭대피소-백록담-사라오름-성판악)도 한라산 등반... 부산에서 당일로 눈밭 한라산 다녀오기! #성판악코스, #한라산, #겨울산행 (성판악-...m.blog.naver.com 예전에 눈오는 날 갔을때 모습​​​​     집에서 챙겨온 보리건빵...사실 물을 2개나 사왔는데 거의 안마셨다.보리건빵을 먹었는데도 막히지 않았다.​​   해발 1,300M​​     위로 갈수록 계단길이 참 힘들다.​​       잘린 모습이 사람 웃은 모습같다.​​     성판악 4-1부터 시작한 위치번호가 4-27까지... ...​​           진달래밭 대피소에 가까울 수록 얼음도 보인다.진달래밭 대피소까지 바람이 없어서 포근하게 왔다.​​   진달래밭 대피소 도착​​   진달래밭 대피소 10시 34분성판악 8시 46분 출발 1시간 48분 소요​​       진달래밭 대비소에서 예전에는 라면도 팔고 사람들도 많아 북적거리고 그랬는데 먹을거리를 안팔아서 그런지 차분하다.​​   정상가는길​​   이전에 눈이너무 많이와서 비슷하게 왔음에도 정상통제를 했었는데 오늘은 올라갈 수 있다고 생각하니 기분이 좋았다.​​     여기부터 바람이 불어서 조금 쌀쌀하다.여기까지 장갑을 안끼고 와도 그렇게 손이 시렵지 않았는데, 여기부터는 손이 시려웠다.​​   해발 1,500M​​       정상까지 1.8km​​   해발 1,600M​​       정상부근에는 이렇게 생을 마감한 나무들이 많았다.윗쪽 부분은 나무들이 살기 어려운 환경인가 보다.​​     해발 1,700M​​       이런 쓰러진 고목들이 많았다.​​     바람을 막아줄 골짜기도 나무들이 없어서 그런지 조금씩 추워졌다.​​     이렇게 언 곳도 종종 볼수 있었다.​​         저끝이 한라산 정상!보인다! 보여!​​           아래를 내려다보면 생명이 다한 고목, 잎이 떨어진 활엽수의 모습이 마치 눈발에 하얗게 변한 상고대 같기도 했다.직접보면 더 장관이었다.​​         뒤에 빨간 모자 눌러쓴 저 여자분!뒤에서 계속 힘들어서 야릇한 괴성을 질러대셨다.그런데 잘 쉬지도 않고 힘들다고 소리지르면서 끝까지 포기하지 않고 올라온다.뭘해도 포기하지않고 잘하실 듯...​​   점점 정상이 가까워진다.가파른 계단...​​                 해발 1,900M​​   조금만 가면 정상!​​       드디어 정상! 한라산 백록담...​​     백록담 정상석에서 줄을 서서는 사진을 하나씩 담아가셨다.​​     백록담물이 많지는 않다.​​   나도 줄을 섰다.​​   한라산 정상 11시 39분​성판악 8시 46분 출발 → 진달래밭 대피소 10시 34분(1시간 48분 소요) → 한라산 백록담 11시 39분(2시간 55분 소요)​​​       인증샷도 남겼다.       정상에 까마귀들이 많다.​​     생각했던 것보다 너무 빨리 올라와 버렸다.내려가는 길은 성판악이 아니라 관음사쪽으로 내려가기고 결정!​비행기 출발시간이 19시니까 천천히 가기로...​​     관음사쪽 방향 경치가 좋다.​​     저멀리 저 평지가 장관이다.​​               내려가는 길에 눈이 호강!​​   해발 1,800M​​     여기도 얼음이...​​   해발 1,700M​​         이쪽 바위며 저앞쪽 능선이 정말 장관이었다.​​       내려가는데 갑자기 눈이 내렸다.정말 시원하면서도 행복한(?) 눈...걸음을 멈추고 하늘을 바라봤다.​​     달달한 단감​​       삼각김밥도 하나 먹고...삼다도라 에서는 삼다수!​​​               이렇게 예쁜 다리도 있다.​​         가다보니 이렇게 고드름도 맺혀있다.​​           사진에는 잘 보이진 않지만 눈발이 행복하게 날렸다.​​       많이 내려왔다고 생각했는데 겨우 이만큼...2.7KM 내려옴​​     삼각봉 대피소​​           해발 1,300M​​       해발 1,200M​​     소나무 구간도 나왔다.​​     내려오니 눈이 비로 바뀌었다.비옷 대신 작은 우산을 펴고 내려왔다.​​         해발 1,000M​​     삶의 뿌리...​​     기분좋을 만큼의 빗방울...​​       탐라계곡 대피소​​   정말 무지막지한 경사의 계단을 만났다.​​           다시 무지막지한 오르막 계단과 조우!​​       여기까지 와서 잠깐 생각했다.2.7km 55분 소요된다는데 한번 시간을 재보자 싶었다.​​     관음사 5-10까지 줄었다.5-1을 지나가야 끝이 난다.​​     숯가마터...​​     현무암 돌계단...​​                 돌탑들...​​         관음사 5-3지점 통과​​       솔비나무​​   졸참나무​​         드디어 관음사 5-1지점 통과​​     "한라산은 여러분을 사랑합니다"​드뎌 하산완료!​​   관음사 입구 하산완료 14시 29분​성판악 8시 46분 출발 → 진달래밭 대피소 10시 34분(1시간 48분 소요) → 한라산 백록담 11시 39분(2시간 55분 소요) → 관음사입구 하산완료 14시 29분(5시간 43분 소요)​2.7km 전 지점 : 오후 1시 43분하산완료 : 오후 2시 29분(46분 소요) 55분 소요된다고 했으니 얼추 맞는 것 같다.​​​   고생한 가방님!우산님!​​     그런데 관음사 입구 등산로엔 바로 관음사가 보이지 않는다.옆으로 한정거장 거리에 관음사가 있다.내려오면 관음사를 볼 수 있을거라고 생각하신 분들은 당황하지 않으셔도 된다.​​     탐방로 길건너 저기 말고 길안건너고 오른쪽...​​   내려와서 오른쪽에 길안건너고 버스 정류소가 있다.이분들 다 등산다녀오신 분들이다.여기서 대학교 가는 버스를 타고 다시 182번을 타고 공항으로 가면된다.​​   너무 일찍 내려와서 이것저것 하다가 공항에서 오후 7시 비행기타고 돌아왔다.​​   공항주차장에 차를 주하했는데 하이브리드차량은 저공해 1,2종에 해당되어서 50% 주차료를 감면해준다.14.1시간을 주차했는데 10,000원인 주차요금을 50% 감면받아서 5,000원 납부...​   삼성 스마트폰 걸음수 38728가리 24.32km​​   한라산 내려와서 빨리 집에 가고 싶었고, 가족들이 보고 싶었다.다시 가족의 품으로... ...​아직 완전히 사그라들지 않음을 확인했던 하루였고, 몸관리를 더 철저히 해야겠다는 반성도 하고 왔다.​​​   
 코로나 방역에 비상이 왔다.위드 코로나를 너무나 쉽게 시행한 결과 일까?사회적 거리두기가 더욱 강화되기 전에 무언가를 해야했다....생각하고 준비하는 시간은 3일, 최저의 비용을 고려하여 주중을 염두에두고 선택한 날짜는 12월22일,  가뜩이나 모임이 많은 연말이라 전날의 음주 덕분에 4시간은 숙면을 했다.  새벽 5시에 달려간 김포공항 검색대는 어김없이 나를 잡아 세운다.막 쑤셔넣은 배낭에서 맥가이버 칼이 나온것이다....!​ 시간은 촉박하고 보안요원은 2가지의 선택을 던진다, 버리던가 다시나가서 수화물로 부치고 오라는것이다. 스위스 여행중 전문매장에서 구입한 애장품인데.... 생각할 겨를이 없이 밖으로 나왔다. 수화물로 보내기는 시간도 없었다.순간 맥가이버같은 생각으로 화장실 앞에있는 빨간 화분속에 감춰두고 출발을 했다.   비행기에서 바라보는 여명속의 한라산....입산 예약을 8시에 했기에 도착 하자마자 바로 택시를 타고 성판악으로 출발....한라산은 등반 코스가 20km로 길기 때문에 각 관문마다 통과시간을 통제하고 있다는것을 알게 된 것이다. 등반 코스는 잘 정비가 되어있어서 수월하게 올라갈 수 가 있었고, 우리는 백록담을 거처 관음사로 하산하는 코스를 선택했다.  대략 시간은 8시에 출발하여 11시까지 진달래밭 대피소에, 12시30분까지는 백록담에,  백록담에서는 오후 1시30분까지는 하산을 해야만 늧어도 오후 6시에 관음사 입구에 도착하는 10시간의 일정이 만들어지는 것이다. 물만 넣어주면 조리가 매우 간단한 전투(?)식량....  가벼운 산행의 필수 준비물은 간편한 식재료가 최고인 것인데,공항을 통과하면서 맥가이버칼만 문제가 있었던것이 아니였다... 식사 대용으로 카바이트 발열 조리가 되는 비상식량을 준비했는데, 카바이트포장이 검색대에서 통과를 못하는 품목이라 포장을 전부 띁어서 카바이트 발열체를 빼고서 왔던 것이다.​ 진달래밭 대피소는 거의 모든 등반객들의 점심식사을 위한 공간 처럼 이쪽 저쪽에서  음식을 꺼내 먹는다, 보아하니 우리처럼 비상식량을 준비해온 팀은 보이질 않았고, 만일 카바이트팩을 이용하여 뜨겁게 조리된 참기름 향이 가득한 소고기 비빕밥을 만들었다면 많은 관심을 받았을텐데 ㅎ,  준비해온 뜨거운 물에 밥을 불려서 비빔밥을 만들어 먹었지만 참기름의 냄새는 옆에 있는 팀의 관심을 끌기에는 충분했었다. 파란하늘의 청명한 백록담....인증샷을 찍기위한 기나긴 줄이 보인다.청명한 하늘, 수평선  그리고 시가 내려 보인다.  우리가 운이 좋았던 것 일까?청명한 한라산을 만나기가 어렵다고 하는데, 날씨도 좋았고, 모든것이 깨긋하고 아름다워 보였다.  인증샷을 찍기 위하여 늘어선 긴 행렬이 증명이라도 하듯이 등반객들로 가득한 백록담을 만난 것이다.  내 인생의 한라산(1950m)을 처음으로 영접한 순간 이였다. 드디어 오후1시30분  8.7km의 관음사 탐방로 하산을 시작했다.보통의 하산길을 생각했으나, 이내 내 생각이 잘못됨을 내려와서 알게 되었다.기나긴 돌 길은 고통의 시간 이였고, 순순히 허락한 하산길이 아니였던 것이다. 함덕해수욕장의 이국적인 풍경...도~!정말 한달 살기를 해야하는 것일까?너무나 아름답고 멋있는 곳이 많다....한라산을 경계로 동북부 지역은 잦은 태풍과 풍랑으로 주택의 높이가 낮아져있으며, 심지어 주택의 가격까지 편차가 크다고하니,  자연이 주는 가치가 눈에 띄게 다른곳이 도라고 말한다.농작물로 치자면 애월이나 한림 지역에는 양배추나 브로콜리가 ,  성산에는 당근이나 감자가, 서귀포는 감귤이.... 지역을 자랑하듯 재배된다고 한다. 성산일출봉은 35년전 신혼여행으로 기억이 새로운 곳이다...그리고 성산일출봉!비교적 가벼운 여행의 벅찬코스는 당연 성산일출봉이 아닐까 싶다.35년전 신혼의 단꿈을 꿨던 처음 여행지....그 때도 분화구의 모습을 안개 때문에 제대로 볼 수 가없었는데, 새로이 본 모습은 그 옛날의 추억을 되살리기에 부족함이 없었고,  너무나 잘 정비된 모습에 그 옛날 거친 산길을 오르내렸던 기억이 아쉬움을 자아냈다.   이어서 1100도로를 지나며 방문한 한라산 자연휴양림....침엽수림과 각종 나무들과 잘 어울릴 수 있도록 정비한 치유의 숲길이 인상적 이였다.  숙소도 같이 운영하는 이곳은 한번쯤 가족 전체가 하루정도 휴식을 하면서 미래를 이야기할 수 있는 곳으로 인상이 깊었으며,  갈치와 고등어회로 무장한 도 식도락 또한 즐거움의 연속이였다.좋은사람과 함께한 1박2일의 빡쎈 도 여행 .....너무나 힐링이 되었던 시간이였다.그러나 그 후휴증은 4일이 지난 지금까지도 종아리통에 아장~아장~ㅎ!​[2021년 12월 22~23일  민족의 명산 한라산 백록담을 담다...]  
​​​다가올 황금연휴에 벌써 즐겁고 설레는데요! 황금연휴에 여행을 계획하고 계신면 이효리와 이상순 부부가 출연한 예능 프로그램 <효리네 민박>의 도 ‘그곳’은 어떠신가요? 아름다운 의 풍경을 담은 <효리네 민박2>의 촬영지를 소개합니다. ​​소길댁 부부도 반한 의 전통시장 l 동문시장​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)<효리네 민박>을 보셨다면 이곳이 왠지 낯익을 것입니다. <효리네 민박2> 13회 중 맨다리 잭슨과 효리가 시장을 보았던 곳인데요. 바로 도에서 규모가 가장 큰  동문재래시장입니다. ​​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)1945년 8월 광복 직후 형성된 동문시장은 오랜 역사와 함께 지금 자리에 자리 잡고 있는데요. 도민들의 포근한 정을 느끼며 맛있는  향토음식을 즐길 수 있습니다. 특히 올해 초부터 야시장도 개장되어 감귤 새우튀김, 흑돼지오겹말이, 우도땅콩 빼빼로, 함박스테이크, 이색 오메기떡, 반반김밥 등 퓨전 음식은 물론, 청정 의 특산물을 활용한 군침 도는 먹을거리가 많습니다. 전통시장이어서 온누리상품권 사용도 가능합니다. 배는 두둑하게, 두 손은 무겁게 를 느껴 보시는 건 어떠세요?▶ 위치 : 특별자치도 시 동문로 16​​효리네 민박 2 13회 오프닝 촬영지 l 외돌개​​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)​푸른빛  바다와 홀로 자연적으로 우뚝 솟은 모습을 띠고 있는 외돌개는 올레 제7코스에 위치한 명소 중의 한 곳입니다. 천재 화가 이중섭이 늘 바라보았다는 서귀포 바다가 훤하게 보여 한적하면서도 조용한 분위기를 느낄 수 있는데요.​드라마 <대장금>의 촬영지로도 유명한 이곳은 바다에서 20m 높이로 해면을 통해 솟아난 돌기둥의 모습을 볼 수 있어 특이한 경관을 자랑합니다. 바다 위 홀로 서 있어서 '외돌개'라는 명칭이 붙여졌고, 이와 함께 '장군석', '할망(할머니의 어) 바위'라는 이름도 있습니다. ​▶ 위치 : 특별자치도 서귀포시 서홍동 791​​효리네 손님들도 사랑한 의 유일한 산 l 한라산국립공원​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)​‘평화의 섬’ 를 상징하는 한라산은 우리나라에서 제일 높은 산입니다. 한라산 정상에는 해발 1,950m를 자랑하는 백록담이 있는데요. 효리네 민박 중 특전사 손님들이 등산했던 곳이 바로 한라산국립공원입니다. 봄·여름·가을·겨울마다  있는 비경을 자랑하기 때문에 언제 다녀와도 좋은데요. ​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)​다만 해발이 높으므로 두꺼운 옷과 등산 장비를 갖추고 등산해야 합니다. 정상인 백록담으로 이어지는 코스는 성판악과 관음사 탐방로 2곳이 있고, 평균 왕복 9시간 정도 소요됩니다. 그 외에 어리목 탐방로, 영실 탐방로, 돈내코 탐방로, 어승생악 탐방로, 석굴암 탐방로가 있으니 이번 연휴에는 자연 속에서 상쾌한 숲 공기를 마시며 그동안 쌓아두었던 스트레스를 풀어보는 건 어떨까요?​▶ 위치 : 특별자치도 시 해안동 산220-1​​​겨울 철새들이 쉬었다 가는 곳 l 하도리 철새도래지​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)​효리네 민박 중 철새를 관찰할 수 있는 ‘종달리 해안도로’는 바닷물과 민물이 섞여 있는 곳입니다. 먹이자원이 분포하고 갈대숲이 있어 철새들이 안심하고 겨울을 지낼 수 있는 곳을 관찰할 수 있습니다. 여름철에는 해오라기, 백로, 중로, 장다리물떼새, 메추라기, 저어새 등을 관찰할 수 있는데요. ​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)​철새를 보지 못하더라도 아쉬워하지 마세요. 이곳에서 바라보는 성산 일출봉은 웅장하고도 매력적인 경관을 바라볼 수 있기 때문입니다. 철새들의 보금자리인 만큼, 쓰레기는 꼭 챙기는 센스! 시원하고 산뜻한  바람을 맞으며 종달리 해안도로 드라이브 떠나보시는 건 어떠세요?​​▶ 위치 : 특별자치도 시 구좌읍 하도리​​​파스텔톤으로 물들었던 l 곽지해수욕장​​(▲이미지 출처 : 한국관광공사, http://korean.visitkorea.or.kr)<효리네 민박>에서 자주 등장하는 곳으로 도 서쪽에 있는 곽지해수욕장은 에메랄드빛  바다를 마주할 수 있습니다. 옛날에 마을이 갑자기 모래에 파묻혀서 생겼다는 전설이 전해오는 곳이기도 한데요. 적당한 경사를 갖추고 있고 공항에서 자동차로 40분이면 이동 가능해 연휴 철 해수욕장으로서는 좋은 조건을 갖춘 곳이기도 합니다. ​​(▲이미지 출처 : 관광공사, https://www.visitjeju.net/)의 곽지리는 우리나라 최대의 브로콜리 생산지역이기도 한데요. 청정 의 바람을 먹고 자란 브로콜리는 감기나 세균의 감염을 예방할 뿐만 아니라, 면역력과 야맹증에 효과를 톡톡히 볼 수 있는 만큼 그린푸드로서 전 국민의 식탁을 차지할 만큼 건강식품, 음료수, 화장품 등의 원료로 사용되기도 합니다. 또 매년 여름철 곽지해수욕장 일원에서는 곽지리의 특산물인 브로콜리를 활용한 ‘밭담의 숨결 브로콜리와 해변의 특별한 만남’ 축제도 열리니 방문해보시는 건 어떨까요?​▶ 위치 : 특별자치도 시 애월읍 곽지리​​​​봄 날씨와 함께 시원한 바다와 아름다운 자연 풍경을 볼 수 있는 도에서 황금연휴를 맞이하시는 건 어떠신가요?　즐겨보는 프로그램에서 봤던 여행지를 찾아간다면 재미도 더해질 것 같은데요. 바쁜 일상 속의 쉼표가 될 이번 황금연휴에 좋은 추억을 만드시길 바랍니다. ​​​
﻿  산행일-2014년 9월 27일 토요일산행지-한라산漢拏山 1,950m​어리목-윗세오름- 영실​도에 가서 한라산을 오르지 못한다면?그건 앙대요~~ㅎㅎ​미움 살 것을 각오하고'나 반나절 혼자서 한라산 다녀올 테야'이리 통보(?)를 했더니 웬걸~울언니와 우리딸, '나도 한라산 오를 테야' 한다.좋아좋아~ㅎㅎ​ 8시 30분 진에어를 타고 김포를 출발,9시 40분 공항에 도착해서 공항청사 밖으로 나오니'허'로 시작하는 시보레 올란도 차량이 내 앞에 와 선다.​​​하루 먼저 와 있던 가족들과 방가방가~상봉인사 나누고 한라산 '어리목'으로​ 향한다. ​이렇게 승용차가 아닌 버스로 어리목에 가려면​​ 시외버스터미널에서 1130번, 740번 버스를 타면 된다.소요시간은 35분     한라산 산행 코스어리목 - 사제비동산-만세동산- 샘터- 윗세오름 대피소- 병풍바위- 영실휴게소8.4km  ​​한라산은 6곳의 코스로 오를 수 있다.​1. 어리목탐방로는 사제비동산, 만세동산,윗세오름을 지나 남벽분기점까지 오르는 코스로 왕복 13.6km/ 7시간 소요.​2. 영실탐방로는 영실기암을 거쳐 병품바위를 지나 정상 남벽에 이르는 코스로 왕복 11.6km/ 6시간 소요​3.성판악탐방로는 속밭샘, 사라악샘을 지나 백록담 정상까지 오르는 코스로경사가 급하거나 험하지 않지만 코스가 꽤 길다.왕복 19.2km/ 10시간 이상 소요​4.는  탐라계곡,삼각봉,왕관바위를 지나 백록담 정상에 오르는 코스로 왕복 17.4km/ 9시간 소요​5.돈내코탐방로는 무난한 난이로도 남벽분기점까지 오를 수 있는 코스로 왕복 14km/ 7시간 소요​6.어승생악탐방로는 어승생오름을 비롯해 성산일출봉을 내려다 볼 수 있는 코스로 왕복 2.6km/ 2시간 소요​한라산 국립공원 홈페이지​​http://www.hallasan.go.kr/hallasan/index.php​     산토끼 처럼 깡총깡총 뛰면서 걸으면서 잘도 오르는 우리딸~아빠딸 아니랄까봐~ ㅎㅎ​​여행 하기 가장 좋은 계절에 가족과 함께 에 왔음을 무척 기뻐했다.더구나 산에 미쳐있는 내게 여행은 '산을 찾아가는 길'이 아니던가?​가을  날씨는 화창했고공기는 콧구멍이 뻥~소리가 나면서 확 뚫릴 정도로 신선했다.​산행하기에 더할 나위 없이 좋은 날, 9월 27일 토요일이었다.       한라산은 현무암, 조면암으로 되어 있어 물이 흐르지 않는 지형적 (건천)을 갖고 있다.​그래서 반드시 충분한 식수를 준비해야 하지만이번 어리목 코스에는 두 곳의 샘터에서 시원한 샘물을 얻을 수 있었다.       등로의 돌이 모두 현무암이다.한라산을 오르고 있음을 실감.​         봄볕에는 며느리를 내 보내고 가을볕엔 딸을 내 보낸다는 속담이 있는데오호~ 이 속담에 과학적인 근거가 담겨있단다. 살균작용부터 심신건강까지 놀라운 효능을 가진 가을 햇볕은  '보약'인 셈.​우리딸, 가을보약을 선물 받은 느낌 어때? ​           풀벌레 소리? 하고주변을 살피니 레일 위로 짐을 싣고 이동 중~이렇게 대피소까지 운반되는구나.     어리목 들머리에서 초입까지는 돌계단을 오르게 되는데그 구간이 힘겹게 여겨지고 이후로 부터는 완만한 오르막이 이어진다.​'만세동산' 전망대에 이르렀다.​       만세동산 전망대에서는 한라산 정상 백록담의 화구벽이 잘 보인다.​백록담 정상등반은 '성판악코스'와 '관음사코스'에서만 가능하다.​  <한라산>백록담정상등반,4월 눈꽃산행의 기쁨과 환희의 순간http://blog.naver.com/madecolor/20126811510     백록담 화구벽의 우뚝 선 모습을 보니 가슴이 뛴다.​거기에 더해 장구목오름, 붉은오름, 윗세오름, 누운오름의 풍경을 보는 일 또한한라산 등반의 기쁨이다.​​"오름"은 순 우리말인데화산분출물에 의해 형성된 화구를 가진'독립화산체'와 '기생화산체'를 오름이라 부른다.​에선 한라산을 제외한 모든 산들과 봉우리들은 모두 '오름'에 속한다.​도엔 386개의 오름이 있다.​나중에 일에서 물러나게 되면오름을 오르는 여행+산행을 많이 많이 하고프다. (나, 하고 싶은 것 왜이리 많은 겨?ㅎㅎ)        어리목 들머리에서 사제비동산, 만세동산을 거쳐저어기 안내도의 '윗세오름대피소'까지의 거리는 4.7km​      ​산에 오면 늘 떠 오르는 화두가 있다​'자연에 맡겨두기'​'그대로 두어도 좋은 것이면 그대로 두기'...​                한라산 등반을 해보니날씨 변화가 무척이나 심하다는 것을 알았다.​아무리 날씨가 좋은 날에도 한 두 번의 기상변화가 있더라.​멀쩡했던 파란 하늘이 순식간에 잿빛으로 변하질 않나맑은 하늘에서 비와 눈이 내리질 않나강풍이 불어와 몸을 가누기 힘들 정도였는데 순간 미동조차 없는 고요속에 머물게 하질않나.....​더욱 주의해야 할 것은 '온도편차' 또한 무척 크다는 거다. 그에 따른 체감온도 또한 격차가 심하니 산행 준비를 단단히 하고 올라야 한다.​    ​ 고맙게도 우리는 변덕없는 좋은 날씨속에 한라산에 올랐다.​언니와 귀염둥이는 어찌나 걸음이 빠른지두 사람은 늘 앞서서 걸었다.                   외국인들도 많았다.​원더풀 한라산~~으로 기억되고 추억되길 바랍니다.      한라산의 가을빛이 나는 그렇게 마음에 들 수가 없었다.황갈색 옷을 갈아입기 시작한 '지금'을 나는 즐겼다.            앞서 가던 울언니가 보이지 않는다.어디에 있는 거지?​앗,저기 있다.ㅎㅎ​그렇다면 나도 쉬어갈래~​​     오후에 시간이 있으니 우리 한라산에 올라볼까?​이런 생각을 갖고 차를 몰아 한라산 들머리.입구에 도착한다면바로 문전박대 당하고 돌아서야 함~​​한라산도 국립공원이기에 '입산통제시간'이 엄격하게 적용되고 있기 때문이다.​지난 9월 1일 부터~ 이번 달 10월 31일까지 한라산의 입·하산 통제시각은 이전보다 코스별로 30분에서 1시간 앞당겨졌다.​어리목코스 매표소와 영실코스 통제소는 오후 3시에서 2시로, 윗세오름통제소는 오후 2시에서 오후 1시 30분으로, 성판악코스 진달래밭과 관음사코스 삼각봉대피소는 오후 1시에서 오후 12시 30분으로 조정됐다.​​    윗세오름대피소에 이르렀다.      순간 구름이 휘몰아 치고 어둑해지는 하늘로 잠시 변하더니...​      다시 짠~하고 '완전 맑음'으로 변한다.​정말 변덕이 대단하구나.​윗세오름대피소에서 꼭 먹어봐야 하는 먹거리가 있다.이름하여 '한라산표 컵라면​'울언니, 컵라면에 김치가 빠지면 안돼지 하고맛있는 김치를 배낭에서 꺼내놓는다.​아놔~ 울 언니도 참~ㅎㅎ      한라산 윗세오름 1,700m 정상에서​언니도 딸아이도 진정한 여행은 한라산 등산에 있다고,산행에 따라나서길 아주 잘했다고 몇 번이나 이야기 한다. ​(나, 으쓱으쓱~기분 업! ㅎㅎ)​​   이제 하산길 영실 날머리까지는  3.7km.​아름다운 백록담 분화구 '남벽'을 보면서 걷게 된다.​      참, 윗세오름대피소 마당에서 세상에 이런 일이~라는 말이절로 나오는 아주 반가운 만남이 있었다.​우리딸, 만세동산 오르면서 말하길​'엄니, 오늘도 산행 중 블로그 이웃님을 우연히 만나는 일이 있는 거 아녀? ​'아니여, 오늘은 절대 그런 일은 없을 겨,이곳이 어디여, 뱅기 타고 하늘을 날아와야 하는 한라산인데이곳에서 아는 사람을 만나는 일은,에잇 그건 확률 제로여~' ​​라고 나는 대답했었다.  그런데그런데..​윗새오름대피소 마당에서 얼마전 북한산 산행을 함께 했던 '산이야기님'을 만났다는 거! ㅎㅎ​하하하~~^^​(더욱 착하게 살아야겠단 생각 또 했음)​​​​​매해 맞이하는 가을이건만사뭇 설레는 마음으로 들뜨는 내가 좋다. ​     한라산 漢拏山​높이 1천 950ｍ인 한라산은 세계자연유산이자 남한에서 가장 높은 산으로, 방패를 엎어놓은 듯한 도 순상화산의 중심부에 위치한다. ​수십만년 전에서 수천년 전까지의 화산활동으로 형성됐다. ​정상부에 깊이 108ｍ, 너비 550ｍ의 화구호인 백록담이 있고, 가파른 절벽으로 이뤄진 영실기암과 40여개의 오름이 어우러져 독특한 화산 경관을 자아낸다. ​화산활동이 끝난 뒤 많은 종류의 동ㆍ식물이 자리 잡아 다양한 생태계를 이룬다.          우리딸이 내 사진을 예쁘게 잘 담아줬다. ​엄마가 산행에서 느끼는 기쁨과 행복을한라산에서 더욱 크게 공감했다며 하산길에서도 깡총깡총 토끼가 되어 앞서 걷는다.녀석! ^^​    가장 큰 유산은 바로  '자연' 임을 다시금 깨닫는다.​     평탄지역을 벗어나자 급경사의 길이 이어진다.순간 구름이 산정을 휘감아 돈다. ​     구름이 치솟아 오르고 있는 저 아래에는 병풍바위와 오백나한(오백장군)상이 즐비하게 늘어서 있다.​구름이 시야를 가리고 있는데 볼 수 있을까?​     ​​         한라산 정상의 남서쪽 산허리에 깍아지른 듯한 기암괴석들이 하늘로 솟아 있고, 석가여래가 설법하던 영산(靈山)과 흡사하다 하여 이곳을 영실(靈室)이라 일컫는다.          아~보인다.​영실 병풍바위 일대는 최고의 한라산 단풍 경관지로 손꼽힌단다.10월 중순 넘어 말일까지 절정을 이룬다고.​    ​와 보면 안다.'한라산'을 만나는 여행과 그렇지 않은 여행은 얼마나 다른지~'''​보물섬 지도를 찾았을 때의 기쁨이 담겼다고 비유하고 싶다.​아, 그나저나 영실 날머리로 우릴 데릴러 오라고 해 놓고이리 늦어버렸으니...카톡 알림이 난리다. ㅎㅎ        
한라산 탐방 예약 필수! 아름다운 설산, 한라산 등정 한라산 국립공원 산악 박물관 청소차! 류테크​​​​​안녕하세요!전국 방방곡곡 어디든 달려가는!!청소장비, 청소차 전문 업체류테크 입니다 :D  ​​​​오늘 눈이 오는 지역이 많아, 아침부터 대설주의보, 대설특보경보가 휴대폰에 울리기도 했던 하루였는데요~​ 다들 무탈한 하루 보내셨나요?​​​​눈이 내리고 쌓이면일상 생활에 불편함을 주긴 하지만, ​겨울에만 볼 수 있는정말 아름다운 경치를 만들어내는 것 또한 '눈' 인데요~ (출처 - wytv)​​​눈 쌓인 아름다운 겨울 경치 하면 우리나라에서 가장 먼저 떠오르는 곳이 있지 않으신가요?​​바로 설산, 겨울 한라산 입니다.​​ (출처 - 연합뉴스)​​ 1,947m 인 한라산은화산 활동에 의해 형성된 화산으로남한에서 가장 높은 산입니다.​​정상에는 둘레 약 3㎞, 지름 500m의 화구호인 백록담이 있으며, 주위 사방에 360여 개의 기생화산을 거느리고 있습니다.​​ (출처 - 연합뉴스)​백록담은 고도가 높은 만큼날씨의 영향을 많이 받는데요~​워낙 안개도 많이 끼고 하여'3대가 덕을 쌓아야 맑은 날씨에서뚜렷히 볼 수 있다' 는 말이 있기도하답니다. ​​  ​​​지난 7일 MBC 예능 프로 '나혼자산다' 에서는전현무씨가 한라산 등반을 하여큰 화제가 되었는데요~​ ​전현무씨는 7시간 넘게 산을 오른 끝에백록담 정상에서 인증샷을 남기고서 또 5시간만에 하산한 후'한라산 등정 인증서' 를 받았다고 해요!  ​​ ​나혼자산다 방영 이후 정상까지 올라가는, 예약이 필요한 코스인 성판악 탐방로와 는현재 주말에는 예약이 가득찰 정도로인기가 많아졌는데요~​​ ​예약자의 큐알 코드가 당근마켓에서거래되었을 정도라고 하니 그 인기를실감할 수 있었답니다.​​​​시에서 운영하고 있는한라산 탐방은 7가지 코스가아래와 같이 있는데요~​ ​한라산 국립공원관리소는 지난해 1월부터 한라산 정산 등정  성판악 코스와 관음사 코스의 하루 탐방객 수를 1500명으로 제한하고 있습니다.​ ​​한라산 등정 기회가 제한되다 보니 최근 중고 거래 플랫폼에선 무료인 입장권이 장당 1만~5만원 선에서 거래되었다고 하네요.​​ ​이에 도는 13일 “탐방 예약제 큐알 코드 거래 적발 시 판매자, 구매자 모두 패널티를 적용.탐방예약을 1년동안 금지할 방침”이라며 “온라인 매매 행위 적발 시 민·형사상 책임을 부과하는 방안도 검토할 것”이라고 하였습니다. ​ ​한라산 탐방 예약사이트에도 이렇게 팝업창을 띄우며본인 이외의 탐방 예약 이용을금할 것을 당부하고 있네요!​​ (출처 - 연합뉴스)​한라산 등정을 계획 중이시라면꼭 예약 사이트의 주의사항을참고해야할 것 같아요~​  ​  ​​한라산 바로 아래관음사코스의 입구쪽에는  한라산국립공원 산악박물관이 있는데요~​ (출처 - jeju.go.kr) ​ 한라산 국립공원 산악박물관위치: 특별자치도 시 오등동 산 180-3 한라산국립공원을 찾는 탐방객에 대하여 세계 최고봉을 정복한 국내외 산악인들의 역사, 등반의 변천사, 자료수집, 각종 기록보존전시 등 박물관을 조성하여  있는 탐방 문화공간을 조성함으로서 자긍심을 고취하기 위함에 목적면적 : 536.53㎡(약 162평)출처 - jeju.go.kr ​ ​바로 저희 류테크가헤프터 크린테크 청소장비 FS82를 납품한 곳이랍니다!​​ [류테크 사용현장] 국립박물관 납품 현장 _ 습식청소장비 HEFTER FS82안녕하세요! 류테크 입니다. 기록적인 장마로 인해 여기저기서 많은 피해 소식이 많이 들려오는데요. 이번...blog.naver.com ​류테크가 국내 독점으로 수입해오고 있는 HEFTER Cleantech 은 스테인리스로 만든 차대로 10년 이상의 내구성을 자랑합니다.​ ​독일에서 제조된 장비들을 직접 가져오고 있기 때문에 중국산 청소차 제품들과는 달리 월등한 내구성이 특징입니다.​​​습식청소장비 <FS82> ​ 미술관이나 박물관은 실내 공간 내에 복잡한 구조가 많은 곳이기 때문에, 다양한 실내 구조 형태 맞추어 청소가 가능해야만 하는데요~​​ 한라산 국립공원 산악박물관에서 시연중인 류테크! ​저희 FS82 는 청소 브러쉬가 66~82cm까지 자동 조절되어 복잡한 구조에서도완벽한 청소를 가능하게 합니다.​FS82 에 대한 더 자세한 내용은아래 포스팅을 눌러봐주세요~↓↓↓↓↓↓↓↓​ hefter 습식 청소장비 FS82HEFTER의 고유기술인 VARIOTECH®와 TURNADO®이 탑승형 청소장비 FS82에 적용되어 ...blog.naver.com ​​​그럼 오늘도 수고많으셨어요~다음에도 좋은 소식으로 찾아올게요!  ​청소장비에 대한 문의는아래 번호로 전화 주시면 언제든친절히 답변드립니다 :D​ ​ 
8K 한반도에서 2번째로 높은 산, 한라산/Halla Mountain, Korea Drone - 둘레길, 오름, 등반코스, 철쭉, 국립공원,드론 |시네마틱아카이브-대한민국영상소스​https://youtu.be/Up6iI9S45Aw ​​​오늘은 한반도에서 두번째로 높은 산 한라산에 대해 포스팅해보도록 하겠습니다.​ 1,947.269m의 높이로 한반도에서 두번째로 높은 산입니다! 용암이 분출하여 형성된 산입니다.그래서 한라산은 현무암이 아주 많습니다!​ 산줄기는 도 중앙에서 동서로 뻗어있습니다. 남쪽은 경사가 심하고 북쪽은 완만한 편입니다.동서쪽은 비교적 높으면서도 평탄하다고 합니다.북쪽, 동서쪽이 한라산 등반하기 좋겠네요~~​​​ ​​구름이 많이 껴있네요구름 사이로 보이는 한라산의 모습입니다!​​ ​​한라산은 등반 코스가 7개로 이루어져 있습니다.남벽 분기점으로 갈 수 있는 어리목탐방로, 영실탐방로, 돈내코탐방로,정상으로 갈 수 있는 성판악탐방로, 어승생악으로 갈 수 있는 어승생악탐방로, 석굴암으로 갈 수 있는 석굴암탐방로 가 있습니다.​등반 코스마다 거리도 다르고 난이도도 다르니 한라산을 등반하실 예정이라면어떤 코스로 가는 것이 좋을지 알아보시고 가는 것을 추천 드립니다~~​​ ​​​특히, 어리목탐방로 입구에는 한라산국립공원 탐방안내소가 있습니다. 탐방정보 제공은 물론 한라산의 탄생과 역사, 전설, 지형지질, 자연생태 등에 대한 이해를 돕기위한 무료 전시공간입니다.꼭 한번 들려보시는 것을 추천 드립니다!​한라산의 탄생과 이야기, 생명의 숲 한라산, 한라산 탐방백서를 각각 주제로 한 제 1 ~ 3전시실과  어린이들을 위한 창작교실, 영상실, 한라산을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있다고 합니다! ​​ ​​​원래는 한라산 관음사 근처에 야영을 할 수 있는 곳이 있다는 사실알고 계신가요? 관음사 야영장에서 텐트를 치고 야영을 즐길 수 있습니다.현재는 2021. 3. 38 일까지 운영 중단 중 입니다.​나중에 상황이 좋아지면 가보셔야할 가족여행 장소로 추천드립니다! ​​​ ​​한라산을 등반하는 것에 부담이 있으신 분들은한라산 둘레길을 추천드립니다!​한라산둘레길은 숲길 에 따라 구간별로 숲길의 이름이 있다고 합니다. 동백길, 돌오름길, 수악길, 샤려니숲길, 천아숲길이 있습니다~​전체 숲길을 통틀어 한라산둘레길로 부릅니다.​​ ​​​한라산의 방목지 입니다.말들이 방목 되어 있습니다. 근처에서 구경도 할 수 있다고 합니다.무리지어 가는 말들의 모습이 드론에 잡혔네요​​​ ​​​여름이 되면 더 푸르른 도 한라산의 모습을확인하실 수 있습니다!시네마틱 아카이브 유투브 채널, 블로그 포스팅을 확인하시면 도의 다른 모습들을 촬영한 영상들도 확인하실 수 있습니다.​​​ ​​​이상으로 도 한라산의 멋진 풍경이었습니다.나중에 가족, 친구, 연인끼리 꼭 여행 가보셨으면 좋겠습니다~​영상으로 확인하시면 더 선명한 화질로 도 한라산의 모습을 보실 수 있습니다.유투브 링크 첨부해 드릴게요~​​​​https://youtu.be/Up6iI9S45Aw ​​4K로 촬영하여, 높은 화질로 감상이 가능합니다.​또한 영상을 사용하고 싶으시다면, 영상소스도 구매 가능하니, 밑의 연락처로 연락주세요.​#드론영상소스 는 언제나 #드론프로 #시네마틱아카이브!!​카카오채널 "시네마틱아카이브" 채널 추가하시고 문의 주세요 http://pf.kakao.com/_JxeCxfT​1811-2470​#촬영장비렌탈 #영상장비렌탈 #홍대렌탈샵 #24시렌탈샵 #쎄보씨렌탈 #테슬라렌탈 #로봇청소기렌탈#나인봇렌탈 #아트소품렌탈 #드론렌탈 #드론촬영영상소스구매 #생방송송출 #라이브송출 #송출장비#도 #오름 #한라산 #둘레길 #한라산둘레길 # 한라산국립공원  
우렁이의 도 여행기한라산은 일찍 갑시다.이번에는 한라산 포스팅이다. 한라산은 일단 한국에서 가장 높은 산이니 준비를 단단히 하고 가야 한다. 오르다가 사람 심장마비로 죽은곳도 있더라. 나는 전날 술을 좀 먹어서 숙취가 있는 상태로 가서 조금 힘들었음. 그리고 겨울의 한라산은 꼭 아이젠을 챙겨서 가는것을 추천한다. 나는 한라산 관음사코스로 해서 성판악으로 내려왔음. 아침이 밝았다 여느 사람들 처럼 나도 6시쯤에 일어나서 6시반에 나오긴 했음 한라산을 오르려면 못해도 8시에는 산을 오르기 시작을 해야된다는데 내가 너무 여유를 부린것 같다. 버스를 타고 대학교 앞에 갔는데 한라산을 가는 버스가 40분 뒤에 오더라... 정류장에 핸드폰 충전하는 포드가 있길래 정류장에서 핸드폰을 충전하며 기다렸음. 한라산을 방문할거면 돈아끼지 말고 무조건 택시를 타자. 버스를 타고 관음사 앞에 도착! 나는 우와  사람이 없네 하고 사진도 찍고 김밥을 보급을 했다. 아줌마한테 김밥 한줄 달라니까 그럴로 안될텐데...하면서 두줄짜리에서 한줄을 빼서 포장을 해주셨음. 그때 아줌마 말을 들었어야했다... 나는  정상에서 배고픔과의 사투를 벌였음. 관음사코스 시작! 사람들이 없는건 내가 늦었기 때문이다... 나는 8시반에 출발을 했음. 이게 타임어택 게임이 될줄은 몰랐다. 도의 겨울이라 산치고 바람이 산들산들 불어왔음 시작점이긴 하지만 그래도 1000m가 넘는 고지이다.  편의점에서 사온 묵은지 햄마요를 아침밥 대신 먹으면서 살살 올라줬음 꽤나 이색적인 풍경이다. 멧돼지는 없는데 까마귀가 많더라. 이제 시작이다! 초록색이 완만한 등산코스고 빨간색이 꽤 가파른  구간이다. 잘 보면 막판에 빨간부분이 있는데 체력이 다 떨어지고 눈이 잔뜩 쌓여있어서 정말 힘든 구간이었다. 내가 언급했던 사망사고 발생 탐방로. 나는 여기서 표지판을 보고서야 경각심이 들었다. 9시를 조금 넘은 시점이었는데 삼각봉 대피소까지 12시 이전에 통과를 해야 한다고 한다. 그런데 안내원들은 11시 50분쯤 되면 빨리 올라가라고 제촉을 하니 참고하시길  올라가다보면 레일이 있어서 이런식으로 물자를 보급을 하나보다. 나도 타고 싶었음...  해발 1200m정도 되면 슬슬 눈길이 나온다. 관음사코스는 한라산 북쪽이라 그늘이 많이 져 있어서 그런지 눈이 많이 쌓여있었음. 성판악 같은 경우는 진흙이 많다. 이때까지는 어찌어찌 잘 올라왔던것 같음... 은근히 사람들이 이쯤에서 하산을 하더라 나는 전날 숙취가 있었는데 땀을 좀  빼니까 살만했음 한라산에 무슨 레일 같은게 있는데 이걸로 물이랑 음식 같은걸 실어서 올리는듯 했음  산을 오르다 보면 한 번은 보게 된다. 내가 삼각봉대피소에 온 시점은 11시 30분쯤인데 30분이나 일찍 왔네!라고 생각을 했음  화장실도 가고 경치 사진도 찍고~  하면서 김밥을 꺼내서 먹고 다른 사람들도 라면에 물 부어서 먹고 하고 있더라 아쉽게 콘센트는 없었음. 성판악쪽 휴게소는 콘센트가 있더라  그래서 거기서 휴식을 하면서 핸드폰을 충전을 할 수 있었음. 그런데 관리인 아저씨가 이럴때가 아니라고 빨리 올라가라고 제촉을 한다. 12시아닌가요?라고 묻는 아저씨가 있었는데 12시도 정상을 오르기에는 꽤나 타이트하다. 내 개인적인 기준으로 체력 관리하면서 오르려면 삼각봉대피소에는 10시 45분 ~ 11시에는 도착을 해서 간식을 먹고 올라가는것이 베스트 인것 같다. 잠깐의 휴식을 취하고 다시 올라간다... 그런데 생각보다 핸드폰은 잘 터지더라 한국의 기술력!!! 나는 이제 다왔다고 생각을 했음. 하지만 오산이었다. 한라산은 풍경이 이색적이라 너무 좋은것 같았음. 1000m 1500m, 그이상의 고지들 마다 자라는 식물이 바뀌더라 그런걸 보는 재미도 있었다. 삼각봉 대피소부터 사람들이 다시금 안보이기 시작하는데 여기 정말 위험했다. 눈이 50~60cm 정도 쌓여있어서 다리가 푹 빠졌는데 지나가는 아저씨가 구해줬음. 정말 당황했었음. 그리고 쌓인 눈위로 가서 보호망의 보호를 받을 수 없이 등산을 해야하는데 옆으로 떨어지면 바로 죽을 수도 있는 코스였다. 여기서부터는 무조건 아이젠을 끼고 이동을 해야한다.  그 와중에 사진은 찍었음 아직은 체력이 조금 남았던것 같다. 다리에 쌓여있는 눈의 두께를 보자 올라가다 보면 무슨 텐트촌이 있는데  한라산을 연구하는 연구원들이라고 한다. 여기 너무 열악할것 같은데 대단하다... 원래는 용진각 대피소 자리였는데 태풍에 날아갔다고ㄷㄷㄷㄷ여기서도 5분 정도 휴식을 취하고 올라갔음 그런데 물이 500ml 한통 밖에 안남았다. 김밥은 편의점김밥 한줄, 관음사앞 가게에서 한줄사서 조금 모자랐다고 치면 물은 500ml 세통을 가져왔는데  모자라네... 물도 최소 2리터는 챙겨야 하는듯 한라산 정산에 거의 다온듯 했음 네이버지도로 GPS를 켜보니 얼마안남았더라. 그런데 길이 너무 험하다... 눈은 쌓여있고 체력은 거의 다했고ㅠㅠ 하염없이 또오르고 오른다. 오르면서 가끔씩 도의 풍경이 보이는데 오름들이 많이 보인다. 화산의 흔적인데 이게 너무 신기하더라 도만의 이 아닐까 생각을 해본다. 산등성이와 저멀리 보이는 바다 이제 거의 다왔다! 이 길이 원래는 계단이었구나... 이때쯤에 슬슬 핸드폰이 꺼졌음 보조배터리를 꺼내서 충전을 해줬다. 백록담 사진은 찍어야지~ 정상이 보인다! 여기까지 오르는데 3시간 15분 정도 걸렸다. 정말 너무 힘들었음. 다음에 오게되면 무조건 5~6시간 잡고 출발할거다. 남한에서 가장 높은 곳에 도달했다! 기분이 너무 좋더라 그런데 까마귀가 많이 있네... 애들도 그런데 한라산으로 날아올라오려면 꽤 시간이 걸릴듯ㅋㅋㅋ 그렇게 없던 사람들이 백록담에 다 모여있다. 백록담이 조금 보인다. 다른곳으로 가봤음 백록담 물이 조금 차있는데 그게 얼어있다. 백록담에 물이 차있는것도 보고 눈이 쌓인것도 보네 그리고 오늘 날씨가 너무 좋았다. 이렇게 고생을 했는데 날씨라도 좋아야지~  일단 사진을 찍어주고 초콜릿도 먹어주고~ 이거 없었으면 나는 하산 못했다. 맑은 하늘과 백록담의 모습 나는 이사진이 가장 마음에 든다.  백록담에서 영상을 찍어봤음.  사람이 정말 바글바글하다. 관음사, 성판악에서 사람들이 다 온것 같다. 까마귀가 나의 죽음을 기다리는걸까... 내려가는 내내 따라다님20분 정도 머무르다가 하산하라고 방송이 나오더라 늦게 출발하면 이게 안좋다. 어디든 쫓기면서 다녀야ㅠㅠ 조금 내려오는 척 하다가 나무계단에서 쉬었음. 다리가 슬슬 후들려서 쉬어야 겠더라. 본격적으로 내려가는 길! 성판악으로 가서 버스를 타고 공항쪽으로 갈 예정이다.  눈이 쌓여있는데 썰매금지ㅎㅎㅎ 누가 썰매를 타는듯? 나도 어릴때 눈쌓인 북한산에서 썰매를 타면서 내려온적이 있긴하다 이제는 내려오는 코스다 진달래밭 대피소로 갈건데 성판악은 대체로 완만하더라 그래서 성판악이 초보자 코스  관음사가 중급자 정도는 되는것 같다. 대신 성판악은 물이 많이 고여있어서 신발이 젖을 수 있다 참고하시길. 이제 내려간다!!! 진달래밭 안내소에 도착!   여기는 핸드폰을 충전을 할 수 있어서 젖은 신발도 좀 말리고 핸드폰도 충전을 하면서 맛집은 어디갈지 버스는 뭘 탈지 확인을 했음 개인정비하기 좋은곳인듯. 그런데 사람이 없다. 내가 거의 후발 주자인데 나는 거의 하산을 뛰다 싶이해서 내려왔음.  대피소의 모습  개찰구가 있는데 여기서 요금을 받는게 아니라 들어간 사람과 나간 사람을 체크하는것 같았음. 숫자가 안맞으면 방송을 하는듯?  많이 내려왔다 한라산의 풍경이 또 바뀌었음. 그리고 누군가 모자를 두고 갔다.  여기도 올라가는 기구가 있네 신기 낮은 고지로 내려오니 눈은 거의다 녹아있고 완만했음  이런 돌이 잔뜩 깔려있는 구간이 있다.관음사나 성판악이나 중간정도에 화산암을 엄청 박아놓은 코스가 있는데 거기 지나는게 너무 괴롭다. 발이 안정적으로 딛어지지가 않는데 한발한발 걸음을 옮길 때마다 종아리 근육을 골고루 조져주는 구간이 있다. 종아리 진짜 쥐나는줄  쾌청한 공기의 한라산 거의 다 내려오면 이런 사람손모양의 괴이한 나무가 있다. 사람 없는곳에서 지나면 좀 무섭더라 특히 밤에 보면 좀 무서울듯...  굿거리 나무?라고 하는데 맞는지 모르겠네. 드디어 하산 완료!!!  내려와서는 좀 서둘렀음 인증서도 받아야하고 버스도 20분 뒤에 온다고 해서 화장실도 가고 편의점을 갔는데 포스기 마감해서 사장님이 가지고 있는 물을 그냥 주셨다. 감사합니다~ 5시반쯤이면 등산객들이 거의 다 내려와서 마감을 해놓는듯  성판악은 나의 종착점이지만 시작점이기도 하다. 다음에 올라오게 되면 무조건 성판악으로 가야지... 관음사는 막판에 너무 가파른곳이 많아서 힘들었음 이제는 인증서를 받을 시간이다. 인증서는 한라산 정상에서 찍은 사진과 내 신분증이 있으면 발급을 해준다.  한라산등정인증서 발급장소라고 써있음 직원 한분이 대기하고 있다. 여기에 나온대로 준비를 해놓으면 된다. 나도 이거 받으려고 한라산 오르기전에 현금을 준비를 해놨음.  앞에 한 팀이 있어서 대기중 짜잔! 이런식으로 등정인증서를 준다. 이때 기분이 정말 좋더라. 성취감이 확실했음.  관리사무소를 뒤로하고 버스를 타러 갔음 버스는 길 건너면 바로 있고 도 한라산 등성이를 따라서 빙두르는 버스가 있더라 가격은 좀 비싼데 그게 공항쪽가는 가장 좋은 방법이었음. 오늘 한라산 등산을 하고 오니까 걸음수가 4만보가 찍혀있더라. 평소에 평지를 걸어도 4만보는 힘든데 등산으로, 그것도 남한에서 가장 높은  산을 오르고 왔더니 진짜 다리가 후들후들 떨렸음. 도 한라산 관음사 출발 성판악 하산을 했는데 도 가면 한라산을 꼭 가야겠더라~ 오를때는 좀 늦게 출발을 해서 힘들었는데 일단 버스가 아닌 택시를 타고 최소 5시간은 여유를 두고 출발을 해야겠음. 물이랑 먹을것도 많이 챙기고... 고생을 해서 꽤 많이 배어온것 같다. 보조배터리,아이젠도 꼭 챙기고 정말 단단히 준비를 하고 한라산을 오르도록하자 한라산 강추! 포스팅을 마치겠다. 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 한라산은 도에 있다. 
한라산 윗세 오름 등산 코스～어리목에서 영실까지 등산​  어리목 한라산 표지석 어리목까지 다니는 버스가 있다. 한라산 1100도로를 운행하는 버스 240번인데 서울 사람이 모처럼 찾아 간 경우 택시를 타고 어리목까지 간다.  한달 살아보기 한다면 대중교통을 이용할 것이다. ​  ​한라산 등산 코스 중 대표적으로 다섯 개 코스이다. 어리목 탐방로 4.7km(윗세 오름 2시간, 남벽분기점 3시간)영실 탐방로 3.7km(윗세 오름 1시간 30분, 남벽분기점 2시간 30분)성판악탐방로 9.6km(진달래밭 3시간, 백록담 정상 4시간 30분)관음사 탐방로 8.7km(삼각봉 3시간 20분, 백록담 정상 5시간)돈내코 탐방로 7km(남벽분기점 3시간 30분)​  한라산 이정표와 해발 1,100m 표지석 대자연은 한라산 정상 백록담 여러 차례 올랐다. 그래도 절반 이상은 좋은 날씨에 백록담을 볼 수 있었다. 특히 눈꽃 축제 때면 자주 찾았는데 요 그래 몇 년은 찾지 못하고 있다. 다음으로 많이 찾은 곳은 윗세 오름이다. 대개는 4월과 5월에 자주 찾았다. 예전에는 직장 워크숍 등으로 한나절 코스로 적합하여 자주 찾곤 했다. 대여섯 번 중에 한 번 정도 우중 산행을 한 적이 있었고 비교적 아주 맑은 날에 등산을 한 기억이다. ​​​​  ​​ 해발 1,200m 표지석과 한라산 탐방 안내도  한라산 어리목은 주차장이 넓은 편이라 차를 대고 영실에서 버스로 와도 좋다. 영실과 어리목 간을 지나는 버스는 240번이다. 어리목에서 본격 산행 시작하는 표고는 해발 1,100고지에서 시작하여 윗세 오름까지 오르면 된다. 윗세 오름의 해발은 1,700m이다. 어리목에서 100m 진행한 지점이다. 조금 더 오르면 사제비 동산이다. ​​​  ​​​​ 해발 1,300m 표지석과 한라산 탐방 안내도  한라산 등산 코스 어리목 코스는 어리목에서 사제비 동산까지 약 2.5km 구간이 경사가 좀 있고 그다음은 평지나 다름없고 등산로도 널찍하여 힘들지 않고 오를 수 있다. 그리고 추운 겨울도, 더운 여름도 아닌 만물이 소생하는 봄철이기 때문에 천천히 걸어도 윗세 오름까지 1시간 30분이면 충분하다. 걸음이 빠른 사람은 1시간에 오를 수 있다. ​​​​  ​​​ Previous imageNext image해발 1,400m 표시적 한라산 등산로 뷰  한라산 어리목 등산 코스 사제비 동산이 해발 1,423m이고 만세동산(1,606m)을 찍고 윗세 오름 해발 1,700m까지 약 2.2km인데 30분이면 충분하다. 그만큼 등산로 바운드가 좋다는 이야기이다.​​​  ​​​​ 한라산 윗세 오름 전 모습  한라산  등산 코스 윗세 오름이 노루 샘물을 지나서  다가온다. 그런데 윗세 오름 등산로는 거의 평지나 다름없다. 걷기 너무 좋다. 우측으로 큰 봉우리 오름이 나타난다. ​​  ​​ 한라산 윗세 오름(1,700m) 표지목 해발 1,700m 한라산 윗세 오름 나무 표지석이다. 윗세 오름은 시 애월읍 광령리에 있는  오름 중에 오름이다. 윗세 오름 봉우리 이름이 붉은 오름, 누운 오름, 족은 오름이다. 예로부터 웃세 오름으로 불렀다고 한다. 위에 있는 세 개의 오름이라는 데서 붙인 것으로 아래쪽 세오름과 대응되는 셈이다. ​  ​​​ 한라산 윗세 오름 탐방 안내도 한라산 윗세 오름에서 계속 직진하면 남벽분기점까지 갈수 있으나 대자연은 서남쪽 영실 방향으로 떨어진다. 윗세 오름 동북쪽에는  한라산 정상과 백록담이 손에 닿을 듯 가깝게 느껴지지만 통제구간이다.  족은 오름 북쪽에는 촛대봉 또는 민대가리 오름이 있다. 서남쪽에는 영실 계곡이 자리한다. ​​  ​​​ 윗세 오름 표지석 한라산 윗세 오름 정상 표지석이다. 맑고 향기롭다. ​​​  ​​​ 정상주  막걸리 한라산 윗세 오름에서  막걸리로 갈증해소를 한다. 에 오면 가장 좋은 것이 맑고 깨끗한 공기이다. 그런데 해발 1,700m 한라산 윗세 오름 공기 더 맑고 깨끗하다. 포장해서 서울로 가져가고 싶다. ​​​​​  ​​​​ 윗세 오름 길조 까마귀  한라산 등산 코스  윗세 오름 높이가 1,700m이라 아직 앙상한 가지이다.  서귀포 일대 바다까지 조망된다. 얼른  한 달 살아보기 실천에 옮겨야 할 것 같다. ​​  ​​​​ 윗세 오름 한가로운 까마귀  한라산 등산 코스 어리목에서 사제비 동산 만세동산 노루 샘물 윗세 오름까지 걷는 동안 구상나무 존도 있었다. '살아 백 년 죽어 백 년 구상나무숲' 구간도 지나 왔다. 그래서 한라산이 세계 자연 유산에 등재되었을 것이다. ​​​  ​ 한라산 윗세 오름 탐방 안내도 한라산 등산 코스 어리목에서 윗세 오름까지 4.7km이고 계속 직진하여 2.1km 더 진행하면 백록담 옆 남벽분기점까지 갈 수 있다는 탐방 안내도이다. 아쉽게도 남벽분기점에서 한라산 정상 백록담은 출입을 제한하고 있다. 하여 서남쪽 영실 방향으로 떨어진다. ​​​​  ​​​​ Previous imageNext image한라산 영실 방향 하산로에서 본 병풍바위 풍경  한라산 등산 코스 윗세 오름에서 영실까지 탐방구간은 3.7km로 약 1시간 30분이면 내려갈 수 있다. 이 코스는 급경사가 있지만 내려가면서 한라산 남벽분기점 방향으로 처져 있는 병풍바위는 발걸음을 자주 멈추게 한다. 탄성이 절로 나온다. 해발 1,500m에서 1,400m 구간에 적절한 전망대가 설치되어 병풍바위를 안전하게 감상할 수 있다. ​​​​  ​​​​​  영실 표지석 ​예전에 한 겨울 눈길을 윗세 오름에서 영실로 떨어졌는데 급경사 미끄럼 때문에 힘든 경험을 한 적이 있는데 마침 걷기 좋은 계절이라 좋다. 1시간 정도에 내려온 것 같다. 윗세 오름 높이가 1,700m이고 영실이 1,300m이나 표고차가 400m인데 경사가 심하다. ​​  ​​​ 영실 오백 나한전  한라산은 사계절 다른 모습으로 우리에게 다가온다. 사계절 모두 전혀 변하지 않는 것이 있다. 맑고 깨끗한 공기이다. 영실에 도착하니 오백 나한전이라는 사찰이 오월 초파일 준비를 하고 있다. 영실 주차장은 어리목 주차장보다 좁고 제한적이다. 영실에서 오르면 병풍바위를 정면으로 보면서 오르기 때문에 더 좋을 수 있다. 이를테면 관음사에서 백록담 오르면서 기암괴석과 풍광을 즐기듯이 말이다. 한라산 등산 코스마다 각각 다른 을 갖고 있다. 계절마다 다른 코스로 오르는 것도 한 방법이다. 영실과 어리목을 잇는 대중교통 편은 240번 버스이다. 대개의 경우 영실까지 택시로 올라와 어리목으로 떨어지는 경우가 많다. ​​  ​​ 윗세오름서울특별시 송파구 삼학사로 87 대경빌딩사제비동산특별자치도 시 애월읍 광령리 산138-4만세동산특별자치도 시 애월읍 광령리 1156한라산국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61  ​#여행 #대자연 #어리목 #영실 #윗세오름 #사제비동산 #만세동산 #노루샘물 #병풍바위 #구상나무 #영실기암 #오백나한전 #한라산등산코스  
​ 여행의 목적이었던​​ 한라산 백록담성판악 코스​​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​성판악탐방안내소에 오전 7시에 도착했는데주차장은 이미 만차라입구 옆 갓길에 주차하고 출발했다​백록담을 볼 수 있는 코스는성판악 탐방로, 관음사 탐방로 이렇게 2가지가 있다​성판악 탐방로는 백록담까지 9.6km,비교적 완만한 초급 코스이며중간에 사라오름에 오를 수도 있다​관음사 탐방로는 8.7km로 성판악에 비해 짧지만 가파른 중급 코스이다​성판악에서 출발해서 사라오름은 거치지 않고,다시 성판악으로 돌아오는 코스를 선택했다​성판악 → 속밭 대피소 → (사라오름)→ 진달래밭 대피소 → 백록담​​​ [쓸거리] 시 오라삼동 ‘빌리신’ ㅣ 한라산 등산용품 대여한라산 성판악 코스 등반을 위해 찾아간등산용품 대여점​빌리신​​​한라산 등반을 마음먹고등산용품 대...m.blog.naver.com ​​등산용품은 전날 미리 등산용품 전문 대여점에서 빌려두었다​​ ​​첫 번째 쉼터인 속밭 대피소(4.1km)까지는화장실이 없기 때문에 미리 다녀오는 것이 좋다​​ ​​성판악 입구에서 7.3km 떨어진진달래밭 대피소에 오후 1시(13:00)까지도착하지 못하면 더이상 백록담 탐방이 불가능하다​또한 정상인 백록담에서 오후 2시 30분(14:30)에는 하산해야 하는데보통 백록담 구경, 인증사진 촬영, 점심식사 등으로정상에서 1시간 가량 소요된다​때문에 오전 9시 이전 출발을 권한다​나는 오전 7시 30분 출발했다​​ ​​성판악 입구, 진달래밭 입구에는 큐알코드를 찍는 개찰구가 설치되어있다​코로나19로 잠시 중단된 한라산 등반 사전예약제및 등반 시간에 따른 탐방 통제에 활용된다​한라산국립국립공원 보호를 위한 사전예약제가 재개되면 홈페이지를 통해미리 등반 신청을 해야하지만,잠시 중단된 지금은 별도 사전신청 없이바로 등반하면 된다​​ ​​산책로 같은 완만한 등산로가 잘 정비되어 있다​​ ​​속밭 대피소까지는 이렇게 평탄한 등산로를 걸으며주변 경치를 감상할 수 있다​​ ​​등반로 중간중간 남은 거리, 예상 소요시간을알려주는 표지판이 설치되어있어힘들때 작은 위안이 된다​ ​​2시간 쯤 올랐을 때사라오름으로 갈 수 있는 갈림길이 나타났다​사라오름에도 오를까 했지만우선 백록담을 먼저 보고 하산하는 길에한번 더 고민해보기로 했다​( 체력부족으로 사라오름과는 다음을 기약했다.. )​​ ​​출발한지 2시간 30분만에 도착한 진달래밭 대피소​​ ​​매점은 운영하지 않는 상태라 물, 음료, 도시락 등을 미리 챙겨가야 한다​​ ​​벤치 한켠에 앉아 미리 챙겨간 서브웨이 에그마요 샌드위치를 먹었다​의 있는 김밥을 싸오시는 분들도 많은데유명한 김밥들은 구매가 어려운 경우가 많아서평소 좋아하는 샌드위치로 준비했다​진달래밭 대피소에 앉아 쉴 수 있는 의자, 계단 근처에는 그늘이 없어 내리쬐는 햇빛을고스란히 느낄 수 있는데지친 상태라 햇빛을 가리거나 피해야겠다는생각이 들지 않는다​보통 챙겨간 도시락을 먹는 장소는진달래밭 대피소와 백록담으로 나뉜다​대부분이 백록담에서 도시락을 드시는데개인적으로는 진달래밭 대피소을 추천한다​백록담에는 날아다니는 작은 곤충들이 너~무많아서 컵라면 드시는 분들이 매우 힘들어하시는모습이 자주 보인다​​ ​​30분 가량 쉬었다가물병, 휴지 등 사용한 쓰레기는준비해간 비닐봉지에 잘 담아서 배낭에 담아두고10시 30분, 다시 출발했다​​ ​​올라갈수록 죽은 나무들이 많이 보인다​​ ​​진달래밭 대피소에서부터 백록담까지는돌과 계단이 많다​​ ​​구름과 안개, 바람이 한라산을 휘감은 날이었다​정상에 가까워질수록 짙은 안개 가득한 바람이에어컨 바람보다 더 시원하게 불어,비는 오지 않았지만‘내 이름은 김삼순’이라는 드리마를 떠올리게 했다​​ ​​시가지의 모습은 구름에 가려 잘 보이지 않았다​​ ​​등산로에서는 다양한 새소리를 들을 수 있는데정상에 가까워지면 까마귀 소리가 대부분이다​보통 새들은 나무 사이에 몸을 숨기고 모습을 드러내지 않는데까마귀들은 등산객이 익숙한지 등산로 가까이에 자리잡고 잘 움직이지 않는다​​ ​​고도가 높아질수록 키 큰 나무들은 없고낮은 풀들이 넓게 자리하고 있다​​ ​​등산로 곳곳 해발고도를 알려주는 표지석이 있다​해발 1,950m인 한라산 정상까지 얼마 남지 않았다​​ ​​12시, 출발한지 4시간 30분만에안개 가득한 백록담에 도착했다​여기 저기 모여앉아 도시락을 먹는 사람,백록담을 구경하는 사람,인증사진을 찍는 사람들로 가득했다​​ ​​한라산 백록담 인증사진 스팟은 표지목과 표지석 이렇게 크게 두 군데이다​둘 중 표지석의 줄이 훨씬 더 길었다​앞뒤로 줄을 선 사람들에게너나 할것 없이 서로서로 인증사진을 부탁하고 찍어주시니,혼자 올라온 분들도 부담없이 사진을 부탁하고멋진 인증샷을 남길 수 있다​​ ​​처음 도착했을 때는 안개에 가려거의 보이지 않던 백록담​​ ​​20분쯤 지나자 바람에 안개가 밀려나며백록담의 모습이 하트 모양으로 선명하게 나타났다​예고 없이 드러난 백록담에정상에 있던 분들이 동시에 탄성을 내질렀다​10분 정도 더 감상하다가12시 30분에 하산 시작​​ ​​내려오는 길에 보이는 사라오름​​ ​​하산길, 진달래밭 대피소에서는시간 경과(오후 1시 이후)로 정산등산을 통제하고 있었다​​ ​​올라가는 데 4시간 30분, 백록담 정상에서 30분,내려오는 데 2시간 45분,성판악 코스로 총 7시간 45분이 걸렸다​성판악 탐방 안내소에서 백록담 인증샷을 보여주고‘한라산 등정 인증서’를 발급 받았다​발급비용은 1,000원이고현금 또는 카드결제가 가능하다​​ ​​나홀로 올랐던 한라산​ 여행 내내 근육통에 시달려야 했지만금세 다시 오르고 싶을 만큼 가장 기억에 남고좋았던 시간이었다​혼자  여행을 계획하고 있는 분들에게어렵지 않은 완만한 성판악 코스를강력하게 추천하고 싶다​일상에서 벗어나 혼자만의 시간 속힐링과 성취감을 동시에 만끽할 수 있다​​​​  ​​ 준비물등산화, 배낭, 스틱, 무릎보호대, 물, 샌드위치, 초콜릿, 물티슈, 쓰레기봉지, 천원   * 등산용품은 ‘빌리신’에서 대여​​ 등반시간총 7시간 45분 : 성판악 → 4시간 30분 → 백록담(30분) → 2시간 45분 → 성판악   * 오전 7시 30분 출발, 오후 3시 15분 도착​​ 한라산 등정 인증서발급처 : 성판악 탐방안내소, 발급비용 : 1,000원(카드/현금)   * 백록담 인증샷 필요​​​​​ 
​안녕하세요. 토지개발 전문회사 범창B.I.D 입니다.​​​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연www.범창.com ​이웃님들 ~~~ *^^*현빈,손예진 주연으로 인기몰이했던 드라마<사랑의불시착> 보셨나요??? 칼다리폭포,편백나무,삼의악,산천단 등 탐방로주변에 아름다운 풍광과 더불어 이색적인 볼거리가 많아서 유명한곳이기도합니다.오늘은  "아라동 역사문화탐방로"에 대해 소개해드리겠습니다 ^^​ ​아라동 역사문화탐방로​시 아라동에 있는 아라동 역사문화 탐방로는 총 5.5km의 길이로 아라동의 자연과 4․3 유적지를 볼 수 있도록 마을에서 조성한 둘레길.  불교성지 순례길, 삼의악 트레킹 코스, 관음사 내창 숲길과 부분적으로 공유되어 있거나 연계되어 있다. 1, 2코스로 나뉘어져 있는데 1코스는 육각정, 삼의악샘, 고사리평원, 칼다리 폭포, 노루물, 관음사로 이어지는 코스이며, 2코스는 과거 인들의 평화와 안녕을 기원하기 위해 제를 지냈던 산천단, 편백나무숲 쉼터까지 가는 코스이이다. 탐방로를 따라가다 보면 로 유배를 왔던 면암 최익현 선생의 이야기와 진지 동굴을 통해 볼 수 있는 일제 강점기 시절 이야기, 4․3 이야기 등 고스란히 기록된 의 시간을 더듬어볼 수 있다.​ ​ 아라동 역사문화탐방로는시 아라동(소림정사로 네비 찍고 가시면되세요)에 위치하고 있으며,  총 5.5km의 길이의  탐방로로  이루어져 있어 아름다운 풍광을 감상하며 가볍게 걷기 좋은 코스입니다.​ ​  아라동 역사문화탐방로는아라동의 자연과  4.3 유적지를 볼 수 있으며,  불교 성지 순례길을 부분적으로 연계하고 있는 명품 숲길입니다.​ ​또한 마을에서 조성한 둘레길,  불교성지 순례길, 삼의악 트레킹 코스, 관음사 내창 숲길과도 부분적으로 연결되어 있는 유명한 명소입니다.​ ​ 1, 2코스로 나뉘어져 있는데 1코스는 육각정, 삼의악샘, 고사리평원, 칼다리 폭포, 노루물, 관음사로 이어지는 코스입니다.​ ​2코스는 과거 인들의 평화와 안녕을 기원하기 위해 제를 지냈던 산천단, 편백나무숲 쉼터까지 가는 코스입니다.​ ​현빈,손예진 주연의 인기리에 방영되었던드라마 <사랑의 불시착> 촬영지로 너무 유명한 이곳은칼다리 폭포 부근에서 촬영했으며 은행나무,편백나무 명소로도 워낙유명한곳이라서 사람들이 많이 찾는 관광지입니다*^^*​ ​패러글라이딩을 하다가 돌풍을 만나 불시착한  재벌 상속녀 손예진이 순찰을 돌던 북한 특급 장교 현빈과 만난 숲 !!!  사람의 발길이나 손길이 전혀 닿지 않아 원시의 느낌을 주는 미지의  숲의 무대는 DMZ가 아닌 였습니다!​ ​ 드라마 설정대로 DMZ에서 촬영하려 했으나  깊고 깊은 숲의 느낌을 더 강조하기 위해  아라동 역사문화탐방로와  서귀포 치유의 숲 두 군데서 촬영하게 되었다는 비하인드 스토리가 있습니다.​  ​칼다리폭포에는 도의 지질의 한 특성을  감상 할 수 있는 판상절리를 찾아 볼 수 있는데요 ~ 판상절리란  용암류의 상하명에 거의 평행으로 발달하여 다수의 평행 판상으로 규칙바르게  갈라지는 절리로 용암류나 화산쇄설암 등의 속에 있는 불귤질암이 원인것이 많다고합니다.​​​​​​​​​​​  ㈜범창B.I.D, ' 포레스트' 타운하우스 대박행진의 주인공 김동표 대표 - 매일신문"힐링의 집을 짓는 사람이 되고 싶습니다."㈜범창B.I.D 김동표 대표는 건축 설계를 해온 엔지니어이다. 그는 사업을 하면서 분양과 시공, 시행 등 다양한…news.imaeil.com  ​​​​​​​​​​ ​ 드라마 명소 아라동 역사탐방로는숲이 넓고 웅장해서  산책하는 사람들도 많으며,도민들 사이에서는 치유의 숲으로 불릴 정도로 피톤치드 향이 가득한 곳이였어요 *^^*​ ​편백나무는 측백나무나무과에 속한상록 교목의 하나로  우리 몸에 이로운 자유물질  피톤치드를 침엽수 중에서 가장 많이 방출하는 나무로 알려져있습니다.​ ​세균에 대한 항균 및 살균 작용이 뛰어나 웰빙용품 소재로 많이 사용 되며 일본에서 최고급 내장제로 사용되어 왔으며 "히노끼"라고도 불립니다.​ ​ 편백나무에는 피톤치드라는 천연 항균물질이 많이 함유되어 있어 살균 작용이 뛰어나고, 내수성이 강해 물에 닿으면  고유의 향이 진하게 퍼져 잡냄새도 없애주기 때문에 최근 도마 재질로 많이 사용되고 있습니다.​ ​지난 2012년 여름에 단장이 된 아라동 역사 문화 탐방로는  기존의 소산오름에 탐방로를 연결하면서 구성을 하였고  편백나무 숲에는 휴식용 정자를 시설하는 등 휴식과 치유의 공간으로도 적합하게 만들었습니다.​ ​아라동 산 31번지 일대에 위치하고 있는 소산오름은 산천단 서측에 위치해있는 원추형 화산체로 붉은 송이로 구성되어있고 오름 전체가 편백나무,해송,삼나무,대나무가 어우러져 숲을 이루고 있습니다.​ ​표고는 418m,비고 48m,둘레 659m,면적 3만 782㎡이고 저경은 240m의 숲을 이루고 있습니다.​ ​북동쪽 기슭에는 한라산 신단비가있어해마다 음력 정월 정일에 이곳에서 산신제를 지내왔으며소림천이라는 샘이있고 천연기념물 제 160호로 지정되어 보호를 받는 곰솔 여덟그루가 19 ~ 23m 의 높이로 식생하고 있었어요 !!!​ ​이 오름은 소산봉이라고도하는데 이 오름과 관련되어 내려오는 전설에 의하면 고여 여종때 송나라 호종단이 와서 도에 명산의 모든 혈을 질러버리고 떠나던날 밤 갑자기 솟아나 한라산의  맥이 다 죽지 않았음을 과시했다고합니다.​​ ​현빈,손예진 주연의 "사랑의불시착" 의 촬영지인이곳 아라동 역사문화탐방로... 가볍게 산책 하기 좋을것 같아서 왔는데은근히 볼거리가 많고 있는 명당자리가 있어서 관광객들에게 인기몰이 하고 있는 이유를 충분히 실감하고 내려왔습니다 ^^​​​​​​​​​​​  범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.www.범창포레스트.com  ​ 소림정사특별자치도 시 516로 3041-33 ​ 사랑의불시착 촬영지 아라동 역사문화탐방로를 산책하셨으면 출출하실텐데요 ~저희 범창B.I.D의 필수코스죠! 아라동 역사문화탐방로 근처 맛집을 소개해드리겠습니다.​ ​시 이도일동에 위치하고있는 고등회 맛집 "원담"입니다^^공항에서 차로 15분거리에 위치하고 있어서 접근성이 좋아 찾기 쉬우실거예요.​ ​원담의 메뉴를 보니 고등어회 방어회 위주로되어있어서 묻지도 따지지도 않고 고등어회 방어회 반반을 주문해보았어요 .​ ​비쥬얼 끝판왕이죠???도여행 다니면서 비쥬얼이 안 좋은 맛집을못봐서 크게 놀랄일은 아니지만 그래도 인정 ^^ 우선 의 신선한고등어와 윤기 좔좔 흐르는 방어회까지 ... 이곳의 좋은점은 신선한 생물만을 고집한다는점이였어요.영롱한 비쥬얼을 자랑하며 입안에서 살살 녹는 부드러움.,..그냥 먹어도 좋지만 김 위에 부추,양파까지 올려서 전용 양념장에 찍어 먹으니 완전 소주가 술술 들어가더라구요 ~~~역시 ....도는 술을 부르는 맛집 한가득한행복한곳이였어요 *^^*​​​​원담주소 : 시 이도일동 1260 - 11번호 : 064 - 900 - 0211영업시간 : 매일 16:00 ~ 01:00 (마지막 주문 오후 11:00 )매주화요일휴무​​​​​ ​​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한 " 아라동 역사문화탐방로 " 어떠셨나요?​시 아라동에 있는 아라동 역사문화 탐방로는 총 5.5km의 길이로 현빈,손예진 주연의 인기리에 방영되었던 드라마 < 사랑의불시착 > 촬영지로 사람들에에 인기몰이하고 있는 핫플레이스입니다.이번 주말 사랑하는 연인,친구,지인들과 함께  편백나무의 피톤치드가한가득  뿜어져나오는 힐링의 공간인 아름다움 가득한 이곳 !!! 아라동 역사문화탐방로로 힐링여행 떠나보시는건 어떠실까요?​​​이상으로 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 여행코스 중 아라동역사문화탐방로에 대한 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​​​​​저희 범창B.I.D는 ​토지개발 전문회사로토지용도변경 인 허가 및 종합건설,분양,매매,사후관리를ONE STOP으로 제공해드리고 있습니다.​감사합니다.​​​​​ 
 ▶부킹닷컴, 추석 맞아 지역별 이색 송편 소개 먹거리와 즐길 거리가 가득한 우리 민족 최대의 명절 추석이 한주 앞으로 성큼 다가왔다. 추수의 계절인 가을에 맞이하는 추석은 한 해 농사의 결실에 대해 감사함을 표하고, 이듬해의 풍년을 염원하는 명절이다. 이러한 즐거운 시기를 가족, 친구, 친지 등과 함께 특별하게 보낼 수 있도록 하는 전통 음식이 바로 송편이다. 서울강원도 강릉충청도 제천전라도 여수경상도 경주도 서귀포▶서울의 오색송편 서울에서 빚는 대표적인 오색송편은 말오미자, 쑥 등 천연재료를 이용해 알록달록한 빛깔을 자랑한다. 반죽에 깨와 설탕을 넣어 반달 모양의 한 입 크기로 작게 만드는 것이 특징이다. 서울은 오색송편처럼 화려함과 다양함을 담은 도시로, 나 홀로 여행, 식도락 여행, 커플여행, 가족여행 등 다양한 여행객의 니즈와 취향에 맞는 볼거리, 먹거리, 즐길 거리를 제공한다. 최근 호캉스가 트렌드로 자리 잡고 있는 가운데, 서울 곳곳에서는 서울 신라호텔부터 ENA 스위트 호텔 남대문, 한옥 게스트하우스 수니까지 9점대의 높은 평점을 받은 다양한 유형의 숙소를 만나볼 수 있다. ▶강원도의 감자송편 강원도는 감자의 고장인 만큼 감자를 이용한 송편을 주로 만들어 먹는데, 감자녹말을 익반죽하고 팥, 강낭콩을 소로 넣어 손자국 모양을 내어 빚는 것이 특징이다. 쫄깃한 식감에 담백하고 고소한 맛을 가득 느낄 수 있다. 강원도에는 속초, 양양, 강릉, 고성, 정선 등 다채로운 매력을 선사하는 소도시들이 위치하고 있어 연중 여행객들의 발걸음이 끊이지 않고 있다. 특히, 작년부터 해외여행이 어려워지자 많은 여행객들이 국내로 눈을 돌리며 강원도의 인기가 급부상하기도 했다. 호텔, 리조트, 펜션 등 다양한 숙소를 만나볼 수 있는 강원도에서 9점대의 높은 평점을 보유하는 숙소를 찾는다면 강릉의 노벰버, 춘천의 SH 게스트하우스, 속초의 더 하우스 호스텔 등이 있다. ▶충청도의 호박송편 충청도는 예부터 호박 농사를 많이 짓던 곳으로, 가을에 따서 말린 호박을 가루로 만들거나 찐 호박을 으깨 멥쌀가루와 섞어 피를 만들고, 대추, 깨 등의 소를 넣어서 호박 모양으로 빚어낸 호박송편으로 유명하다. 선명한 노란 빛깔과 달콤하고 고소한 호박송편의 맛을 느껴보고 싶다면, 충청도로 떠나보길 바란다. ‘맑은 바람과 밝은 달’을 뜻하는 ‘청풍명월’이라는 별명을 가진 충청도에는 공주 한옥마을, 보령의 대천해수욕장, 제천 청풍호, 단양 패러글라이딩 등 역사와 전통, 자연, 액티비티 등 다양한 즐길 거리가 마련되어 있다. 여행객들이 만족한 높은 후기 점수의 숙소를 찾는 여행객들은 천안의 호텔 티 포인트, 보령의 대천 우연플로라호텔을 방문해보기를 추천한다. ▶전라도의 모시송편 전라도의 영광, 고흥 지방에서는 모시가 많이 재배되고 있어 모시송편으로 유명하다. 푸른빛의 모시 잎을 삶아 쌀과 함께 가루로 만들어 반죽하고 콩, 팥, 밤, 깨 소를 넣어서 만든 모시송편은 쫄깃한 식감과 오래 두어도 덜 굳어 맛있게 즐길 수 있는 게 특징이다. 대한민국 맛의 고장이라고도 불리는 전라도는 식도락을 빼놓을 수 없는데, 맛있는 음식뿐만 아니라  있는 관광 명소도 많아 여행객들에게 사랑받는 곳이다. 순천 갈대밭의 낭만, 광양 매화마을의 아름다움, 전주 한옥마을의 고즈넉함을 느껴보고 여행객들은 순천의 순천 나무 게스트하우스, 광양의 해비치호텔, 전주의 사랑루를 눈여겨보길 바란다. ▶경상도의 칡송편 경상도는 산간지역에서 나는 칡을 이용해 만든 송편이 유명하다. 일반 송편에 비해 큼직하고 투박한 것이 특징으로, 강낭콩과 팥으로 만든 소가 들어가 쓴맛과 단맛을 함께 느낄 수 있다. 경상도에서는 본래 바다와 밀접해 있는 경주, 포항, 남해 등이 대표 여행지로 알려져 있었지만, 최근에는 군위, 칠곡 등도 ‘인생샷 명소’로 주목받고 있다. 경상도에서는 호텔, 펜션, 게스트하우스 등 다양한 타입의 숙소를 찾아볼 수 있는데, 9점대의 높은 평점을 받은 숙소로는 거제의 홈 포레스트 레지던스 호텔, 안동의 옥연정사, 경주의 도란도란 게스트하우스 등이 있다. ▶도의 완두콩송편 도의 송편은 동글납작한 비행접시 모양과 달콤 고소한 완두 소가 가득 들어있는 것이 특징으로, 송편을 반으로 자르면 연두 빛깔의 완두 소를 볼 수 있어 이색적이다. 해외여행이 어려워지면서 더욱 큰 인기를 구가하게 된 도는 계절마다 색채가 뚜렷한 편인데, 추석이 있는 가을이면 관음사 탐방로, 산굼부리, 영주산 등에서 단풍이 내려앉은 산과 들을 감상할 수 있다. 개성 있는 숙소가 많은 도에서 높은 평점을 받은 숙소로는 벤티모 호텔 앤 레지던스 , 엠제이 리조트, 허브인펜션 등이 있다.
여행 3일차 키워드 - 미풍해장국&한라산등산&관음사코스&백록담&매일올레돈&발목부상2021년 2월 2일 화요일 ​​​여행 2일차 여행기 ↓ 2021겨울여행_2일차_예상치 못했던 불가마체험&의외로 평범했던 우진해장국의 고사리육개장&아름다웠던 오설록 티 뮤지엄&서귀포맛집으로 인정한 맨도롱해장국여행 2일차 키워드 - 우진해장국&도두해녀의 집&오설록티뮤지엄&파크선샤인호텔&...blog.naver.com  드디어 #한라산등산 을 가는날! 일기예보는 오늘, 내일 모두 청명하다고 나와있었는데 리락쿠마는 가급적 비가 내린 다음날이 더 확실하다고 판단했다. 그런데 어제밤까지 비내리고 흐린날씨가 지속되었고 새벽에 알람듣고 일어나 현재날씨를 확인해보니 여전히 흐림 상태여서 조금 마음이 흔들렸던것은 사실.  차라리 내일 등산을 하는게 나으려나.... 그래도 내 느낌에는 오늘 날씨가 좋을것 같으니 직감을 믿어보기로 했다.  새벽 4시40분에 일어나서 씻고 와이프깨우고 주섬주섬 등산채비를 하고 6시를 조금 넘겨서 숙소를 출발한다. 어제 충전을 물려놨더니 배터리게이지가 가득차고 주행가능거리는 480km가 찍힘.  깜깜한 새벽에 아침식사를 하러 들렀던 #미풍해장국서귀포직영점. 3번째 방문인데 이런 새벽시간에 식사가 가능한 식당은 여기밖에 없었다.  미풍해장국 서귀포직영점특별자치도 서귀포시 신동로27번길 12-4 원래 좀처럼 새벽에 일찍 일어나지 않는 와이프인데 이번에는 정말로 같이 등산하기로 마음을 단단히 먹었는지 깨우니깐 벌떡 일어나서 따라나왔다. 여차하면 내가 버리고 혼자갈거라는걸 직감했나? 새벽에 와이프깨우는것만큼 힘든일이 없는데 오늘은 별다른 앙탈없이 곧바로 일어나는게 좀 기특했다.  언제나 맛있는 미풍해장국. 와이프는 조미료 맛이 너무 강해서 별로라고 한다.  어딜보고 있는건지.... 아침을 두둑히 먹고 출발하여 서귀포시내에 있는 #한라네김밥 에서 김밥을 포장해서 가려고 했었는데 하필이면 오늘이 휴무였다. 어쩔 수 없이 편의점에서 김밥을 사서 부지런히 #관음사주차장 을 향해서 달린다.  #516도로 를 타고 #성판악 을 넘어서 달려가는데 7시30분쯤에 성판악휴게소를 지날때 보니 이미 만차였다. 성판악주차장에 주차를 하려면 6시반 이전에 도착해야 하는게 사실인듯. 작년까지는 성판악주차장안에 주차를 못한 차들이 도로변에 불법주차를 했었는데 올해부터는 강력하게 단속을 실시해서 불가능하고 산 아래 환승주차장에 차를 대놓고 택시나 버스를 타고 올라가야 한다고 한다.  원래 7시반까지 #관음사주차장 에 도착하는게 목표였는데 계획보다 15분 늦게 도착했다. 빨리 달려서 왔는데도 확실히 서귀포에서 여기까지 오는건 좀 멀다. #관음사코스 로 등산하려면 시에서 숙박하는게 더 좋을듯. 여름에 왔을때와 달리 등산객들이 타고 온 차량들이 많았던 상황. 한라산은 여름보다 겨울에 더 많이 찾는것 같다. ​2020년 여름 한라산 산행기 ↓ 2020 여름 여행_6일차_등산을 시작한지 7개월만에 대한민국 최고봉에 오르다&성판악과 달리 한산했던 관음사주차장&짙은 구름때문에 보이지 않았던 백록담여행 6일차 키워드 - 은희네해장국&한라산&관음사코스&삼각봉&백록담&안개&리...blog.naver.com 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 오등동 어제 하루종일 비가 내려서인지 갑자기 날씨가 추워졌다. 관음사주차장에 도착하니 계기판에 찍힌 외기온도가 영하2도. 추운 날씨때문인지 꾸무럭 꾸무럭 준비가 계속 늦어졌다. 여름 등산과 달리 배낭도 크고 챙겨갈 물품도 많고 등산화 신기전에 #슈패츠 도 미리 착용해야 하니 시간이 곱절로 걸렸다.  우리가 예약한 탐방시간은 8~9시. 원래 계획대로라면 8시정각에 관음사에서 출발하는 것이었는데 계획보다 거의 30분을 늦게 출발하게 되어 마음이 급했다.  관음사(08:27) > 탐라계곡대피소(09:34) > 삼각봉대피소(11:30) / 6km / 3시간3분겨울시즌이라 #삼각봉대피소 를 12시안에 통과해야 하는데(하계시즌은 13시) 그렇게 하려면 여기서 삼각봉까지 3시간반안에 올라가야하고 오늘은 더구나 와이프와 함께인 상황. 내가 준비가 늦어서 늦게 출발했다고 짜증을 내니 와이프는 내가 화장실을 오래 갔다와서 늦었다고 맞받아치는 티키타카를 구사하며 산행을 시작한다.  사실 이때 이미 #백록담 까지 가는것은 무리라고 생각했다. 와이프의 체력으로는 해발 1500미터의 삼각봉까지만 올라가도 충분히 잘한것이니 늦으면 그냥 삼각봉까지만 가서 김밥이랑 컵라면 먹고 내려오려고도 마음을 먹었다.  내가 출발부터 늦었다고 하니 빨리 서둘러서 올라가자고하는 와이프. 오히려 시작부터 서둘러서 올라가면 중간에 힘이 빠지니깐 천천히 올라가자고 했다. 그런데 정말로 등산은 출발부터 서두르면 안된다. 페이스를 유지하며 꾸준히 올라가야 오히려 더 빨리 도착하게 된다.  관음사 주변으로는 눈이 전혀 없었는데 올라가면서 조금씩 쌓인 눈이 보이기 시작했다.  대피소 관리하시는 분들이 모노레일을 타고 올라가고 있다. 모노레일이 꽤나 느려서 한번 마주치면 한동안 같이 올라가게 된다.  탐방로에도 눈쌓인 구간이 점점 나오기 시작하는데 기온이 낮아서 그런지 살얼음으로 코팅된 현무암이 상당히 미끄러워 중간에 와이프가 넘어져서 팔꿈치에 찰과상을 입었다. 오늘 등산이 초반부터 심상치않네... 사실 #성판악코스 가 길이는 길지만 난이도가 무난해서 많은 사람들이 이용한다는데 새벽부터 도착하여 주차를 할 자신이 없어서 관음사코스를 선택한 상황. 오늘 와이프의 체력이나 컨디션으로는 백록담까지 도착하는건 아무래도 힘들것같다. 거기다 팔꿈치까지 다쳤으니...  결국 탐라계곡 목교를 앞두고 쉼터에서 #아이젠 을 착용했다. 겨울 등산에서 아이젠은 필수.  아이젠을 착용한 후 탐라계곡 목교를 지나 급경사 계단을 올라서  #탐라계곡대피소 에 도착했다. 여기서 화장실을 한 번 들러주고.  탐라계곡대피소를 지나서 좀 더 올라가면 본격적으로 눈이 깔린 탐방로가 나오기 시작. 아직까지 와이프는 꿋꿋하게 잘 따라오고 있다.  어느덧 해발 1000미터 표시석. 이후 100미터 마다 고도표시석이 있는데 겨울에는 눈에 파묻혀서 보이지 않는다.  아이젠을 착용한 이후로는 생각외로 크게 처지지 않고 잘 따라온다. 이때부터 잘하면 12시전에 삼각봉대피소를 통과할지도 모른다는 희망이 싹트기 시작했다.  사망사고 발생지점 안내판. 무리한 산행은 절대 금지. 산에서는 능력을 벗어나는 욕심을 부리면 안된다.  이렇게 탐방로에 눈이 두텁게 쌓여 있으니 오히려 걷기가 더 편하고 속도도 더 나는듯했다. 원래 탐방로가 돌길이라서 걷기가 만만치 않았는데 눈이 쌓이고 평평하게 다져지니 고속도로가 따로 없었다. 아이젠을 차고 있어서 접지력도 확보되니 한라산은 오히려 겨울산행이 더 쉬운게 아닌가 싶다.  올려다 본 하늘은 청명하지 그지없다. 갈수만 있다면 백록담은 꼭 보겠구나~  어느새 #개미등 까지 올라왔다. 와이프는 힘에 부치는지 보이지 않는 거리까지 뒤쳐진 상태.  올라갈수록 점점 눈이 많이 쌓여있었다.  와이프는 자신과의 힘든 싸움중. 사실 여기가 얼마나 힘든코스인지 상세하게 알려주지는 않고(포기할까봐) 그저 성판악보다는 관음사코스가 풍경이 좋다고만 얘기해놓은 터였다. 사실 재작년까지만해도 줄곧 와이프가 나보다 산을 더 잘 타기는 했었다.  2018년 미국여행때 하와이 코코헤드에서는 와이프가 정상에 먼저 올라서 30분이상 리락쿠마를 기다렸던 시절도 있었으니... ​증거로 제시하는 당시 여행기 ↓ D+44 미국서부국립공원일주&하와이_급경사로 큰코다친 코코헤드 트레킹&미국독립기념일과 행락인파&누우아누팔리 전망대의 시원한 바람D+44 Hawaii Ohau Honolulu, USA2018년 7월 4일 수요일​​​지난 여행기는 아래 이미지링크를 클릭...blog.naver.com 탐방로만 눈이 단단하게 다져져 있을뿐이라 길 옆으로 발을 잘못 디디면 무릎까지 쑥 빠지는 수가 있다. 사진의 발자국 구덩이는 별로 앞 깊어 보여도 실제로는 30센티 이상의 깊이였다.  사람이 타지않고 올라가고 있었던 모노레일. 앞에 가던 등산객이 올라타고 싶다고 푸념을 했다. 그런말이 절로 나오는 코스이다.  이제 삼각봉대피소에 거의 다 도착해가는 시점. 출발할때의 예상을 깨고 와이프는 여기까지 꿋꿋하게 잘 올라왔다. 평소에 등산을 하지 않아서 꽤나 힘들었을텐데 오로지 리락쿠마와 등산을 함께하겠다는 일념으로 포기하지 않는 와이프의 모습이 뭔가 애틋하기 까지했던 순간.  그리고 마침내 기적은 일어났다! 삼각봉대피소에 정확히 3시간 3분이 걸려서 11시반에 도착한것. 출발할때만해도 여기에 12시전까지 도착할 수 있을지 반신반의한 상태였는데 지난 여름에 리락쿠마가 혼자 왔을때와 거의 비슷한 시간에 도착했다. 와....대단하네 우리 와이프 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 여기까지 오기 전에 포기할거라 생각했고 만약 그렇게 한다면 같이 대피소까지만 가서 간식먹고 하산하려고 했던 터였다. 삼각봉대피소(11:50) > 백록담(13:28) / 2.7km / 1시간 38분삼각봉대피소에서 사갖고 온 김밥을 먹고 물도 마시고 화장실도 다녀온 후 12시가 되기전에 백록담을 향해서 출발했다. 건물안에 앉아있는데 국공들이 계속 돌아다니면서 당장 빨리 올라가라고 재촉하는 통에 좀 정신이 없었음. 동계에는 백록담에서 13시30분이면 통제를 시작하기 때문에 빨리 올라가야 사진이라도 찍고 내려올 수 있다고 재촉하는 것인데 그냥 방송으로만 하면 될것을 일일이 등산객 쫓아다니면서 채근을 해대니 무슨 뜻인지는 알겠지만 좀 못마땅하기도 했다.  삼각봉 밑에서 포즈를 취한 와이프. 백록담까지 갈 수 있겠냐고 하니깐 여기까지 죽어라 올라왔는데 가야지 어쩌겠냐고 한다. 화이팅~  사실 성판악보다 관음사코스가 경치가 좋다고 하는데 탁트인 풍경을 만끽할 수 있는 구간은 삼각봉대피소에서 백록담까지의 구간이다.  여기서부터는 강한 햇볕과 눈때문에 선글라스나 고글이 필수. 그리고 바람도 강하게 불어서 정말로 추웠고 머리로 체온이 손실되는걸 막기 위해서 방한모자를 쓰는게 좋다.  지난 여름에 공사중이었던 #용진각현수교 는 말끔하게 공사가 끝나서 편하게 계곡을 건널 수 있었다. 여름에는 계곡바닥으로 우회하느라 좀 힘들었다.  초인적인 힘을 발휘하는 와이프. 저렇게 말랐는데 어디서 힘이 나올까.  지금보니 오히려 내가 죽을것 같은 표정이었네... ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 관음사코스에서 가장 멋지다고 생각하는 구간을 지나고 있다.  2007년 태풍으로 날아가 버린 용진각대피소 터. 여기서 휴식을 취하고 있는 산객들은 하산중이었을듯.  용진각대피소를 지나면 헬기장능선까지 죽음의 오르막길이 등장한다. 관음사코스에서 가장 힘든 깔딱고개구간.  그냥 올라가도 힘든데 앞에서 더 느리게 올라가는 사람들이 있어 추월해서 올라가느라고 더 힘이 들었다. 이 구간에서 잘 따라오던 와이프는 저 멀리 뒤쳐지기 시작. 아무래도 평소에 등산을 꾸준히했던 리락쿠마가 이런코스에서 더 강할수밖에 없었다.  오르막의 윗부분은 햇볕을 받아서 눈이 녹아 슬러시상태. 올라갈때는 괜찮지만 하산할때는 제법 미끄러울것 같아서 걱정이 되었다.  힘든 와중에도 한라산의 멋진 겨울풍경은 계속해서 카메라의 셔터를 누르게 만들었다.  드디어 지옥구간이 끝났음을 알리는 헬기장쉼터에 도착. 여기에 먼저 도착하여 뒤에 오는 와이프를 기다렸다.  한라산의 절경을 감상하면서 휴식을 취하는 등산객들.  등산객들의 간식을 노리는 까마귀.  이제 가장 힘든 구간도 통과했고 백록담까지 남은 거리는 1km남짓. 마지막으로 화이팅해 보자고! 풍경이 워낙 아름다우니 와이프도 힘이 절로 나는듯 했다.  눈이 많이 내려서 탐방로난간이 절반이상 파묻힌 한라산 정상구간.  눈밭 위로 솟아오른 한라산의 고사목들.  드디어 백록담 분화구의 북쪽사면이 보이는 지점까지 올라왔다. 여기까지 왔으면 오르막은 거의 다 올라온셈.  마지막 오르막을 올라오는 와이프. 대단하다.  엊그제 비행기에서 봤던 지상을 뒤덮은 누런 미세먼지의 띠를 한라산에서도 확인할 수가 있었다. 이런 날씨에도 미세먼지가... ㅜㅜ  한라산에서 바라본 시내.  정확하게 13시28분에 백록담에 도착하였다. 삼각봉대피소에서는 1시간38분이 걸렸고 관음사를 출발한지 5시간 만에 정상에 도착. 여름에도 바람이 거세게 불었지만 겨울 백록담의 바람은 차원이 달랐다. 돌풍이 불어닥치면 몸이 휘청일정도로 강한 바람에 숨을 쉬기가 힘들정도였다.  드디어 보고야 말았구나! 대한민국의 최고봉.  해발 1950미터의 #한라산백록담. 작년 여름에 왔을때는 짙은 안개로 볼 수 없었던 백록담이 오늘은 선명하고 웅장한 자태를 드러내고 있었다. 백록담의 모습을 내 눈으로 확인한것도 기쁜일이지만 여기를 와이프와 함께 왔다는 사실도 아주 뜻깊은 일. 이렇게 2021년 리락쿠마의 첫 등산은 한라산 백록담이 되었다. 그것도 와이프와 함께.  한라산 백록담에 출몰한 곰 한마리.  대한민국 최고봉을 찍어버린 와이프. 와...진짜 아침에는 상상도 못했던 그림인데 ㅋㅋ 사실 와이프와 한라산등산을 온건 이번이 처음은 아니다. 2011년 겨울에 영실코스로 윗새오름까지 왕복했던 적이 있다. 그때는 흐리고 안개가 끼어서 풍경을 전혀 못봤지만 눈꽃은 실컷 보고 내려왔었다.  정상 통제시간인 13시30분이 넘었지만 정상석에서 인증샷을 찍으려는 줄은 줄지않고 있었다. 국공 한명이 하산을 시작해야 한다고 안내를 하고 있었지만 여기까지 저 사진을 찍으러 올라온 사람들을 어찌 막겠는가...   우리는 정상석 인증은 포기하고 아무도 없었던 목조 표지판에서 인증샷을 남겼다.  성판악 방향의 탐방로. 아직까지도 올라오는 등산객들이 있었다.  백록담(13:40) > 삼각봉대피소(14:45) > 관음사(17:33) / 8.7km / 3시간53분백록담에서는 칼바람이 너무 세게 불어서 도저히 오래 머물수가 없었다. 약간 생명의 위협을 느낄정도로 몰아치는 바람에 체감온도는 거의 영하20도에 육박하는듯. 사진만 몇 장 찍고 곧바로 하산을 서두르는데 앞서가는 와이프가 스틱을 휘두르며 거의 뛰다시피 내려가는 모습이 마치 스키를 타는줄 알았음. 나름 빨리 쫓아가려 하는데도 도저히 따라잡기가 힘들었다.  헬기장 쉼터에서 겨우 따라잡은 와이프. 왜 이렇게 빨리 내려왔냐고 하니깐 너무 춥고 바람이 불어 죽을것 같아서 그랬단다. 여기부터는 강풍이 한풀 꺾이니 무릎 안나가게 천천히 내려가자고 했다.  아까 올라왔던 지옥의 오르막구간은 슬러시로 변한 눈때문에 지옥의 내리막구간으로 변해 있었다. 조심조심 줄지어 내려가는 등산객들.  경사가 급하고 미끄러워서 내려오는데 꽤나 고생을 했다. 올라가는것보다 더 힘든듯.  얼마나 하산을 서둘렀는지 백록담에서 1시간만에 도착한 삼각봉대피소. 원래 여기서 준비해 온 컵라면을 먹으려고 했는데 보온병에 담아온 끓인물은 백록담을 다녀오면서 미지근하게 식었고 아까 올라갈때처럼 국공이 돌아다니면서 이번에는 하산을 재촉하는 통에 도저히 뭘 먹을 분위기가 아니었다. 그냥 방송으로만 해도 될 안내를 굳이 맨투맨으로 재촉을 하는지....  다시 만난 해발 1000미터 표지석. 여기까지 내려오는데 죄다 평평한 눈길이라 제법 속도를 내서 내려올 수 있었다.  탐라계곡 대피소에서 잠시 휴식을 취하는데 가만히 있으니 급격하게 추워져서 다시 하산을 서둘렀다.  아침에 올라올때 와이프가 넘어져서 팔꿈치를 다쳤던 계곡. 오전에는 돌위에 살얼음이 껴서 엄청 미끄러웠는데 낮시간에 다 녹아서인지 하산할때는 괜찮았다.  관음사코스는 종착점에 가까워질수록 평온하고 약간 지루한 코스가 이어진다. 그래서 자칫하면 하산할때 딴 생각을 하다가 발을 헛디디거나 미끄러져 다칠 우려가 있는데 이날의 내가 딱 그랬던 케이스. ​산행종료를 1.5km 앞두고 야자매트가 깔린 평지구간을 걸어가면서 잠시 방심을 했었던것 같다. 그런데 야자매트가 끝나는 지점에 있던 평평한 현무암이 엄청 미끄러웠는데 아무생각없이 밟았던 모양. 순간적으로 왼쪽 발목이 앞으로 확 접힌 상태로 체중을 실으며 넘어졌다. 꽤나 심각한 통증이 느껴졌는데 잠시 벤치에 앉아서 상태를 살피니 다행히도 뼈가 다친것 같지는 않고 그냥 심하게 접질린것 같았다. 앉은채로 10분 정도 휴식을 취하다가 다시 일어서보니 절뚝거리면서라도 걸을 수는 있는 상태. 그래도 남은거리가 길지 않은 상태에서 다친게 그나마 다행이었다. ​사실 뒤에 쫓아오는 와이프가 혹시라도 넘어져서 다치지는 않을지 줄곧 신경쓰면서 내려오고 있었는데 정작 바보처럼 내가 넘어져서 다칠줄이야.... 역시나 산행에서 끝까지 방심은 금물이다.  발목을 다친 이후로는 정상적으로 걸을 수가 없어서 절뚝거리면서 도착한  입구. 17시33분에 도착했고 하산에만 3시간 53분이 걸렸다. 총 산행시간은 9시간 6분. 참고로 작년여름 나혼자 다녀온 등산의 총 산행시간은 8시간40분으로 큰 차이가 없다. 내가 내려오다 다치지만 않았어도 30분은 더 단축했을걸 생각하면 와이프와 함께 갔음에도 예상보다 빠른속도로 산행을 마친셈이다. 대단하네...우리 와이프.  오전에 그 많던 차량들은 죄다 사라져버린 상태. 우리가 꼴찌였다.  한라산국립공원 산행코스 : 관음사주차장 < > 삼각봉대피소 < > 백록담 / 왕복 원점회귀관음사주차장(해발620m) < 6km > 삼각봉대피소(해발1500m) < 2.7km > 백록담(해발1950m) ​산행거리 : 18.17km산행시간 : 9시간6분 누적고도 : 1396m소모칼로리 : 1716kcal  흑돼지오겹살과 김치찌개가 맛있었던 매일올레돈원하던 고깃집은 아니었지만... 리락쿠마평점 : 3.9점(5점만점)장점 : 합리적인가격 / 깔끔한매장 / 고기품질이 괜찮음 / 후식 김치찌개가 맛있음 단점 : 식당규모에 비해 적은 종업원 / 고기를 직접 구워야 함 / 평범하고 없는 반찬  등산후에는 무조건 고기라고 생각하고 있어서 서귀포 올레시장 근처에 있는 유명한 맛집인 #뽈살집 을 가려고 했는데 공교롭게도 오늘 휴일이라 근처에 있던 #매일올레돈 에서 저녁식사를 했다. 와이프도 나도 걷기가 불편한 상태여서 더 이상 다른식당을 찾아다니는게 불가능했던 상황.  매일올레돈특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 17 딱봐도 관광객 상대로 한 식당이라 영 마뜩찮았는데 생각외로 가격도 저렴한 편이었고 불판에 올려진 흑돼지오겹살의 때깔을 보니 사르르 누그러지는 마음. #도흑돼지 는 아무데서나 먹어도 맛있다더니 딱 그랬다. 사실 블로그후기가 전부 돈받고 써주는 쓰레기같은 광고성포스팅들 뿐이라서 음식을 시키면서도 많이 불안했었다. 다만 가격이 합리적인 대신에 고기는 손님이 직접굽는 시스템이라서 손님의 실력에 따라서 고기맛이 변할 수 있는건 단점. 고기굽는데 자신이 있다면 괜찮다.  반찬은 셀프바에서 리필이 가능한데 딱히 특징있는 찬은 없었다. 귀찮아서 사진을 안찍었지만 후식으로 시킨 김치찌개가 의외로 아주 괜찮았음. 고기맛이 별로였으면 등산 잘 하고 와서 기분을 망칠뻔 했는데 다행이었다.  숙소에 돌아와서는 다시 3000원 어치 충전을 물렸다.  와이프는 팔뚝을 다치고 리락쿠마는 발목을 다치고.... 각자 영광의 상처가 남았던 하루였다. 그래서 도에서 선명한 백록담을 보겠다는 목표는 달성. 발목은 퉁퉁부었고 쑤시지만 뿌듯하다. ​  여행 4일차 여행기 ↓ 2021겨울여행_4일차_힘들었던 등산 후에 회복모드로 진행했던 하루&쾌청한 날씨속에 둘러봤던 중문주상절리 관광지와 형제해안로여행 4일차 키워드 - 고씨네천지국수&더런드리 24시셀프빨래방 서귀포동홍점&동홍힐링사우나&a...blog.naver.com 
안녕하세요. 한라산게스트하우스입니다. ​를 찾는 많은 관광객분들 중 한라산을 찾으시는 분들이굉장히 많습니다.​아예 한라산만을 위해 여행을 계획하시는 분들도 굉장히 많으신데요.​한라산 등반 최적의 서비스를 제공하고 있는 저희 한라산게스트하우스에서는매일 아침 7시에 백록담까지 탐방이 가능한 관음사/성판악 탐방로를모셔다드리고 있습니다.​까지 8분, 성판악탐방로까지 16분이라는어마어마한 접근성을 보유한 저희 한라산게스트하우스로 오시면편하게 탐방로 입구까지 가실 수 있습니다.​이러한  있는 서비스로 인해 어김없이 저희 게스트하우스를 찾아주신, 2020년 3월 15일 입실하신 게스트분들의 산행기.적어보도록 하겠습니다.  매일 새벽 5시 40분.졸린 눈을 비비고 일어나등산하시는 분들을 위해 하루도 빠짐없이 도시락을 꾸리고 있습니다.​당연히 저도 사람인지라 피곤함은 찾아오지만한 분 한 분 게스트분들을 위해웃으며 준비하네요.​객실 문고리에 걸어놓은 뒤잠시 기다립니다.  이날은 게스트분들이 많아 2번에 걸쳐픽업 서비스를 해드렸습니다.​저희 게스트하우스 스텝이신 현동님께서 등반한다는 소식에함께 올라갈 분들과 함께한라산 관음사 탐방로 앞에서 기념사진을 남겨봅니다.  사진에서도 보이듯이날도 날씨가 무척이나 좋네요.​탐라계곡을 올라가는 모습이구요.하늘 정말 파랗죠?  위에서 보면 아찔한탐라계곡 목교.어휴 여길 내려온다고 생각하면끔찍하네요.  해발 1,300m를 지나니아직도 얼어있는 탐방로.​봄 한라산이라고 해서 복장이나 준비물을 안일하게 준비하시는 분들이 많으신데요.​곳곳에 결빙된 구간과 함께아침저녁으로는 쌀쌀하니바람막이나 방풍관련해서준비 잘 하세요! 메모!  날씨가 너무 좋습니다.​관음사 탐방로는 성판악 탐방로에 비해곳곳에서 뻥 뚫린 하늘을보실 수 있으세요.  9시간 이상이 소요되는 한라산은 전체의 페이스를 맞추기가 쉽지 않습니다.​앞서거니 뒷서거니하며마지막 대피소인삼각봉대피소에서 한 컷!남겨봅니다.  용진각 현수교를 지나   열심히 올라가 보죠.​멀기만 했던 백록담이어느덧 점점 더 가까워져옵니다!  숨이 턱턱 막힐듯한극악무도한 경사를 자랑합니다.​여긴 저도 힘들어요.  한라산의 마스코트죠.​까마귀가 하나 둘 보이기 시작하며정상에 다다름을 느낄 수 있네요.​그리고 도착한 오늘의 백록담입니다.  짜잔!​오늘도 정말 맑은 하늘에 전역이 한눈에 들어옵니다.​기가 막히네요.  각자 백록담을 배경으로잊지 못할 추억을 사진으로 남겨봅니다.  요즘 등산객이 굉장히 줄어든 한라산.​예전엔 요 기념비 앞에서 사진 한 장 남기는데도몇십 분을 기다려야 했는데.​썰렁합니다.  자 이제 내려가야겠죠.정상에 도착하면 자연스레몸에 힘이 많이 빠집니다.​나무데크가 조성이 잘 된 성판악 탐방로도결코 만만하진 않으니최대한 천천히 내려오길 바래요!  정말 날씨 너무 좋아요.  내려오는 길도 마찬가지로중간중간 결빙되어 있는 구간이 많아요.​아이젠과 스틱을 이용해 조심조심!내려옵니다.    구상나무 고사목 구간을 지나  진달래밭 대피소에 도착합니다.잠깐 쉬었다 갈까요.  올라갈 때는 페이스가 비슷하지만내려오면서 점점 체력이 달라집니다.​시간 관계상 먼저 내려가신 분들도 있으시구요.  그렇게 진달래밭 대피소에서2시간여를 더 내려와오늘의 산행을 마무리합니다.​처음 올라갈 때와내려올 때의 인원은 다르지만​전 다치신 분이 없으신 게더 기분 좋답니다.​다들 정말 고생 많으셨어요!완등을 진심으로 축하드립니다. 한라산게스트하우스특별자치도 시 대학로 77  ​ 
한라산 관음사 탐방로에서 찍은 새끼노루귀꽃과 보송보송한 새순입니다. 키큰나무들 밑 삭아가는 낙엽들 밑에서 솟아오르고 있었습니다. 이런 작은 꽃들은 자세히 살피지 않으면 그 아름다움을 감상할 수 없답니다. 새끼노루귀만이 아니라 족도리도, 현호색도, 덩굴용담도, 구슬붕이도, 사철란도...... 언제부터인지는 몰라도 우리는 커다랗고 화려한 꽃들만 좋아하고 사랑하게 되었습니다. 그리고 서양 것들은 모두가 좋고, 옳고, 선한 것처럼 여기게 되었습니다. 그래서 우리 것은 지저분하고 시대에 뒤떨어진 낡은 것으로 치부해버려서 이제는 박물관에 가야만 우리 것들을 만날 수 있고 골동품점에 가야만 볼 수 있게 되었습니다. 이제 어거지로라도 우리 것을 찾는데 노력해야 할 것 같습니다. 좀더 있으면 정말 우리는 우리가 아니게 될 것 같습니다. 아기도 이제는 서양에 가서 출산을 하는 원정출산이 유행이 되어버렸으니 말입니다. 우리의 산과 들에 피는 조그마한 꽃들, 우리 주변에 계절마다 항상 피어나는 우리의 꽃들을 한번 더 주의 깊게 살펴봅시다. 가로수며 화단에 심어져 대량으로 유통되는 이름도 외우기 힘든 외국 나무 외국꽃들 보다, 우리 조상들의 삶과 애환 그 문화가 깃든 우리의 꽃들을 사랑하였으면 합니다. 새끼노루귀, 족도리, 며느리밥풀꽃, 할미꽃, 괭이밥, 괭이눈,개구리발톱, 등등등등등...... 이름마다 이 있고 저마다 사연이 있는...우리의 꽃, 우리의 산과 들, 우리의 자연과 더불어....  ​​​​ 
국내여행지베스트10 상세히 알려드립니다안녕하세요 가보고 전해주는 남자입니다.어디론가 여행을 떠나는 일은반복되는 일상 속의 무료함에서 벗어날 수 있는가장 쉽고도 좋은 방법이 아닐까 합니다.​오늘은 어떤 곳으로 떠나야할지고민을 하시는 분들께 도움이 될 수 있는내용으로 포스팅 준비해보았습니다.본 포스팅은 객관적인 데이터와 정보에 근거한 것이 아닌, 주관적인 의견에 의해 작성하였습니다. 직접 다녀왔던 곳에 대한 정보, 경험 등을 담았으며 별도의 순위를 매겨 어디가 가장 좋은지를 수치화 하기 위함이 아닙니다. 참고하실 수 있는 글이 되기를 바랍니다.​이 외에 국내 가볼만한 곳을 찾아보는 방법에 대한 내용은 이전 다른 포스팅을 통해 참고하실 수 있습니다.​​ 1. 충북 괴산 산막이옛길 ​​산막이옛길은 사오랑마을과 산막이마을 사이를 잇던 4km 구간의 옛길로 관광지로써의 기능을 위해 복원되었는데요. 산책길이 잘 다듬어져 있어 가볍게 걸으며 주변의 아름다운 풍경들을 보기가 좋습니다.​운영시간, 입장료 없음주차 - 중소형 2,000원 / 공간 넓음​마을까지의 이동은 데크로를 따라 약 한시간 정도 소요되며 전반적으로 평탄한 길로 이루어져 있어 가족, 연인 간 데이트 하기에도 제격인데요.​​ ​​배를 타고 이동하며 주변을 둘러보면서 마을까지 도착할 수 있는데, 배를 타기 위해서는 주차장에서 입구를 따라 안 쪽으로 들어가셔야 합니다. 마을 안에는 펜션과 같은 숙박시설과 음식점 등이 있는데요. 이 외에 구름다리, 출렁다리, 바위탑 등을 통해 괴산의 고즈넉한 풍경을 가득 느껴볼 수 있습니다.​비교적 많은 인파가 몰리지 않는 편 으로 매우 조용하고 평화로워 언택트 관광지의 성향이 있으며 이 주변을 1박 2일간 여유롭게 돌아보시는 것도 좋은 선택이 될 수 있으을 것 입니다.​편의 시설의 경우 여타 다른 시설이 좋은 곳 들과 비교하면 정말 좋은 것은 아니지만, 옛스러움과 자연이 간직한 아름다움과 한가로움을 느끼고 싶으신 분들이라면 크게 부족함이 느껴지지는 않을 것 입니다.​​ ​​메인이 되는 산막이마을 까지의 산책로는 편도 약 1시간 정도 소요되는 코스로, 배를 타고 이동하시거나 걸어가셔도, 또는 걸어서 들어가셨다가 배를 타고 나오셔도 됩니다. 뱃값이 싼 편이 아닌 이유도 있지만, 길 자체가 걷기 정말 좋기 때문에 꼭 걸어보시는 것을 권유드립니다.​특히나 각각의 구간들 마다 나름대로의 볼거리들이 있는데 호수를 둘러싸고 있는 길을 따라 걷다보면 풍경이 계속해서 변하기 때문에 아주 즐겁게 걸으실 수 있을 것 입니다. ​​ 산막이옛길충청북도 괴산군 칠성면 사은리 546-1 ​ 2. 충북 충주 활옥동굴​​관람이 가능한 동굴은 크게 인위적으로 또는 자연적으로, 두 가지의 특성을 띄는데요. 활옥동굴의 경우 인위적으로 만들어진 곳 이며, 관람을 위해 만들어졌다기 보다는 본래 활옥과 다양한 광산을 채굴하기 위해 인위적으로 만들었으며, 현재는 그 기능을 잃어 관광지로써의 목적을 띄고 있습니다.​운영시간매일 09 ~ 18시 / 입장마감 17시 / 월요일 휴무​입장료일반 6,000원초, 중, 고 5,000원소인 4,000원​주차무료 / 공간넓음​카페가 있으며 식사를 할 수 있는 식당은 별도로 없습니다. 라면이나 빵 등으로 간단히 끼니를 해결할 수 있는 정도입니다.​​ ​​활옥동굴 만이 가지고 있는 특별함 덕분에 많은 인파가 몰리기도 할 텐데요. 동굴 안에서 카약을 탈 수 있기 때문입니다. 국내에는 관람이 가능한 동굴은 많지만 이렇게 내부에서 보트나 카약을 탈 수 있는 경우는 흔하지 않기 때문인데요. 직접 노를 저으면서 이동할 수 있다는 것도 특별한 부분입니다.​도와 울산에도 보트 또는 카약을 타며 탐험하는 기분을 느낄 수 있는 동굴이 있습니다만, 수도권 근처에서는 이곳이 유일합니다. 다만 구간 자체는 그렇게 길지 않은 편 으로, 체험하는 것 만으로도 의미가 있을 것 입니다.​탑승가격일반 3,000원소인~고등학생 2,000원​​ ​​약 100년 동안, 비교적 최근까지 채광이 이루어졌으며 내부에는 실제로 사람이나 광석을 나르기 위해 사용했던 권양기 3개가 있는데요. 각각 다른 마력을 가진 권양기들 이기에 규모가 다른데 가장 큰 것을 보면 감탄이 나옵니다. ​오랜 시간동안 사용하여 녹슬고 여기저기 칠이 벗겨져 화려함과는 거리가 매우 멀지만, 크기와 분위기에 놀라게 됩니다. 보면서 참 신기하고 흥미로웠습니다. ​​ ​​활옥동굴은 생각보다 볼거리가 다양한데요. 각 구간별로 테마가 잘 나뉘어져 있으며 사진을 찍기에도 좋습니다. 이 외에도 식물원, 체험관, 콘서트장 등이 있는데요. 제가 방문했을 때가 일요일 이였는데 운이 좋게도 콘서트장에서 공연을 하고 있어 관람할 수 있었습니다. 일요일 마다 공연을 하시는 분들이 오셔서 하고 있는 듯 하였습니다. ​활옥동굴의 매력은 주차장에서 부터 느낄 수 있습니다. 데이트 하기에도 좋으며 가족들과 시간을 보내기에도 좋을 것 입니다.​​ 활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 ​ 3. 경북 문경 문경새재(도립공원)​​수도권 에서는 꽤나 먼 거리인 경상북도의 문경에 위치하여 접근성이 떨어지는 면이 있지만, 객관적인 수치와 데이터로 국내여행지베스트10 순위를 매긴다면 포함이 될 수 있을 만큼 많은 인파가 몰리는 곳 입니다.​운영시간탐방로는 시간 구분없이 상시개방새재 내 오픈세트장, 박물관 09 ~ 18시 / 11~2월 까지는 17시​입장료무료 / 오픈세트장, 박물관은 1,000 ~ 2,000원 선​주차경차 1,000원승용차 2,000원공간 매우 넓음​매년마다 사과축제가 열리기도 하며 지역특산물을 구할 수 있는 마켓이 마련되어 있습니다. 편의시설 또한 굉장히 잘되어 있어 감탄이 나올 정도인데요. 제 1 주차장을 기점으로 마지막 주차장 까지 음식점, 카페 등이 즐비합니다.​​ ​​도립공원 으로써 규모가 굉장한데요. 첫번째 주차장으로 부터 입장하여 내부로 들어오기까지의 편의시설들이 가득한 곳을 걷는 재미도 있을 것 이며, 이후 공원 안으로 들어와서도 워낙에 넓고 모든 곳이 평지로 이루여져 있기 때문에 시간을 보내기 정말 좋습니다.​새가 날아서도 건너기 어려운 고개라는 뜻인 새재는, 가운데에는 1000m가 넘는 높은 산으로부터 내려오는 계곡이 지나고 양 쪽으로는 산과 나무들이 가득해 아름다운 풍경도 즐길 수 있는 것이 특징인데요. 그저 걷기만 해도 좋을 것 입니다.​​ ​​평지구간을 지나 탐방로를 걷다보면 지금으로부터 몇백년 전의 과거에 만들어진 대궐, 군막터 등의 유적들을 볼 수 있는데요. 걷던 도중 제 2관문과 근접해 있는 곳에서 산불됴심 이라는 문구가 새겨진 비석을 볼 수 있습니다. 이 또한 조선시대에 만들어졌다고 하는데요. 참 신기하였습니다.​1관문 부터 마지막 3관문 까지 길이는 약 15km 정도 이며 2관문 까지는 무리없이 갈 수 있습니다만, 3관문 까지는 쉽지는 않을 것 입니다. 구간 자체의 난이도는 높지 않아도 15km는 짧은 거리는 아니기 때문인데요. 아이들과 가시는 것은 좀 어렵게 느껴질 수도 있을 것 같습니다.​하지만 중간중간 휴게소를 만날 수 있어 채비만 어느정도 하신다면 다녀오실 분들은 충분히 가능합니다.​​ ​​문경새재의 경우 가보신다면 인파가 몰리는 이유를 확실하게 아실 수 있습니다. 한번이 아닌 여러번 방문해보고 싶은 곳으로 꼽을 만한 곳으로 단순히 관광이 아닌 트래킹을 목적으로 오시는 분들도 만족하실 것 입니다.​​ 문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 ​​   4. 경기도 포천 산정호수​​문경새재와 마찬가지로 객관적인 시선에서 국내여행지베스트10 안에 들어가지 않을까 생각해봅니다. 산정호수는 만은 인파가 몰리는 포천의 대표적인 명소 이기도 한데요. 음식점, 카페 등의 편의시설이 잘 되어있으며 펜션과 같은 숙박시설도 있으므로 여유롭게 만끽해 보시는 것도 좋습니다.​운영시간, 입장료 없음주차 - 1일 기준경자 1,000원소형 2,000원중형 5,000원대형 10,000원​특히나 산정호수는 야간에 분위기가 좋은 것이 특징 이라고 할 수 있는데요. 주차장 에서부터 느껴지는 감성 자체가 찾는 이들의 가슴을 설레게 만듭니다.​​  ​​야간에는 이러한 조명들이 산정호수의 평화로움과 낭만적인 분위기를 더욱더 이끌어내어 주는데요. 특히나 많은 식당가들이 잔잔하고 아름다운 호수를 바라보면서 식사를 할 수 있는 구조로 되어 있으므로 힐링 이라는 단어가 잘 맞는 곳 이기도 합니다.​해가 저문 이후의 풍경만을 보여드려 좀 아쉬운 부분이 있기도 한데요. 밤에는 고요함과 낭만, 그리고 바베큐파티가 기다리고 있어 행복한 시간을 만들 수 있을 것 입니다.​​ ​​호숫가를 둘러싸고 있는 산책로를 걸어보는 것 또한 이곳을 즐기는 방법 중 하나인데요. 산책로의 길이는 3km가 조금 넘는 코스로 전체를 다 둘러보는 데에는 1시간 미만 입니다.​목공예체험, 한과만들기 등의 체험 또한 가능한데요. 산책로는 해가 지면 조명이 들어오기 때문에 걷기가 좋습니다. 산정호수는 이름만큼이나 운치가 있고 아름다운 풍경을 보기 좋으며 몇번이고 들려보고 싶은 곳으로 남지 않을까 싶습니다.​​ 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​​ 5. 강원도 속초 해수욕장​​처음으로 바닷가가 등장했네요. 강원도에 위치한 속초 해수욕장은 매년마다 많은 이들이 찾는 대표적인 강원도의 휴양지 입니다. 여름에는 물놀이 하기가 좋아 휴가지로 손꼽히는데요. 물놀이가 가능한 여름이 아닌 봄, 가을 그리고 겨울 까지도 찾는 이들이 있을 정도 입니다. ​운영시간, 입장료 없음 / 주차비 없음​무엇보다도 해수욕장이 좋은 점은 별도의 운영시간이나 주차, 입장료가 없음에도 불구하고 아름다운 바다를 실컷 구경할 수 있다는 점이 아닐까 하는데요.​​  ​​유명 휴양지답게 편의시설이 잘 되어있으며 음식점과 숙박시설 등이 갖추어져 있으며 넓은 백사장을 가지고 있어 바다를 감상하며 걷기 참 좋은 것이 속초 해수욕장의 특징이기도 한데요.​이 뿐만 아니라 외옹치항으로 가는 데크길이 상당히 잘 되어있어 아름다운 동해바다를 보며 걷기가 매우 좋습니다. ​​ ​​해변의 가장 큰 볼거리는 역시 바다입니다. 물이 맑다고 잘 알려져있는 동해바다는 차가우면서도 시크한 매력을 가지고 있는 것이 특징 입니다. 진짜 바다 하면 떠오르는 이미지는 역시 동해바다가 아닐까 싶습니다.​​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 6. 강원도 철원 직탕폭포​​한국의 나이아가라 폭포라고 불리기도 하는 직탕폭포는 우리나라에서 일반적으로 볼 수 있는 폭포와는 다른 형태를 가지고 있는 것이 특징입니다. 일반적으로 세로로 긴 형태이지만, 직탕폭포는 가로로 길며 이로인해 나이아가라와 비슷해보임으로 위와같은 타이틀을 가지게 되었는데요.​흔히 보기 어려운 구조를 가지고 있다는 것 자체만으로 충분히 방문해볼 가치가 있습니다.​운영시간, 입장료 없음 주차 무료 / 별도의 주차장이 있으며 넓지는 않음​​ ​​비교적 덜 알려져 있어 인파가 몰리지 않으므로 언택트 관광지로 꼽을 수 있는데요. 물론 진짜 나이아가라와 비교하면 규모가 많이 작기는 하지만, 우리나라 에서는 흔히 볼 수 없는 구조를 가지고 있음에도 불구하고 주목을 받지 못한다는 것이 개인적으로 아쉬움이 들기도 하였습니다.​폭은 길게보면 약 80m 까지도 본다고 하는데요. 이런 것이 자연이 주는 아름다운 장관이 아닐까 싶습니다.​특히나 여타 폭포와 다르게 정말 가까이서 보는 것이 가능한데요. 가만히 보고 있으면 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​​  ​​반대편으로 눈길을 돌리면 잔잔고 평화로운 물가의 모습이 눈을 사로잡는데요. 주변의 방해가 없어 조용히 아름다운 경관을 구경할 수 있습니다. 다만 차량이 없다면이동이 제한될 수 있으며, 그럼에도 불구하고 있는 풍경을 원하신다면 방문해보시기 바랍니다.​​ 직탕폭포강원도 철원군 직탕길 86 폭포가든 ​ 7. 강원도 영월 한반도지형​​강원도 영월에 위치한 선암마을 내의 한반도지형의 모습 입니다. 우리나라의 모습과 닮은 것이 참으로 인상적 인데요. 한반도의 모습을 띄고있는 다른 지역의 명소들도 있는데 그 중에서는 영월이 수도권에서 가장 접근성이 좋다고 할 수 있습니다.​운영시간, 입장료 없음주차 / 공간넓음경차 1,000원소형차 2,000원대형 3,000원​간단히 끼니를 해결할 수 있는 먹거리를 파는 매점이 있으며 주변에 숙박 등 편의시설은 없습니다.​​  ​​한반도지형을 보기 위해서는 주차장에서부터 약 10분 정도 걸어 들어가야 하는데요. 들어가는 입구에서부터 계단이 있어서 힘든 것이 아닌가 생각할 수 있으나 가벼운 걸음으로 천천히 걸어주면 10~15분 후에 힘들지 않게 도착할 수 있습니다.​사실 영월 한반도 지형의 경우 볼거리가 이미 하나로 정해져 있으므로 다른 것들은 놓치기가 쉬운데, 약 10~15분 정도 여유롭게 걸어보시면서 자연이 주는 상쾌함도 함께 느껴보시는 것이 좋지 않을까 싶습니다.​목적지에 도달하면 해설을 해주시는 분을 볼 수 있는데, 이를 겸하여 감상한다면 만족스러울 것 입니다. ​​ ​​뗏목을 탈 수 있는데요. 이를 타기 위해서는 선암마을로 가야합니다. 일반 6,000원, 어린이 4,000원 으로 맑고 깨끗한 물 위를 뗏목을 타고가는 재미를 느낄 수 있으며 운이 좋으면 수달도 볼 수 있다고 하네요.​영월 한반도지형을 사람의 모습이 없이 담기 위해서는 정상부에서 되도록 왼쪽방향인 안쪽으로 조금 더 들어가시면 됩니다. 계단이 있는데 내려가면 올라가야해서 그런 것인지 상대적으로 적습니다. 아름다운 한반도지형의 모습을 방문해서 담아보시기 바랍니다.​​ 한반도지형입구강원도 영월군 한반도면 옹정리 ​​ 8. 도 한라산​​한라산은 우리나라 에서 가장 높은 산으로 꼽습니다. 2,000m에 가까운 산이지만 비교적 등산코스 자체가 험하지 않기도 하며 가장 높은 산 이라는 타이틀 덕분에 많은 이들이 방문하는데요. 도에 들리게 된다면, 여유가 된다면 꼭 들려보면 좋을 것 입니다.​운영시간공식 홈페이지를 참고하시는 것이 좋습니다.​입장료무료​주차 / 공간넓음 / 주차경쟁이 좀 있습니다. / 일찍 가는것이 좋습니다이륜차 500원경형 1,000원승용차 1,800원소형, 대형버스 3,000 / 3,700원​소요시간은 코스, 개인에 따라 차이가 있지만 최소 6시간에서 최대 9~10시간 정도 소요됩니다. ​​  ​​국내여행지베스트10 안에 당연히 들어갈만한 한라산은 올라가기 위한 채비가 상당히 중요한데요. 오랜 시간이 걸리기 때문에 계획을 잡고계신다면 잘 알아보시고 준비하셔야 합니다.​코스는 어리목, 영실, 성판 등 총 7개로 나뉘어지며 이 중 정상까지 올라갈 수 있는 코스는 성판악탐방로,  이 두가지 코스만 해당됩니다. 나머지는 정상까지 이어지지 않으므로 잘 구분하시는 것도 중요한데요.​저는 성판악 코스로 다녀왔습니다.​​ ​​무리하지 않으며 일정한 페이스를 유지, 일찍 출발하여 충분한 휴식을 취하면서 이동한다면 산행초보, 여성분들도 정상의 백록담을 보실 수 있을 것 입니다. 기회가 된다면 꼭 들려보시기 바랍니다.​​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​​ 9. 전남 순천만국가정원​​순천만국가정원은 우리나라의 제 1호 국가정원 입니다. 1호 라는 의미 만큼이나 규모가 상당한데요. 모든 곳을 천천히 둘러본다면 하루만에 보는 것이 불가능할 정도의 규모이며 다양한 테마의 볼거리가 가득합니다. 그럼에도 불구하고 저렴한 입장료를 가지고 있어 정말 좋은 곳 인데요.​운영시간매일 08:30 ~ 18시별빛산책(야간) 매일 17 ~ 20:30 / 전체운영마감 9시​입장료일반 8,000원청소년, 군인 6,000원어린이 4,000원​주차무료 / 공간 매우넓음​편의시설이 잘 되어있는 편 입니다. 카페, 식당, 화장실 모두 잘 갖추어져 있습니다.​​ ​​규모가 매우 넓다보니 관람차도 운영하고 있으며 스카이큐브, 수상자전거 이용이 가능합니다. 모두 별도의 이용료가 있습니다.​전반적으로 평지로 구성되어 있고 걷는 것을 좋아하시는 분들이라면 굉장한 만족감을 느끼실 수 있을만큼 잘 꾸며져 있는데요. 모든 관람구간이 각각 다른 테마를 가지며 풍경이 계속해서 변화하기 때문에 아름다운 사진들을 많이 확보할 수 있습니다.​​  ​​순천만국가정원은 크게 동, 서 구분으로 나뉘는데요. ​해당 두 구간을 모두 걸어서 하루만에 돌아보는 것은 정말 쉽지않은데, 이 뿐만 아니라 순천만습지 까지도 별도의 입장료가 없이 관람이 가능하므로  되도록이면 나누어서 보시는 것을 권유드리며 한번이 아닌 두번 이상 방문해보셔도 충분히 만족하실 것 입니다.​​ 순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47 ​ 10. 경남 고성 상족암공립공원​​경남에도 고성군 있습니다. 상족암군립공원은 남해의 아름다운 바다와 기암의 모습을 고스란히 간직하고 있어 감탄스러운 풍경을 자랑하는 것이 특징인데요. 공룡 발자국을 볼 수 있으며 경남의 다른 유명지역들에 비해 덜 알려진 고성이지만 상족암군립공원 만큼은 많은 이들이 방문합니다.​운영시간, 입장료 없음주차 2,000원 / 공간넓음​나름 편의시설이 잘 갖추어져 있는 편으로 주변에 식당, 카페 등이 있습니다.​​  ​​남해의 빼어난 경치는 보는 이들에게 감탄을 안겨주는데요. 저마다 다른 크기의 섬들과 푸른 바다, 깎아지른 듯한 기암을 보고있으면 우리나라 에도 멋지고 아름다운 절경을 가진곳이 있다는 것을 알게됩니다. ​일대가 전반적으로 상당히 걷기 좋게 되어있으며 대부분 평탄한 길로 이루어져 있는데요. 지질학적인 내용, 공룡에 대한 내용 등에 대해 설명이 잘 되어있습니다.​​ ​​아름다운 사진을 찍을 수 있는 곳으로 SNS상에서 유명하기도 한데, 동굴 안에서 찍는 사진이 아름다워 촬영을 위해서 줄을 서서 기다리기도 합니다. 동굴 안에는 저녁때가 되면 물이 차오르게 되어 들어갈 수 없는데요. 따라서 촬영을 희망하시는 분들은 시간대를 잘 맞추는 것이 중요포인트 입니다.​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​​지금까지 국내여행지베스트10 이라는 주제로 준비한 포스팅 이였습니다. 내용이 좀 길지만 보시고 많은 참고가 되었기를 바랍니다. 
​​안녕하세요 윤입니다:)​ 겨울여행 한라산 산행의 꾸준한 인기 + 나혼자산다 전현무편의 영향인지 한라산 관련 포스팅이 인기가 많더라구요!​반드시 예약을 해야하는  한라산 관음사 코스와 예약 없이 등반할 수 있는 한라산 영실 탐방로 두 군데를 소개해드렸었는데요.​​오늘 포스팅은"예약 없이" "단 시간에" 한라산을 가보고 싶은 분들께 강추드리는 코스에요.​ 여행와서 한라산 한 번 가보고 싶긴한데, 하루를 통으로 산에 투자하기는 조금 힘들고, 맛보기 정도로만 보고 싶은 분들! ​혹은 아이나 어른이 있어서 장시간 등산은 부담스러운 분들!​​ ​​왕복 총 1시간이면 다녀올 한라산 어승생악 코스 소개해드립니다.(1.3km)​​  여기서 드리는 주차 꿀팁 !!​어리목탐방로&어승생악탐방로 주차장 주소 : 시 1100로 2070-61​​ 어리목매표소특별자치도 시 1100로 2070-61 ​#어리목주차장 #어승생악주차장​​단, 소개 드리는 어승생악 코스는 윗세오름을 볼 수 있는 어리목 탐방로 코스와 안내소 및 주차장이 동일해요.(윗 그림 참고)​그렇기 때문에, 아침 일찍 어승생악코스를 갔다간 어리목 코스(왕복 5시간넘는 코스) 로 등산하시는 등산객분 인파에 밀려 주차 공간 부족 + 갓길 주차 해야하는 일이 발생 할 수도 있어요.​이번에 방문해보니 탐방안내소 주차장을 훌쩍 넘은 거리까지 갓길 주차가 되어있어서 주차장에 주차 못하면, 탐방로까지 걷는 시간도 어마무시 하겠더라구요.​1시간 정도 산행하려고 어승생악코스를 택한건데, 주차를 못해서 탐방로까지 오랜시간 걸을 순 없잖아요!!??​어승생악코스로, 자차 혹은 렌트카를 들고 탐방로 입구까지 가시는 경우에는 어리목코스로 하산하는 등산객들이 등장하시는 시점 쯤인, 오후 2시 이후에 방문하셔서 편하게 주차장에 차 대고 바로 올라가시기를 추천드립니다.혹은 입산시간(06시) 맞춰 일찍 오셔야 주차가 편합니다..ㅠ.ㅠ​입산 제한이 16시부터이니 4시전에만 가도 ok!저도 딱 4시 맞춰서 방문했는데요, 5시도 안되어 내려왔답니다.​​ ​​ 한라산 어승생악 코스어승생악은 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨찾는 오름으로서 자연생태가 잘 보존되어 있으며, 자연학습탐방로로 활용되고 있다. 날씨가 쾌청한 날에는 멀리 추자도, 비양도, 성산일출봉이 한눈에 내려다보이며 어승생악 정상까지는 1.3Km이다. 탐방소요시간은 편도 약 30분이며, 어리목 탐방안내소 옆에 입구가 있다.입산 시간 06시부터, 탐방로 입구 16시부터 입산 제한​  ​평일에 도에 눈이 한바탕 내린던에, 주말에 설산 구경하러 산타러 고고!지난 영실코스가 꽤나 힘들었기에 가볍게 산책하려고 어승생악코스로 왔는데 정말 괜찮더라구요~4시 쯤 방문했더니 주차장에 자리가 꽤 넉넉하게 있었습니다.   ​주차장에 차를 대면, 매표소(화장실)을 등지고 왼쪽이 어승생악 탐방로 입구, 오른쪽이 어리목 탐방로 입구에요.​  ​여기가 어리목 코스 탐방로 시작점 ! ​다음에는 어리목코스 준비해서 올라가보는걸로 하고, 오늘 목적인 어승생악 탐방로로 돌아갑니당(사실 처음엔 어디가 어리목 탐방로인지 몰라 잠깐 헤맸어요 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​반대편으로 돌아가서 어승생악 탐방로로 돌진,하산객들이 많아서 4시쯤 방문했는데도 전체적으로 시끌벅적한 느낌이었어요.​  ​찾았다 어승생악 ! 5시간 이상 산행만 하다가 1시간 이내 코스 한라산을 탄다고하니 어떨까 싶어 정말 설레더라구요 ㅎㅋㅋㅋ​ ​화장실은 정상까지 따로 없으니, 반드시 입산전 해결하셔야합니다!​ ​탐방로 입구에는 눈이 어마어마 하게 쌓여있던 ​ ​눈 높이 보고 깜짝 놀랬어요 ㅋㅋㅋ (편도)30분 코스라 별다른 등산장비(스틱, 스패츠 등)은 안들고 왔는데, 눈길이 있다면 아이젠은 무조건 필수에요.​ ​저도 한라산 사랑하게 될것 같아요...ღ ​ ​눈 있으면 아이젠아이젠 필수 필수 필수 !​짧은 코스라 아이젠 없이 산행하시는 분들도 많던데, 정말 위험하구요 ㅠㅠㅠㅠ 내려오는 길이 특히 미끄럽고 어찌저찌 내려간다해도 무릎에 무리 많이 갑니다. 아이젠 미리 인터넷에서 구매해오시면 저렴하니, 눈 꽃보러 산행오신다면 필수로 챙겨오셔요.(겨울한정)​ ​ ​ ​운전하면서 눈이 싫어졌는데,, 이때는 또 좋아요,,눈+산 조합 봐도봐도 예쁜것 같아요.​​ ​중간중간 눈사람이 얼마나 많던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ k-눈사람 솜씨에 감탄하면서 사진 찍으면서 설렁설렁 올라갔습니다.​ 귀여운 한라산 눈사람 ! ​등산객들이 요래조래 만들었을거 생각하니 넘 귀엽고 ㅎㅎㅋㅋㅋ​​  ​어승생악 코스는 확실히 난이도가 낮더라구요. 경사 높은곳도 거의 막바지 200m정도만 있었던것 같아요. 한라산 등산 초보 코스로 찐찐찐 딱입니다.​ ​여기가 정상 직전에 보이는 뷰포인트인데, 너무 예쁘지 않나요 ㅠㅠㅠ 약간 흐려서 안개 + 구름 자욱했는데 더 신비롭고 웅장한 기운이 느껴졌어요.​ 토트넘 유니폼, 토트넘 호이비에르, 토트넘 레플, 토트넘 유니폼​오늘 등산은 토트넘 초록 어웨이킷 with 호이비에르 !​아, 참고로 복장은 레깅스 + 기모 히트텍 + 반팔 기능성 운동복(유니폼) 에 플리스 외투 걸쳤어요.​​​  ​정말 30분이면 도착하는 정상 !!!!!블로그 후기보니 라면이랑 보온병 챙겨가서 라면 드시는분들도 꽤 있는것 같언데 ㅋㅋㅋ 짧은 코스에 최고의 효율을 내고 싶다면 라면이나 간식 챙기시는것도 좋을것 같아요. ​ ​시가 한눈에 보이더라구요!시쪽 도두봉, 민오름, 알오름 등등 저 어딘가쯤에 제 집도 있겠지 ㅎㅎㅎ 하며 구경도하구요.​​  ​ ​빠질수 없는 정상 인증샷도 찰칵 !무려 해발 1169미터  ​원래 짧은 코스인데도 설산이 주는 아름다움에 이렇게 멋진곳을 단시간에 왔다는 생각에 뿌듯뿌듯!개인적으로는  서쪽오름인 새별오름보다 안 힘들었던 산행이에요.(새별오름 지옥의 급경사 계단이 가득...ㅠ)​ ​올라올땐 더워서 겉옷 벗었는데, 정상은 확실히 정상이더라구요. 추워서 바로 겉옷 입었어요.​ ​날씨 좋으면 백록담 정상도 구경할 수있는 어승생악 정상 뷰​ ​가볍게 온거라 간식 하나 안들고 올라온 산행인데, 물한병 정도는 꼭 있어야 겠더라구요. 목말라서 혼났어요 ㅠㅠㅠ​* 짧은 산행이지만 약간의 간식과 음료는 챙기시는거 추천 !​ ​정상에서 사진찍고 한바퀴 둘러보고 해 지기전 얼른 하산해봅니다. ​아이젠 착용 필수 !!!!!! 경사가 꽤 있어 미끄러워요.여기서 막 셀프썰매타시는 분들 많으시던데 위험하니 그러지 맙시다.  ​ ​하산길에 만난 눈사람 가족들...ღ ​ ​이건 멧돼지 주의 알림판이 있길래 한컷 찍어봤어요. 혹시모르니까....!이렇게 하산까지 정말 1시간도 안걸렸던 한라산 어승생악 코스 후기 끝.​ ​​내려와서 바로 차타고 집가면 완벽합니다:)(주차를 주차장에 못한다면, 차 찾으러 또 도로가로 내려 걸어가야해요!!)​도와서 오름 오르는 것도 좋지만, 있고 가볍게 한라산 어승생악코스 강추드립니다! 겨울 여행오신다면 눈꽃 놓치지 마세요.​  ​​ 한라산 설산, 겨울 한라산, 어승생악, 도 여행 ​​[ 한라산 어승생악 ]​- 왕복 1시간 코스- 겨울 산행시 아이젠 필수- 주차장에 주차를 원한다면 오후 2시 이후 방문 추천- 입산 시간 06시부터, 탐방로 입구 16시부터 입산 제한​​​▼  한라산 영실코스 후기 (예약 없음) ▼ ​ 도 한라산 영실코스 산행 등산 복장 초보 준비물, 눈꽃가득 윗세오름 겨울여행지 추천안녕하세요 윤입니다:) 1월 1일 새해 맞이 다녀온  한라산 영실코스(윗세오름) 등반 포스팅 2탄 리...blog.naver.com 도 한라산 영실코스(윗세오름) 등반 참고 / 오백장군과까마귀 탐방로 주차장 차량통행불가능안녕하세요 윤입니다 🤍 새해복 많이 받으세요 해삐 2022입니다 😍 새해맞에 관음사 코스에 이어 ...blog.naver.com ​▼  한라산 관음사 코스 후기 (예약 필수) ▼ ​ 도 한라산 관음사 코스 후기 / 겨울산행 등반 준비물, 꿀팁다들 메리크리스마스 보내셨나요 🎄❄️ 저는  크리스마스 기념 한라산을 등반하고 왔답니다! 다들 ...blog.naver.com ​​​ ​​글/사진 윤  ⓒ 2022. yooonjeju all rights reserved.  ​ ​​​​​​#한라산짧은코스 #겨울한라산 #한라산등반 #어승생악 #한라산어승생악 #겨울여행가볼만한곳​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​​​​​ 
(스압주의)​​다시 한번 겨울 한라산을 다녀왔습니다.tv프로그램 나혼자산다의 전현무님의 한라산 등산기가 방송되기 이전에 예약을 해 두었기 때문에 큰 어려움 없이 다녀올 수 있었습니다. 지금은 전현무님 효과로 인해 예약이 굉장히 어려워졌습니다. 참고로 전날에 가장 많은 취소표가 나온다고 하네요. 당연히 지난 번과 마찬가지로 관음사코스(06:00~08:00)로 예약했습니다.이참에 산행, 도보여행 기록 블로그로 바꿀까 고민 중​ 여튼 평일 하루 연차를 쓰고 다녀왔습니다. 당연히 김포발 첫 비행기(06:00)를 탔습니다.이날 저녁에 뭔가 발표가 나는 날이라 서울에 있기 싫었어요. 원래 두명분 예약이라 한개는 취소하려고 했지만 마침 시간이 된다는 친구가 있어 같이 등산을 하게 되었습니다. 이후 수 차례 등장 예정 ​​ 연착 없이 7시 5분쯤 공항에 도착했습니다. 명색이 항공인데 버스로 공항 대합실까지 이동하는건 살짝 이해는 되지 않네요.  8시까지  입구에 가야하기 때문에 부지런히 택시 승강장으로 이동합니다.공항에서  입구까지는 약 30분이 걸립니다. 조금 더 멀리 떨어진 성판악탐방로 입구까지는 조금 더 걸릴 것 같아요.​​ 7시 50분 쯤 도착한  입구멀리 눈 덮힌 한라산이 보입니다. 이날은 구름도 없고 미세먼지도 없어서 등산하기 정말로 좋은 날이었습니다. ​ 지난 등반때와는 달리 관음사코스로도 올라가시는 분들이 많았습니다.앞의 분들은 어느 대학교에서 단체로 오신 학생들(국적은 아마 태국이나 베트남)이었는데, 화이팅을 외치시고 올라가시더라구요. ​​ 지난 번 등산과 달리 코스 입구부터 눈이 쌓여있어서 처음부터 아이젠을 착용하고 등산했습니다.이 아이젠은 하산할때까지 벗을 수 없었습니다ㅠ등산화가 고어텍스 소재라면 굳이 스페츠까지는 필요 없을 것 같아요. 그리고 성판악코스로 올라가신다면 스틱까지 없어도 괜찮겠지만 관음사코스로 올라가신다면 등산스틱 또한 필수라고 생각하심이 좋을 것 같습니다. ​  미리 부스터샷 하나 맞고​​ 관음사코스도 초반부는 정말 무난~~합니다. 앞서 가던 그 대학생들도 신나서 올라갑니다.​ 한라산 전 코스에 눈이 최소 50cm 이상씩은 쌓여 있었습니다. 조금 더 편하게 눈 쌓인 한라산을 보고 싶다면 영실코스(윗세오름)도 좋을 것 같습니다. 사실 눈쌓인 경치는 영실코스가 더욱 아름답거든요.​ 앞서 가던 외국인대학생들은 어느새 조용해지더니 하나 둘씩 뒤쳐지기 시작했습니다.​ 걸국 탐라계곡 입구 이후부터는 보이지 않았어요.덕분에 보다 조용하게 산행을 즐길 수 있었습니다ㅎ​​  등산로가 아닌 부분은 사람의 발길이 전혀 닿지 않았습니다.​​ 첫번째 휴식지인 탐라계곡 화장실에 도착했습니다.지난번 등산때 탐라계곡 화장실에서 마주쳤던 마스코트 고양이가 아직도 있을까 해서 미리 삶은 닭가슴살을 준비해 갔습니다(없으면 제가 간식으로 먹고요). ​​ 다행히 또 만났습니다. 건강하게 잘 있었네요. 닭가슴살을 주니 엄청 잘 먹네요. 이제는 등산객들 손도 거부하지 않고,​ 대충 150g정도 가져왔는데 기특하게도 다 드시더라구요.​ 닭가슴살을 다 먹고는 후식으로 스니커즈까지 탐내시는...스니커즈는 당연히 주면 안됩니다. 마스코트 고양이이게 인사를 하고 다시 출발합니다. ​​​ 관음사코스는 크게 두개의 난코스가 있는데 이 부분부터 삼각봉 대피소까지가 첫번째 난코스입니다. ​​ 바위가 많아 발바닥에 피로가 쌓이는 구간인데 눈으로 뒤덮히는 바람에 오히려 등산하기는 수월했습니다.​​ 확실히 시야가 좋으니 저 멀리 시내도 보이네요. 약간 청계산 느낌​​​​ 고도가 높아지니 자생하는 나무도 바뀌었습니다. 숨이 차도 꾸준하게 계속~올라갑니다. ​​​ 아직 좀 더 남았네요. ​​​ 다행히 춥지도 않고 바람도 불지 않았습니다. 친구에게는 "좀만 더 가면 삼각봉 대피소"라는 선의의 거짓말을 한 10번은 한 것 같습니다. ​​ 썬크림 바르고 가길 잘 했다는 생각을 등산 내내 했고요. 이런 날씨라면 썬그라스도 유용합니다. ​​ 드디어 삼각봉 대피소가 눈 앞에 보입니다. ​​​ 캬~~~삼각봉대피소에서 보는 풍경도 나쁘지 않습니다.​​ 삼각봉은 언제 봐도 멋있네요. ​​ 벤치 높이까지 눈이 쌓여 벤치가 사라졌습니다(?)어쩔 수 없이 계단에 앉아 2차 부스터샷을 맞습니다.  ​ 25분가량 쉬면서 체력을 보충합니다. ​​ 사실 관음사코스는 이제부터가 진짜거든요.풍경도, 난이도도 모두​​ 이때까지는 나름 해맑던(?) 친구...​​​ 사진에서 보이듯이 삼각봉 대피소부터 정상 백록담까지 풍경은 굉장히 이국적이었습다. ​​ 알프스? 개마고원?​​ 여기는 지옥ㅋㅋㅋ관음사코스에서 두번째 난코스이자 가장 힘든 구간입니다. 눈이 쌓여 계단은 사라지고 급경사의 눈길이 됐습니다. 스틱 사용도 위험해서 줄을 잡고 천천히 올랐습니다.​​ 이 사진만 보면 무슨 스키장 느낌ㅋㅋㅋ​​ 핼기장에서 5분 정도 짧게 쉬어주고요.​​ 급경사가 느껴지시는지(+사라진 계단)​​​ 뒤를 돌아보니  시내와 바다가 눈에 들어옵니다.​​​ 마지막 힘을 내어 기어올라갑니다. 올라가는게 그나마 낫겠더라구요. 내려가는건 정말 위험해보였습니다.​​ 어느새 백록담 북벽을 지나,​ 백록담이 모습을 보이기 시작합니다.여기서 바로 가는게 아니라 왼쪽(지도 기준으로는 동쪽)으로 돌아서 10분정도 더 걸어가다보면 ​​​​ 마침내 도착한 한라산 정상!!!길쭉하게 서있는 막대기가 다 정상석 사진 대기 중인 등산객​​​ 평일이었는데도 정상에는 등산객들이 꽤 많았습니다. 약간 만남의 광장 스타일ㅋㅋ​​​ 아, 한라푸르나!!고생하면서 등반할 가치가 있는 풍경입니다.​​  지난번처럼 동영상도 찍고,칼바람 때문에 지난번보다 빠르게 찍음ㅋㅋ​​​ 재빨리 점심밥을 세팅합니다.진리의 육개장 사발면+계란말이김밥​ 아....몸에 바로 흡수되는듯한 이 느낌ㅋㅋㅋ면도 그렇지만 국물이 진짜 최고였어요.​​ 정상석에서 사진을 찍고자 기다리시는 분들정상석에서 사진을 찍으려는 분들은 오전 6시에 올라가시길. 그렇지 않으면 1시간 정도 기다려야합니다.​​ 구름보다 높은 곳이니만큼 이런 풍경이...​​​ 점심을 거의 흡입하고 성판악코스로 하산합니다.사진 찍으려고 줄 서있는거 봐ㄷㄷㄷ​​ 서귀포쪽에서 구름이 몰려옵니다. ​ 서귀포야 안녕?​ 성판악코스에서 멋진 풍경은 정상 부근의 이 풍경이 전부입니다.그리고 씬스틸러​​ 저 멀리 오름도 보이네요.​​ 매번 그랬지만 성판악 하산길은 정말 지루했습니다.완만한데다가 계단까지 사라져서 하산 난이도는 정말 낮았습니다.​​ 평소보다 빨리 도착한 진달래밭 대피소중간의 사진이 없었던 이유는 풍경이 너무 똑같아서 찍을 맛이 안 났어요​​ 어느새 솔밭 대피소까지.중간 사진이 없는 이유는 상동.​​ 지난 크리스마스 등산 당시 노루를 발견했던 지점이었는데 이날은 없었습니다.​​ 드디어 지루함의 지옥에서 해방...!!​​ 무사히 하산을 마쳤습니다.그리고 택시를 불러 시로 향했습니다.​​​  시내의 연정식당이라는 곳에서 이른 저녁을 먹었습니다. 가브리살 구이로 나름 유명한 곳인데, 요즘은 최초 주문시 가브리살로만 주문은 불가능하다네요. 오른쪽은 뭐 돼지 한마리에서 두쪽 정도 나오는 목살이라고 하시던데 잘 모르겠습니다ㅋㅋㅋ맛이 없는건 아니지만 저는 그냥 일반 근고기집의 만족도가 더 높았습니다. 남영돈의 가브리살을 기준으로 삼아서 그랬나봅니다.  진정한  은 이거지​ 나름 시그니처라는 청국장 또한 무난했습니다(집된장찌개에 가까운 느낌).​배부르게 먹고 서울행 비행기를 타기 위해 공항으로 향했습니다.결국 한라산 당일치기였던 것!! ​​이번 등반으로 눈덮힌 한라산을 등산하고싶다는 소망을 이뤘으니 올 겨울 한라산 등산은 마쳐야 할 것 같습니다. 따뜻한 봄의 한라산을 기약하며 안녕~​ 
﻿한라산 백록담에서 순백의 색을 논하다.[_]﻿ 는 ﻿우리나라가 세계에 자랑할 수 있는 것 중 하나이다. 그 안에는 한라산이 있다.세계자연유산으로 등록된 한라산국립공원.. 겨울이면 흰 옷으로 갈아 입는 오래된 나무와 숨은 비경.. 그리고... 신비한 자연의 숨결을 느낄 수 있는  곳나는 를 사랑한다.      한라산 백록담을 오르려면 5개의 한라산탐방로 중 '성판악탐방로'나 ''를 택해서 올라야 한다. 한라산은 그 높이만큼 오르려는 생각 들기가 여간 어려운 곳이 아니다. 육지에서 로 건너가 살고 있는지 30년이 되었다는 택시기사분도 아직까지 올라 본 적이 없다는,그래서 큰 맘 먹고 올라야 하는 곳이다. 1월의 한라산 백록담은 그야말로 밀가루를 뿌려놓은 듯 온통 흰색의 세상이다. 백록담을 오르는 '성판악탐방로'와 '' 코스의 길이는 각각 9.6km와 8.7km이다. 왕복시간으로 따지자면 약 10시간 내외가 소요되는 장거리 등반이다. 왠만하면 '성판악탐방로'로 오르고 ''로 내려오길 권한다. 경치로 따지자면 ''를 따라올 수 없기에 이를 외면하고 원점회귀형 코스를 선택한다면 백록담까지 올라간 노력이 무의미해 질 수도 있기 때문이다. 시내에서 '성판악'까지 가는 경로는 다음과 같다. 공항 2번 게이트에서 100번 시내버스를 타고 시내로 들어선다. 숙소는 여행객의 취향대로 선택하면 되고, 하루밤을 편하게 보낸 후 다음 날 아침 서둘러 '성판악탐방안내소'에 도착한다. 보통은 8시 쯤 출발하지만 초보자의 경우 7시경 출발함이 백록담까지 오를 여유의 시간을 확보할 수 있다. 시외버스터미널에서 780번 시외버스를 타고 약 30분 정도 가면 탐방로 입구에 있는 '성판악탐방안내소'에 도착한다. 그리고 등반을 시작해서 3시간을 오르면 '진달래대피소'에 도착한다. 이곳에서는 겨울철 한라산 등반객의 안전사고 예방을 위한 입산통제가 있어 12시 전에는 출발해야 한다. 백록담 정상에서도 하산통제가 있는데 오후 1시 30분에 하산준비를 마치고 출발해야 한다. '백록담' 북벽의 아름다운 경치를 감상하면서 내려가는 ''는 곳곳이 절경이다. 예전 '용진각대피소'에서 얼마 떨어져 있지 않은 현수교의 출렁거리는 스릴과 '왕관바위'의 자태를 감상하면서 숨은 비경의 탐방로를 쉬지 않고 1시간 30분 내려가면 '삼각봉'아래 무인대피소인 '삼각봉대피소'에 다다른다. 이곳에서 잠시 숨을 고르고 마지막 힘을 내 하산한다. 하산의 꼭지점인 '관음사지구야영장'에 도착하면 주위는 이미 어둑어둑해지는 시간인데 이곳에서 까지 가려면 77번 시내버스를 타고 가다 5.16도로에서 780번 시외버스로 환승해야 한다. 77번 버스는 6시 10분이 막차여서 하산시간이 늦을 경우 버스시간을 맞출 수 없으나 크게 걱정할 일은 없다. 야영장 앞 편의점에서 등산 후의 허기와 갈증을 해소하고 나서 하산객들을 기다리고 있는 택시를 이용해 시내까지 들어가면 된다. 시내까지 택시요금은 15,000원 정도인데 동료들과 어울려 이용하면 그다지 비싼 요금은 아니다. 한라산 등반은 쉽지 않은 코스인지라 피곤함이 물밀듯 밀려오지만 도까지 와서 인 흑돼지를 먹고 가지 않을 수 없다. 택시를 이용한 김에 아예 '흑돼지거리'로 가서 흑돼지 삼겹살을 보글보글 끓어 오르는 멸치액젖 살짝 찍어 입에 넣고 소주 한잔 같이 마시면 술술 비어가는 술잔 마냥 피로감도 봄눈 녹듯 사라진다. 숙소는 대체로 예약의 부담이 없는 찜질방을 이용하는 편이다. 식사가 부족해 허기가 가시지 않을 때는 도의 토속음식인 '고기국수' 를 추천한다. 다만 숙소로 사용한 찜질방(동부경찰서 앞) 주변 식당 대부분이 저녁 9시가 되면 문을 닫는데 이중 새벽 4시까지 문을 여는 '국수장터(064-755-7080)'와 삼성혈 근처의 '24시 국수거리'를 소개하니 여행하는데 참고하시라.[tip_아이젠과 스틱은 꼭 챙기실 것] 백록담에 얽힌 전설﻿백록담은 원래 흰사슴이 뛰놀며 분화구 내의 물을 먹는다 하여 붙여진 이름이다. 옛날에 사냥꾼이 뛰노는 사슴을 잡기 위해 활을 쏜다는 것이 그만 옥황상제의 엉덩이를 맞추자 화가 난 옥황상제가 한라산 정상을 뽑아 들어 사냥꾼에게 던졌다. 그래서 뽑힌 자리가 백록담이고, 던진 것이 산방산이 되었다는 재미난 전설이 있다.     백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®       백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®백록담을 관망하면서 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®진달래대피소 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®진달래대피소 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®눈꽃속에 핀 사람꽃 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®하산중 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®오름의 연속 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®고사목의 이름남기기 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®추억은 사진속에 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®혼자 기억 시켜 보는 한라산의 겨울추억 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®백록담을 오르는 무리 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®雪人 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®아름다움에 취해.. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®하얀 설원에는 겨울의 향기가 피어 있었다.  ﻿ 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®그 향기는 잊혀지지 않는 추억의 한 페이지였다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®자연사랑, 산사랑 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®얼마 남지 않았다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®히말라야의 숨결을 닮다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®사랑 확인하기? 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®한설을 뚫고 솟아 나온 고사목 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®고지가 바로 저기다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®히말라야 등정하다.  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®백설의 귀인, 백록담 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®시내 넘어보다. ﻿ 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®눈 속에 파묻힌 '백록담 표지석' 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®로 내려서다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®구상나무, 주목, 고사목 그리고 눈 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®투영 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®투명함으로 빛나다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®장구목 능선과 시 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®백록담과 북벽 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®백록담 북벽과 장구목능선 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®파란하늘의 경계  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®살아 천년, 죽어 천년 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®고산대비 산악인 훈련장과 오름벽 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®헬기장 능선에서 본 왕관바위 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®헬기장 능선 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®고산대비 산악인 훈련장 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®오름벽 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®나무 숲에 떨어진 겨울 옷 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®몸썰매 타고 내려가다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®아름다움 '美' 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®캐나다 로키의 빙하를 닮다. 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®용진각대피소가 있었던 자리 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®겨울캠핑인지 산악훈련인지_용진각대피소  백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®용진각 현수교 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®왕관바위 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®왕관바위와 백록담 북벽 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®삼각봉 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®삼각봉 우측벽면의 풍광 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ® 백록담 겨울등반[한라산]  2014. 01. ®       주소 : 시 조천읍 교래리전화 : 064-725-9950홈페이지 : http://www.hallasan.go.kr/          한라산 등반여행_  2014. 1. 4. ~ 1. 6.roxdjw.blog.me P  H  O  T  O  G  R  A  P  H  E  D  &  W  R  I  T  E  D  B  Y  O  N  S  E  M  I  R  OCopyright ® All Rights Rerserved At Onsemiro's Photo Gallery비츨다믄 온세미로의 사진방   
﻿ :: 엘레나가 추천하는 도 명소 BEST5 :: ﻿﻿ ﻿여행.. 어디를 가야할지 모르시겠다구요?도 비행기티켓은 끊어놨는데.. 어디부터 가야할지? 고민하시는 분들께﻿여행이 처음이신 분들을 위해 만들어 보았습니다. 도 놓치지 말아야 할  명소 베스트5  지극히 개인적인 생각과 느낌으로 선정해 본 다섯 곳 이지만 의 대표적인 명소가 아닐까 싶습니다. 제가 선정 다섯 곳은 우도, 섭지코지, 한라산, 성산일출봉, 용머리해안 입니다.  아시죠? 여기 말고도 는 발걸음 닿는 모든 곳이 끝없는 발견이라는 것을요.. ^^   ﻿﻿﻿﻿ :: 섬속의 섬, 우도  도에 딸린 62개의 섬 중에서 가장 면적이 큰 우도는 섬의 형태가 소가 드러누워 머리를 내민 모습과 같다고 하여 '우도'라고 이름 붙여졌다. 서정적인 섬마을의 풍경과 하얀 백사장, 에메랄드 빛 바다가 어우러져 해외여행 부럽지 않은 풍경을 만날 수 있는 곳이다. 우도에는 우도팔경이라 하여 낮과 밤 (주간명원, 야항어범), 하늘과 땅 (천진관산, 지두청사), 앞과 뒤 (전토망대, 후해석벽), 동과 서 (동안경굴, 서빈백사)를 손꼽는다. 우도는 걸어서도 섬을 한바퀴 둘러볼 수 있지만 시간 여유가 없다면 차를 가지고 들어갈 수도 있고, 섬 내의 관광버스와 스쿠터, 자전거를 이용하는 방법도 있다. 우도의 진짜 매력을 느끼려면 도보여행을 추천한다.  올레길 1-1 코스이기도 한 우도 해안도로는 총 16.1km로 5시간 정도면 충분히 걸을 수 있다. 푸른초원과 돌담길을 따라 놀멍쉬멍 걷다보면 아름다운 우도의 매력에 빠지게 될 것이다. 섬이 한 눈에 내려다 보이는 우도봉, 해안절벽과 해식동굴이 이어지는 검멀레해변, 백색의 홍조단괴로 이루어진 서빈백사는 놓치지 말아야 할 우도의 포인트이다. 우도의 로는 땅콩과 마늘, 소라가 유명하다. 4월에는 우도 소라축제가 열리기도 한다.    ﻿﻿ ﻿ 가는 길 : 성산포항 종합여객터미널에서 배로 15분 (1일 10~12회 운항) 입장료 : 성인 편도 3,500원, 왕복 5,500원     ﻿﻿  :: 바람의 언덕, 섭지코지  지도상으로 보면 도 동쪽해안에 볼록 튀어나온 곳이 있다. 이 곳이 바로 섭지코지 이다. 섭지코지의 '코지'는 바다로 돌출되어 나온 지형을 뜻하는  방언이다. 이 곳은 드라마 올인 때문에 새롭게 떠오른 의 명소이다. 올인의 주인공 송혜교가 생활했던 수녀원 세트장과 올인하우스가 색다른 볼거리를 제공해 주고 있다. 하지만 섭지코지의 진짜 매력은 바람을 맞으며 오르는 등대 전망대에서 맛볼 수 있다. 해안절벽에서 바라보는 광활한 바다와 청명한 바람은 가슴을 탁트이게 해준다. 코지 끝 언덕 위에 올라서면 손에 잡힐 듯 가깝게 느껴지는 성산일출봉을 마주 하게 되는데 한 폭의 그림이 따로 없다. 겨울에는 언덕으로 올라가는 길이 거센 바다바람 때문에 발걸음을 옮기기에도 힘들만큼 춥게 느껴 지지만 봄이되면 흐드러지게 핀 유채꽃이 어우러져 감탄할 만한 아름다운 풍경이 펼쳐진다.  ﻿   ﻿﻿ ﻿  가는 길 : 1132번 도로를 타고 성산일출봉을 지나 신양리 해변국도 입장료 : 무료, 주차료 1,000원   ﻿ ﻿ ﻿   :: 가장 먼저 아침을 맞이하는, 성산일출봉  에서 힘차게 떠오르는 일출의 장관을 보고 싶다면 성산일출봉으로 가라. 해발 182m로 우뚝 솟아있는 성산일출봉은 바다 속에서 폭발한 수중 화산체이다. 원래는 섬이었으나 신양해수옥장의 모래와 자갈이 밀려와 육지로 연결되었다. 뜨거운 용암이 바닷물과 섞이며 일으킨 폭발로 90m 높이의 봉우리가 뾰족하게 솟았으며 가운데는 분화구가 있다. 상산 일출은 영주십경(도의 10대 절경) 중에서도 으뜸으로 꼽히는 경치를 자랑한다. 완만한 경사로 이어진  길을 따라 정상까지 오르는 데에는 30분 정도가 소요된다. 성산일출봉의 드넓은 초원에는 한가롭게 노닐고 있는  말이 있다. 정상에 올라서면 우도를 비롯한 의 풍경이 한눈에 펼쳐진다. 매년 1월 1일이면 성산일출 축제를 즐기기 위해 많은 사람들이 모여든다. 유네스코 세계자연유산으로 지정된 성산일출봉에서 가슴벅찬 일출의 기운으로 의 아침을 맞이해 보는 것은 어떨까?    ﻿﻿ ﻿  가는 길 : 1132번 도로를 타고 가면 성산일출봉 이정표 입장료 : 성인 2,000원, 주차료 1,000원    ﻿ ﻿   ﻿ :: 대자연이 숨쉬는, 한라산  여행의 백미, 도 하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 한라산이다. 한라산은 해발 1,950m의 높이로 도의 중앙부에 솟아있다. 백여차례의 화산활동에 의해 형성된 원추형의 화산이다. 용암의 점성이 낮아 평탄하게 흘러내리면서 동서방향으로 완만한 경사를 이루고 남북방향으로는 급한 경사를 이룬다. 정상에는 둘레 3km, 지름 500m의 화구호인 백록담이 있으며 이를 중심으로 사방에 윗세오름, 어승생악, 사라오름, 돌오름 등 360여개의 오름이 둘러 서있어 세계 최대의 오름 군락지를 형성한다. 해발고도에 따라 아열대, 온대, 냉대 등 1,800여 종에 달하는 고산식물이 자생하여 식생의 변화가 뚜렷하다. 계절마다 형형색색 변하는 한라산의 자연풍경이 매력적이다. 봄의 진달래와 철쭉, 여름의 짙푸른 녹음, 가을의 단풍, 겨울의 설경은 신이 내려 준 가장 큰 선물이 아닐까? 현재 7개의 탐방로가 개방되어 있고 (어리목탐방로, 영실탐방로, 성판악탐방로, , 돈내코탐방로, 어승생악탐방로, 석굴암탐방로) 탐방로마다 거리와 난이도가 다르니 선택해서 오를 수 있다. 정상을 오를 수 있는 코스는 성판악과 관음사 이다. 코스별로 계절에 따라 입산시간을 정해 놓고 시간이 지나면 통제하고 있으니 미리 확인해 보고 갈 것.   ﻿ ﻿﻿﻿          관음사 코스 - 1131번 도로 산천단 검문소 지나 삼거리 우회전 성판악 코스 - 1131번 도로 5.16도로 지나 성판악입구 어리목 코스 - 1100도로를 타고 중문, 서귀포 방향 어리목 입구  ﻿ 입장료 : 무료, 주차료 1,000원 홈페이지 : http://www.hallasan.go.kr   ﻿ ﻿   :: 자연이 만들어낸 작품, 용머리해안  도에서 가장 오래된 화산체는 한라산 보다 먼저 생긴 용머리 해안이다. 지형의 모습이 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 수천 만 년 동안 쌓인 사암층 암벽이 나온다. 기암절벽에 겹겹이 쌓인 세월의 흔적은 신비롭기만 하다. 절벽에 부딪혀 차갑게 부서지는 파도는 하나의 웅장한 풍경이 되어 가슴속까지 파고든다. 자연이 만들어 낸 거대한 작품 앞에서 느껴지는 감동은 당연 한 것이다. 해안가의 아슬한 바위 위에서 파는 싱싱한 해산물은 발걸음을 절로 멈춰 서게 한다. 이 곳은 썰물 때를 맞춰 들어가야 하므로 입장 할 수 있는 시간이 얼마 되지 않는다. 파도가 높게 일거나 비가 오는 날에도 입장이 제한되니 용머리 해안에 들어갈 수 있는 것은 그야말로 행운이다. 해안가로 내려가는 길에는 1653년 하멜의 선박이 이 곳에 난파되어 표착했던 것을 알리는 하멜표류 기념비가 있고, 하멜의 배를 모형으로 만든 기념관과 작은 놀이공원도 있어 가족과 함께 둘러보기에 좋은 곳이다.   ﻿ ﻿﻿  가는 길 : 1132번 도로, 안덕면 사계리 입장료 : 산방산, 용머리해안, 하멜 전시관 세 곳 포함 성인 2,500원  ﻿ ﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
1. 경험의 소비​행복의 조건에는 돈, 인간관계, 존중, 함께 식사, 소중한 사람에게 선물하기 등등이 있습니다. 그 중 '돈을 도대체 어떻게 써야 하는 지'에 대한 연구결과에 의하면, 물질의 소비보다 '경험의 소비'가 더 행복감을 준다고 합니다. (출처 : JTBC 차이나는 클라스 - 최인철 교수) 여기서 '경험의 소비'란 쉽게 말하면 ‘체험활동’. 즉, 여행이라고 할 수 있습니다. 어떤 물건을 사들이는 것 보다 새로운 세계를 경험하는 것이 더 행복하다는 것입니다. 2. 사랑, 일, 놀이​최근에 읽은 <어떻게 살 것인가 / 유시민 저>에 보면 '인간의 삶이 사랑, 일, 놀이로 채워진다'고 합니다. 또한 그것에서 의미까지 찾는다고 하는데요. 그렇다면 놀이는 인간이 누려야 할 당연한 것이라고 볼 수 있습니다.    <어떻게 살 것인가>  57p. ​3. 신비의 버킷리스트, 백록담​여행지를 고르기 전, 마음 속을 읽어봤습니다. "도대체 어딜 가고 싶어했더라… 무얼하고 싶어했지?" 그리고 나서 어떤 교과서 한 장면이 떠오릅니다. 물이 차올라있던 백록담이 말이죠. 는 신비롭게 느껴지는데요. 탐라국, 아일랜드, 휴화산, 한라산, 해녀, 현무암 등등 무언가 육지와는 분명히 다른 스토리를 가지고 있는 것 같기 때문입니다. 그래서  이 신비로운 도의 한라산, 그리고 그 끝인 백록담을 가보기로 했습니다.​백록담 가는 길은 두 코스가 있는데, 성판악탐방로로 등산하고 로 하산하는 방법을 택했습니다. 각각 4시간 반씩 왕복 9시간정도 걸립니다. 긴 시간이 걸리는 만큼 체력 관리도 하고, 당일 물과 식량을 제대로 준비해야 합니다. 또 유의할 점이 있는데요.  백록담에 도착하기 전, 진달래 대피소에 최소한 1시 전에 도착해야 합니다. 그래야 백록담을 보고 하산도 가능합니다.    탐방로 안내(출처 : 한라산국립공원 홈페이지) 한라산 등산로는 이 두 곳 외에 어리목, 영실, 어승생악, 돈내코, 석굴암 탐방로가 있으니 본인의 체력과 기상상황에 맞게 가는 게 좋습니다.​▼한라산국립공원 홈페이지 주소▼http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm​백록담 가는 길​저는 토요일 공항에 7시 25분에 도착해서 숙소에 짐을 맡기고, 택시를 타고 성판악관리사무실에 도착, 등산을 시작했습니다. 보통 시내에 숙소를 잡는다고 가정했을 때 택시비는 2만원 정도고, 한라산 입장료는 무료입니다. 사과 두 개, 초코바 두 개, 물 500ml 한 병, 셀카봉, 컵라면, 보온병에 뜨거운물을 담아 드디어 한라산 등반을 시작했습니다.    성판악 탐방로 초입입니다. 경사가 평지에 가깝고 현무암과 까마귀들도 많았습니다. 까마귀는 비둘기보다 2.5배가량 됐는데요. 부리까지 검은 것이 매력적이었습니다.   속밭대피소를 지나 진달래대피소를 가는 길. 저 멀리 정상이 보입니다. 진달래밭대피소까지 13:00까지 도달해야 한다는 표지판이 계속 나타났습니다. 점심식사는 진달래밭 대피소에서  했습니다.   쓰레기도 모두 가방에 다 담아 가져와야 합니다.   정상가는 계단 길입니다. 끝없는 계단이 이어지는, 정상까지 가는 길은 난코스였습니다.   백록담 주변 풍경 특이한 점은 정상에 다 다르면 이렇게 나무가 없다는 점입니다. 이처럼 한라산의 해발 고도에 따라 다른 경치가 펼쳐진다는 점이 매력적이었습니다. 탐방로 곳곳에는 해발고도 표지판이 있는데요. 1900m 안내가 마지막이었습니다.​드디어 정상에 도착했습니다! 백록담에는 물이 약간 고여 있었습니다. 백록담을 보고나서 너무 지체하지 않고 하산하는 게 좋습니다. 하산 길도 4시간 반이나 걸리기 때문입니다. 내려가는 코스-관음사 탐방로도 정말 아름답기 그지없어 등산로로도 좋다고 합니다. 다만, 성판악보다 가파른 편입니다. ​산을 내려오니 오후 5시 반쯤 됐습니다. 택시가 잡히질 않아서 버스를 타고 이동했는데요. 다른 등산객들도 거의 그 방법으로 숙소로 이동하는 듯 했습니다. 오랜 등반시간 때문인지 여기저기도 아프고, 지쳐서 숙소에서 바로 잠들었습니다.  (좌)성게알전복 물회 / (우) 스타벅스에서만 맛 볼 수 있는 음료 다음날은  12시 비행기를 타야 해서 오전 밖에 남는 시간이 없었습니다. 그 짧은 일정에도 가족과 지인들에게 줄 선물 구입과 도의 아침밥과 도에 만 파는 디저트를 모두 맛보았답니다. 도에서 선물을 살 때는 공항보다는 매장에서 사는 게 더 좋은 것 같습니다. 무려20%나 할인해주기 때문인데요. 개인적인 생각으로는 그 질과 양도 공항보다 비교우위에 있는 것 같았습니다.​경험의 소비, 놀이​이렇게 1박 2일의 도 여행을 마쳤습니다. 우리가 왜 때때로 여행이 필요했는지, 그것이 왜 충만함을 주었는지는 연구결과 뿐만 아니라 실제 경험을 통해서도 알 수 있었습니다. 돈을 절약하는 것도 중요하지만, 찬란한 오늘을 위해 마음 속 버킷리스트를 실행해 보는 건 어떨까요?     
​​ 어승생악 쉬운 코스! 한라산 설산​ 드디어 설산 산행을 할 수 있는 계절이 왔습니다!!!이번에 도 여행을 하면서 마지막날  한라산 성판악코스를 가려고 했는데 도에 바람이 너무 많이 불어서 탐방이 통제가 되었습니다ㅠㅠ​그리고 다음날은 눈이 너무 많이와서1100도로가 통제가 되어 어승생악 코스로 다녀온 어승생악 탐방 코스 리뷰입니다!​ ​영상이 궁금하시면 참고해주세요!​​ ⛰어승생악 탐방로(어리목 탐방로)(시 1100로 2070-61)⏰소요시간/거리: 약 2시간 (휴식,사진 많이 ) / 입구부터 1.3km ❕난이도: 하🌿날짜/날씨: 21.12.18 토 / 눈❄ (와서 영실코스 통제ㅠㅠ)✔입산시간 : 06시-12시 (동절기 11-2월)🚌대중교통: 240번 버스타고 어리목 입구로 이동!​ 어승생악은?!한라산의 기생화산으로 '어승생악'이라고도 하는데높이는 1,169m으로 정상에 오르면 도가 한눈에 보이는 멋진 경관을 감상할 수 있습니다!​한라산 등산로 중에 가장 완만한 등산코스로 나들이 하기 좋아 누구든 쉽게 갈 수 있으며, 어리목 입구에서 연결되는 오름입니다!​어승생악은 단일 분화구를 가지고 있는 360여 개의 오름 중 가장 높은 오름으로, 정상 둘레는 약 250m정도의 분화구 자리가 있고, 한라산 정상에서 북서쪽 약 6km 지점에 위치해 있습니다! 한라산 탐방로​ 한라산 코스는 이렇게 한라산을 백록담을 보는 대표적인 코스인 성판악 코스와 관음사 코스가 있고, 가장 최단으로 가는 어승생악탐방로 그리고 어리목탐방로, 영실탐방로 석굴암탐방로 , 돈내코 탐방로 등이 있습니다! 한라산 백록담🙌🏻​​ 어승생악 이름 유래?조선 정조 때 의 로 명성이 높았던 말(馬)중 이 어승생오름 밑에서 가장 뛰어난 명마인 명마가 탄생하여 ‘임금님에게 바친 말’이란 의미의 어승생(御乘生)이라 부르게 되었다. ​​ 어승생악 코스 소개보통 한라산을 갈 때 (성판악, 관음사 코스 등)날씨의 영향으로 한라산 등반이 제한되는 경우가 생기는데요.​☞(성판악과 관음사 코스는 미리 예약을 하고 가셔야하며 날씨가 좋지 않으면 탐방 제한이 되었다고 문자가 옵니다!)​ 그럴때 한라산을 대신하여 의 풍경을 즐기기 위한 2시간 정도의 쉬운 등산코스입니다!  (이번 설산 등산은 출사를 다녀왔습니다!!!!!🙌🏻)​​ 어승생악 탐방로 or 어리목 탐방로저희는 어리목휴게소보다 좀 더 아래 주차장에 주차를 하고 이동을 했는데요~ 주차한 곳에서 어리목코스입구까지는 걸어서 넉넉히 20분정도 소요되었습니다!​  ​본격 출발지점은 어리목휴게소입니다!(시 1100로 2070-61) 어리목탐방지원센터특별자치도 시 1100로 2070-61 ​​여기서 영실코스로 올라가는 어리목 탐방로가 있고 어승생악으로 올라가는 어승생악 탐방로로 나뉘는데요!  어리목탐방로는 해발고도 970m 입니다!! 저는 이번에 영실까지 올라 가기엔 시간이 부족해 어승생악 코스로 다녀왔습니다!​참고로 어승생악 입산 시간은06~12시 입니다!   (동절기 11-2월)​ 어리목 휴게소 -> 어승생악 정상(1.3km) 어승생악 정상까지 30분정도면 오를 수 있습니다.​올라가는 주로 계단길로 계속 이어지며정상 전에는 전망이 크게 보이진 않습니다!   정상에 오르면  약 250m정도의 분화구가 있고 전망대가 조성되어 있는데, 여기서 북쪽으로 시가 쫘악~~ 내려다 보여 전망이 좋습니다!(하지만 제가 간 날은 눈이 계속 와서 안개가 걷히지 않아 보이지 않았습니다ㅠㅠ)​ 날씨가 좋으면 노화도,추자도, 보길도 등 해남의 여러 섬들도 보인다고 하네요! 해남까지 보인다니,,,, 너무 신기해요!!!! 날씨 좋은 날 꼭 가봐야겠어요 ㅎㅎ​  이건 무슨 빵처럼 생기지 않았나욥…?ㅎㅎ ​  탁 트인뷰가 나타나요!!! 정상에 cctv ?!정상에 올라가시면 cctv가 하나 보입니다!여기서 인사를 해보면 저의 얼굴을 볼 수가 있는데요!​ 네이버에 '한라산 어승생악 cctv' 만 검색하셔도 볼 수 있으니 한 번 확인해보세요!!​다만 1분(?) 정도의 시차가 있을 수 있으니안나와도 조금 참고 기다려보세용!! 정상은 1169m 로 입구에서 고도 200m 정도 오릅니다!! ㅠㅠ 가 한 눈에 보이길 한참 기다려봤지만 나오지 않아서 눈사람 만들고 이만 내려갑니다….!  이상으로 생각치도 못한 한라산 어승생악 코스 설산 산행을 마치겠습니다!!​오히려 사람이 아무도 없고 저희만 있어서 눈꽃세상을 온전히 즐길 수 있는 것 같아 좋았어요!!   ​아무도 밟지 않은 눈밭을 뽀드득 밟는 느낌도 너무 좋았구요! 한라산이 통제되었다면 차선책으로, 혹은 가볍게 나들이겸 다녀오기에 너무 좋은 한라산 어승생악 코스였습니다!!!!  
한라산.겐터박사의 한라산 측정한라산 높이가 1,950미터라는 것을 처음 측량한 사람은 독일인 지그프린트 겐테(1870~1904)이다. 그는 지리학 박사이자  신문사기자로'쾰른 신문' 1901년 10월 13일자부터 11월 30일자까지 "코리아, 지그프리트 겐테 박사의 여행기"를 연재했다.이 글에서 그는 한라산 정상에서 아네로이드 기압계로 1,950미터라는 것을 측정했음을 명확히 하고 있다.겐테 박사는 일찍이 극동 항해 중  근해를 지나면서 한라산을 보고 큰 감동을 받았다고 한다. 그는 이렇게 말했다.    '세상을 널리 돌아다니면서 항해 도중에 한 번도 도중에 내려줄 수 없느냐는 어리석은 질문을 한 적이 없었지만, 이번에는 정말로 저 섬에 들어가 산을 오르는 것이 가능하냐고 선장에게 물었다.' 그는 한라산 정상에 올라선 순간 그 험난한 산길을 올라온 수고로움을 잊게 해준 것은 자신이 최초로 이 산의 높이를 측량했다는 사실보다도 오랜 떠돌이 신세로 결코 보지 못했던 자기 자신의 내면을 인식하게 된 것이었다면서 한라산 백록담은 영원히 잊지 못할 것이라고 했다. 그는 이 글을 쓴 지 2년 뒤 불행히도 교통사고로 사망했다. 그가 쓴 연재물은 동료에 의해 [코리아(1905)] 라는 제목으로 출간되었다.   한라산 등반코스에는  성판악과 관음사 코스가 있다 .  * 나는  성판악 탐방로 9.6km ( 4시간 30분 코스)로 등반해 (8.7km)로 하산. (관음사로 내려오는 코스 성판악보다 완만하여 개인적으로 더 좋은 것 같다 )  한라산 정상까지 가려면 입산 시간이 있다. 진달래밭 통제소까지  동절기는 12시, 춘추절기엔 12시 30분, 하절기엔 1시이다.​ 입산시간까지 진달래밭 통제소까지 도착해야만 정상을 오를 수 있다.  등반시 생수, 간식(초코바) 등은 필수이다.      정상과 가까워 질 수록 구름이 내 발 밑에 있는 기분을 느낄 수 있었다.  높은 산만 보다 뒤로 돌아보았을 때 시야를 가리는 것이 없어  가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있었다.   날씨가 좋아 백록담을 볼 수 있었다.  하산 후 친구와  흑돼지와  인 감귤막걸리 한잔..   너무 맛있어 폭풍흡입을 하였습니다.^^     "꿈이 있고, 따뜻한 마산창원 척추관절 MH우리병원"​http://www.mhwoori.com                                                                                           
[강원 태백(太白)시 기행] - 2021.08.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지 ​○ 면적 : 303.58 km2○ 행정구분 : 8 행정동 (삼수동, 황지동, 상장동, 황연동, 문곡소도동, 철암동, 장성동, 구문소동)○ 꽃 : 산목련 / 나무 : 주목 / 새 : 산까치○ 인구 : 42,381 명 (2021.02) ​□ 장날​* 통리 5, 10* 철암 10,  20,  30​□ 축제​○ 태백산눈축제 : 1월. 태백산, 황지못○ 태백 철암단풍축제 : 10월. 철암 단풍군락지○ 태백 황지연못 황부자 며느리 축제 : 9월. 황지못○ 태백 해바라기축제 : 7~8월. 구와우마을○ 태백 한강ㆍ낙동강 발원지축제 : 7~8월. 황지못, 검룡소, 오투리조트○ 구문소용축제 : 6월. 구문소○ 태백 환상의 산나물축제 : 5월. 오투리조트 스키장○ 태백 커플축제 : 7월. 통리마을 태후공원 일원​​2. 문화 유적​​□ 전통사찰/종교유적​​○ #* 태백산 백단사에서 이소선이 백일기도를 하던 중 사찰을 창건하라는 부처님의 현몽을 받아 창건.* 태백산도립공원 내 비구니 사찰.* 태빅시 태백산로 4246-167. (혈동 286). 033-553-1550.​​○ #청원사​* 광부들의 영령을 위로하기 위하여 1955년에 세운 사찰.* 극락보전, 산신각, 범종긱.* 구층석탑, 오층석탑이 있으나 근래에 세운 것이며, 예술적인 면은 떨어지는 석탑.* 용담이라는 작은 연못이 있으며 정자인 용왕각을 세움. 용담은 지하수가 용출되어 이루어지며, 낙동강의 상류를 이룸. 용마와 용담의 전설이 서린 곳.* 태백시 소도동 133-2. 033-552-7909.​​○ #백단사(白檀寺) : 태백산.* 태백시 혈동 287-1. 033-552-7187.​​□ 태백산 #천제단(太白山 天祭壇)★★★ : 국가민속문화재.*  태백산 정상의 제단. * 높이. 3m, 둘레 27m, 폭 8m* 천원지방(天圓地方)의 사상을 담아 아래는 사각, 위는 원형으로 녹니편암(綠泥片岩, 염기성 화산재로 된 응회암이 변성된 암석)의 자연석을 쌓아 만듬.* 태백시 소도동 산 80 및 혈동 산 87-2.​□ #단군성전* 국조단군봉사회가 1982년 건립.* 태백 소도동 당골계곡 입구에 위치.​□ 박물관/체험공원​​○ #철암탄광역사촌* 석탄산업의 과거와 현재를 재조명한 생활사박물관.* 태백시 동태백로 404 (철암동).​○ #석탄박물관* 1997년 5월 개관. 8 7,400 여종의 석탄 관련 자료를 모아놓은 동양 최대의 석탄박물관.* 태백시 천제단길 195 (문곡소도동). 033-550-2743. * 09:30-17:00.​○ 태백체험공원* 폐광된 업소를 활용하여 광부의 일상생활을 이해할 수 있도록 탄광사택촌, 현장학습관 조성.* 09:30-17:00. * 태백시 소도길 9-11(소도동). 033-553-7091.​​□ #추천역(杻田驛) * 태백시 화전동에 있는 태백선의 기차역으로 남한 지역에서 해발고도(855m)가 가장 높은 곳에 있는 역.* 1973년 10월 16일 태백선 철도가 개통되자 그해 11월 10일 역사(驛舍)가 신축되어 보통역으로 영업을 개시하였음.​* 1998년 12월 철도청이 관광상품으로 개발한 환상선(環狀線) 눈꽃순환열차가 이 역에서 장시간 정차하면서 새로운 관광명소가 되었음.* 역명의 추전(杻田)은 역사(驛舍)가 있는 싸리밭골을 한자로 표기한 것.* 태백시 싸리밭길 47-63. (화전동 산 12-4).​​□ #장성이중교(長省二重橋) : 국가등록문화재.* 1935년에 건립한 이중교로 상부교는 석탄 수송용 전차가 다니고, 하부교는 보행자와 차량이 다니도록 한 특이한 구조의 철근콘크리트조 교량.* 태백시 장성광업소 내에 있는 다리.​​​3. 자연 경관​□ 명산​​○ #* 정선군 고한읍과 태백시의 경계에 있는 산. 남한에서 6번째로 높은 산.* 북서쪽 사면에는 신라시대에 건립한 것으로 알려진 정암사(淨巖寺)가 있는데, 이곳에는 정암사 수마노탑(水瑪瑙塔:국보 332)과 정암사의 열목어 서식지(천연기념물 73)가 있음.* 만항재 쉽터에서 능선을 따라 걸어 올라가면 함백산 정상에 다다를 수 있음. 트레킹코스. 한 시간 남짓 소요.​​○ #태백산(太白山)★★★ : 1,567m. 도립공원.* 한국을 대표하는 명산.* 영월군, 태백시, 봉화군 경계.* 장군봉(1,567m), 문수봉(1,517m) 등 정상의 일출이 장관임.* 산 정상의 고산식물과 주목 군락, 6월 초순에 피는 철쭉이 유명.* 천제단(天祭壇) : 정상. 개천절에 태백제 지냄.* 망경사(望鏡寺) : 입구의 용정(龍井, 가장 높은 곳에서 솟는 샘물). ​​​○ 장산(壯山) : 1,408m.* 태백시와 영월군 상동읍에 걸쳐 있는 산. ​​○ #금대봉(金臺峰) : 1,418m.* 태백시 창죽동, 정선군 고한읍 경계.* 한강과 낙동강의 발원지인 검룡소와 용소, 제당굼샘을 안고 있는 의미 깊은 산으로 금대라는 말은 검대로, 신이 사는 곳이라는 뜻이고 또한 금이 많다고 하여 붙여진 이름임.​○ 대덕산(大德山) : 1,307m. * 낙동정맥 중 가장 높은 산으로 태백시 황지동(黃池洞)과 삼척시 하장면(下長面) 경계에 있는 산. * 병풍바위, 촛대바위, 마고할미바위 등이 있음.* 산의 각 비탈면에서는 남한강(南漢江)의 여러 지류가 발원함.​​○ 대덕산 금대봉 생태계보존지역* 동쪽은 매봉산(1,303m), 남쪽은 함백산(1,573m), 북쪽은 대덕산(1,307m)으로 둘러싸인 면적 약 38만 950㎡의 지역을 1993년 환경부가 강원도 생태계 보전지역으로 지정하였음.* 한국특산식물 15종 : 참꿩의다리, 섬기린초, 터리풀, 노랑갈퀴, 금강제비꽃, 할미밀망, 좁은단풍. 두메기기름나물. 도라지모시대, , 분취, 털개불알꽃, 홀아비바람꽃, 누른종덩굴 등.* 희귀식물 16종 : 털댕강나무, 왜미나리아재비, 바이칼바람꽃, 나도바람꽃, 나도양지꽃, 혹쐐기풀 등.* 툭수자생식물 : 대성쓴풀, 한계령풀, 공작고사리, 나도파초일엽, 덩굴용담, 노랑무늬붓꽃, 가시오갈피, 주목, 땃두릅나무, 두메닥나무, 사장분취, 큰제비고깔 등.* 천연기념물 : 참매, 새매, 검독수리​○ 매봉산(鷹峰山) : 1,303m. 일명 천의봉. * 태백시 화전동과 삼수동에 걸쳐 있는 산.* 낙동강과 남한강의 근원이되는 산.* 피재(920m) : 는 낙동강, 한강, 오십천이 발원하는 곳이라 하여 삼수령이라고도 함. 전망대와 공원 조성,* 산 대부분에는 2만㎡의 산지를 개간하여 만든 고랭지 채소단지가 조성되어 있음.* 2003년부터 해발 1,303m에 태백풍력단지를 조성하여 850kW급 발전기가 설치되었음.​○ 백병산(​白屛山) : 1,259m.* 태백시 통동과 백산동에 걸쳐 있는 산. * 백산이라고도 부름. 매봉산에서 시작하는 낙동정맥에서 가장 높은 산. * 정상 서쪽의 병풍바위 등의 암봉이 병풍을 두른 듯하고, 갈수기 때 하얀 암봉으로 보여 백병산이라고 부름.* 병풍바위에 올라서면 청옥산에서 두타산, 매봉산, 함백산, 태백산에 이르는 백두대간이 한눈에 보임.​​○ 면산(綿山) : 1,246m.* 태백시·삼척시와 경북 봉화군의 경계에 있는 산. * 서쪽에 강원탄광이 위치하고 영동선(嶺東線)이 통리(桶里)를 넘어 동해시에 이름. 낙동강 상류의 작은 지류가 발원함.​​○ 문수봉(文秀峰) : 1,162m. 태백산의 한 봉우리.* 강원 태백시와 경북 봉화군 석포면에 걸쳐 있는 산. ​​○ 조록바위봉 : 1,087m.* 경북 봉화군 석포면 대현리와 강원 태백시의 경계에 있는 산. * 산이름은, 산봉우리 모습이 많은 병사들이 매복하여 있는 것 같다고 하여 졸암봉이라고 부른 데서 생김.* 태백산 문수봉과 청옥산 사이에서 시작되어 조록바위봉까지 이르는 12㎞의 백천계곡은 세계 최남단에 위치한 열목어 서식지(천연기념물 74)이며, 자연생태보존지역으로 지정되어 있음.​​○ 거무산 : 1,078m.* 태백시 삼수동에 있는 산으로 항상 검게 보여 붙여진 이름. 검은산 또는 가덕산이라고도 함. * 면산(面山, 1221m)과 마주한 산.​​○ 덕항산(德項山) : 1072.9 m .* 삼척시 신기면(新基面), 태백시 하장면(下長面) 사이에 있는 산.* 계곡을 따라 동쪽으로 약 12Km 길이의 무릉천이 흘러 오십천(五十川)에 합류. * 주변에는 너와집, 굴피집, 통방아 등 많은 민속유물이 잘 보존되어 있음. * 태백시 하장면 반천리(番川里)와 조탄리(助呑里) 사이에 형성된 평탄면에는 돌리네 지형이 발달되어 있음.​​○ 연화산(蓮花峰) : 1,171m. * 태백시와 경북 봉화군 석포면(石浦面)의 경계.* 연화산 유원지, 충혼탑, 연화폭포.​​□ #만항재(晩項) : 1,330m. * 도로로는 제일 높은 고개. 드라이브 코스.* 정선군 고한읍과 영월군 상동읍과 태백시가 만나는 지점에 위치한 고개. * 남한에서 여섯번째로 높은 함백산(1,573m) 줄기가 태백산(해발1,567m)으로 흘러내려가다가 잠시 숨을 죽인 곳으로, 우리나라에서 포장도로가 놓인 고개 가운데 가장 높은 지점에 위치한 고갯길.* ​해발 1,330m로 지리산 정령치(1,172m)나 강원도 평창과 홍천의 경계선인 운두령(1,089m)보다도 높음.​* 정상의 야생화 군락지. 가을 단풍, 겨울 설경이 장관★★* 함백산 정상까지 능선을 따라 갈 수 있으며, 트레킹 코스로 인기. ​​□ 계곡​○ #당골계곡* 태백시 문곡소도동에 있는 계곡으로 태백산 중턱 용정에서 발원하여 다른 골짜기 물과 합쳐진 뒤 소도동으로 약 3㎞에 걸쳐 흐름.* 계곡 이름은 계곡을 따라 많은 신당(당집)이 들어서 있어 붙여짐. * 태백산은 육산인데, 이 계곡 일대에만 드물게 신선암·병풍암·장군암 등 기암괴석과 반석이 많음.* 인근에 야영장, 인공암장, 콘도형 민박촌, 석탄박물관 등이 있고 해발 980m에 조성된 당골광장이 있음.​​○ #절골계곡* 태백시 삼수동(三水洞)에 있는 계곡.* 백두대간​에 속한 함백산(咸白山:1,573m) 동쪽에 있는 길이가 12~16km에 이르는 깊은 계곡이며, 낙동강의 원류가 되는 곳. * 절이 많아서 '절골'이라는 이름이 붙었다고 함.* 신라시대에 자장과 원효가 수도하였다는 본적사(本寂寺), 심적사(深寂寺), 묘적사, 은적사가 있었다고 함. 지금은 모두 없어지고 근래에 지은 관음사와 심원사(深源寺)가 남아 있음.* 골짜기 입구에서 약 4.5km 떨어진 심재골과 안충터 계곡의 분기점에는 산목련나무와 자작나무가 유난히 많음.​□ #검룡소(儉龍沼)★★ : 한강의 발원지. 명승.* 금대봉 기슭에 있는 제당굼샘과 고목나무샘, 물골의 물구녕 석간수와 예터굼에서 솟아나는 물이 지하로 스며들어 이곳에서 다시 솟아남.​* 둘레는 약 20m이고, 깊이는 알 수 없으며 사계절 9℃의 지하수가 하루 2,000~3,000t씩 석회암반을 뚫고 솟아 폭포를 이루며 쏟아짐.* 소의 이름은 물이 솟아 나오는 굴 속에 검룡이 살고 있다 해서 붙여짐.* 태백시 창죽동 산1-1번지 등.​□ #황지(黃池)★★ : 낙동강의 발원지.* 상지(上池), 중지(中池), 하지(下池) 등 3개의 연못으로 이루어져 있으며, 둘레는 상지가 약 100m, 중지 약 50m, 하지가 약 30m임.* 상지 남쪽에는 정확한 깊이를 알 수 없는 수굴(水窟)이 있고, 이 수굴에서는 하루 약 5,000톤의 맑고 차가운 물이 솟아남.​* 하늘의 못이라는 뜻에서 ‘천황(天潢)’이라 불리기도 하는데, 이는 우리 민족의 영산인 백두산 ‘천지(天池)’와 마찬가지로 물이 깊고 맑아 깨끗한 기운이 가득하고 성스럽다는 의미에서 비롯된 것임.* 태백시 황지동 25-2. 주차장이 따로 없어 주변에 주차.​□ #구문소(求門沼)★ : 천연기념물 417호.* 침식지형으로 고생대 지질탐방로와 화석수목전시관이 있음.* 구문 팔경 : 마당소, 자개문, 용소, 삼형제폭포, 여울목, 통소, 닭벼슬바위, 용천.* 구문소 전기고생대 지층 및 하식지형(河蝕地形) : 천연기념물. 하부고생대 오르도비스기(4억 4천만∼5억 년 전)의 막골층과 직운산층이 나타남.* 태백시 동점동 산10-1번지 등.​​□ #용연동굴(龍淵)★* 전국에서 가장 높은 920m에 위치한 길이 843m의 석회동굴.* 동굴 내부에는 폭 50m 길이 130m, 높이 30m의 대형광장이 있음. 동굴의 내부 기온은 9도에서 11도이며,국내에서 유일한 건식 동굴로서 동굴 바닥에 지하수류는 없으나 대·소 5∼6개소의 림풀(rimpool)이 있음.* 코끼리열차를 타고 올라감.* 태백시 화전동(禾田洞) 산47-1번지. 033-550-2727.​​□ 태백 장성 전기고생대 화석산지 : 천연기념물.* 약 4억 4000만∼5억 년 전에 형성된 하부고생대 오르도비스기의 퇴적암층. * 이곳에서는 지금은 사라지고 없는 절지동물 삼엽충과 무척추동물인 완족류(腕足類), 두족류(頭足類), ㅂ복족류(腹足類) 등의 화석 88종과 코노돈트(conodont) 미화석(微化石) 23종 등 고생대의 화석군이 다량 산출되었음. ​* 태백시 장성동(長省洞) 산42-2번지 등.​​○ 장성 삼엽충화석군락지* 한국 최대의 고생대 삼엽충의 화석 군락지.* 태백시 장성동 산 29-1 외.​​□ 매봉산 풍력발전단지* 40만평의 고랭지 채소밭과 정상의 풍력발전단지가 장관을 이룸.* 태백시 창죽동 산 1-118.​□ 대덕산/#금대봉야생화군락지* 생태 경관 보존 지역.* 인터넷 사전 예약 필수 : http://tour.taebaek.go.kr​□ #태백고원자연휴양림* 12동의 통나무집.* 숙소 : 5만 -10만. 입장료 : 2천* 태백시 머리골길 153 (철암동). 033-582-7440.​□ 철암 단풍군락지​​4. 과 향토음식 ​■ ​​○ 산나물​○ 도토리묵​​○ 한약재​○ 고랭지채소​○ 고산쌍화자​○ 태백총명우유​○ 버섯​○ 청정 참기름, 들기름​○ 화훼​○ 세라믹 화장품​■ 향토 음식​​○ 한우갈비살구이○ 갓김치만두 : 삭힌 조선갓김치와 야채, 두부, 당면을 넣어 삶은 후 식혀 먹는 만두.○ #물닭갈비​■ 노포/맛집 ​□ 태백식 물닭갈비* 닭볶음탕 형식의 음식.​○ #김서방닭갈비★ : 3대천왕.* 태백식 닭갈비, 사리.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 태백시 황지동 30-17. 033-553-6378.​○ #마당쇠닭갈비* 닭갈비, 사리, 볶음밥. * 12:00-20:00. 둘째, 넷째 주 수요일 휴무.* 태백시 황지동 39-33. 033-553-2357.​□ 소고기구이​○ #태백실비식당★ : 소고기구이.* 태백식 드럼통 연탄불 한우 구이. * 식사메뉴는 된장찌개와 밥만 있음.* 모둠갈비살, 삼총사, 안창살.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 태백시 황지동 201-7. 033-553-2700.​○ #배달식육점(태산실비한우점)* 연탄불 소고기구이. 생등심, 갈비살(각 200g), 육회(400g). * 10:00-22:00. 명절 휴무. * 태백시 황지동 214-4. 033-552-3371.​○ 부래실비식당* 연탄불 소고기구이. 갈비살, 등심, 주물럭(각 200g), 사시미, 육회(각 200g), 생삼겹살(200g), 선지해장국, 설렁탕. * 24시간 영업. 연중 무휴.* 태백시 황지동 38-85. 033-552-9595.​○ 시장실비식당식육점 : 황광해 추천 노포. * 연탄불 소고기구이. 시장실비모둠, 주물럭(각 200g), 육회(300g), 삼겹살, 목살(각 200g), 동태양념구이정식, 간장게장정식. * 08:00-22:00. 연중 무휴. 주차 불가. * 태백시 황지동 38-360. 033-552-4893.​○ 태백산한우촌* 숯불 갈비살, 등심(각 200g),육회, 육사시미(200g). * 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 태백시 황지동 20-14. 033-553-7001.​○ #태성실비식당* 황광해 추천 노포. * 연탄불 생등심, 주물럭, 등심, 육회. * 10:00-23:00. 명절 연휴 휴무. 주차 가능. * 태백시 황지동 201-3. 033-552-5287.​○ 한우마을숯불실비* 갈비살과 육회만 취급.* 10:00-20:00. 연중 무휴. 주차 불가, 도로면 주차. * 태백시 황지동 42-51. 033-552-5349. ​○ 태백한우골 : 연탄불​□ 한정식/한식​○ #너와집★ : 강원 토속 한정식.* 오래된 너와집을 옯겨와 재건축한 집* 너와정식, 소갈비찜정식, 비빔밥, 더덕구이. * 11:00-20:30. 연중 무휴. * 태백시 황지동 208-9. 033-553-4669.​○ 정원* 한정식, 특별한정식(3인 이상), 비빔밥. * 11:30-21:30. 명절 휴무. * 033-553-6444. 태백시 황지동 265-32.​○ #* 50년 한식 전문점★* 김치찌개, 된장찌개, 청국장, 비빔밥, 콩나물해장국, 선지해장국, 육개장, 제육볶음. * 06:30-20:00. 명절 휴무. * 태백시 황지동 262-79. 033-553-5812.​​□ 고사리식당 : 다슬기.* 골뱅이(다슬기)국, 재첩국, 대구뽈찜, 조기구이, 감자부침.* 08:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 태백시 소도동 산 44. 033-552-8438.​□ #태백순두부★ : 두부.* 순두부, 모두부.* 08:30-21:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 033-553-8484. 태백시 화전동 83-3.​□ #초막고갈두 : 생선조림, 두부.* 고등어조림(2인 이상), 갈치조림(2인 이상), 두부조림.* 10:30-20:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 태백시 황지동 317. 033-553-7388.​□ 막국수​○ #강산막국수★ : 대표적인 막국수.* 막국수/비빔막국수, 곱배기.* 11:30-21:00. 월요일 휴무. * 태백시 상장동 409-5. 033-552-6680.​○ #광천막국수★* 막국수(물/비빔), 회비빔막국수, 감자부침.* 독립된 건물로 주차장도 여유가 있음. 태백 시내에서 구문소 가는 길목.* 11:00-20:00, 둘째, 냇째주 수요일 휴무.* 태백시 화전동 147. 033-552-1191.​□ #* 한식대첩3 출전 허진 씨가 운영하는 식당.* 게사니(오리)전골, 한정식, 오리육개장, 피밥+북한토장국, 느릅쟁이국수, 산나물비빔밥,옥수수/수수/녹두지지미, 회냉면, 소갈비찜, 돼지갈비찜, 곱창볶음, 내장탕.* 태백시 먹거리길 51. 영빈관여관. 
 ​서귀다원에는 크고 작은 50여 다원이 많은데 그중 서귀포시에서 516도로를 타고 올라가는 한라산 중산간에 있는 서귀다원은 잘 알려지지 않은 매우 아름다운 곳이다. 이곳은 녹차밭을 양쪽에 두고 키 큰 나무들이 길게 뻗어 있어 이국적인 풍모도 드러낸다. 한라산이 뒤로 보이고, 의 현무암들이 밭과 밭 사이의 경계를 나누고, 차밭 가운데서 의 무덤답게 돌담을 두르고 자리한 조상의 산소도 보이고, 편백나무 삼나무 동백나무 귤나무 등 를 대표하는 나무들도 있는데다 토박이 농사꾼이 차농사를 짓고 있기 때문이다허상종 안행자 부부가 농사짓는 서귀다원의 차나무는 야부기다의 변종인 야마노이부끼로 우리 나라에서 가장 먼저 채엽하는 극조생 차나무라한다. 차통에 우전이라 명기된 차는 4월 5일 채취한 1창1엽의 차이고, 세작은 4월 12일 채취한 1창 2엽의 차이며, 중작은 4월 22일 채취한 1창 3엽의 차이니 보성보다 한 달 전에 채취하므로 탄닌 성분이 적어 맛이 비교적 부드러운 차이다. 서귀 다원은 첫물차만 수확하고 6월(두물차), 7월(세물차)의 차는 수확하지 않고 모두 비료로 사용되며, 유기질 비료와 생선 액비만 사용하는 유기농 인증 다원이다. 53년 전 25세에 밭을 사서 일궈 감귤농사 짓기 시작했는데, 12년 전부터 차농으로 전환하였다고 한다. ​ ​​도착하여 차밭을 둘러보는데 2만평의 차밭을 알뜰히도 예쁘게 가꿨다는 생각을 한다. 작은 밭마다 경계로 놓인 저 현무암 돌들이 겨울에는따뜻한 온도를 품었다 내놓고, 수분을 흡수하는 성질이 있어서 가뭄에도 돌 밑에는 수분이 촉촉하다는 사실과 자연 그대로 밭 모양 생긴대로 농사 지을 때 그 자연의 맛을 그대로 드러낼 수 있다한다. ​​​ 안주인이 따라주시는 녹차한잔...과거에는 그냥도 주셨는데 요즘은 녹차 1인당 5천원을 받는다. 너무 비싸다즌 생각이 든다. 여기도 장삿속인가? 아무튼 나는 우작 녹차를 하나 사들고 나온다. 이제 여기서 이승악오름 순환코스를 걷고자 신례리로 향한다.​​​​신례1리 센터 앞에서 출발하는 코스는 이승악오름까지 약 40분을 햇볕 사이로 걸어가야 하니 여름에는 추천할만 하지 않고 차를 타고 이승악오름 앞까지 가서 오름만 오르면 된다. 정상으로 가는 코스와 순환코스가 있다. 숲이 울창하고 찾는 사람이 드물어 한적하다. 정상에서 동북쪽 구좌읍방향이 조망된다. 한라산도 빠끔히 보인다.  ​이승악 순환코스는 이승악을 중심으로한 약 3km의 둘레 길로 화산활동의 흔적들과 일본군유적 및 선인들의 삶의 흔적(숯가마터) 등을 비롯하여 다양한 식물상을 볼 수 있는 곳으로 신례1리 마을회에서 생태체험 학습장으로 활용하고자 생태탐방로와 휴식공간을 새롭게 만들어 이곳을 찾는 사람들의 편의를 제공하고자 노력하고 있다. ​이승이오름은 이슥이오름, 이승악(貍升岳), 이생악(貍生岳) 등으로 불리는 이 오름은 신례리 산 2-1번지에 있으며 신례리 공동목장 안에 위치하고 있으며, 서성로에서 마을 공동목장 입구로 진입하거나, 제1횡단도로 수악교 부근 숲길을 따라 진입할 수 있다. 특히 이 오름은 동쪽으로 벌어진 말굽형화구로 북서쪽 봉우리가 주봉이며, 오름의 모양이 살쾡이(삵(이); 貍)처럼 생겼다는 설과 삵이 살았다는 설에 의해 이름이 붙여진 오름이다. (‘삵’의 어 ‘슥’, ‘식’)​​ ​ ​​‘해그문이소’의 ‘해그문이’라는 말은 나무가 울창하고 하천 절벽이 병풍처럼 둘러쌓고 있어 밖은 대낮에도 해를 볼 수 없다고 하여 붙여진 이름이다. 이처럼 하천 아래로 발을 디디면 높은 절벽위로 하늘 높이 뻗은 구실잣밤나무가 숲 터널처럼 하늘을 뒤덮고 있어 일반사람을 압도하는 성지의 분위기를 자아낸다. ‘​소’는 하천단면의 깎아지른 절벽 밑으로 폭 20~25m, 깊이 3~5m로 깊게 물이 담수되어 검 푸른색을 띠고 있다. 하천 절벽은 하천 종단면의 암반을 길게 쪼개어 만든 병풍처럼 펼쳐져 ‘소’와 함께 한 폭의 수채화를 보는 듯하다. 일반적인 하천이 불규칙하게 침식되어 굴곡이 심하나 ‘해그문이소’로 이어지는 하천은 넓게 펼쳐진 융단이 깔린 모습을 연출하고 있어 ‘해그문이소’로 가는 길을 열어 사람들을 맞이하는 듯 하다.​​​​​해그문이소를 나와 이승이오름은 오르지 않고 이승이 숲길에 들어섰다. 하늘 높이 곧게 치솟은 삼나무 숲길을 따라 걷다보니 어느새 한라산 둘레길로 진입했다. 한라산 둘레길은 해발 600~800m 국유림 일대를 둘러싸고 있는 숲길로 1100도로변 서귀포자연휴양림을 시작으로 남성대 제1대피소~5·16도로 수악계곡~이승이오름~사려니숲길~비자림로~관음사야영장~천아수원지~돌오름~서귀포자연휴양림 거린사슴까지 약 80㎞ 코스다. 한라산의 천연림에서부터 오름, 계곡까지 의 자연생태계를 그대로 체험할 수 있다. 특히 둘레길에 자생하는 254종의 식물과 멸종위기 야생동물 비바리뱀도 서식하고 있는 것으로 알려졌다. ​기분같아서는 수악길 삼나무숲길까지 가고싶었는데 어스름이 내려오고 있어 주차장으로 내려간다.​​​    
[충북 #청주(淸州)시 기행] - 2022.01.30. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 충북 도청 소재지로 충북의 중심도시* 2014년 청원군과 통합* 최근 서문시장에 삼겹살거리가 조성되어 삼겹살축제를 운영하는 등 다양한 삼겹살을 맛볼 수 있음.​○ 면적 : 940.3 km2. 충북에서 두번째 넓은 면적.○ 행정구분 : 4구 3읍(오송, 오창, 내수) 10면(옥산, 강내, 남이, 남일, 현도, 문의, 가덕, 낭성, 미원, 북이) 30행정동○ 꽃:백목련 / 나무:느티나무 / 새:까치○ 인구 : 846,204명 (2021.02)​□ 장날/전통시장​* 내수, 부강 : 5, 10* 오창, 옥산 : 3, 8* 미원 : 4, 9* 문의 : 1, 6​○ 청주육거리시장 : 2, 7. 상설장. * 1950년 이후에 생긴 재래시장.* 족발이 유명.* 두 곳의 주차장이 있음.* 청주시 상당구 청남로 2197번길 42. 043-223-6696.​​○ 북부시장​* 1971년 개장.​​* 유료 공영주차장. 일요일/공휴일 무료.* 청주시 청원구 우암동 1202-1. 043-224-8085.​​○ 서문시장​* 삽겹살거리.* 청주시 상당구 서문동 124. 043-221-6633.​​○ 가경터미널시장​* 창주시 흥덕구 가경동 1438. 043-232-1117.​​○ 원마루시장* 청주시 서원구 분평동 1335. 0507-1327-4129.​□ 축제​○ 청남대국화축제.○ 청주문화재야행 : 10월. 용두사지.○ 청원생명축제 : 9, 10월.○ 청주읍성큰잔치 : 9월. 중앙공원.○ 삼겹살축제 : 3월3일.○ 직지코리아국제페스티벌 : 10월.​​2. 문화유적​□ 사찰/종교유적​○ #흥덕사지(興德寺址)★ : 사적.* 고려 때 창건되고 조선 때 폐사됨.* 세계 최초의 금속활자인 직지심체요절을 인쇄한 곳.* 금당과 삼층석탑 복원.* 고인쇄박물관 위치 : 흥덕사실, 인쇄문화실, 동서인쇙순화실, 인쇄기기실, 시연실 등.* 청주시 흥덕구 운천동 866. 043-269-0556. ​○ 보살사 : 낙가산, 법주사 말사.* 법주사 말사. 청주시 근교에서 가장 오래된 절.* 567년(위덕왕14)에 법주사를 창건한 의신이 창건.* 극락보전 : 조선초기. 석조이존병립여래상(고려, 화강암 하나를 다듬어 대좌와 광배를 조성하고 그 안에 2구의 여래입상을높게 부조한 일광이불상), 지장보살상, 삼존불.* 오층석탑 : 1703년(숙종29) 건립.* 청주시 상당구 용암동 66-2.​○ #안심사(安心寺) : 구룡산. 법주사 말사.* 775년 진표가 창건. 비구니 사찰.* 영산회괘불탱★★ : 국보. 원본은 보관하고 복사본을 대웅전 옆에 괘불로 전시. 인쇄 상태가 부실하여 감상을 하기 부족함.* 대웅전 : 보물. 내부 닫집과 공포의 형태가 치밀하고 특이한 구조. 삼존불의 형태도 여타 절의 부처상과는 다른 모습임.* 비로전 : 조선. 영산전.* 세존사리탑 : 종형 승탑으로 석가모니의 진신사리가 모셔졌다고 함. 승탑 옆에 머리가 없는 작은 석불이 있음.* 도로에서 오르는 길을 잘 조성하여 접근성이 좋음.* 조그만 연못과 노거수, 전각이 잘 어우러진 단아한 절.* 청주시 서원구 남이면 사동리 절골마을. (사동길 169-28).​​○ #용두사지철당간(龍頭寺址 鐵幢竿)★★ : 국보. 고려.* 국내 남은 철당간은 3개임(충남 공주 갑사, 경기 안성 칠장사).* 규모가 크고 보존 상태가 좋은 철당간. 일부 분실하였으나 전체적인 모습은 갖추고 있음.* 세번째 철당간 몸통에 조성한 기록이 있어 문화적 가치가 큼.* 옛 용두사터로 청주 중앙공원 인근에 있으나 상가로 둘러싸여 있음. * 주차장이 없어 중앙공원 공용주차장을 이용해야 함.* 청주시 상당구 남문로2가 48-19.​​○ 월리사(月裡寺) : 구룡산. 법주사 말사.* 신라 때 의상(義湘)이 창건한 사찰이라 전하여오나 고증할 자료는 없으며, 법당 주변에 흩어져 있는 기와들로 보아 조선시대에 중창되었음을 알 수 있음.* 대웅전과 삼성각·요사채.* 목조위패함(木造位牌函), 부도(浮屠) 1기, 사적비, 동종 보유.* 청주시 상당구 문의면 문덕리 5. 043-221-7600.​○ 서운사(瑞雲寺) : 태고종 사찰. 율량산(栗陽山).* 고려 때 창건된 것으로 추정. 조선 때 폐사. 근래 중창.* 청주시 청원구 율량동 율량산.* 석종형 부도. 법당 뒤 조선후기에 조성된 석불 2위.​​○ 현암사(懸巖寺) : 구룡산. 법주사 말사.* 407년(백제 전지왕 3) 고구려 승려 선경(仙鏡)이 창건. 선경은 달솔해충(達率解忠)의 발원을 받아서 창건하였다고 전해지며, 창건 설화에 의하면 선경이 노루가 앉았던 자리에 절을 세웠다고 함.* 용화전 : 석조여래좌상(창건 당시 선경이 자연석에 조각한 것으로 전함)* 팔각원당형 승탑 : 조선 중기.​​​○ 관음사 : 우암산. 법주사 말사.* 고려 때 창건된 계향사터에 60여 년 전에 지은 절.* 극락보전, 삼성각, 요사, 천불보전.* 청주시 청원구 우암동 36-6. 043-256-6254.​​○ 용화사(龍華寺) : 용두산((龍頭山). 법주사 말사.* 1902년 고종의 비인 순빈(淳嬪) 엄(嚴)씨가 창건.* 석불상군 : 보물. 최고 5.5m, 최저 1.4m의 장육상(丈六像). 거대 석불 7구.* 청주시 서원구 사직동 216-1. 043-274-2159.​​○ 청원 계산리 오층석탑 : 보물. 고려.* 청주시 상당구 가덕면 계산리 산 46-3.​​○ 성공회성당* 1935년 세실 쿠퍼 주교가 건립.* 청주시 상당구 수동 202.​​□ 산성/토성​​​​○ #상당산성(上黨山城)★★ : 백제. 사적.* 상당산(492)에 있는 둘레 4km의 산성. 백제 때 토성으로 쌓았다가 1716년(조선 숙종 42) 때 석성으로 개축. 남문은 1977년 복원.* 성곽길과 음식촌 조성됨.* 청주시 상당구 산성동 산 28-1.​○ 부모산성(父母山城) : 삼국시대.* 부모산(231.7m) 석축 산성.* 산정에 자연석으로 된 지름 1m의 모유정(母乳井).* 청주시 흥덕구 비하동 산 10-1.​​○ 정북동토성(井北洞土城) : 사적. 삼국시대.* 풍납토성과 함께 가장 오래된 토성.* 미호천 연안에 펼쳐진 평야의 중심에 위치한 토성.* 청주시 청원구 정북동 251-363.​□ 관아 건물​○  청주 동헌* 조선시대 청주목사가 집무하던 관아.* 청주시 상당구 북문로1가동 171-3.​​○ 문산관 : 고려 때 행정구역이었던 문의현 객사.* 청주시 상당구 문의면 문산리 산 6-1.* 충북지역 유일한 객사. 대청댐 수몰로 이전.​​□ 청주향교 : 조선 초기 * 청주시 상당구 대성동 67.​□ 단재 신채호 사당 및 묘소* 민족사관을 정립한 사학자이자 언론인으로 독립운동가인 단재 신채호를 모신 사당.* 청주시 상당구 낭성면 귀래리 (귀래길 249).​​□ 손병희선생 유허지* 생가는 정면 4칸 측면 1칸 반의 초가집으로 원형을 보존하고, 1961년 탄신 100주년을 맞이하여 유허비를 건립함.​* 청주시 청원구 북이면 금암리 385-2. 043-201-0920.​□ 누정​○ 무농정지(務農亭址) : 청주한씨 유허지.* 청주한씨 시조인 한란(韓蘭)이 농사를 짓던 장소에 정자를 짓고 무농정(務農亭)이라 함.* 무농정유허비.* 청주시 상당구 방서동 210-4.​○ 망선루(望仙樓) : 조선시대 누각.* 인근 교회가 소유. 중앙공원 내.​* 청주시 상당구 남문로1가동 154.​□ 신봉동(新鳳洞) 고분군 : 백제.* 청주시 흥덕구 신봉동 산 7.​□ #문의문화재단지★* 기와박물관, 양반가옥, 문산관, 민속자료전시관, 장승, 연자방아, 성황당, 자동차 전용극장 등 * 주변 : 인공폭포, 양성산, 작두산, 대청호, 노산솥밭, 동화사, 부강약수 등.* 대청호미술관.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능. 입장료 유료.* 청주시 상당구 문의면 문산리 산 6-1. 043-201-0915.​□ 것대산(거질대삿, 403m) 봉수대* 고려시대 이후 사용. * 청주시 상당구 용정동 산 107-2.​□ 전통마을​○ #수암골예술촌★ : 벽화마을로 조성.* 한국전쟁 이후 피난민이 살면서 생겨난 마을.* 청주 시내를 한눈에 볼 수 있음. 노을이 아름다운 마을.* <제빵왕 김탁구>, <카인과 아벨> 등 드라마 촬영지.* 2007년 공공미술 프로젝트에 따라 벽화마을이 됨.* 팔봉제과점, 카페 Full Moon.* 청주시 상당구 수동 81-12.​​○ 벌랏한지마을* 대청호 인근. 한지체험마을.* 청주시 상당구 문의면 소전1리 111-1.​​□ 박물관/전시관​○ #국립청주박물관* 계유명전씨아미타불비상(癸酉銘全氏阿彌陀佛碑像) : 국보. 통일신라시대 초기의 암적갈색 연질납석으로 만든 불상. 직사각형의 4면석 각 면에 불상과 명문을 조각한 비상(碑像) 형식으로 1960년 9월 충남 연기군 전의면(全義面) 비암사(碑岩寺)에서 발견됨.* 미륵보살반가사유비상 : 보물. 통일신라.​* 10:00-18:00. 월요일, 1월1일, 설날, 추석 휴관.* 청주시 상당구 명암동 87. 043-229-6300.​​○ 국립현대미술관 청주* 옛 담배공장을 재건축하여 개장한 미술관.* 국내 최초의 수장형 미술관. <개방 수장고>, <보이는 수장고>, <보이는 보존과학실> 운영.​* 10:00-18:00. 월요일, 1월1일, 설날, 추석 휴관. 관람료 무료.* 청주시 청원구 상당로 314, ​○ 청주고인쇄박물관* 흥덕사지에 위치.* <직지> : 세계에서 가장 오래된 금속활자본. 1377년 간행.* 금강반야바라밀경 : 보물. 인도의 승려 구마라습이 번역한 금강경에 대한 육조 혜능의 해설서.* 대방광불화엄경소권 48,64,83 : 보물.* 09:00-18:00. 월요일, 1월1일, 설날, 추석 휴관.* 청주시 흥덕구 운천동 866. (직지대로 713). 043-201-4266.​○ 백제유물전시관* 신봉동 백제고분군 인근.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 신봉동 139-6. 043-263-0107.​○ 충북대박물관* 순성좌리사등공신록권 : 보물.* 09:30-17:30. 주말, 공휴일 휴관. 주차 가능.* 청주시 서원구 개산동 12. 043-261-2902.​​○ 한국잠사박물관* 한국잠사플레이팜에 위치.* 10:00-16:30. 주차 가능.* 청주시 층덕구 강내면 학천리 175. 0507-1412-1273.​​3. 자연경관​□ 산​​○ 미동산(米東山) : 557.6m.* 청주시 상당구 미원면 월룡리(月龍里), 쌍이리(雙耳里), 미원리(米院里) 사이에 있는 산.* 미원리 동쪽에 자리하고 있어 현재의 명칭으로 불림.* 미동산수목원.​​○ 낙가산(洛迦山) : 475m.​* 청주시 상당구 용정동과 용암동에 걸쳐 있는 산. * 이름은 관음보살이 머문 인도 남쪽의 보타낙가산(普陀洛迦山)에서 유래함. * 상당산(上黨山, 419m)에서 남쪽으로 뻗어내린 상당산맥의 줄기에 속함.​* 남쪽 기숡에 보살사가 있음.​​○ 선두산(先頭山) : 547m.* ​청주시 상당구 가덕면 한계리(閑溪里)와 청주시 월오동(月午洞) 사이에 걸쳐 있는 높이 527m의 산. * 선돌(우뚝 서 있는 바위)이 있는 산이라는 뜻에서 붙여진 명칭임.​​​○ 상당산(上黨山) : 491m.* 청주시 상당구 산성동에 있는 산.* 이름은 삼국시대에 청주가 백제의 상당현에 해당했던 것에서 비롯함. * 산의 서쪽과 남쪽 사면은 급사면을 이루고 동쪽 사면은 완만한 지형을 이룸. * 남서쪽 사면에서 흐르는 물이 무심천(無心川)을 거쳐 금강으로 흘러들고, 동쪽 사면에서 흐르는 물은 미원천을 거쳐 남한강에 합류함.​​​​○ 백족산(白足山) : 413m.* 청주시 상당구 가덕면 상야리에 있는 산.* 백족사(白足寺) : 산의 중턱에 있는 사찰. 원래 이름은 심진암(尋眞庵)이었다가, 산의 명칭을 따서 백족사로 고쳐 불렀으며, 1930년에 현재의 대웅전을 복원함. 대웅전 앞의 3층석탑은 양식으로 보아 고려 전기에 조성된 것으로 보임.​​​○ 우암산(牛岩山) : 353m. 청주의 진산. * 장암산, 대모산, 무암산, 와우산, 당이산 등으로 불림.* 우암산 순환도로의 벚나무길. 전망대.* 표충사(表忠寺), 용화사.* 와우산성 : 정상 부근.* 삼일공원.* 청주시 청원구 우암동.​​○ 구룡산 : 165.6m .* 충청북도 청주시 흥덕구 개신동·산남동·산북동에 걸쳐 있는 산.* 구룡산의 골짜기 아래에는 방죽말 방죽, 장전방죽, 산남방죽, 농촌방죽, 원흥이방죽 등의 방죽이 다수 조성되어 있음. * 계곡은 물이 맑아 두꺼비 서식지로 유명하며, 두꺼비가 구룡산 아래의 원흥이방죽으로 내려와 산란하기 때문에 원흥이방죽까지 폭 10여m의 두꺼비건널목이 설치되어 있음.​​□ #옥화구곡(#옥화9경)★★★* 미원면 달천천을 따라 곳곳에 있는 9개의 경승지.​​* 청주시 상당구 미원면 운암리 일원.​​○ 제1곡 만경대​○ 제2곡 후운정​​○ 제3곡 어암​○ 제4곡 호산​○ 제5곡 옥화대 : 옥화리 개울가 절벽 위에 고목이 무성한 동산. 옥화구곡 중 대표적 절경.​○ 제6곡 천경대 : 수직절벽. 맑은 물에 하늘을 비추는 거울 같다하여 명명.​○ 제7곡 오담​○ 제8곡 인풍정​○ 제9곡 봉황대​○ 제1경 청석굴 : 구석기 유물 출토.○ 제2경 용소 : 달천천 중 수심이 가장 깊은 곳.​○ 제3경 천경대​○ 제4경 옥화대○ 제5경 금봉 : 비단 같은 봉우리라는 뜻. 맑은 개울과 깨끗한 백사장. 가족단의 피서지.○ 제6경 금관숲 : 미원면 금관리 개울가 2천4백여평의 숲으로 30m가 넘는 참나무숲으로 야영장과 취사장이 있음.○ 제7경 가마소뿔 : 애잔한 전설.○ 제8경 신선봉 : 계원리쪽에서 보는 630m 봉우리에서 신선이 놀았다는 전설.○ 제9경 박대소 : 푸른색의 청석이 병풍처럼 둘러쌓여 있고 깊은 못이 있는 곳.​​○ #옥화자연휴양림★* 옥화9경 일대에 조성.* 스트로보 잣나무숲.* 오토캠핑장.* 청주시 상당구 미원면 운암옥화길 140. 043-270-7381.​​□ 하천​○ 무심천(無心川)* 청주 시내를 동과 서로 가르며 남에서 북으로 흐르는  하천.* 남석교(南石橋) : 신라 시대. 일부만 남음.​​○ 미원천(米院川)* 청주시 상당구 동쪽 미원면 구녀산에서 발원하여 남동류하다가 미원면 내산리에서 안족실과 막은골에서 흘러내리는 중리천과 합류하는 하천. * 성대리에서 호정내(감천)와 합류하여 박대천으로 흘러드는 남한강 수계의 준용하천.​​​​​□ #청주가로수길★★* 경부고속도로 청주IC에서 가경천 죽전교까지 6km의 1,527그루의 플라타너스 터널. 1948년 식재.* 2020년 대대적으로 정비 마침.* 한국의 아름다운 길 100선.​□ 청주분지 : 청주평야.* 미호천과 무심천의 범람으로 만들어진 분지.​□ 공원/수목원/생태공원/캠핑장​○ 중앙공원 * 충청도 병마절도사영이 있던 곳으로 문화유적 산재.* 망선루, 서원향약비, 압각수 등.* 의병장 조헌, 영규, 박춘무 기적비, 척화비, 선정비, 독립기념비 등.* 청주시 상당구 남문로1가.​○ 삼일공원* 청주시 상당구 수동 우암산 우회도로.* 독립선언에 참여한 의암 손병희, 우당 권동진, 동오 신흥식, 은재 신석국 등 충북출신 민족대표 5분의 동상을 모심. * 청오 정춘수의 동상은 친일 행적이 드러나 싱신들에 의해 강제 철거됨.​​○ 용정산림공원* 김수녕양궁장 옆 산록에 조성된 도시숲 생태체험장.* 청주시 상당구 1순환로 1514번길 70. (용정동).​○ #미동산수목원★* 250만 평방미터 부지에 900여 종 70만본의 식물이 식재되어 있는 중부권 최대 수목원.* 청주시 상당구 미원면 미원리 20. 043-220-6101.​○ #문암생태공원★ : 21만평.* 가족공원, 웰빙공원, 생태탐방로, 억새원, 피크닉장, 바비큐장, 야외캠핑장, 휴게쉼터, 문암마당, 폭포, 환경체험놀이장, 조각공원, 생태습지원, 생태관찰데크, 꽃묘장, 수목원, 조깅코스, 농구장, 족구장 등* 청주시 흥덕구 문암동 100. 043-201-0732.​​○ 오송호수공원(연제저수지)* 청부시 흥덕구 오송읍 연제리 902.​​○ 오창호수공원* 호암저수지를 중심으로 조성한 공원.* 청주시 청원구 오창읍 양청리 75.​​○ 명암유원지 : 우암산 자락.* 청주에서 가장 큰 저수지. 보트놀이.* 청주박물관, 우암어린이회관, 상당산성 등.​○ 장암동 연꽃방죽* 저수지에 연꽃이 자생하는 곳. 옛이름은 '장바위죽'.* 청주시 흥덕구 장암동 산 39-1.​​○ 현도장승공원(구룡산장승공원)* 2004년 폭설로 부러진 소나무를 활용하여 600여 개의 장승과 돌탑을 만들어 조성함.* 대청호 인근.* 청주시 서원구 현도면 하석리 7-1. 043-201-6583.​​○ 현도오토캠핑장* 대청호 인근.* 청주시 서원구 현도면 중척리 652. 043-270-7388.​□ 노거수​○ 공북리 음나무 : 천연기념물. * 수령 700년으로 국내 자생 음나무(엄나무) 중 가장 크고 오래됨.* 청주시 흥덕구 오송읍 공북리 318-2.​○ 압각수(鴨脚樹) : 수령 900년 은행나무.* 청주 중앙공원 내.* 청주시 상당구 남문로 2가 92-6.​​○ 연제리 모과나무 : 천연기념물.* 수령 500년 이상. <목과공원> 내에 위치.* 청주시 흥덕구 오송읍 연제리 64. ​□ 대청호 / 대청댐* 높이 72m, 길이 495m, 총저수량 14억9천만톤.* 대청호 둘레길 조성.* 오가리 매운탕촌.* 청주시 상당구 문의면 덕유리.​​○ 청남대* 청주시 상당구 문의면에 있는 대통령이 전용으로 사용했던 별장.* 청주시 대청댐 부근 약 55만 평에 지은 대통령 전용 별장으로 '남쪽에 있는 청와대'라는 의미임.* 제5공화국 때 지은 것으로 대청댐 일대에 대한 국립공원 훼손 등의 말썽이 있어 1988년 5공비리특별위원회에서 현지조사를 하기도 함. * 대통령의 별장은 이승만 시절부터 김해를 비롯해 4군데가 있었으나, 김영삼 대통령 시절 모두 폐쇄하고 청남대 한 곳만 남겼음.​* 노무현 대통령의 참여정부가 들어선 뒤인 2003년 4월 18일 청남대는 20여 년간의 가려진 베일을 벗고 국민에게 개방함.* 청남대 대통령길 : 잘 가꾼 정원과 노거수로 이루어진 산책길.* 온라인 예매 필수.* 09:00-18:00. 12~1월 17:00. 월요일, 1월1일, 명절 당일 휴관. 주차 가능.* 청주시 상당구 문의면 신대리 산 26-1. 043-257-5080, 043-220-6412.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 유기농ㆍ무농약 청원생명쌀○ 청원생명 브랜드 TOP 10 : 애호박, 딸기, 수박, 사과, 토마토, 복숭아, 포도, 블루베리, 절임배추, 고구마○ 우리떡​■ 향토음식​○ 직지한정식★* 예로부터 행정의 중심지라서 관아를 중심으로 한정식이 발달함.* 조미료를 쓰지 않고 살아 숨쉬는 자연 재료를 조화롭게 배합하여 사찰음식과 궁중음식의 특징을 갖춤​○ 새뱅이찌개★ : 민물새우찌개. * 새뱅이 : 절지동물 십각목(十脚目) 새뱅이과의 갑각류. * 하천이나 연못·호수에 살며 5∼7월에 산란. 한국·일본·중국에 분포. 흙내가 나며 전라도에서는 생이 또는 새비, 충청도에서는 새뱅이라고 함.​​○ 짜글이찌개* 돼지고기에 감자와 양파 등 채소를 넣고 자작하게 끓인 찌개.​○ 대추술 : 16도. 향은 얕고, 첫맛은 달고 뒷맛은 쌉쌀○ 오골계탕 : 풍병, 숩증, 허약증○ 뽕잎정식 : 항암, 노화 방지, 당뇨병 예방, 혈압 강하○ 올갱이국밥★ : 신경통, 빈혈, 시력 보호, 간 기능 향상, 숙취 해소○ 해장국 : 북어콩나물해장국○ 밤묵 : 경련 진정, 영양소 흡수 향상, 허리와 다리의 근육활동 향상○ 청원 도리뱅뱅이​​○ 서문시장 삼겹살거리* 조선왕조실록에 따르면 청주에서 돼지고기를 공물로 바쳤다는 기록이 있을 정도로 예로부터 돼지고기가 유명한 지방임.* 한약재를 달여 만든 특제강장소스에 찍어 구워먹는 간장삼겹살이 유명함.* 근래에 젊은이들이 여러가지 시험적인 퓨전 삼겹살을 조리하여 판매하는 등 전국적인 삽겹살 성지임.​■ 맛집​□ 한정식​○ #거구장★ : 한정식 노포.* 영양돌솥밥, 돈까스정식, 시골정식, 거구정식, 대감정식, 수라정식.* 11:00-21:00. 첫째 주 일요일. 명절 휴무.* 청주시 흥덕구 사직1동 231-18. 043-266-5453.​○ 명관 : 한정식. 휴업중. 확인 필요.* 40여 년 업력의 노포. * 충북향토음식경연대회 수상.* 평일점심특선, 보리국비정식, 정식(미/죽/국화/난/매화/수라), 명관도시락.* 11:30-21:30. BT 15:00-17:00. 일요일 저녁 휴무.* 청주시 서원구 산남동 327-1. 043-291-9922.​○ 수라채 : 한정식 노포.* 점심특선, 수라채정식(궁/치/각/우), 수라채메밀소바정식, 메밀막국수정식, 메밀막국수, 비빔막국수, 메밀소바, 수육, 메밀왕만두.* 11:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 서원구 분평동 164. 043-298-1000.​​○ 섬섬옥수 : 한정식.* 도시락(실속/스페셜/프리미엄), 점심특선, 옥수정식, 수라한정식, 궁중한정식.* 11:30-21:30. BT 15:00-17:00. 주말/공휴일엔 BT 없음. 주차 가능.* 청주시 청원구 우암동 312-4. 043-254-5577.​○ #가화 : 퓨전한정식.* 두텁떡이 특색인 퓨전한정식 전문점.* 무형문화재 이봉주가 만든 유기에 담아 나오는 음식. * 가화주문정식, 정식, 특정식.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 청원구 내덕동 647-13. 043-221-0231.​​○ 도성 : 한정식.* 점심특선, 도정식, 성정식, 진지상, 궁중상* 12:00-21:30. 연중 무휴. * 청주시 흥덕구 비하동 35-5. 043-232-9547.​​□ 족발​○ #유명한꼬마족발★ : 3대천왕 소개.* 꼬마족발, 꼬마왕족발, 꼬마머릿고기.* 08:30-20:30. 연중 무휴. 육거리시장 공영주차장 이용.* 청주시 상당구 석교동 126-22. 043-259-9416.​○ #삼미족발* 2대 노포★. 북부시장 골목 대물림 업소.* 족발, 수제비(콩나물, 북어).* 10:00-22:00. 일요일 휴무. 우암동 북부시장 공영주차장.* 청주시 청원구 우암동 347-3. (향군로 35). 043-253-8042.​□ 우동/모밀​○ 공원당 : 일식 우동, 돈가스. 생활의달인.* 50년 노포★. 1963년 개업. 새로 지은 건물 1층.* 돈가스, 공원당우동, 판모밀소바, 계절특선우동 등.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 불가. 구도심 안에 있어 주차가 어려움. 인근 공영주차장 이용.* 청주시 상당구 남문로2가 87. 043-255-3894.* 서비스 부실, 주말에 손님이 많아서 그러나?​○ #중앙모밀★* 1969년 개업.* 생활의 달인 : 메밀국수.* 모밀국수/우동/짜장.* 청주시 상당구 영동 96-2. 043-256-7342.​​​​○ 서문우동 : 빵집, 우동.* 제빵왕김탁구 촬영지.* 단팥빵 등 각종빵, 서문우동, 쫄면, 수제왕돈까스.* 10:00-21:00. 첫째 셋째주 일요일 휴무. 주차 불가.* 청주시 상당구 서문동 166-3. 043-256-3334.​□ #남주동해장국★ : 선지해장국.* 70년 노포.* 소고기해장국, 선지해장국, 우거지해장국, 수육, 양무침, 전골.* 24시 영업. 연중 무휴. 식당 주변과 육거리 시장 뒷골목에 알아서 주차. 가게 앞 몇 대 주차 가능.* 청주시 상당구 남주동 379. 043-256-8575.​​□ #상주집(상주올갱이집)​★* 1971년 개업. 청주의 유명한 올갱이 골목의 대물림 업소.* 올갱이국, 올갱이무침. 단 두 가지 메뉴.* 07:30-20:30. 주차 가능. 연중 무휴.* 청주시 상당구 서문동 181-1. 043-256-7928.* 중앙공원 인근 골목.​□ 다성식당 : 청국장.* 20여 년 업력.* 청국장, 해물순두부, 두부버섯전골, 두부김치, 두부부침, 두부보쌈, 제육볶음, 닭볶음탕, 닭백숙, 삼계탕.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 봉명동 792. 043-272-2399.* 청주 예술의전당 인근.​□ 닭/오리​○ 대우장 : 닭백숙.* 산당산성의 닭백숙 전문점.* 닭백숙, 엄나무백숙, 삼백초백숙, 오리백숙.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 상당구 산성동 86-3. 043-252-3306.​○ #송림유황오리 : 오리. 충북향토음식경연대회 수상.* 유황오리한방백숙, 전복약삼계탕.* 잘 꾸며진 정원을 지닌 단독 건물.★* 전북 정읍에서 키운 유황오리와 7년된 천일염, 36가지 한약재로 조리한다고 홍보.* 10:00-22:00. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 강서동 169-1. 043-236-3000.​□ 짜글이찌개​○ #대추나무집 : 짜글이찌개.* 3대천왕 소개.* 짜글이, 갈비짜글이.* 12:00-22:00. 일요일, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 청주시 상당구 율량동 928-2. 043-212-8855.​○ 보글보글촌 : 짜글이찌개.​* 3대천왕 소개.* 짜글짜글찌개, 김치찌개, 새뱅이찌개, 홍굴부추칼국수, 칡냉면.​* 청주시 서원구 개신동 511. 043-274-8292. ​□ 버섯요리​○ #경주집 : 버섯찌개 전문.* 40년 노포★. 술은 팔지 않음.* 한우 암소등뼈를 고아 만든 육수.* 버섯찌개 단일 메뉴. 사리면, 공기밥.* 10:00-20:00. BT 15:00-17:00. 월요일, 명절 휴무. 주차 불가.* 청주시 상당구 서문동 180-12. 043-221-6523.​○ 오정식당 : 버섯전골.* 김영철의 동네한바퀴. 육거리시장.* 4인 이상 주문. 1인당 25,000원 예약제.(2021.5월 현재).* 주인이 기력이 없어 손님을 많이 받지 못함.* 청주시 상당구 서운동 25-9. 043-257-6726.​□ 칼국수/콩국수​○ #정가네손칼국수★* 최근에 핫한 집으로 부각. 가성비 최고.* 직접 반죽을 만드는 칼국수와 만두.* 주변 주택을 매입하여 주차장을 넓힘.* 바지락칼국수, 칼만두국★, 수제비만두국, 서리태콩국수, 손만두.* 11:30-20:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 청주시 서원구 모충동 425-142. 043-276-7127.​○ #소영칼국수* 50년 업력. 2대.★* 칼국수, 비빔국수, 손만두, 두부김치.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 공영주차장.* 청주시 상당구 수동 406-3. 043-224-2642.* 내덕점(043-255-1999), 신남점(043-295-4608).​○ 옥봉댁​□ 경북집 : 민물매운탕, 40년 업력.* 쏘가리백숙, 장어백숙, 메기백숙, 쏘가리매운탕, 장엉매운탕, 빠가사리매운탕, 메기매운탕, 새뱅이매운탕, 미꾸라지매운탕, 장어튀김, 미꾸라지튀김.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 봉명동 2358. 043-211-6200.​​□ 소고기구이​○ 조선면옥 : 소갈비, 불고기.* 갈비탕, 양념갈비, 불고기, 차돌박이, 육회.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 청주시 상당구 서문동 44-1. 043-254-6600.​○ 우향 : 소고기구이.* 명품(살치살, 안창살, 생갈비, 꽃등심), 우향스페셜, 한우떡갈비정식, 우향갈비탕, 비빔냉면.* 깔끔한 분위기. 가격은 만만치 않음.* 넓은 주차장.​* 청주시 흥덕구 봉명동 887. 043-266-3292.​□ 돼지고기구이​​○ #남들갈비★★ : 돼지갈비.* 오래된 100대 한식당, 3대천왕.* 특제 소스에 절여 숙성한 돼지갈비를 연탄불에 굽는 갈비의 향기로운 맛. 연기가 옷에 배이는 단점* 그날 팔 갈비를 그날 숙성. 연탄불 주변에 조그만 상이 차려짐. 반찬은 극히 단촐함. 연탄화덕에 옹기종기 모여 앉아 먹는 집. 사람에 따라 불편할 수 있음.* 돼지갈비(300g), 잔치국수.* 11:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 모충동 120-15. 043-285-5599.​○ 봉용불고기 : 삼겹살.* 시오야키 청주 스타일의 삼겹살. 얼린 삼겹살을 간장 소스에 담가 숙성하여 구워먹는 방식.* 08:00-24:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 청주시 상당구 우암동 131-4. 043-259-8124.​○ #삼흥집(고은정육점 삼흥집)★ : 정육점식당.* 고은 삼거리 고은정육점.* 간장 삼겹살의 진수. 청주 대물림 업소.* 청주에서는 시오야키(일본어로 소금구이)라고 부르지만 사실은 데리야키(간장구이) 스타일에 가까운 간장에 적셨다가 구워먹는 삼겹살이 인기인 집.* 삼겹살, 목살, 황지(항정살).* 10:00-22:00. 월요일 휴무. 건물 뒷편 주택가나 도로변 주차.* 청주시 상당구 남일면 고은리 457-18. (단재로 748). 043-297-5162.* 청남대 가는 길목. 공군사관학교 인근.​○ 예촌부속구이* 모둠구이, 뒷고기, 꼬리구이, 뽈살, 껍데기.* 15:00-23:30. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 강서동 92-1. 043-236-9252.​□ 순대/순댓국​​​​○ #옥산장날순대★★* 70여 년 업력의 노포. 한국인이 사랑하는 100대 한식당 선정.* 순댓국밥, 순대국수, 접시고기, 순대, 곱창전골.* 07:00-21:00. 명절 휴무.* 청주시 흥덕구 옥산면 오산리 211-26. 043-260-4944.​​○ 증평은성집 : 막창순대.* 30년 2대. 하루에 막창순대는 100개, 야채순대는 50개만 만듬. 택배 판매.* 11:00-22:00. 휴식 15:00-17:00. 일요일 휴무.* 청주시 서원구 개신동 608. 043-235-1588.​□ 추어탕​○ 활력추어탕 : 청주불교방송 맞은편.* 추어탕, 통추어탕, 추어도리뱅뱅이, 추어전골, 숙회, 조림, 추돈가스.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 청주시 상당구 용암동 1689. 043-294-1020.​○ 강서추어탕 : 장어, 추어탕.* 76년 개업★. 대물림 업소.* 10:00-22:00. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 가로수로 1142. 043-231-9460.​○ #암숙회의집 : 추어탕.* 추어탕, 암숙회(암컷을 들기름에 볶은 뒤 돌판에 야채를 올린 것).* 주인이 유기농 미꾸라지 양어장을 운영.* 점심만 장사함.* 청주시 흥덕구 강내면 탑연리 285-6. 043-232-5713.​​□ 양자강 : 중식.* 홍합짬뽕 등.* 11:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 청주시 흥덕구 봉명1동 170-19. 043-266-8585. 
 이야기가 있는 경주의 숨은 보물감포 깍지길  감포 깍지길은 경주의 자연과 감포 읍민 자질(資質)로 특색 있는 지역브랜드를 창출하고자 개발된 길로,그 길에서 만나는 해풍과 꾸미지 않은 자연스러움이 여행자를 포근히 감싸 안는다.   ﻿        만나고 헤어지고, 다시 또 만나고  ‘깍지’란 손가락을 서로 엇갈리게 바짝 맞추어 잡은 상태를 말하는데, 사람과 바다가 깍지를 끼듯 서로 만나고 헤어지고 또 다시 만난다는 의미를 가진 ‘감포 깍지길’은 그 이름이 참으로 어울린다. 이 길은 동해안의 절경을 마음껏 즐길 수 있다. 특히 감포항을 중심으로 감포의 풍부한 해안관광자원과 수려한 산천, 그리고 유서 깊은 문화와 정감 어린 마을 등을 하나의 길로 엮어 조성되어 있으며 총 거리는 80.7㎞다. 깍지길의 감성을 더해주는 해와 물, 나무, 불, 금, 흙, 달, 바다라는 테마를 바탕으로 해안을 따라 걷는 1구간, 자전거를 타고 도는 2구간, 고향을 회상하며 걷는 3구간, 고샅으로 접어드는 4구간, 차로 드라이브 할 수 있는 5구간, 명상에 잠겨 걷을 수 있는 6구간,  소리에 끌려 걷는 7구간, 배를 타고 도는 8구간으로 이루어져 있다. 이 때문인지 잠시도 지루하거나 걷기에 이력이 날 염려가 없다. 그리고 그곳에서 만난 정겨운 사람들의 따스함이 더해져 꼭 다시 한 번 찾아가고 싶은 길이 된다.       8개의 色 다른 길, 그리고 일상 탈출    1구간 해안을 따라 걷는 길 (18.8km)  해파랑길 11코스와 12코스가 중첩되는 구간인 1구간은 해변을 따라 바다의  해풍을 마음껏 음미할 수 있는 길로 어촌마을과 등산로가 어우러져 있다. 등산로는 감은사지 뒷산 등산로와 전촌항 뒷산길이 전부다. 해안길은 문무대왕릉, 감은사지, 이견대, 만파정 등의 역사와 문화유적을 접할 수 있는 것은 물로, 촛대바위, 용굴, 송대말 등대, 주상절리 등의 한 번     보면 잊을 수 없는 자연절경들을 만날 수 있다. 연인 또는 가족과 함께 한다면 몽돌해변을 유유자적 걸어보기를 권한다.    2구간 자전거를 타고 도는 수변길 (6.3km)  해변을 전망할 수 있는 연화정을 시작점으로 한다. 도로 옆 해안산책로부터 감포정까지는 다소 가파르지만 수변길은 자전거로 편안히 산책할 수 있는  감성의 길이라고 말할 수 있겠다. 전체적으로 수변길과 어촌체험장 일대를 제외하면 등산로가 80% 가량을 차지할 만큼 난이도가 있다. 하지만 적바우 전망대와 감포정에서 3구간의 핵심 코스인 태자바위를 볼 수 있고 또 감포해안과 감포댐을 한눈에 바라볼 수 있는 절경이 펼쳐진다.   3구간 고향을 회상하며 걷는 길 (9.9km)  태수바위를 기점으로 감포댐 상류방향으로 가는 3구간과 출발지인 오류 고아라해변으로 내려가는 3-1구간으로 나뉜다. 도보코스로는 1구간을 제외하고  깍지길 구간 중 가장 긴 구간이다. 이 길 또한 등산로가 60%에 달한다. 고도에 따른 풍경의 변화가 분명하며 태수바위에서 바라다 보이는 감포 앞바다가 시원함을 준다. 소나무와 편백나무, 측백나무 등의 풍성한 나무숲이 자생군락을 감상하며, 마을로 내려와 목공여촌에서 휴식을 취하며 다양한 작품들을 감상할 수 있다.   4구간 고샅으로 접어드는 길 (6.2km)  태고대안의 빼어난 경관과 감포항의 활력이 함께하는 구간으로 1.5㎞ 정도의 등산로와 한적한 고대안 마을을 즐길 수 있다. 또 감포시장과 일본식 건물의 흔적이 보이는 다물은집 구간과 아니원길, 해국길 등의 볼거리가 많아 즐겁기 그지없다. 특히 감포시장에서 감포의 과 인심 좋은 상인들의 정을 듬뿍 느낄 수 있다.    5구간 드라이브를 하며 보는 길 (13.4km)  깍지길 구간 중 유일한 브라이브 코스로 잘 정비된 지방도를 따라 아기자기한 마을과 그 안에 이야기들이 간직되어 있다. 그중에서도 고지대에 위치한 호동마을은 색다른 고지대 마을의 정취를 느낄 수 있다. 이길을 드라이브로 즐길 경우 가급적 천천히 그리고 여유롭게 즐겨보기를 권한다. 중간 중간에 조성된 스토리를 음미하며 지역을 구입하기 좋다. 출발지인 전촌항은 아름답기로 유명한 미항으로 공연장, 화장실, 주차장, 회센터 등의 편의시설이 잘 갖춰져 있다.  6구간 명상에 잠겨 걷는 길 (4.4km)  관음사까지 가는 마을로에서 조용한 산책을 즐기기에 좋다. 화곡지 연못, 연대산 무일봉 등의 절경을 즐기기에 좋고 깍지길 중 최고의 고도를 자랑하는 무일봉은 그야말로 깍지길의 백미라고 할 수 있다. 중간에 해군행군로를 이용한 구간이 있고 삼각지돌탑에서 소원을 빌어보는 것도 좋은데,  트래킹하기에 그만인 듯하다.   7구간 소리에 끌려 걷는 길 (4.4km)  문무왕의 문화유산이 산재해 있는 구간이다. 이견대와 댕바우 전망지, 신라 동해구의 문무유언비와 고유섭 시비, 만파대 등 경주가 자랑하는 신라  문화유산들을 감상할 수 있다. 초반의 가벼운 경사가 있는 등산로를 제외하고 큰 어려움이 없고 중간에서 만나는 대나무길에서 땀을 식히고 조성된 동해안탐방로 데크 구간을 걸으며 해안을 감상해보는 것이 좋겠다.   8구간 배를 타고 도는 바닷길 (13km)  8개의 모든 구간 중 유일한 바다구간으로 선상탐방을 즐길 수 있는데, 배를 타고 바다로 나가 육지를 들여다보는 체험을 할 수 있는 구간이다. 그 옛날 바위가 부서져 미역이 풍부해 고래가 많이 모였다는 전설의 고라섬이 있는  나정리와 아름다운 대본마을을 감상하고 신비의 용굴과 문무대왕릉을 탐방할 수 있는 이색체험 구간이다.        
[경남 통영(統營)시 기행] - 2021.12.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 경남에서 예로부터 부유한 고장.* 한국의 나폴리로 불릴 정도로 바다 경관이 뛰어남.* 바다가 많은 섬들로 둘러쌓여 있어 양식업이 활발하여 소득이 높음.​○ 면적 : 239.85km2. 경남에서 가장 좁은 면적.○ 행정구분 : 1읍(산양읍), 6면(사량면, 도산면, 광도면, 용남면, 한산면,욕지면), 8행정동(명정동, 도천동, 미수동, 봉평동, 무전동, 북신동, 정량동, 중앙동)○ 꽃/동백꽃, 나무/동백나무, 새/갈매기.○ 인구 :127,720명 (2021.02).○ 유인도 43개, 무인도 527개. ​□ 장날​* 통영 2, 7* 안정 5, 10* 욕지 4, 9​​□ 축제 ​○ 통영국제음악제 : 윤이상 음악제, 3월부터 시즌제로 개최.○ 윤이상 국제음악콩쿠르 : 11월 중.○ 통영한산대첩축제 : 8월 중.○ 욕지도 섬문화축제 : 10월 중. ○ 사량도옥녀봉전국등반축제 : 5~6월 중.​□ #통영8경 : 통영시 선정.​​​○ 1경 : 미륵산에서 바라본 한려수도  ○ 2경 : 통영운하 야경  ○ 3경 : 소매물도에서 바라본 등대섬  ○ 4경 : 달아공원에서 바라본 석양  ○ 5경 : 제승당 앞바다​○ 6경 : 남망산 조각공원  ○ 7경 : 사량도 옥녀봉  ○ 8경 : 연화도 용머리​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ #용화사(龍華寺)★ : 신라. 미륵산. 쌍계사 말사.​* 신라 선덕여왕 때 은점이 미륵산 중턱에 절을 짓고 정수사라 함.* 고려시대인 1260년(원종 1)에 산사태로 허물어진 것을 3년 뒤 자윤(自允), 성화(性和) 두 화상(和尙)이 미륵산 제3봉 아래로 자리를 옮겨 짓고 천택사(天澤寺)라고 함.* 1628년(인조 6)에 화재로 소실된 것을 1752년(영조 28)에 벽담(碧潭)이 다시 짓고 용화사라 함.* 보광전(普光殿), 좌측 1칸에 효봉영각(曉峰影閣)을 차려놓은 명부전(冥府殿), 미륵불좌상을 봉안한 용화전(龍華殿), 강당(講堂)인 탐진당(探眞堂), 선실(禪室)인 적묵당(寂默堂), 문루(門樓)인 해월루(海月樓) 등 목조건물과 육모정 형태의 종루가 있음. 그 위쪽에 진신사리 7과를 봉안하고 있는 불사리4사자법륜탑과 효봉대종사 5층사리탑이 있음.* 금고(金鼓) : 절에서 사용하는 불구로, 대중을 불러모으거나 급한 일을 알릴 때 사용하는 금속으로 만든 타악기. 보광전에 보관.* 통영시 봉평동 404.​○ 용화사 도솔암(兜率庵 ) : 용화사 산내 암자.* 943년(고려 태조 26) 도솔선사(兜率禪師)가 창건. * 창건 이후 초음(初音)과 자엄(慈嚴) 등의 고승들이 수도하며 후학을 가르쳐 한때 남방제일선원(南方第一禪院)으로 알려짐.* 중창과 중수의 역사는 전해지지 않으며 효봉선사(曉峰禪師)가 6·25전쟁 때 상좌 구산(九山)과 함께 이곳에 머물며 선종의 뿌리를 내림.* 통영시 봉평동 426. 055-643-3787.​​○ 안정사(安靜寺) : 벽방산. * 654년(태종무열왕 1) 원효가 창건하여, 통일신라시대에는 14방(枋)의 당우에 1,000여 명의 승려가 수도하였던 대찰이었음.​* 산에 남아 있는 가섭암, 의상암, 은봉암, 만리암, 천개암 등이 안정사의 부속암자였던 곳임.* <안정사8경(安靜寺八景)> : 비경으로  만리창벽, 옥지응암, 은봉석성, 인암망월, 가섭모종, 의상선대, 계족약수, 한산무송  등이 있음.​* 대웅전 : 임진왜란 때 불에 탔으나 1751년(영조 27) 중건하였고 그뒤로 1841년(헌종 7)과 1880년(고종 17) 등 여러 차례 중수.* 동종 : 보물. 조선. 1580년(선조 13) 담양의 추월산 용천사에서 만들었으나 임진왜란 때 절이 불에 타 안정사로 옮겨왔다고 함.* 영산회괘불도(靈山會掛佛圖) : 보물. 조선. 1702년(숙종 28) 광흠(廣欽)을 중심으로 홍특(弘特), 각환(覺還) 등의 화승이 그려 안정사에 모심.* 만세루.* 통영시 광도면 안정리 1888. 055-649-7170.​□ 임진왜란/이순신유적​○ #삼도수군통제영(三道水軍統制營)★ : 사적.* 임진왜란 때인 1593년(선조 26) 군사상의 취약점을 고려하여 만든 통제사의 본영이 있던 터.* 통제영 건물 가운데 현존하는 것은 세병관뿐임.* 1987년에 복원한 수항루(受降樓) 1동과 2003년에 복원한 운주당과 2011년에 복원한 백화당, 12공방, 중영, 공내헌, 공록당과 2013년에 산성청 및 좌청, 운주당 후원 등의 관아 건물 29동 복원.* 통제사 내아인 운주당·경무당 지역에는 창원지방법원 통영지원, 창원지방검찰청 통영지청이, 통제사 집무실이었던 백화당과 관아에서 사용하던 각종 물품을 납품한 공고(12공방·선자방)지역에는 통영초등학교가, 통제사 참모장의 군영인 중영 및 중영내아 등 지역에는 통영세무서가, 그 밖에 파취헌·분뇨정 등의 지역에는 충렬여자중·상업고등학교가 각각 위치하는 등 통제영지 대부분의 지역에 주요 관공서가 들어서 있었음.* 통영시 문화동 62.​○ #세병관★★ : 삼도수군통제영 관아. * 국보 제305호. * 현존하는 조선시대 단일면적 목조건물로 규모가 가장 큼. * 세병관을 중심으로 여러 옛집을 복원하여 둘러보기 좋음. * 주차장이 널찍하나 주말엔 쉽지 않음. 일찍 들를 것.​​○ #충렬사(忠烈祠) : 이순신 사당 . 사적.* 유물전시관 : 명나라 만력제가 내린 8가지의 선물인 명조팔사품(보물 440호)과 정조가 충무공전서를 발간하고 1질을 통영 충렬사에 내리면서 직접 지어 내린 제문 등 전시.* 500년 된 동백 고목 네 그루.* 통영시 명정동(明井洞).​​○ #명정샘(쌍우물) * 충렬사 건너편 * 윗 샘(일정), 아랫 샘(월정)의 두 샘으로 이루어 짐. * 충렬사에서 제를 지낼 때 이 샘의 물을 길어다 씀.* 통영시 명정동 194.​​□ 통영 한산도 이충무공 유적 : 사적 제113호.​​​​○ 한산도 #제승당(制勝堂) ★ : 사적. * 제승당 앞바다 : 통영8경.* 충무공 이순신(李舜臣)의 사령부가 있던 곳. 이곳을 본거지로 삼아 당포해전(唐浦海戰)을 승리한 뒤, 왜적과 세 번째로 접전하여 적을 섬멸시키고 해상권을 장악하는 동시에 적의 해상 보급로를 차단하여 적의 사기와 전의(戰意)에 큰 타격을 준 곳임. 이것이 한산도대첩(閑山島大捷)으로 행주대첩·진주대첩과 함께 임진왜란 3대 대첩의 하나로 꼽음.​* 원래 운주당(運籌堂) 터였음. 운주당이란 이순신이 가는 곳마다 기거하던 곳을 편의상 부르는 명칭이었는데, 1740년(영조 16) 통제사 조경(趙儆)이 이 옛터에 유허비(遺墟碑)를 세우고 제승당이라 이름하면서 비롯되었음.​​* 통영시 한산면 두억리 874.​​○ 충무사(忠武祠)○ 유허비○ 기념비○ 귀선각(龜船閣)○ 한산정(閑山亭)○ 대첩문(大捷門)​​​□ #통영성지* 왜적을 방어하고 거주지와 생업지를 갈라 놓는 두 가지 목적으로 1678년(숙종 4)에 통제사 윤천뢰(尹天賚)가 축성함. * 해발 174.2m, 높이 4.7m, 너비 4m, 둘레 약 3,660m.* 북문 북쪽의 여황산 기슭에서 서문 북쪽의 산기슭까지 여황산 양쪽 등성이 약 1km는 토성이고 나머지는 석성임.​* 북포루 : 1993년 복원. 북장대라고도 부름.* 통영시 북신동 655.​□ #동피랑벽화마을 ★★ : 동쪽 벼랑이란 뜻.  * 벽화마을 : 2년마다 새로운 벽화를 그림.* 소소(笑少)한 골목길.* 동피랑 꼭대기 구판장 : 노천 카페.* 태인카페, 벽화슈퍼, 만나꿀빵집 등.* 통영시 태평동 118-1.​□ #서피랑마을* 동피랑과 마주보고 있는 마을로 공원이 중심임.* 마을 곳곳에 주차 공간이 있어 차로 둘러볼 수 있음.* 서포루(西鋪樓) : 정상에 위치하여 통영을 조망할 수 있는 곳.* 벼락당과 후박나무.* 서피랑목장 : 볼거리를 위해 동네 주민들이 사슴 사육.* 서피랑문학동네.* 음악정원* 인사거리* 뚝지먼당* 서피랑등대.* 피아노계단 : 밟으면 소리가 남.* 통영시 서호동 8-2.​​○ ​서피랑공원* 전망대 : 선박의 조타를 조형물로 설치.* 주차장과 화장실 조성.* 총영시 서호동 6-1.​​○ 서피랑99계단 : 초화원.* 통영시 서호동 57-2.​□ 문화마당 : 통영항 강구안.* 거북선 전시 : 유료 입장.​□ 재래시장​○ #서호시장 ★ : 새벽시장. * 통영항 여객선 터미널 부근. 새벽에 열어 점심 때쯤 문 닫음. 활어회나 건어물시장은 늦게까지 영업함* 시락국(시래기국) : 원조시락국. * 복국 : 분소식당, 만성복집.* 가마솥시락국 : 만성복집 옆. 흰살 생선으로 끓임. ​○ #통영중앙시장 ★ : 8, 9시 영업 개시.* 2, 7일 오일장도 개장. * 시장 내 두 군데 회 떠주는 곳 : 통영활어시장, 중앙활어시장. * 시장에서 활어를 사서 횟집에 가면 회를 떠줌.  노량진수산시장 방식. 2층에 가서 야채, 초장값을 내고 먹음.* 삼성공작소 : 대장간. 이병갑 선생이 50년 이상 운영. * 전통맛죽집 : 고구마빼떼기죽, 호박죽, 녹두죽, 팥죽.* 찌짐나라, 대보름집 : 반찬가게.* 여포두부집.* 목로집 : 로진실비, 미서소주방. 정해진 메뉴 없이 그날그날 안주가 나옴. ​□ 청마거리 * 청마 유치환 기념. 중앙동 우체국.* 청마문학관, 생가.* 통영시 태평동.​□ 기념관/미술관​○ #윤이상기념관* 윤이상 : 1917~1995. 선청에서 출생. 통영 출신의 세계적인 작곡가이자 연주자. 생전에 '현존하는 현대음악의 5대 거장'으로 불림.* 서호시장 뒷편, 도천 테마파크 내.* 1층 카페(에스피체), 3/3층 전시관.* 바로 옆에 베를린하우스도 있음.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 여유 있는 주차장. 입장료 무료.* 통영시 도천동 148. ​○ #전혁림미술관 ★ * 용화사 입구에 위치. 주차장 보유.  입장료 무료.  * 추상화가 전혁림 작품 전시.* 색채의 마술사, 색면추상의 대가, 한국의 피카소. * 바로 옆에 멋진 서점과 출판박물관이 있어 함께 둘러볼 수 있음.​* 10:00-17:00. 월/화요일 휴무. 주차 가능.* 통영시 봉평동 189-1. 055-645-7349.​ ○ #박경리기념관★* 박경리  묘소를  조성하면서 지은 기념관.* 박경리의 흔적을 볼 수 있음. 묘소까지 산책로 조성.* 09:00~18:00. 월요일, 법정공휴일 다음날 휴무. 주차장 여유.* 통영시 산양읍 산양중앙로 173. 055-650-2543.​□ #백석시비* 백석과 통영여자 '난'(박경련)과의 사랑 이야기가 전하는 곳.* 백석(1912~1995) : 평안북도 정주 출생. 본명 기행. 오산중학교, 일본 도쿄 아오야마학원 졸업.* 충렬사, 명정샘 인근.* 통영시 명정동.​​​□ 누정​​○ 동포루 : 동피랑.​○ 서포루 : 서피랑.​○ 북포루 : 통영성지.​​3. 자연경관​□ 통영의 섬​★★★​○ #한산도(閑山島) ★★★* 통영시 한산면(閑山面)에 있는 섬.* 통영항에서 제승당까지 25분, 거제 어구도서장에서 한산도 소고포까지 15분 소요 (1시간 간격) * 동쪽에는 비산도(飛山島)·송도(松島)·좌도(佐島:서좌도)가 있고, 남쪽에는 추봉도(秋峰島)가 있음.* 한산대첩 유적지.* 수루* 해갑도* 한산대첩비* 거북등대​​○ 한산도 제승당 ★ : 사적. * 제승당 앞바다 : 통영8경.* 충무공 사적지. 전란시 장수들과 작전회의 하던 곳.​* 통영시 한산면 두억리 874.​○ #추봉도(秋蜂島) : 한산도 연육교.* 통영시 한산면(閑山面) 추봉리(秋蜂里)를 이루는 섬. 봉암도(蜂岩島)·추암도(秋岩島)라고도 함.* 추봉도를 연결하는 다리가 있어 다녀올 수 있음.* 부근에 죽도(竹島)·귀도(龜島)·송도(松島)가 있다* 봉암몽돌해수욕장 : 봉암산책로* 추봉포로수용소 : 한국전쟁. 예곡마을·추원마을 일대.​○ #장사도(長蛇島) : 해상공원.* 통영시 한산면(閑山面) 매죽리(每竹里)에 딸린 섬.​* 옛날에는 섬의 형태가 누에를 닮아 '잠사도(蠶絲島)'라는 이름이 붙었으며 누에의 경상도 방언인 '늬비'를 써서 '늬비섬'이라고 불렸으나, 현재는 긴 뱀의 형상을 닮았다는 의미로 '장사도(長蛇島)'라는 이름이 붙었음.​​* 부근에 죽도(竹島)·대덕도(大德島)·소덕도(小德島)·가왕도(加王島) 등이 있음.​* 통영항에서 50분 소요.* 동백나무(전체 나무의 80% 구성), 후박나무, 야생화 군락.* 동백터널길, 허브가든, 야외공연장, 야외갤러리 등* (주)장사도해상공원 : 055-633-0362. www.jangsado..co.kr.​○ #매물도(每勿島) : 대매물도.​* 통영시 한산면 매죽리.* 장군봉(210m) : 최고점.* 당금마을 : 중국의 당나라의 비단처럼 자연경관이 수려하다고 해 당금(唐錦)이라 함.   질 좋은 미역 생산. 미역철이 되면 당금마을에서는 흑갈색 미역을 말리는 진풍경을 연출함. 당금마을 북동쪽 앞바다에는 어유도와 매섬이 있음.* 대항마을 : 후박나무 군락지.* 어유도 : ‘어리섬’이라고도 불리며 유달리 고기가 많아서 유래된 지명. 무인도.* 매섬 : 어유도의 물고기를 노리는 매를 닮았다 해 ‘매섬’이라는 이름 붙임.* 탐방로(해품길) : 대매물도를 온전히 돌아볼 수 있는 코스로 당금마을에서 장군봉을 거쳐 대항마을까지 5.2km 정도 이어짐. 동백터널을 지나 가파른 나무계단을 오르면 바다가 펼쳐지고, 앞쪽에는 기암 괴석과 낭떠러지 절벽, 장군봉이 우뚝 솟아 있음. 5.2km.* 후박나무 : 수령 300여 년. 바로 옆에 위치한 높이 4m, 너비 3m의 바위와 함께 마을의 수호신으로 섬기는 마을의 당상목(堂上木).​○ #소매물도와 등대섬 ★★ : 통영8경.* 통영시 한산면 매죽리.* 사진가들이 뽑은 절경. 망태봉 정상에서 조망.★★* 거제도에서 가는 배편이 시간도 짧고 배삯도 쌈. http://naver.me/x6M3CdJa* 소매물도와 등대섬 사잇길인 열목개는 하루 두 번 썰물 때 오갈 수 있음* 주말에 인파 몰림. 펜션 등 숙소가 많으나 주말엔 예약 필수.* 몽돌밭, 기암괴석, 해안 경치.* 코스1 : 선착장 - 쉼터 - 망태봉 - 전망대 - 열목개 - 등대섬 (2시간 30분).* 코스2 : 선착장 - 쉼터 - 망태봉 - 전망대 (1시간 30분).​​○  #비진도(比珍島) ★* 통영시 한산면.* 산호빛 모래시계섬.  미인도라 함. * 안섬과 바깥섬으로 구성. *  조선시대 이순신 장군이 왜적과의 해전에서 승리한 보배로운 곳이라는 뜻에서 비진도라는 이름이 붙었다고 하며, 한려해상국립공원에 속함.* 미인전망대, 흔들바위, 비진암, 선유대, 선유봉, 상투바위, 비둘기강정, 팔손이나무 자생지, 후박나무 자생지, 동백나무 군락지.​○ #사량도(蛇梁島) ★* 통영시 사량면. 상도(上島)·하도(下島)·수우도(樹牛島) 등 3개의 유인도와 학도(鶴島)·잠도(蠶島)·목도(木島) 등 8개의 무인도로 구성.* 섬이 뱀처럼 생기고, 또 뱀이 많다고 해서 붙여진 이름. * 여객선터미널에서 1일 2회 사량호 출항 * 지리산(지이망산, 398m), 불모산(399m), 가미봉, 옥녀봉이 연결되어 사계절 산행지.* 칠현산(七鉉山) : 349m. 하도에 위치.* 옥녀봉(261) : 이름난 산행지. 통영8경.​○ #욕지도(欲知島) : 알고자 하는 의욕.* 통영시 욕지면(欲知面)에 딸린 섬. 예전에는 녹도(鹿島)라고도 함.* 면적이 14.5km2, ​​​​​​해안선의 길이 31km, 최고봉 천왕봉(392m).* 옛날 호주판관(湖州判官)의 도읍터였다는 전래의 속설과 더불어 삼국시대를 비롯한 고려 때의 것으로 추정되는 유물 등이 그동안 간간이 출토되었으며, 그 후 고려말 왜구의 극심한 노략질로 황폐화되자 한때 일본 대마도의 어선들이 이곳 황금어장에 상주하는 지경에 이르기도 했다고 함.​* 조선 중기 임진왜란 직후, 이 고장에 삼도수군통제영이 설치되면서 이곳 해역은 통제영에 속한 사량진(蛇梁鎭), 당포진(唐浦鎭), 삼천진(三千鎭) 등의 변방 수색 및 초계 정박처가 되었음.* 고려 말까지 주민들이 살았지만 조선시대 들어서는 삼별초 연계와 왜구들의 노략질 때문에 공도(空島)정책을 실시하여 주민들이 육지로 대거 이주하였음. 욕지도에 공식적인 입도가 재허락된 것은 1887년(고종 24년) 조선시대 말엽임.​* 두미도(頭尾島), 상노대도(上老大島), 하노대도(下老大島), 우도(牛島), 연화도(蓮花島) 등 연화열도의 받형격인 섬.* 9개의 유인도와 30개의 무인도가 있는 욕지면의 주도(主島).* 통영항 출발 : 0630, 0930, 1100, 1330, 1500.* 욕지항 출발 : 0805, 1120, 1300, 1520, 1630.* 새천년기녕공원 : 해맞이축제. * 새에덴동산 : 병에 걸린 딸을 위해 빚은 건축물.* 출렁다리 : 노적마을과 혼곡마을로 이어지는 트레킹코스 비렁길 중간 지점에 위치.* 삼여도 : 3개의 촛대바위.* 모밀잣밤나무 군락지 : 천연기념물, 사철나무 자생.* 거북바위* 펠리칸바위* 덕동해수욕장* 도동해수욕장* 흰작살해수욕장​​○ #연화도(蓮花島)* 통영시 욕지면(欲知面) 연화리(蓮花里)를 이루는 섬.​* 연산군의 억불정책으로 연화도에 피신한 연화도사가 제자들과 연화봉 밑에 토굴을 짓고 전래석(둥근돌)을 부처님 대신 모셔놓고 수행했다 함.* 통영항에서 하루 5회 출항 : 0630, 0930, 1100, 1330, 1500.* 연화항에서 하루 5회 출항 : 0835, 1145, 1320, 1550, 1700.* 3월~ 11월 주말 증편 운행.* 이후에 사명대사가 수도함.* 연화사 : 1998년 전 총무원장인 고산스님이 창건. * 아미타대불과 망향정 : 연화봉 정상.* 5층석탑 : 연화산 중턱.* 보덕암.* 촛대바위* 연화도용머리 : 통영8경.* 출렁다리 : 용머리 전망대 가는 길.* 보도교 : 연화도와 우도, 반하도를 잇는 보도교(309m)로 최대 규모임.* 연화도 A코스 : 연화항 여객선터미널 - 연화봉 -보덕암 - 출렁다리 - 용머리 - 여객선터미널(2시간)* 연화도 B코스 : 여객선터미널 - 연화사 - 보덕암 - 출렁다리 - 용머리해안 - 여객선터미널(2시간)*  : 고등어, 무늬오징어, 생선회, 고구마, 풍란, 뽈락​○ #통영우도(牛島) : 연화도와 보도교로 연결.* 통영시 욕지면(欲知面) 연화리(蓮花里)에 딸린 섬. * 소가 누워 있는 형상* 통영항에서 하루 3회 출항 : 0630, 1100, 1500* 연화항에서 하루 3회 출항 : 0825, 1205, 1650* 용강정 전망대. : 해돋이 명소.* 구멍섬 : 구멍 뚫린 섬* 목섬 : 썰물 때 여울목이 목처럼 드러난다고 부쳐진 이름.* 동백나무숲길  : 동백나무터널.* 몽돌해수욕장* 용강정 : 용이 승천해서 만들어진 동굴과 절벽으로 구성. 동굴까지 바닷물이 들어옴.* 우도여객터미널 - 강정길 - 동백나무숲길 - 용강정 전망대 - 고매길 - 몽돌해수욕장 - 큰마을 - 여객선터미널 (2시간).*  : 해초밥상, 생선회, 톳, 해초비빔밥, 돌미역, 거북손.​​○ #추도(楸島)* 통영시 산양읍 추도리(楸島里)를 이루는 섬.* 일출과 일몰이 아름다운 메기의 섬.* 통영 남서쪽 21km 떨어진 곳에 위치. 면적 1.6​52km2, 최고점 193m.* 섬의 생김새가 가래를 가지고 곡식을 파헤치는 모습과 비슷하다 하여 ‘추도(楸島)’가 되었다고 함. 그래서 옛 지명은 가래섬이었음. * 욕지도로 사슴 사냥을 갔던 뭍사람들이 풍랑을 만나 추도에 피신했다가 그대로 정착한 것이라고 함.* 최초 입도 당시에 대항마을에는 공씨가, 미조마을에는 최씨가 정착하였다고 함.​​□ 명산​​○ #벽방산(碧芳山, 벽발산碧鉢山) : 상봉, 칠성봉 650m.* 통영시 광도면과 고성군 거류면 경계.* 부근의 천개산(524m)과 능선이 이어져 함께 오르는 등산 코스가 있음.* 석가의 십대 제자 중 한 사람인 가섭존자(迦葉尊者)가 벽발(碧鉢:바리때)을 받쳐 들고 있는 모습처럼 생겨서 붙여진 이름.* 안정사에서 은봉암을 거쳐 정상에 오른 다음, 의상암과 가섭암을 거쳐 하산하여 안정사로 내려오는 코스가 있음. 이 코스는 약 4.3㎞ 거리로, 3시간 정도 소요됨. 천개산과 연결하여 등반하려면 안정사에 출발하여 가섭암을 거침. 가섭암을 지나 의상암에 이르는데, 의상선대를 보려면 의상암 뒷길을 따라가야  함. 의상선대에서는 남해가 한눈에 내려다보임. 의상선대에서 왼쪽 길을 따라 오르다 보면 정상에 이름.​* 정상에서는 다도해를 비롯하여 부산 앞바다가 보이며, 대마도까지도 볼 수 있음. 정상에서 안정치로 내려오면 대나무 밭에 이름. 이곳이 만리암터이며, 이 위에 솟아 있는 절벽이 만리창벽임. 여기서 능선을 따라 천개산 정상에 닿고, 동쪽 길을 따라 내려서면 은봉암임. 은봉암 대웅전 옆에 세워 높은 바위가 은봉성석이고, 샘은 계족약수임. 은봉암에서 안정사로 내려오는 산행코스로 4시간 정도 소요.​​​* <안정사> : 고찰로 654년(무열왕 1)에 원효대사가  창건.대웅전(경남유형문화재 80)이 있음. 산에 남아 있는  가섭암, 의상암, 은봉암, 만리암, 천개암 등이 안정사의 부속암자였던 곳임.* <안정사8경(安靜寺八景)> : 비경으로 만리창벽, 옥지응암, 은봉석성, 인암망월, 가섭모종, 의상선대, 계족약수, 한산무송 등이 있음.* 산 정상 부근에 진달래가 많아 4월 중순이면 절정을 이룸. ​​○ 천개산(天開山) : 계족산. 524m.* 통영시 광도면.* 벽방산과 천개산에는 아름다운 8경이 있는데, 그 중 제3경이 은봉성석(隱鳳聖石)이고, 제7경이 은봉암에 있는 계족약수(鷄足藥水)임.* 7m 높이의 칼같이 날렵한 바위인 은봉성석은 천개산 8부 능선에 자리한 <은봉암>의 극락보전 지붕과 맞대어 서 있음. 옛날 이곳에 자연석 3개가 있었는데, 첫번째 바위가 넘어지자 혜월선사(慧月禪師)가, 두번째 바위가 넘어지자 종열선사(宗悅禪師)가 출현하였고, 지금은 은봉성석 하나만 남아 도인을 기다리고 있다는 전설이 전함.​​​​○ #미륵산(彌勒山) : 458.4m.* 미륵산에서 바라보는 한려수도 : 통영8경.* 통영시 봉평동. * 봉수대.* 도솔암, 관음사, 용화사.​​○ 미륵산케이블카★ * 미륵산(461m). 한려수도 조망.* 통영이 한 눈에 들어옴. 주알 대기시간 김. 주차 전쟁. 입장료가 다소 비싼 편.​○ #남망산조각공원 : 통영8경.* 바다의 빛을 곱게 담고 있는 아름다운 통영의 모습을 한눈에 조망할 수 있는 곳이자 국내 작가들을 비롯하여 세계 유명 작가들의 조각 작품 15점을 전시하고 있음.* 통영시 동호동 230-1.​□ 미륵도 산양일주도로 ★ * 23km 해안도로.* 도로 곳곳에 동백나무가 줄지어 자라고 있어 '동백로' 또는 '꿈길 드라이브 60리'라고도 부름.* 세포고개를 1㎞ 넘어 풍화일주도로와 연결. * 미래사, 용화사, 달아공원, 통영수산과학관, 전혁림미술관 ★ * 수륙~일운마을 해안길 도보 산책.​○ 달아(達牙)공원★* 통영시 미륵도 남단.* #달아공원에서 바라보는 석양 : 통영8경.* 다도해 섬 관망 및 낙조 최적지. 휴게소와 주차장 완비.* 관해정(觀海亭).​​○ 풍화(豊和) 일주도로* 통영시 산양읍의 풍화리(豊和里)를 순환하는 도로.* 길이 7km의 해안도로로서, 갯마을 풍경과 바다경치를 즐길 수 있는 최상의 드라이브 코스. * 통영 시내에서 통영대교를 거쳐 산양일주도로를 타고 가다가 미수동을 지나면 오른쪽에 있는 풍화리 주변 바닷가를 따라 난 길.​​□ 삼칭이 해안길 * 고즈넉하게 걷기 좋은 해안길.​​□ #통영운하야경 : 통영8경.​​​​​​□ 해수욕장​○ 통영공설해수욕장○ 비진도(比珍島) 산호빛 해변.○ 봉암(蜂岩) 몽돌해수욕장 : 추봉도.○ 덕동(德洞) 해수욕장 : 욕지도. 밤자갈이 깔린 해수욕장. 모밀잣밤나무숲(천연기념물), 욕지도패총.○ 대항(大港) 해수욕장 : 사량도 상도.​□ 해상관광​* 통영유람선터미널 055-645-2307.* 통영~장사도~매물도 * 통영~한려수도 일원~장사도 * 통영~비진도 * 통영~제승당​​4. 과 향토음식​■ ​○ 건멸치 ○ 굴 ○ 멍게 : 미륵도 멍게* https://m.terms.naver.com/entry.nhn?cid=58987&docId=3571699&categoryId=58987 * 영운항 : 멍게 양식 및 집산장. <다큐멘터리 3일>에 소개.○ 돌미역 ○ 욕지섬고구마 ○ 통영동백화장품 ○ 통영비누 ○ 통영전통연 ○ 통영나전칠기 ○ 볼락 : 구이, 찜, 조림, 젓갈, 김치 ​■ 향토 음식​○ #충무김밥​* 맨밥을 김에 말아 작은 김밥을 만들고, 무와 오징어를 섞어 오징어석박지를 찬으로 하며, 식당에서 먹을 경우 시락국을 주지만 포장일 경우 시락국이 없는 게 보편적임.* 맛집 : 소문난3대할매김밥집, 뚱보할매김밥, 풍화김밥.  ​○ 생선매운탕​* 맛집 : 도남식당, 한산섬식당, 터미널회식당, 향남뚝배기, 어촌싱싱회해물탕.  ​○ 굴요리​* 맛집 : 굴향토집.  ​○ #꿀빵​​* 이름만 꿀빵일뿐 꿀의 함유량은 0.1%를 넘지 않음.* 오미사꿀빵.​○ 생선회​* 맛집 : 유락횟집, 터미널회식당, 해원횟집, 중앙시장 내 가판 및 목로집(실비횟집).  ​○ 복매운탕, 복국(졸복국)​* 통영에서는 특이하게 졸복국이 대중을 이룸.* 맛집 : 호동식당, 분소식당, 만성복집, 동광식당. ​○ 장어구이​* 맛집 : 산양산곰장어, 한려곰장어. * 무전동 꼼장어 골목(연탄불 꼼장어구이) : 야간열차, 유람선, 내향꼼장어, 삼수갑산.  ​○ #다찌집(실비횟집)​* 1인당 일정한 금액을 내면 안주가 무제한으로 나오는 집. * 술은 기본으로 수주와 맥주 몇 병을 주나 이후 추가 주문의 경우 술값이 일반식당보다 비쌈.* 식사량이 많지 않은 경우 가성비가 떨어짐.* 경험 삼아 한 번 가 볼 만한 집.* 맛집 : 울산다찌, 물보라다찌, 한바다회실비.  ​○ 시락국(시래기해장국)​* 생선뼈를 푹 고아 국물을 내고 된장과 시래기를 넣어 맛을 내는 해장국.* 부페식 반찬이 열 가지 이상 덜어 먹을 수 있어 가성비가 뛰어난 음식.* 맛집 : 원조시락국, 가마솥시락국.  ​○ 멍게유곽비빔밥​* 멍게 : 멍게는 봄, 여름이 좋으나 5월이 절정임. 돌멍게는 7~8월이 제철. 멍게 특유의 향이 나는 신티올은 숙취해소, 인슐린 분비 촉진, 당뇨에 도움. 살 속의 글리코겐은 성장강화, 감기, 기짐, 천식에 좋음. 미량의 바나듐 성분이 신진대사 원활, 심혈관 기능 도움. 알츠하이머 예방 효과.* 맛집 : 통영맛집, 분소식당, 수정식당. ​○ 대구 * 12월~2월이 제철. 2월 대구가 복대구라 부름. * 거제시 장목면 외포항과 함께 대구 집산지임. * 영일만과 함께 통영에서 가까운 진해만은 동해대구의 산란장임. * 약대구 : 진해약대구처럼 알이 든 채 말려서 먹음. ​○ 물메기 : 곰치 * 추도가 통영의 물메기 고장. * 12월~3월 제철. 수명은 1년 남짓. 산란 후 대부분 죽음. * 마른 물메기찜 별미. * 맑은 물메기국 : 무를 넣고 끓은 후 익을 즈음 물메기를 넣고 익힘. 살이 익을 정도만 익힘. 다진 마늘과 대파를 넣고 내는 음식. 물메기 맛을 살리기 위함. ​○ 볼락 * 사철 잡힘. 회, 구이가 좋음. 매운탕도 좋음. * 볼락젓갈 : 통영의 밥도둑.​​(계절음식)​○ 봄 : 도다리쑥국, 멍게(5월), 농어.  ○ 여름 : 하모(갯장어)회/탕. 민어, 참돔.  ○ 가을 : 전어, 고등어, 전갱이, 삼치.  ○ 겨울 : 물메기탕(곰치국), 대구(12월~2월), 복어, 감성돔, 돌돔, 광어, 방어, 히라스(잿방어), 부시리, 삼치, 병어, 갈치, 참숭어(밀치). ○ 사계절 : 볼락, 복(10월~3월, 5월중순~6월중순이 최고). ​■ 노포/맛집​□ 다찌집* 술만 시키면 회를 포함한 제철 안주가 끊임없이 나오는 곳. * 기본적인 술과 안주가 나오며, 술을 추가로 시키면 안주는 무제한으로 추가. 단, 술값이 비쌈.* 기본 1인당 3만원 내외.  ​○ 울산다찌 : 대표적인 다찌집.* 1988년 개업 30여 년 업력. 3대.  * 기본상(90,000), 큰상(120,000), 스페셜(160,000), 전복회(50,000), 산낙지(20,000, 가리비(30,000), 새조개(30,000) (2021.06.12. 현재)* 12:00~22:00. 재료 소진시 종료. 연중 무휴. 주차 가능.* 해저터널 지나서 탑마트 후문. * 통영시 봉평동 447. 055-645-1350. 0507-1401-1350.​○ 물보라다찌 : 수요미식회.(2021.06.12 현재)* 작은상(2인 / 기본+모듬해산물+생선구이+제철게+낙지+소주1+맥주1)=80,000* 한상(4인 / 기본+모듬해산물+생선구이+탕+소주2+맥주3)=120,000* 큰상(4인 / 기본+모듬해산물+생선구이+제철게+낙지+소주2+맥주3)=160,000* 소주2병, 맥주 3병 기준.* 18:00-24:00. 첫째 주 일요일 휴무.* 통영시 동충4길 48 (항남동 139-21). 055-646-4884.  * 예약 필수. 자리가 적음(방2개 테이블 5개).  ​□ 복​○ #호동식당★★ : 복. * 1951년 개업. 오래된 100대 한식당.  * 복국, 아귀국, 복매운탕, 아귀매운탕, 복수육.* 07:00~19:00. 일요일 07~16시. 둘째 주 월요일 휴무. 주차 가능(길가 주차).     * 서호시장 내. 통영시 서호동 177-102. 055-645-3138. * 서울 분점 : 강서구청 옆. 02-2691-6300.​○ 분소식당★ : 복, 도다리쑥국, 물메기탕.  * 50년 전통, 호동식당 주방장이 차렸다 함. 호동식당의 분소라는 의미로 시인이 지어줌. * 복국, 멍게비빔밥, 복매운탕, 도다리쑥국, 메기탕. 생선매운탕.* 06:30~17:30. 첫째 셋쩨 주 월요일 휴무.  * 강구안 여객선터미널 후문 맞은편. 서호시장 도로변.  * 통영시 서호동 316. 055-644-0495.​○ 만성복집★ : 졸복국. 수요미식회.  * 40여년 업력. 분소식당 인근. 원조시락국 옆.* 졸복국, 졸복매운탕, 졸복수육.* 05:00~18:00. 명절 휴무. 주차 불가. 여객터미널 주차장 이용.* 통영시 서호동 177-65  055-645-2140.​* 서호시장 내. ​○ 동광식당 * 중앙시장 내. 40년 노포.* 참복, 황복, 까치복, 졸복, 졸복국, 회비빔밥, 물회, 볼락매운탕, 성게비빔밥.* 07:00-21:00.* 통영시 중앙동 54-11. 055-644-1112.​□ 향토음식/백반​○ 팔도식당* 허영만의 백반기행 소개 : 도다리쑥국.* 장어구이백반, 도다리쑥국, 해물탕, 김치찌개 순두부찌개, 장어탕, 정식, 낙지볶음, 된장뚝배기, 매운탕, 생선회, 두루치기, 갈치조림백반, 갈지구이백반.* 06:00-21:00. 주차 가능.* 통영시 무전동 987-6. 0507-1416-6477.​​○ 원조밀물식당 : 멍게비빔밥, 향토음식.​* 볼락김치, 생멸치무침 등 통영의 계절 향토음식이 반찬으로 나옴.  * 멍게비빔밥, 멍게전골, 볼락매운탕, 모듬생선구이, 갈치조림, 돼지두루치기 백반, 장어탕, (봄)도다리쑥국, (여름)갈치호박국, (겨울)물메기탕, 굴국밥.* 08:00-21:00. 연중 무휴.* 통영시 중앙동 54-2. 055-643-2777.​​□ 시락국(시래기해장국)​○ #원조시락국★ : 시락국(시래기국) * 시락국의 원조. 장어대가리를 곤 육수에 무청과 된장을 넣어 끓임. * 맛깔스런 여러가지 반찬을 식탁 중앙에 부페식으로 차려 놓아 식성에 따라 덜어 먹을 수 있음.* 시락국밥.* 04:30~18:00. 명절 휴무. 여객터미널 주차장.* 서호시장 내. * 통영시 서호동 177-408. 055-646-5973.​○ 가마솥시락국집 : 시락국.  * 부페식 반찬.  * 시락국.* 05:00~14:00  명절 휴무. 주차 불가. 여객터미널 주차장 이용.* 서호시장 내. 통영시 서호동 177-408. 055-646-8843.  ​□ 굴향토집★ : 굴.  * 굴요리로 통영을 대표하는 집. 30년 업력.* 굴회, 굴전, 굴찜, 굴코스, 굴보쌈, 굴무침.* 09:00~21:00. 명절 휴무. 주차 가능.  * 통영시 무전동 1061-10. 055-645-4808.​​□ 도남식당 : 굴, 해물탕.  * 굴국밥, 멸치회덮밥, 멍게비빔밥, 해물정식, 굴밥정식, 멸치회무침, 해물뚝배기.  * 08:00~20:00. 둘째, 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.  * 통영시 도남동 198-13. 055-643-5888.​□ 충무김밥* 서로 원조를 고집하나 실제 원조를 가늠하기 어려움. * 여객터미널 앞에서 가판으로 팔던 음식이어서 가게마다 자랑하는 업력도 팩트를 확인하기 쉽지 않음.* 여의도애서 개최된 <국풍81>에 소개된 이후 전국적인 명성을 얻으며 식당 음식으로 발전함.​○ 소문난3대할머니김밥집 1호점★ : 충무김밥.  * 김상악 할머니가 1955년 개업. 오래된 100대 한식당. ​* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차는 여객선터미널 이용.* 통영시 서호동 177-360. 여객터미널 앞.​* 향남동 분점.​​○ 뚱보할매김밥 : 충무김밥. * 70여 년 업력. 어두리 할머니부터 시작. * 충무김밥.* 07:00~익일01:00. 금, 토 24시간 영업. 주차 불가. 가게 앞 공용주차장 이용. *  통영시 중앙동 129-1. 055-645-2619. ​○ 풍화김밥 : 충무김밥.  * 80년 전통.  * 충무김밥.* 03:00~24:00. 연중 무휴. 주차 불가. 여객터미널 주차장 이용.* 여객선터미널 정문 맞은 편.  * 통영시 서호동 177-339. 055-644-1990.​○ 엄마손충무김밥* 황교익 <전국맛집10>1에서 추천.* 통영시 향남동 79-4.  055-641-9144. □ 생선회​○ 유락횟집 : 생선회.  * 모둠회, 스페셜, 돔(싯가), 해물모둠.* 12:00~20:00. 비정기적 휴무. 주차 불가.  * 통영시 미수동 337-6. 055-645-0991.  * 예약 필수.   ○ 터미널회식당 : 생선회, 생선매운탕.  * 생선회, 대구탕, 매운탕.* 봄엔 도다리쑥국.  * 09:00~22:00. 명절 휴무. 주차 가능.  * 통영시 항남동 239-53. 055-641-0711.​​○ 송악횟집 : 중앙시장 내. 도다리쑥국, 쑤기미매운탕, 물메기국. ​□ 해물탕​○ 어촌싱싱회해물탕★ : 해물탕.  * 착한식당 선정 : 해물탕.* 해물탕, 생굴, 전복회, 해물물회, 멍게비빔밥, 전복죽, 돌멍게, 생석화, 생뿔소라.* 10:30-21:00. 화요일 휴무. 건물 뒷편 지하주차장.* 통영시 도천동 1008 동원나폴리빌상가 116호. 055-646-1982.  * 전화 예약 필수. ○ 한산섬식당 : 해물탕.  * 볼락매운탕, 삼뱅이매운탕, 메기탕, 도다리쑥국, 생선회, 볼락구이.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 통영시 정량동 1374-10.   055-642-8021. ○ 항남뚝배기 : 해물탕, 일반 한식.  * 해물뚝배기코스, 해물뚝배기, 해물찜, 물회.* 09:30~21:30. 연중 무휴. 주차 가능.  * 통영시 무전동 1060-2. 055-643-4988.  * 통영초등학교 앞.​○ 수봉식당* 전화 예약 필수.* 해물탕정식, 장어탕, 장어모듬회.* 11:00-13:30. 재료 소진 시 마감.* 통영시 산양읍 영운리 567-1. 055-644-1130.​□ 곰장어​○ 산양산곰장어 : 곰장어.  * 소금구이, 양념곰장어, 곰장어두루치기, 곰장어수육.* 09:00~24:00. 넷째주 일요일 휴무. 주차 불가.  * 통영시 무전동 1026-6. 055-649-6606. ○ 한려곰장어 : 곰장어.  * 곰장어수육, 곰장어두루치기, 곰장어소금구이, 모둠회, 쥐고기매운탕, 볼락매운탕, 쑤기미매운탕.* 08:00~21:00. 명절 휴무. 주차 불가.  * 통영시 정량동 1375-7. 055-646-7633.​​□ 생선구이​​○ 통영생선구이* 소금간을 하지 않은 생선을 초벌구이하여 줌. 돌솥밥 제공.* 생선구이정식(2만원, 우럭, 참돔, 감성돔 등) (1만5천원, 우럭, 가자미, 아지), 고등어묵은지쌈밥, 멸치쌈밥.* 10:00-19:00.* 통영시 용남면 화삼리 945-23. (동달안길 84). 055-646-6960.* 장원자방법원 통영지원 앞.​​□ 멸치​​○ 충무멸치쌈밥​* 멸치쌈, 멸치회, 멸치쌈밥세트, 생선회, 물회, 생굴, 굴전/찜.* 09:00-21:30.* 통영시 태평동. (중앙시장2길 22).​​○ 멸치마을* 작지만 깔끔한 음식을 내는 동네 밥집.* 멸치코스, 명치튀김, 멸치회, 멸치밥.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 가게 앞 주차.* 통영시 정량동 1161. 055-645-6729.* 동피랑 아래 마을.​□ 오미사꿀빵★ : 팥빵.  * 꿀빵의 지존. 예전 <오미사>라는 양복점이었음.  * 09:30~소진시까지. 매주 일요일 휴무. 주차 가능(집앞 도로변).   * 통영시 항남동 270-21. 055-645-3230.  * 통영 중앙시장 쪽 적십자병원 뒷골목에 있어 가게를 찾기 쉽지 않음.​* 도남점 055-646-3230.  ​□ 우짜(우동+짜장)* 통영에서 시작한 음식으로 우짜를 담는 그릇도 처음 개발함.​○ 항남우짜 : 중식.  * 우동과 짜장을 섞은 독특한 맛. 우동에 짜장 소스 토핑.* 우짜, 짜장, 김밥, 국수, 쫄면, 비빔밥.* 10:00~04:00(익일). 비정기적 휴무. 주차 가능.* 통영시 항남동 239-20. 055-646-6547.​○ 원조할매우짜 : 우짜.* 수요미식회, 서호시장 내. 50년 업력.* 빼떼기죽, 우짜, 우동, 짜장.* 08:00-18:00. * 통영시 서호동 177-417. 055-644-9867.​ 
 명산 100 인증 타올Previous imageNext image인증 패치  명산 100 완주 타올나를 찾아 떠나는 도전!  블랙야크 명산 100도전번호 l Challenge number                                 31249완주번호 l Summiteer number                                 2102도전기간 l With a time      2017.03.08 ~ 2018.06.16       465일​  가리산 (1,051m / 홍천)암봉으로 이루어진 노적가리 봉우리에서의 탁트인 조망 소양강이 한눈에,,, 가리산^^​🗻 트레킹 : 가리산📆 일    자 : '18년 2월 3일(토)⛳ 위    치 : 강원 홍천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 9.1km🕛 시    간 : 약 3시간 15분🗻 높    이 : 약 1,051m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 가리산휴양림주차장 ➡ 관리사무소 우측 ➡ 등고산 갈림길 ➡ 새덕이봉 ➡ 가삽고개 ➡ 물노리 뱃터갈림길 ➡ 2/3봉 ➡ 가리산 정상(1봉) ➡ 무쇠말재 ➡ 힙수곡 ➡ 가리산휴양림 주차장 🗻 가리산(加里山 1,051m)은 조망이 뛰어난 육산.산세가 곡식을 차곡차곡 쌓아둔 "낟가리"와 닮았다고 해서 가리산이라는 이름을 얻은 산의 정상부는 거대한 3개의 암봉으로 이루어져 있다.​능선에 우뚝 솟은 바위 정상에 오르면 서쪽으로 소양호가 내려다보이고, 북에서 남으로 향로봉에서 설악산을 거쳐 오대산으로 이어지는 백두대간을 비롯한 강원 내륙의 고산준령이 환상적이다.​가리산은 진달래가 가장 많이 피는 산으로 널리 알려져 있다. 화려하지는 않아도 주변 산세와 어우러져 더 큰 아름다움을 발하는 꽃이 바로 진달래다. 가리산 산중을 뒤덮는 진달래는 울창한 참나무숲, 부드러운 산줄기와 절묘한 조화를 이룬다.​암봉 두 개가 솟구쳐 오른 정상 아래 바위틈에서 홍천강으로 발원하는 석간수가 흘러나온다. 또한 빼곡히 우거진 수림과, 정상을 중심으로 사방팔방 뻗은 산줄기는 부드럽고도 풍요로운 육산의 전형을 보여준다.​정상으로 향하는 거대한 암봉 주변에는 로프가 설치되어 있지만 조심해야 하며 우회 코스도 있다.또한 정상에서면 소양호의 아름다운 풍광이 한눈에 들어오며 ‘강원 영서 제1의 전망대’로 불리는 가리산은 "홍천 9경(景)" 중 제2경으로 꼽힌다. ​​ 가리왕산 (1,561m / 정선)고산의 운해와 고사목이 어우러진 인적없는 두메산골, 정선의 지붕, 아리랑의 고장,,, 가리왕산^^​🗻 트레킹 : 가리왕산(加里王山)📆 일 자 : '19년 5월 18일(토)⛳ 위 치 : 강원 정선💪 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10.7km🕛 시 간 : 약 5시간25분🏔 높 이 : 약 1,561m☀️ 날 씨 : 흐름(☔→구름)♻️ 이벤트 : 도전단 명산100 완등 & 어게인👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚩 코 스 :장목구이골 입구 ➡ 계곡길 ➡ 임도 횡단 ➡ 장목구이 삼거리 ➡ 가리왕산 정상 ➡ 마항치 삼거리(휴양림 방향) ➡ 어은골 임도 ➡ 배나무 쉼터 ➡ 가리왕산자연휴양림 ➡ 어은골 입구 심마니교 ➡ 국립가리왕산자연휴양림안내센터 🗻 가리왕산(加里王山 1,561m)은 산의 규모가 크지만 비교적 완만한 능선으로 이어져 있고 수목이 울창하다. 그리고 고산의 준봉답게 그 스케일이 장대하며 첩첩산중이란 말이 실감날 정도다.가리왕산은 품어 안은 능선이나 계곡의 수가 여타 1,000m급 산들과는 비교하기 안 될 만큼 많다. ‘동해안 지방에 있던 옛 부족국가 맥국(貊國)의 갈왕(葛王)이 피신해 숨어든 산이라 하여 갈왕산, 나중에 가리왕산이라 부르게 되었다’는 전설이 사뭇 그럴싸하게 들리는 것도 이 산이 산중에서 몇 년쯤은 숨어살 수 있겠다 싶게 크고 깊기 때문이다.​가리왕산은 남한에서 9번째 높은 고산이자 육산으로, 산정 부근 넓은 완사면의 산릉을 가졌다.정상 부근에는 주목나무와 활엽수가 숲을 이뤄 그냥 걷기만 해도 저절로 삼림욕이 가능한 것이 가리왕산의 매력이다.​6월 초에 들면 정상에 드문드문 무리진 철쭉이 꽃을 활짝 피운다. 가리왕산 정상 능선의 철쭉은 여느 철쭉 명산처럼 화려한 철쭉의 평원이나 주단을 이룬 것은 아니다.그러나 가리왕산 특유의 고사목들과 고산 능선 특유의 키작은 나무들로 이루어진 신록의 평원에 분홍빛 철쭉 무리가 모자이크 되어 감탄스런 풍경을 연출한다.여기에 장식 삼아 운해가 곁들여지는 행운을 만나기도 한다.​그럼에도 가리왕산 산행로는 비교적 단순하다.북쪽 기슭 장구목이를 출발해서 정상을 넘어 남쪽 기슭 어은골, 가리왕산자연휴양림 쪽으로 내려오는 것이 일반적인 산행길이다.​장구목이골은 가리왕산 북쪽으로 내리뻗은 원시계곡을 말한다. 지형도를 보면 이 계곡 동쪽 바로 옆 계곡이 초입으로부터 약 500m 상류에서 서로 이어질 듯 좁아지고 있는데, 흡사 장구의 목 형상이다.장구목이골은 북향이고 수량이 풍부한 습한 계곡이어서 두터운 이끼로 뒤덮여 있다. 그래서 장구목이골을 이끼계곡이라 부른다. 이끼계곡은 오르는 동안 햇볕은 단 한 줌도 쬐지 못할 만큼 숲이 울창하며, 갈수기인 5월 굵은 물줄기가 소리져 흐른다.​초여름 고산 철쭉 구경에 계곡의 두툼한 이끼 풍광, 그리고 계곡 상류부의 엄청난 주목 군락 구경까지 보태면 멋진 하루 산행이 될 것이다.  ​​ 가야산 (1,432m / 합천)가야의 숨결과 기기묘묘한 만물상의 비경을 찾아서,,, 가야산^^​🗻 트레킹 : 가야산 우두봉📆 일    자 : '17년 10월 29일(일)⛳ 위    치 : 경북 성주 / 합천🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 10km🕛 시    간 : 약 4시간30분🗻 높    이 : 약 1,432m☔ 날    씨 : 맑음(미세먼지)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀(성주 가천면)가야산 역사신화공원 ➡ 백운동탐방지원센터 ➡ 만물상(능선) 탐방로 ➡ 상아덤 ➡ 서성재 ➡ 칠불봉 ➡ 가야산 우두봉(상왕봉) 정상 ➡ 서성재 ➡ 용기골 탐방로 ➡ 백운교 ➡ 백운동탐방지원센터 ➡ 가야산 역사신화공원 주차장 🗻 가야산(伽倻山 1,430m)은 합천군 가야면과 거창군 가북면, 경북 성주군 가천면 수륜면에 걸쳐 위치하고 있으며, 빼어난 자태에 덕스러움까지 지녀 예로부터 '산세가 천하에 으뜸이고, 지덕은 해동에서 제일' 이라 칭하여 온 조선 8경에 속한 우리나라 12대 명산중의 하나다.​주봉(主峰)인 칠불봉을 중심으로 암봉인 두리봉과 남산, 비계산, 북두산 등 해발고도 1,000m가 넘는 높은 산들이 이어져 있으며, 합천군쪽으로는 산세가 부드러운 편이지만 성주군쪽은 가파르고 험하다.​38년만에 개방된 만물상 능선은 금강산의 만물상을 연상 시킬만큼 수많은 암봉군으로 이뤄져 있다.거북, 호랑이, 곰에서부터 기도하는 여인과 자애로운 미소의 부처상에 이르기까지 보기에 따라 셀 수 없이 많은 모습과 형상으로 다가와 보는 이의 넋을 빼앗게 한다.이 능선은 또 천의무봉으로 솟아오른 기암괴석 외에도 그 사이사이 홀로 뿌리를 내린 노송들의 자태도 한폭의 동양화를 연출하며 대자연의 교향악을 완성시킨다.​가야산이라는 이름은 이 지역이 옛날 가야국이 있었던 곳이고, 이 산이 가야국에서 가장 높고 빼어난 산이었기 때문에 자연스럽게 붙여진 이름이다.가야산은 생김이 소머리 같다 해서 우두산이라 불리고 그외 상왕산, 설산, 중향산 등으로도 불리워졌다. ​​​ 가야산 (678m / 서산)원효의 깨달음, 장쾌한 능선과 백제의 숨결 담은 서해의 망루,,, 가야산^^​🗻 트레킹 : 가야산 가야봉📆 일    자 : '17년 12월 23일(토)⛳ 위    치 : 충남 서산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 4시간45분🗻 높    이 : 약 678m☔ 날    씨 : 흐림(안개)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 대치리 원효암 입구 ➡ 원효암 ➡ 원효암터(금술샘) ➡ 원효봉(608m) ➡ 헬기장 ➡ 가야봉 정상(678m) ➡ 석문봉(670m) ➡ 옥양봉(632m) ➡ 남연군묘 ➡ 상가리 마을회관 ➡ 덕산도립공원관리사무소 🗻 가야산(伽倻山, 678m)은 예산과 서산의 경계에 위치해 있는 산으로 주봉인 가야봉을 비롯 원효봉과 옥양봉 그리고 봉우리가 암릉인 석문봉 등이 있다.정상에 오르면 조망이 우수하여 서쪽으로는 서산과 태안의 넓은 들판과 멀리 서해의 천수만이 한눈에 들어오고 동쪽으로는 예당평야가 넓게 펼쳐진다.​봄에는 진달래와 철쭉 등 야생화가 만발하고, 가을에는 능선을 따라 출렁이는 억새가 장관을 이루며, 겨울에는 적설량이 많아 하얀 눈꽃이 환상적이다.​북서쪽에는 고즈넉함과 고풍스러움이 돋보이는 충남 4대 사찰 중 하나인 천년고찰 개심사가 자리하고 있다.동쪽 산자락에는 흥선대원군의 아버지인 남연군묘가 자리하고 있다. ​​​ 가지산 (1,241m / 밀양)하늘에 닿을 듯 솟은 봉우리, 땅을 품은 듯 울창한 숲, 내 마음의 힐링이 되어준 영남알프스 최고봉,,, 가지산​🗻 트레킹 : 가지산📆 일    자 : '17년 9월 9일(토)⛳ 위    치 : 경남 밀양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 10.7km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 1,241m☔ 날     씨 : 맑음(구름)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 석남터널 ➡ 석남고개 ➡ 중봉 ➡ 가지산 정상 ➡ 쌀바위 ➡ 석남사 ➡ 석남사 주차장 🗻 가지산(迦智山 1,241m)은 태백산맥의 여맥에 솟은 가지산, 영취산, 원효산, 천성산 등의 자연경관과 그들 산지에 있는 통도사, 내원사, 석남사 등 문화재경관으로 구성되어 있으며 해발 천미터가 넘는 고헌, 가지, 운문, 천황, 간월, 신불, 취서산 등이 일대 산군을 이루며 솟아 있는데 이곳을 '영남 알프스'라 한다.또한 경북 청도군과 경남 울산시 및 밀양시의 경계를 이루는 준봉으로 밀양강의 발원지를 이루고, 남쪽의 천황산과 이웃한다.가지산은 본래 까치산이라는 순수한 우리말 이름으로 가(迦)는 '까'의 음을 빌린 것이며, 지(智)도 '치'의 음을 빌린 것이라 한다.​가지산은 동쪽에 위치한 낙동정맥의 세번째 봉우리, 그리고 태백의 남쪽끝자락 7개의 고산으로 이루어진 영남알프스의 최고주봉(1,240m)이다.석남사와 운문산, 억새밭으로 유명하다.가지산을 탐방하기 가장 좋은 계절은 '사계' 이다. 사시사철 모든 계절을 아울러 보아도 어느 하나 손색없는 한 해의 시간이 빚어낸 자연의 멋스러움을 그대로 드러내기 때문이라 한다.또한 쌀바위, 귀바위, 베틀바위, 딴바위 등 재미난 전설이 얽힌 바위들과 석남사, 통도사 등 고유사찰로 역사기행과 우리문화 답사로도 손색이 없다. ​봄, 얼었던 산에 한층 따스한 바람이 불고 움츠렸던 꽃눈이 푸른빛을 틔울 때면 산행 길은 보다 상쾌해진다.겨울의 선선함이 아직 산허리에 머물러 있고 따뜻한 봄바람이 동시에 불어와 가장 쾌적한 산행을 할 수 있기 때문이다.기암괴석과 유명한 암벽들이 곳곳에 자리해 겨우내 암벽 등반가들에게는 봄철 가지산은 더없이 좋은 스포츠의 장이 되어준다.막 봄이 되기 시작 할 무렵 가지산 정상에 여전히 자리한 흰 눈도 함께 감상할 수 있고, 개화시기에 이르러 기온이 오를 때쯤이면, 개나리, 진달래, 철쭉 등 온 천지는 울긋불긋 물든 꽃 잔치로 상춘객들의 시선을 사로잡는다고 한다.​여름, 태양이 길어진 여름의 여세에 봄의 기운은 어느새 녹음으로 짙어진다.어린잎은 울창한 숲을 이뤄 산을 가득 채우고, 시원한 그늘을 이룬 계곡의 맑은 물은 여름의 갈증과 더위를 말끔히 해소해준다.가지산 아래에는 석남골과 청수골이 있는데, 밀양고개에서 석남사를 향해 동쪽으로 흐르는 석남골은 가지산의 대표적인 계곡이다.계곡을 따라 형성된 작은 못과 폭포들로 숲은 한층 더 아름답고 시원해지며, 더위를 피해 이곳을 찾은 방문객들의 시원한 물놀이 장소를 제공한다.​가을, 가을이면 가지산 정상부근에서는 억새가 장관이다.녹음의 능선이 볕에 무르익어 고개를 숙이고 억새풀을 하얗게 꽃피울 때면, 천지가 은빛으로 펼쳐져 탄성을 자아내고 등산로 초입부터 조금씩 물든 단풍이 가을로 깊어갈수록 점점 더 화사하게 물들어 가을 산의 정취가 절정을 이루어 단풍과 억새 등 가지산의 아름다운 가을풍경을 담아가는데 제격이라 한다.​겨울, 순백의 눈으로 뒤덮인 겨울의 가지산은 더운 남쪽지방임에도 불구하고 하얀 설경을 선보이는 훌륭한 트래킹 코스라고 한다.험준한 고산인 만큼 겨울철 얼어붙은 땅과 얼음들로 트레킹 하는 이들에게는 도전의지를 불러일으키며 등반을 시작하면서 느꼈던 추위와 두려움은 정상을 향할수록 정복감을 안겨준다고 한다.​부드러운 능선과 험준한 암봉으로 자애롭고 강인한 두 가지 모습을 간직한 아름다운 가지산,오랜 세월 꿋꿋한 시간을 버텨 역사와 전설, 세대를 아우르는 이야기를 담은 가지산 이라면,365일 사계절 어느 하루를 택해 이곳을 찾더라도 언제나 깊은 감동을 안고 돌아 갈 수 있을 것이다. ​​​ 감악산 (945m / 원주)스릴 넘치는 암릉길 그리고 아기자기한 산세가 매력적인 설경과 눈꽃의 향연,,, 감악산^^​🗻 트레킹 : 감악산(원주)📆 일    자 : '17년 12월 31일(일)⛳ 위    치 : 원주 신림면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 7.2km🕛 시    간 : 약 2시간40분🗻 높    이 : 약 945m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀     창촌동만남의광장 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 감악산 원주 정상석 ➡ 월출봉(936) ➡ 감악산 제천 정상석(일출봉) ➡ 백련사 갈림길 ➡ 백련사 ➡ 감악고개 ➡ 창촌동만남의광장 🗻 감악산(紺岳山 945m)은 충북 제천 봉양읍과 강원도 원주 신림면 경계에 우뚝 솟아 있다.감악산봉으로도 불리며, 등산코스가 편하기 때문에 여유로운 등산을 할 수 있다.​아쉽게도 중앙고속도로가 비끼재와 명암리를 지나 개통되어 감악산 산행의 백미였던 명암리 ~ 벽련사 구간이 등산코스로서의 가치가 줄었으나 오히려 시간이 바쁜 등산객은 산행시간을 마음대로 조절할 수 있는 잇점이 있다.​감악산 자락은 민간신앙, 천주교, 불교가 한데 자리할만큼 성스러운 곳이다.서쪽의 신림면은 신성한 숲이라는 이름의 마을이다. 남쪽 봉양쪽에는 배론성지가 있는데 대원군의 천주교 박해시 천주교인들이 생활하던 곳을 성지화한 곳이다. 그리고 감악산 밑에는 신라 고찰 백련사가 자리잡고 있다. 백련사는 의상조사가 창건했다고 전하는데 창건 시 아래 연못에서 백련이 피어나 이름을 붙였다고 한다. ​​​ 감악산 (675m / 파주)노송이 어울어진 암봉에서 굽이굽이 흐르는 임진강을 내려다 보는,,, 감악산^^​🗻 트레킹 : 감악산(파주)📆 일    자 : 18년 2월 18일(일)⛳ 위    치 : 경기 파주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 8.9km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 675m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀     출렁다리 주차장 ➡ 출렁다리 ➡ 범륜사 앞 ➡ 약수터 ➡ 돌탑 ➡ 장군봉 ➡ 부도골재 ➡ 임꺽정봉 ➡ 어름골재 ➡ 감악산 정상 ➡ 까치봉 ➡ 운계전망대 ➡ 범륜사 ➡ 운계폭포 ➡ 거북바위휴게소 ➡ 설마치교 ➡ 감악산 출렁다리주차장 입구 🗻 감악산(紺嶽山 674.9m)은 파주 적성면과 양주 남면과 경계를 이루며 신령스러운 산으로 멀리서 산을 바라보면 전체적으로 감색을 띠고 있어 감악산 이란 이름이 붙여졌다고 한다.​통상 산행 들머리는 설마치고개를 넘어 설마교 또는 감악산 출렁다리이다.출렁다리를 건너 운계폭포 혹은 범륜사로 바로 가거나 설마교에서 계곡을 따르면 거북바위휴게소에 닿는다. 휴게소 앞에 거북이의 머리와 앞발 뒷발을 닮은 거북바위가 있다.​거북바위 휴게소를 지나 S자로 굽돌아 오르는 오르막을 올라서면 감각산 출렁다리가 좌측에 있고 바로 운계폭포로 내려가는 데크계단이 있다.계속해서 도로를 따라 오르면 범륜사에 닿는다.​범륜사를 지나 계곡길로 올라가면 숯가마터가 있는 잣나무쉼터에 닿는다.잣나무쉼터를 지나 작은 분지를 이룬 묵밭 삼거리에 닿는다.​묵밭 삼거리에서 정상으로 길이 두 갈래로 갈라진다.왼쪽 급사면 길은 북서릉인 까치봉으로 오르는 길이고, 안골로 직진하는 길로 약수터, 어름골재를 지나 바로 감악산 정상으로 오르는 편안한 계곡길로 오르거나 또는 안골 남쪽 640봉 암릉, 임꺽정봉을 지나 정상으로 가는 길로 이길은 감악산의 진면목을 볼수 있다.​640봉 암릉길로 들어서면 정면에 임꺽정봉이 마주하고 오른쪽 아래 신암저수지, 부도골과 뒷골이 조망된다.​640봉에서 북으로 안골 건너 까치봉 능선과 오른쪽엔 감악산 정상이 마주한다.동으로 거대한 암봉을 이룬 임꺽정봉 옆 동두천시가 시야에 들어온다. 오른쪽으로는 칠보산, 불곡산 뒤로 수락산이 보인다.남으로는 한북정맥과 함께 도봉산, 북한산 백운대와 인수봉 등이 그림같이 펼쳐진다.​640봉을 뒤로하고 조금 내려서면 남쪽 봉암사(부도골) 갈림길이 있는 부도골재 사거리 안부에 닿는다. 부도골재 왼쪽 사면 길은 어름골재로 가는 길이다. 부도골재를 뒤로하고 오른쪽 급경사 암릉길을 올라가면 임꺽정봉이다.​계속해서 산을 오르다 보면 북서쪽 아래로 640봉 암릉과 설마치 계곡이 파주 시내와 임진강이 시원하게 펼쳐진다.날씨가 좋은날에는 이 방향 멀리로는 개성 송악산도 조망이 가능하다.임꺽정봉을 내려서서 북릉으로 내려서면 우물처럼 내려다보이는 임꺽정(설인귀)굴이 있다.​임꺽정굴에서 북릉으로 조금 걸으면 어름골재에 닿고, 계속해서 더 오르면 널찍한 공터의 감악산 정상이다.​정상 북동쪽 전곡 방향으로 고대산, 금학산, 지장봉, 관인봉이 멀리 복주산과 함께 조망된다.동으로는 마차산, 소요산, 왕방산과 그 뒤로 화악산, 명지산, 연인산, 매봉 등이 광활하게 펼쳐진다.​하산은 어름골재로 내려선 다음 안골, 약수터, 묵밭, 범륜사로 혹은 까치봉으로 하산한다.​서쪽 능선 까치봉 방향은 정면으로 개성 송악산을 바라보며 내려서면 기암절벽 위의 노송들이 군락을 이룬 까치봉에 닿는다.​까치봉을 뒤로하고 아기자기한 바위지대를 내려가면 440봉인 쌍소나무 쉼터에 닿는다.이 쉼터에서 하산길은 두 코스로 갈라진다.북서쪽 능선 선고개를 지나 남쪽 소맷골로 내려서면 설마치계곡 323번 지방도변 감악산휴게소에서 산행을 종료하거나, 남서쪽 능선으로 내려서면 안골 묵밭으로 내려가는 길과 만나는 안부에 닿는다. 여기서 묵밭으로 내려가 범륜사를 경유해 설마교로 하산한다. ​​​ 계룡산 관음봉(766m / 공주)전설이 숨쉬고 산사의 향기, 좌청룡•우백호•남주작•북현무 병풍처럼 감싸안은 충남 제일의 명산,,, 계룡산^^​🗻 트레킹 : 계룡산 관음봉📆 일    자 : '17년 12월 9일(토)⛳ 위    치 : 충남 공주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 4시간30분🗻 높    이 : 약 766m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 동학사주차장 ➡ 천정탐방지원센터 ➡ 천정골 ➡ 문골삼거리 ➡ 큰배재 ➡ 남매탑 (상원암) ➡ 삼불봉 ➡ 자연성능 ➡ 관음봉 ➡ 관음봉고개 ➡ 연천봉고개사거리 ➡ 연천봉 ➡ 등운암 ➡ 보광암 ➡ 신원사 ➡ 신원사탐방지원센터 🗻 계룡산(鷄龍山 766m)은 주봉인 천황봉을 비롯해 연천봉·삼불봉·관음봉·형제봉 등 20여 개의 봉우리로 이루어졌으며, 전체 능선의 모양이 마치 닭볏을 쓴 용의 형상을 닮았다 하여 계룡산이라고 불린다.​각 봉우리 사이에는 7개의 계곡과 3개의 폭포가 있으며, 계룡8경은 천황봉 일출(1경), 삼불봉 설화(2경), 연천봉 낙조(3경), 관음봉 한운(4경), 동학사 계곡 숲(5경), 갑사 계곡 단풍(6경), 은선폭포(7경), 오누이탑 명월(8경)을 가리킨다. ​또한 계룡산은 산세가 아름다우며, 풍수지리적으로 무속신앙과 연관되어 무속인들이 정진을 위해 자주 찾는 산이다.​봄 동학사, 가을 갑사로 불릴만큼 이 두 절을 잇는 계곡과 능선 등 산세의 아름다움은 널리 알려져 있다. ​​​ 계방산(1,577m / 홍천, 평창)백두대간 최고의 전망대 운두령을 품고,,, 가을의 문턱으로 가는 천상의 꽃길, 높은 해발 계방산^^​🗻 트레킹 : 계방산📆 일    자 : '17년 9월 16일(토)⛳ 위    치 : 강원 홍천, 평창🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 12.2km🕛 시    간 : 약 3시간20분🗻 높    이 : 약 1,577m☔ 날    씨 : 흐림👫 함    께 : 나를 사랑하는 산🏃 코    스 : 운두령 ➡ 전망대 ➡ 계방산 정상 ➡ 주목군락지 ➡ 이승복 생가 ➡ 아랫삼거리 🗻 계방산(桂芳山 1,577m)은 태백산맥의 한줄기로 동쪽으로 오대산과 마주하고 한라산, 지리산, 설악산, 덕유산에 이어 우리나라에서 다섯번째로 높고 겨울철에는 설경이 환상적이라고 하며, 여기에 어지간 한 산 높이에 해당되는 해발 1,089m의 운두령에서 정상까지 표고차가 488m에 불과 하기 때문에 크게 힘들이지 않고 오를 수 있다.​또한 산 정상에 오르면 백두대간 등줄기를 한눈에 볼 수 있다.북쪽으로 설악산, 점봉산,동쪽으로 오대산 노인봉과 대관령,서쪽으로 회기산과 태기산이 있다.특히 인근 가리왕산 보다 10m, 오대산 비로봉 보다 14m 더 높다.​통상 산행은 운두령에서 시작하여 노동리 삼거리나 천천리 방아다리 약수로 하산하는 것이 대표적이며 능선 곳곳에는 주목군락지에 큰 주목들이 자생하고 있다. ​​​ 관악산 (632m / 과천)언제가도 정겹고, 기암괴석이 어울어진, 관악산^^​🗻 트레킹 : 관악산 연주대📆 일    자 : '17년 5월 28일(일)⛳ 위    치 : 경기 과천시 중앙동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.2km🕛 시    간 : 3시간30분🗻 높    이 : 632.2m☔ 날     씨 : 쾌청🚗 교    통 : 지하철👫 동    행 : 혼산🏃 코    스 : 관음사 입구 ➡ 자라바위 ➡ 선유천국기봉 ➡ 능선삼거리 ➡ 하마바위 ➡ 강아지바위 ➡ 마당바위 ➡ 417봉 ➡ 559봉 ➡ 관악문 ➡ 연주대 ➡ 연주대전망대 ➡ 용마암 ➡ 무당바위 ➡ 용마능선 ➡ 246봉 ➡ 과천역7번출구 🗻 높이는 632m의 관악산.북한산(北漢山)남한산 등과 함께 서울분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 서울의 요새지를 이루었다.​1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다.예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 서울의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다.​북서쪽으로 서울대학교, 동쪽으로 정부 과천청사, 남쪽으로 안양유원지가 자리잡고 있다. 주봉(主峰)은 연주대(戀主臺)이고, 산정의 영주대(靈珠臺)는 세조(世祖)가 기우제를 지내던 곳이다.산중에는 연주암(戀主庵:경기기념물 20)자왕암(慈王庵)불성사(佛成寺)삼막사(三幕寺)관음사(觀音寺) 등의 산사(山寺)와 과천향교 등이 있다. 이 가운데 삼막사는 원효의상 등의 고승들이 수도하였다고 한다. 산정에는 기상청의 기상 레이더 시설이 있다. 산세는 험한 편이나 규모가 그리 크지 않고 도심에서 가까워 많은 등산객이 찾는다. 매년 봄 철쭉제가 열린다. ​​​ 광덕산 (699m / 천안)호두나무의 시배지가 있는 광덕사를 품고 있는 천상의 화원,,, 광덕산^^​🗻 트레킹 : 광덕산📆 일    자 : 18년 3월 17일(토)⛳ 위     치 : 충남 천안🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 7.4km🕛 시    간 : 약 2시간 15분🗻 높    이 : 약 699m☔ 날    씨 : 맑음👫 함    께 : 혼산🏃 코    스 : 광덕사 버스 종점 ➡ 광덕사 ➡ 팔각정 ➡ 광덕산 정상 ➡ 약수터 갈림길 ➡ 장군바위 ➡ 박씨샘 ➡ 광덕사 ➡ 광덕사 버스 종점 🗻 광덕산(廣德山 698.4m)은 아산 온양온천 남쪽에 자리한 산이다. 칠장산에서 백화산까지 이어지는 금북정맥 상의 태화산에서 북쪽으로 가지를 친 능선에 솟은 광덕산은 아산 주변에서 최고봉이다.​산자락에는 천년고찰 광덕사를 비롯해서 외암 민속마을 등이 있으며 산세는 전체적으로 육산으로 망경산까지 이어지는 부드러운 능선이 이어진다.​광덕산은 예로부터 산이 크고 덕이 있는 산이라 했다. 나라에 전란이나 불길한 일이 생기면 산이 운다는 이야기도 전해지며, 한국의 산하 인기 명산 122위, 블랙야크 100대명산에 선정된 산이다. ​​​ 구병산 (876m / 보은)아홉개 봉우리가 병풍을 두른 듯,,, 우뚝 선 충북알프스 구병산^^​🗻 트레킹 : 구병산📆 일    자 : '17년 10월 21일(토)⛳ 위    치 : 충북 보은🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 6.0km🕛 시    간 : 약 2시간50분🗻 높    이 : 876m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 구병리 ➡ 1코스 ➡ 풍혈 갈림길 ➡ 쌀개봉 ➡ 구병산 정상 ➡ 백운대 ➡ 구병리 갈림길(F코스) ➡ 구병리 마을회관 ➡ 송로주 시음장 ➡ 구병리 주차장 🗻 구병산(九屛山 876.5m)은 웅장하고 수려한 아홉 폭의 병풍을 펼쳐 놓은 듯 아름답게 솟구쳐 단애를 이루고 있는 암릉과 울창한 수림으로 가을단풍이 멋들어진 곳이며 기암절벽과 어우러져 장관을 이룬다. ​​​ 구봉산 천왕봉 (1,002m / 진안)진안고원에 우뚝선 호남의 조망대, 구봉산(九峰山)​🗻 트레킹 : 구봉산(1봉 ~ 9봉)📆 일    자 : '17년 6월 24일(토)⛳ 위    치 : 전북 진안군 주천면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 7.2km🕛 시    간 : 3시간 30분🗻 높    이 : 구봉산 천왕봉(9봉 1,002m)☔ 날     씨 : 쾌청(미세먼지 보통)🚗 교    통 : 동안관광👫 동    행 : 나를 사랑하는 산🏃 코    스 : 원점회귀     양명마을 주차장 ➡ 부도골 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉(구름정) ➡ 구름다리 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 7봉 ➡ 8봉 ➡ 돈내미재 ➡ 구봉산(9봉/천왕봉) 인증 ➡ 바랑재 ➡ 바랑골 ➡ 양명마을 ➡ 양명마을 주차장 🗻 진안고원(鎭安高原)은 소백산맥과 노령산맥 사이에 형성된 고원으로 호남의 지붕이라 불린다. 진안군은 80%가 산으로 이루어져 있고, 마이산, 운장산, 구봉산 등 명산들을 품고 있다.​구봉산(九峰山, 1002m)은 9개의 봉우리가 있다.9봉을 제외한 여덟 봉우리가 피어나는 연꽃 형상을 하고 있어 연꽃산이라고도 한다.​산을 오르는 길은 높은 산 치고 길거나 지루하지 않다.정상은 막힘없는 전망으로 '호남의 조망대'라 부르며, 4봉과 5봉을 잇는 100m 길이의 '무주탑 보도 현수교'는 국내 최장 구름다리며 구봉산의 명물이다.​북쪽으로는 복두봉(1,007m)과 운장산(1,126m)이 있으며, 대둔산까지 눈에 들어 온다. 남쪽으로는 옥녀봉, 만덕산이 조망되고, 남동쪽으로 덕유산과 지리산의 웅장한 모습을 조망할 수 있다. ​​​ 금수산 (1,061m / 제천)암릉과 소나무가 어울어지고 백두대간 소백산 주능선과 충주호 비경을 담고 있는,,, 금수산^^​🗻 트레킹 : 금수산📆 일    자 : 18년 3월 24일(토)⛳ 위    치 : 충북 제천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 8.5km🕛 시    간 : 약 3시간30분🗻 높    이 : 약 1,061m☔ 날     씨 : 맑음/구름(초 미세먼지 주의보 발령)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 상학주차장 ➡ 남근석공원 ➡ 살바위고개 ➡ 금수산 정상 ➡ 얼음골재 ➡ 망덕봉 ➡ 용담폭포 ➡ 보문정사 ➡ 상천산수유마을 ➡ 상천주차장 🗻 금수산(錦繡山 1,016m)은 월악산국립공원 최북단에 위치해 있다. 원래 이름이 백암산이었으나 산세의 비경에 빠진 퇴계 이황이 “비단에 수를 놓은 것 같다”고 감탄을 하며 금수산으로 개칭하였다.​특히 가을 경치가 빼어난 아름다운 암산으로 월악산 국립공원의 최북단에 위치하고 있으며 매년 4월 초까지 얼음이 얼다가 처서가 지나면 얼음이 녹는 얼음골에는 돌구덩이를 30cm정도 들추면 밤톨만한 얼음 덩어리가 가을까지 나오고 있어 자연의 신비감을 더해준다.산 중턱 바위틈에서 가뭄이나 장마에도 일정한 수량의 물이 용출되어 산을 찾는 이들의 목을 적셔주고 있다. 금수산 정상부를 멀리서 보면 길게 누운 임산부의 모습을 하고 있어 예로부터 아들을 낳으려면 이 곳에서 기도를 하면 득남할 수 있다는 이야기가 전해진다.​대부분의 금수산 산행은 교통의 편리함 때문에 단양 적성면 상리 상학마을을 들머리로 삼아 오른다. 정상까지 오르는 가장 짧은 등산로지만 시멘트 포장길과 돌길로 이루어진 오름길을 오르면 금수산 정상까지 이어지는 단조로운 능선길이 전부다.​이 산에는 자연의 신비가 또 하나 있었으니, 바로 삼복더위에도 얼음이 언다는 얼음골.얼음골까지 가는 길은 뜨거운 여름에도 등산객들의 발길을 사로잡는다.​용의 발자국이라는 선녀탕이 3개나 되고 30m 높이에서 떨어지는 폭포수가 장관인 용담폭포부터 여러 사람이 모여 시를 짓고 풍류를 즐겼다는 만당암까지 가는 내내 계곡 물소리가 이어지니 눈과 귀가 즐겁다.​그러나 상천리 코스가 으뜸이다. 암벽을 타며 산에 오르는 쏠쏠한 맛과 주변 조망을 두루 갖춘 코스이기 때문에 봄철 산수유로 유명한 제천 수산면 상천리 백운동에서 바라다 보는 금수산은 일찍이 퇴계 선생이 표현했듯이 아름다움을 말로는 다 표현하기가 힘들 정도이다.​고무실계곡이 있는 능강리에서 망덕봉으로 이어지는 능선에 만들어진 병풍 같은 바위 슬랩들이 청풍 호반과 어우러져서 금수산을 호위하고 부처뎅이봉과 알봉, 가은산으로 이어지는 능선은 한 폭의 수채화를 옮겨다 놓은 듯한 풍경으로 연출되어 '비단에 수를 놓은 것처럼 아름답다'며 감탄한 이황의 표현이 조금도 어색함이 없을 정도로 장관이기 때문이다.​남쪽 어댕이골과 정남골이 만나는 계곡에는 금수산의 제1경 용담폭포와 선녀탕이 숨어 있다.용담폭포와 선녀탕은 ‘옛날 주나라 왕이 세수를 하다가 대야에 비친 폭포를 보았다.주왕은 신하들에게 동쪽으로 가서 이 폭포를 찾아오라 했는데 바로 그 폭포가 선녀탕과 용담폭포였다고 한다.상탕, 중탕, 하탕으로 불리는 선녀탕에는 금수산을 지키는 청룡이 살았다.주나라 신하가 금수산이 명산임을 알고 산꼭대기에 묘를 쓰자청룡이 크게 노하여 바위를 박차고 하늘로 승천했다'는 전설을 간직하고 있다. ​정상에서의 조망은 사방으로 시원스럽다. 정상 아래로 청풍호반에 둘러싸인 청풍문화재 단지와 호반을 가르는 유람선이 보이고, 동쪽으로는 소백산 연화봉 천문대의 마루금까지 조망해 볼 수가 있다.그런데 오늘 최악의 초미세먼지로 주변 조망이 불가능한 날씨다. 이로 인해 청풍호, 옥순봉, 구담봉 조망할 수 없어 가은산 연계산행은 다음 기회로 미루고 상천주차장에서 금수산 산행을 마무리하고 옥순대교로 이동했다. ​​​ 금오산 현월봉 (977m / 구미)기암 괴석이 조화를 이루고 계곡과 경관이 빼아난 국내 최초의 도립공원,,, 금오산^^​🗻 트레킹 : 금오산 현월봉📆 일    자 : '18년 1월 27일(토)⛳ 위    치 : 경북 구미🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.4km🕛 시    간 : 약 3시간 50분🗻 높    이 : 약 977m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 법성사 입구 ➡ 오형돌탑 ➡ 마애불 ➡ 약사암 ➡ 금오산 (구)정상석 ➡ 금오산 (신)정상석 ➡ 대혜골 ➡ 할딱고개 ➡ 대혜폭포(명금폭포) ➡ 도선굴 ➡ 해운사 ➡ 대혜문 ➡ 매표소 ➡ 금오산 주차장 🗻 금오산(金烏山 976.6m) 정상 일대는 분지, 그 아래는 칼날같은 절벽이 병풍을 이루며 산세가 가파르다.산 전체가 급경사의 기암절벽으로 정상은 현월봉, 약사봉, 보봉으로 이루어져 있다고,,,​정상은 하늘로 비상하려는 새의 모습과 비슷하기도 하고 누워있는 사람의 얼굴 모습 같기도 하다고 한다. 산정에는 금오산성이 있으며 정상의 금오산성 암벽 밑에는 약사암이 자리잡고 있다.북쪽 중턱에 높이 38m의 대혜폭포(명금폭포)와 그 아래 신라의 승려 도선이 세웠다는 해운사가 있다. 그 밖에 북쪽계곡의 중턱에는 금오폭포와 도선굴, 북서쪽의 거대한 암벽에는 마애보살입상 등이 있다.​정상에서면 구미공단과 낙동강 물줄기, 가야산에서 수도산으로 뻗은 능선과 지리산 천왕봉 능선 등이 시원스럽게 보인다. ​​​ 금정산 고당봉 (801m / 부산)영남 3대 사찰 중 하나 범어사를 품고, 성곽을 따라 걷는 금샘의 산,,, 금정산^^​🗻 트레킹 : 금정산 고당봉📆 일    자 : '18년 1월 13일(토)⛳ 위    치 : 부산🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 3시간 5분🗻 높    이 : 약 801.5m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 산성고개 ➡ 동문 ➡ 나비암 ➡ 3망루 ➡ 부채바위 ➡ 4망루(무명바위) ➡ 동자바위 ➡ 의상봉 ➡ 원효봉 ➡ 북문 ➡ 금샘 ➡ 고당봉 ➡ 내원암 ➡ 청련암 ➡ 범어사 ➡ 범어사주차장 🗻 금정산(金井山 801.5m)은 부산 금정구와 경남 양산에 걸쳐 있는 산으로 주봉은 고당봉이다.태백산맥이 남으로 뻗어 한반도 동남단 바닷가에 이르러 솟은 명산, 낙동정맥 끝부분에 자리 잡은 부산의 진산, 낙동강과 수영강의 분수계가 된다. 북쪽으로 장군봉과 계명봉이 뻗어 있고, 남쪽으로는 원효봉, 의상봉, 파리봉, 상계봉 등 봉우리들이 백양산 까지 이어진다. 그리고 금정산은 산의 북동쪽에는 범어사가 위치해 있다. 범어사에서 보면 서쪽에 주봉인 고당봉이 솟아 있고 북쪽의 장군봉에서 동쪽으로 이어지는 계명봉 능선이 범어사를 에워 싸고 있다.낙동강과 수영강의 분수계인 금정산은 해발 고도래야 800m를 겨우 넘는다. 그러나 바다 가까이 솟아 있어 상대적으로 높아 보인다.한반도의 근간을 이룬 산줄기 중 하나인 낙동정맥 최남단에 주산으로 기운차게 솟아 있어 내륙의 1500m 급 고산에 못지않다.​금정산성은 국내에서 규모가 가장 큰 산성으로 동서남북으로 동문, 서문, 남문, 북문 네개의 문과 제1망루 서장대, 제2망루 남장대, 제3망루 중장대, 제4망루 북장대 네개의 망루가 있으며, 북문부터 금정산성이 시작된다.​범어사는 해인사, 통도사와 더불어 영남 3대 사찰이며, 의상대사가 창건하였으며, 지장암, 계명암, 청련암, 내원암, 대성암, 금강암, 안양암, 사자암, 만성암, 원효암, 미륵암 11개의 암자가 있다.​금샘은 금빛 물고기가 오색구름을 타고 내려와 바위샘에서 놀았다고 전한다. 이로 인해 물고기 이름을 따서 범어사로 부르게 되었다고 전한다. ​​​ 남산 금오봉(468m / 경주)부드러운 소나무들의 향연과 솔내음을 풍기며 천년의 역사를 간직한 금오봉과 고위봉,,, 경주 남산^^​🗻 트레킹 : 경주 남산(금오봉, 고위봉)📆 일    자 : 18년 2월 25일(일)⛳ 위    치 : 경북 경주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거   리 : 약 10.5km🕛 시   간 : 약 3시간05분🗻 높   이 : 약 468m☔ 날    씨 : 구름(미세먼지)👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 서남산주차장 ➡ 삼릉탐방지원센터 ➡ 삼릉 ➡ 상선암 ➡ 남산(금오봉) ➡ 이영재 ➡ 백운재 ➡ 고위봉 ➡ 열반재 ➡ 관음사 ➡ 용장골 ➡ 용장주차장 🗻 경주 남산(南山)은 금오산(金鰲山 467.9m)과 고위산(高位山 494.6m) 두개의 봉우리를 합쳐 부르는 이름이다. 경주 남산은 남북 8㎞ 동서 4㎞에 달하는 남산 산군 가운데 북쪽에 있는 금오산을 많이 찾는다.삼릉과 포석정, 상선암, 약수골마애대불, 매월당 김시습이 한국 최초의 한문소설인 금오신화를 집필한 곳이자 3층 석탑, 삼륜좌불 마애불 등이 있는 용장사터 남산부석 등 수많은 유적과 유물 볼거리가 흩어져 있고 걷기에도 비교적 편하기 때문이다.​조금 더 산행의 맛을 진하게 느끼고 싶어하는 이들은 남산 유일의 암릉코스인 이무기능선(공룡능선)과 조망미 멋진 봉화대능선을 끼고 있는 고위산도 많이 오른다. 또한 고위산 자락에는 칠불암이라는 남산 불상 가운데 예술성과 아름다움에서 첫 손가락에 꼽히는 불상과 많은 불자들이 기도를 올리는 신선대 마애불 등의 유명 유물이 자리잡고 있다.​삼릉 주차장 앞에서 35번 국도를 건너면 산길은 삼릉 앞을 지나 계곡을 끼고 이어진다. 10여 분 뒤 잠시 샛길로 들어섰다가 머리 없는 석불좌상을 뵙고 오면 이번엔 선각육존불이 손짓한다. ‘선각 육존불 120m’ 이정표를 따라 작은 샛길로 들어가면 극락으로 왕생하는 중생을 맞이하는 아미타여래 부처가 반긴다.​바위 자체의 굴곡과 틈이 이루어낸 무늬와 부처를 선으로 그린 석공의 솜씨는 자연스런 맛이 있다.샛길은 다시 원래의 등산로로 이어진다.계곡을 건너면 경사는 조금씩 가팔라진다.삼릉을 출발해 1시간쯤 걸으면 독경소리 낭랑한 상선암에 도착한다. 여염집 같은 암자는 바둑바위와 상사바위를 등지고 있어 경치가 좋다.​여기서 금오봉으로 가려면 암자 장독대와 커피자판기 사잇길로 올라야 한다. 80m 정도 오르면 마애석가여래좌상이 반긴다.7m 높이의 이 불상은 삼릉계곡에서 가장 큰 석불이라 흔히 마애대불좌상이라 한다. 주변 조망도 좋고 소원도 잘 들어주기 때문인지 치성을 드리는 사람들이 많다.​이곳에서 조금만 오르면 바둑바위와 상사바위의 안부에 이른다. 바윗덩이 뒤덮인 산길은 아름답다. 상사바위에서 능선을 따라 평탄해진 능선길을 따르면 이내 터가 펑퍼짐한 금오봉 정상.삼릉 입구에서 정상까지는 아무리 천천히 걸어도 1시간 30분 정도면 넉넉하다. ​​​ 내변산 관음봉 (510m / 변산)시원한 계곡과 고즈넉한 산새를 둘러보며 여유를 느낄 수 있는 내변산​🗻 트레킹 : 내변산📆 일    자 : '17년 8월 20일(일)⛳ 위    치 : 전북 부안🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.9km🕛 시    간 : 약 4시간🗻 높    이 : 510m☔  날    씨 : 흐림(구름)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 내변산매표소 ➡ 자연보호현장탑 ➡ 직소폭포 ➡ 재백이고개 ➡ 관음봉삼거리 ➡ 관음봉 ➡ 관음전 ➡ 내소사 ➡ 내소사매표소 ➡ 주차장 🗻 변산반도(邊山半島)는 부안군 전체면적의 약 2/3를 차지한다.남쪽에는 곰소만, 서쪽에는 위도가 마주하고 있다. 노령산맥의 지맥이 뻗어내려 기상봉,옥녀봉,갑남산 등 높이 300~400m의 비교적 경사가 급한 산들이 솟아 있으며, 울창한 수림과 깊은 계곡을 이룬다.변산반도는 남서부의 산악지대를 말하는 내변산과 서해 쪽의 해안반도를 일컫는 외변산으로 나뉜다. ​​​ 내연산 삼지봉 (711m / 포항)산능 보다 계곡이 아름다운,,, 내연산^^​🗻 트레킹 : 내연산 삼지봉📆 일    자 : '17년 8월 26일(토)⛳ 위    치 : 경북 포항🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 16.0km🕛 시   간 : 약 4시간20분🗻 높   이 : 약 711m☔ 날    씨 : 맑음👫 함   께 : 나의 사랑하는 산🏃 코   스 : 보경사 주차장 ➡ 보경사 앞 ➡ 문수암 갈림길 ➡ 문수봉 ➡ 내연산 삼지봉 ➡ 초피등 ➡ 은폭포 ➡ 연산폭포 ➡ 무풍폭포 ➡ 잠룡폭포 ➡ 삼보폭포 ➡ 보현폭포 ➡ 상생폭포 ➡ 보경사 경내 ➡ 보경사 주차장 🗻 내연산(內延山, 711m) 경북 포항 송라면, 죽장면과 영덕군 남정면의 경계에 있는 산으로, 낙동정맥의 지맥인 내연지맥에 속해있으며, 정상은 삼지봉이고 최고봉은 향로봉이다.​산세 보다는 기암괴석이 어울어진 계곡이 볼만하다.대표적으로 용추폭포, 상생폭포, 삼보폭포, 보연폭포, 무봉폭포, 관음폭포 등 12개의 폭포가 있다.산행은 보경사에서 시작하여 문수봉을 거쳐 삼지봉에 오른 뒤 계곡으로 내려 원점회귀하는 것이 일반적으로, 능선부는 수목이 우거져 조망이 없지만 길이 완만하고 푸근하여 큰 어려움이 없다.​🗻 천년고찰 보경사(寶鏡寺)는 신라 진평왕 때에 지명스님이 창건했다고 전해지는데, 스님이 중국에서 가지고 온 불경과 팔면보경을 연못에 묻고 지은 절이라 해서 보경사로 불리게 되었다고 한다.지금은 대웅전 적광전 천황문 요사채 등의 당우가 여러채 있지만, 연륜에 비해 큰 규모의 사찰은 아니다.4경내의 문화재도 고려 고종 때의 고승인 원진국사의 비석과 부도를 제외하고는 딱히 내세울 만한 게 없다. 그러나 절집의 분위기가 번잡하거나 호사스럽지 않아서 좋고, 절주변의 수림이 울창하여 불볕더위를 식히기에 아주 그만이다. ​​​ 내장산 신선봉 (763m / 정읍)전남•전북에 걸쳐 있는 꽃 같이 아름다운산,,, 내장산 그리고 백암산^^​🗻 트레킹 : 내장산 신선봉(763m)📆 일    자 : '17년 6월 3일(토)⛳ 위    치 : 전북 정읍🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 13.3km🕛 시    간 : 4시간 35분🗻 높    이 : 763m☔  날    씨 : 쾌청🚗 교    통 : 임대버스👫 동    행 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 대가리 ➡ 내장산 신선봉 ➡ 까치봉 삼거리 ➡ 소등근재 ➡ 순창새재 ➡ 백암산 상왕봉 ➡ 안부 사거리 ➡ 운문암 ➡ 백양사 비자나무 숲 ➡ 금강폭포 ➡ 백양사 ➡ 쌍계루 ➡ 백양사 주차장 🗻 내장산의 진명목은 단풍시즌이지만 비시즌에는 한가로이 녹음을 누릴 수 있다. 산허리 길은 푸근한 뒷동산 같은 매력과 능선에 올라서면 웅장한 산세가 드러나는 제8호 국립공원이자 내장산 주봉인 신선봉이 100대 명산 인증장소에 포함되고, 단풍철 백암산 쌍계루 반영 사진을 담기 위해 사진가들의 출사 포인트로 인산인해를 이룬다​대가리에서 신선봉까지는 50분에서 1시간이면 오를 수 있고 내장산 신선봉을 오르는 가장 최단거리 코스이다.​까치봉은 급경사로 정상석도 없으며 특별한 비주얼이 없어 통상 까치봉을 조망할 수 있는 곳까지만 보고 다시 되돌아선다.​순창새재를 지나 백암산까지는 편안한 능선 길이고, 상왕봉과 백학봉은 편안한 낭만길이다.백학봉 이후부터 급경사 내리막길이라 한다. 그래서 상왕봉에서 백양사 계곡길과 쌍계루로 하산하였다. ​​​ 노인봉 (1,338m / 평창)저 멀리 진고개와 노인봉을 잇는 부드러운 능선,,, 청학의 전설이 숨쉬는 소금강​🗻 트레킹 : 진고개 ~ 노인봉 ~ 소금강📆 일    자 : '17년 8월 12일(토)⛳ 위     치 : 강원 평창•강릉(연곡)🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 15.4km🕛 시    간 : 약 4시간 55분🗻 높    이 : 1,338m☔  날    씨 : 흐림(구름)👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 진고개 탐방지원센터 ➡ 노인봉 분기점 ➡ 노인봉 ➡ 노인봉 분기점 ➡ 낙영폭포 ➡ 광폭포 ➡ 삼폭포 ➡ 일월암 ➡ 구룡폭포 ➡ 세심폭포 ➡ 삼선암 ➡ 식당암 ➡ 이승암 ➡ 망경대 ➡ 연화담 ➡ 십자소 ➡ 소금강 분소 ➡ 소금강주차장 🗻 노인봉(老人峰] 1,338m)은 강릉 연곡면과 평창 대관령면에 걸쳐있으며 백두대간에 속해있다.치성을 드리면 노인이 나타나 신삼이 있는 곳을 알려준다는 전설과 산정의 기묘한 바위가 멀리서 보면 백발의 노인처럼 보인다하여 노인봉으로 불린다고 한다.​서쪽으로는 진고개를 사이에 두고 동대산 · 두로봉 · 오대산으로 이어지고, 동쪽으로는 황병산을 지나 선자령으로 이어진다.정상부는 암봉으로 이루어져 기암괴석이 즐비하고 자작나무가 울창하며, 매봉과 황병산, 동대산을 조망할 수 있다.​산의 동쪽으로 '소금강'이 자리잡고 있다.'소금강'은 율곡이이의 '청학산기'에서 유래된 이름으로 무릉계곡 바위에 율곡이 새긴 '소금강'이란 글씨가 남아있다.청학산은 특정한 봉우리를 지칭하는 것이 아니라 소금강을 둘러싼 노인봉, 황병산, 매봉이 학이 날개를 편 형상과 같다하여 부른 이름으로 주봉인 황병산을 지칭한다. 또한 청학산은 '소금강산'이라고도 부르기도 한다.​노인봉에서 발원한 청학천이 13km를 흘러내리며 이룬 소금강은 기암괴석과 층암절벽, 소와 담, 폭포 등 30여개가 넘는 경승을 빚어내는데, 금강산과 흡사하다는 만물상 · 구룡연 · 상팔담을 비롯하여 낙영폭포 · 구룡폭소 · 광폭포 · 삼폭포 · 세심폭포와 일월암 · 청심대 · 백운대 · 십자소 등 절경이 즐비하다.​천마봉 기슭의 구룡폭포 윗편으로는 아미산성이 있다.​구룡폭포의 동서능선을 따라 정상부까지 약 3km에 걸쳐 있으며 2-3겹으로 이루어진 특이한 형태를 띈다.​소금강 입구에는 천연기념물 삼산리소나무가 있다. ​​​ 달마산 달마봉 (489m / 해남)기암과 어우러져 산세가 수려하고, 기운 넘치는 남도의 금강산,,, 달마산^^​🗻 트레킹 : 달마산 달마봉📆 일    자 : '17년 9월 1일(금)⛳ 위    치 : 전남 해남🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 8km🕛 시   간 : 약 3시간 15분🗻 높   이 : 약 489m☔  날   씨 : 맑음👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 송촌마을 ➡ 송촌2저수지 ➡ 달마봉 ➡ 문바위 ➡ 마황사 ➡ 마황사 주차장 🗻 달마산(達摩山 489m)은 조망의 절정을 보여주는 산이다. 남으로 한반도 최남단 땅끝을 향해 내리닫고, 북으로 두륜산으로 뻗어나간 산줄기의 가운데쯤에 솟구쳐 동으로는 완도와 강진·장흥 일원의 내륙과 남해바다가 바라보이고, 서로는 진도 일원의 다도해가 아름답게 눈에 들어오는 산이 달마산이다.​달마산은 조망만 좋은 산이 아니다.기암괴봉이 등줄기를 따라 줄지어 솟아올라 감탄케 하고, 그 기암괴봉을 요리조리 돌아서거나 빠져나가고, 올라설 때마다 변화하는 풍광에 또 다시 눈이 휘둥그레 진다. 날카로운 암봉이 위압적인가 하면 바위를 끼고 돌아서는 사이 다도해가 풍경화 같은 모습으로 펼쳐지고 또 한 모퉁이 돌아서면 전형적인 내륙 풍광으로 바뀐다.​산행은 약 8km, 3시간 정도에 불과하지만 암릉, 억새, 다도해 조망 등 온갖 재미를 두루 볼 수 있다.특히 바위능선과 함께 억새풀과 상록수가 어우러져 장관을 이루는것이 이 산의 특징이다.​또한 산 전체가 규암으로 되어 있다. 산을 오르 내리는 도중 돌더미가 흘러 내리거나, 너덜지대를 통과하기 때문에 산행이 쉽지만은 않다.곳곳에 단절된 바위 암벽이 있어 혼자 등반하기보다는 여럿이 오르는 것이 바람직하다.​​🗻 마황사는 신라 경덕왕8년(749년)에 창건되었다.사적비에 따르면 서역 우전국왕의 인도 경전과 불상이 가득한 배가 땅끝에 도착하였는데, 의조 화상과 향도 100여명이 그 배를 맞이하여 지금의 자리에 절을 세웠다고 전해진다. ​​​ 대둔산 마천대 (878m /완주) 암봉과 기암괴석의 멋들어진 조화를 이룬 호남의 소금강,,, 대둔산​🗻 트레킹 : 대둔산 마천대📆 일    자 : 18년 2월 15일(목)⛳ 위    치 : 전북 완주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 8.4km🕛 시   간 : 약 3시간40분🗻 높   이 : 약 878m☔  날   씨 : 맑음👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 수락리주차장 ➡ 대둔산승전탑 ➡ 수락(화랑)폭포 ➡ 군자폭포 ➡ 220계단 ➡ 마천대 ➡ 대둔산정상쉼터 ➡ 용문골 갈림길 ➡ 낙조산장 ➡ 낙조대 ➡ 용문골 갈림길 ➡ 칠성봉 ➡ 대둔산정상쉼터 ➡ 삼선계단 우회 ➡ 금강구름다리 우회 ➡ 케이블카 승강장 ➡ 대둔산 관광호텔 ➡ 매표소 ➡ 대둔산 집단시설지구주차장 🗻 대둔산(大芚山 878.9m)은 호남의 소금강이라 불리며 정상 마천대를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉들이 즐비하고 삼선바위, 용문굴, 금강문 등 사방으로 기암괴석이 어우러져 산세가 수려하다.마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 장관으로 낙조대에서 바라보는 일출, 일몰은 일품이다.​특히 마천대를 비롯 입석대, 신선바위, 장군봉, 형제봉, 동심바위, 금강문, 칠성대, 낙조대 등 기암봉과 괴석이 대부분 주능선 남쪽인 완주 쪽에 산재해 있어 완주 방면에서 산을 오르내리가 편하다.그러나 대둔산 북쪽 논산 벌곡면 방면 산자락은 완주군 방면과는 또 다른 풍광을 간직한 곳이다.협곡 속에 제1폭포, 화랑폭포, 비선폭포, 군지폭포 등이 밀집되어 있다.​대둔산 동쪽 금산 진산면 태고사 방면도 절경이다.신라 문무왕 때 원효대사가 전국 12개 승지의 하나로 이곳 태고사 절터를 찾아내고는 주위 경개가 너무 마음에 든 나머지 덩실덩실 춤을 추었다는 기록이 전해지는 곳이다.태고사 뒤로 절묘하게 솟은 의상봉, 관음봉, 문수대, 낙조대 등에 올라 구경하는 일출과 일몰 풍광은 과연 일품이다. ​통상 완주 운주면 산북리 집단시설지구의 케이블카를 타고 올라 금강 구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ 칠성봉 전망대 ~ 케이블카 탑승장으로 잇는 원점회귀 코스가 가장 인기가 있다.​오늘 대둔산 기점은 논산 수락리이다.수락리주차장에서 포장도로를 20분쯤 가면 대둔산 승전탑 앞에서 본격적으로 시작된다.승전탑 앞에서 남쪽으로 난 계곡을 따라 숲길로 오른다. 선녀폭포를 지나 철다리 몇 개를 건너면 화랑폭포가 나오고, 이곳에서 오른쪽 길로 들어서면 수직절벽으로 둘러싸인 군지골이다. 한낮에도 햇빛이 들지 않을 정도로 깊고 아득한 계곡이다.​군지골 상단에는 긴 물줄기를 그려내는 금강폭포와 은폭이 자리 잡고 있다. 은폭을 지나면 바로 급경사의 220계단이다. 이 계단을 오른 다음, 남쪽으로 숲과 바위지대가 적당히 섞인 능선을 따라 올라가면 대둔산 정상 마천대에 닿는다. ​마천대에서 대둔산 정상쉼터, 칠성봉, 용문골 갈림길, 낙조산장을 지나 낙조대에서 주변경관을 조망 후 다시 대둔산 정상 쉼터로 돌아와 대둔산 명물 삼선계단과 금강구름다리(일방통행 구간 하산 시 우회)를 지나 케이블카 승강장에서 케이블카 탑승 대둔산관광호텔를 지나 대둔산 집단 시설지구 주차장에서 대둔산 산행을 종료한다. ​​​ 덕룡산 동봉/서봉 (420m, 433m / 강진)호남 최고의 짜릿한 암릉능선, 신이 빚은 만물상,,, 덕룡산^^​🗻 트레킹 : 덕룡산 동봉(420m), 서봉(433m)📆 일    자 : '17년 9월 30일(토)⛳ 위    치 : 전남 강진🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 6.3km🕛 시    간 : 약 3시간20분🗻 높    이 : 약 433m☔  날    씨 : 쾌청👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 소석문 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 동봉 ➡ 서봉 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 수양마을 갈림길 ➡ 수양마을 노인회관 🗻 덕룡산(德龍山 429.9m) 산행은 북쪽 소석문에서 시작하는 코스와 동편 강진만 쪽에서 시작하는 네개의 코스가 있다.​소석문 코스는 도암중앙초교에서 시작해 소석문을 거쳐 주릉에 오르거나,인근 도암중학교에서 출발해 첫번째 암봉으로 오를수도 있다.그리고 월하마을에서 옛 광산 길을 따라 만덕광업소를 거쳐 3봉과 4봉 사이의 안부로 오르는 길과 수양마을에서 마을을 가로질러 7봉과 8봉 사이 안부로 올라서는 길이 있다.또 수양리에서 저수지를 끼고 돌아 주릉 남쪽 끝봉과 첨봉 사이의 초원지대로 올라설 수도 있다.​🗻 오늘 덕룡산 산행은 소석문을 들머리로 소석문에서 주릉을 타고 동봉과 서봉 암릉지대를 지나 수양마을 표지목을 따라 수양리마을로 하산하였다.​소서문 들머리, 개울 건너편에 산행기점인 덕룡산 등산안내도가 자리잡고 있다.주능선 길은 손질이 잘 된 편이라 오르기 쉽고 편안하게 오를 수 있다.약 10여분 오르면 바위가 많아지며 우뚝 솟은 선바위 등 기암괴봉이 즐비하게 늘어서 있다.또한 등산로는 날카롭게 모가 난 돌길로 가파르게 느껴진다.첫번째 암벽 아래에서 왼편으로 돌아가면 암사면에 설치한 밧줄을 타고 첫 암봉 위에 오르게 된다.이곳에서 강진만의 널따란 바다가 품에 안겨든다.첫 암봉을 넘어서면 어려운 암릉길이 이어진다.이어 작은 암봉을 오른편으로 돌아 오르면 도암중학교에서 올라는 길과 맘나는 합류점이다.이어 한차례 비탈길을 오르면 잔 소나무 숲지대를 통과해 작은 암봉에 올라서게 된다.멀리 쌍봉이 눈에 들어오고 좁은 능선길이 길게 이어간다.이곳에서 바로 쌍암봉에 오를 줄 알았는데,,,그 사이에 작은 암봉을 하나 더 넘어야 쌍암봉에 도착할 수 있다.쌍암봉의 첫 봉에 올라서면 북쪽 멀리 월출산 산줄기에 우뚝 솟은 천황봉과 발봉이 눈에 들어온다.오뚝한 기상이 장엄하고 늠름하기 그지없다.오른편(서쪽)으론 봉황마을의 봉황저수지와 동령저수지가 펼쳐진다. 쌍암봉은 쌍둥이처럼 이웃해 있지만 두번째 봉까지 가는데도 약 10분 정도 소요된다.두번째 암봉에서 내려서면 모처럼 바위가 없는 평지길이 이어져 잠시 쉬며 포근한 산길을 느낄 수 있지만,,, 이후로는 암봉길이 끝없이 이어진다.길은 계곡이 굽이치듯 암봉을 가운데 두고 왼편과 오른편으로 비껴간다.또한 험준한 암벽이 길을 막아선 곳도 있어 밧줄을 이용하여 타고 넘기도 한다. 때론 우회로를 만들어 놓아 어렵지 않게 돌아가는 길도 있다.짐승의 얼굴을 한 바위가 있는가 하면 두 봉우리가 낭떠러지를 이루며 마주보고 서있어 석문처럼 보이는 곳도 있다.기암과 괴봉들을 보며 한참을 걷다보면 산죽밭이 있는 지점에 이르게 된다. 이 산죽밭에서 앞 봉우리를 넘어서면 바로 왼편 산자락으로 만덕광업소 공장을 내려다 볼 수 있다.이 능선길엔 동봉(0.86km), 소석문(1.57km) 안내목이 있다.소석문에서 1.57km 거리지만 한시간이 넘게 소요되었다.능선의 암봉들을 오르내리느라 많은 시간이 소요 되었음을 알 수 있다.이 표지판이 있는 장소에서 다음 봉우리로 가는 길은 암봉에 곧장 올라 붙는 험한 길과 오른편의 너덜지대를 통해 두 봉우리를 비껴 돌아가는 길이 있다.특히 너덜지대에서 만나는 왼편의 바위벽면은 매우 험하고 사납게 솟아 있어 금방이라도 쏟아져 내릴 것 같다.암릉길에선 걱기 다른 모양의 바위들이 줄지어 늘어섰다.소석문에서 능선을 타고 약 2시간 남짓 동봉에 서게 된다.안내표지판에는 높이 420m란 문구와 함께 '소석문 2.43km, 서봉 0.28km로 되어 있다.동봉에서 서봉 쪽은 거의 직벽으로 이루어져 안전을 위해 밧줄을 매어 놓은 곳도 있다.길은 바위틈 사이를 비집고 나아가 내려서면 15m가 넘는 바위사면을 내려가기도 한다. 이 사면은 험해서 동봉과 서봉 사이가 불과 300m도 되지 않지만 20분 정도 소요되었다.이 서봉이 덕룡산에서 가장 높은 433.9m인 주봉이다.주봉인 서봉에 올라서면 바로 앞의 첨봉과 주작산, 해남의 두륜산이 보이고 완도의 상황봉도 조망된다.서봉의 바윗길을 내려오니 잘록한 능선에 억새군락지가 있다.억새군락지를 지나 5봉, 6봉으로 향했다.온통 험한 바위로 되어 있는 데다 봉우리 너머에도 암봉이 줄지어 서있어 넘었다 싶으면 또 암봉이 반겨주었다.봉우리들이 여러개의 암봉으로 구성되어 있어 어디가 봉우리 인지는 알 수는 없었지만,,,암튼 6봉을 지나 수양마을 갈림길로 하산하였다.수양마을 노인회관을 지나니 탁트인 공터에 우리를 안전하게 귀가 시켜주는 버스가 반겨준다.공터 앞 마을의 자그만한 가게에서 캔맥주로 권순*, 이창* 등 산우님들의 뒷풀이가 지어진다.곧이어 한 산우님께서 산행 도중 같이 먹을 산우가 없었다며,,, 패트병 소주와 닭강정 한판도 가세한다.을 꺼내 놓는다.분위가 무르익어 갈 때 쯤 최민* 산우님 팀의 막걸리 뒷풀이,,,수양리마을에서의 산행 뒷풀이로 덕룡산 트레킹을 무사히 마감하였다. Previous imageNext image ​​​ 덕유산 향적봉 (1,240m / 무주)계곡 따라 능선 따라 장대하며, 덕이 많은 너그러운 모산,,, 덕유산^^​🗻 트레킹 : 덕유산 향적봉📆 일    자 : '17년 9월 10일(일)⛳ 위    치 : 전북 무주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 18.6km🕛 시    간 : 약 5시간30분🗻 높    이 : 약 1,240m☔  날    씨 : 흐림👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 안성탐방지원센터 ➡ 칠연계곡 ➡ 문덕소계곡 ➡ 동엽령 ➡ 송계삼거리 ➡ 백암봉 ➡ 덕유평전, 향적봉 조망점 ➡ 덕유평전 ➡ 중봉 ➡ 향적봉 대피소 ➡ 향적봉 ➡ 백련사 ➡ 백련담 ➡ 명경담 ➡ 신양담 ➡ 비파담 ➡ 사자담 ➡ 인월담 ➡ 삼공탐방지원센터 ➡ 무주구천동 주차장 🗻 덕유산(德裕山 1,614m)은 전라북도 무주, 장수, 경상남도 거창, 함양에 걸쳐 있는 산으로 최고봉은 향적봉(香積峰)이다.무이구곡을 비롯한 구천동 33경과 칠연폭포, 용추폭포 등이 장관이고, 안성계곡, 송계사계곡, 산수리계곡 등도 명소로 꼽힌다.6월 초순에는 철쭉 군락과 가을에는 단풍, 겨울에는 눈 덮인 구상나무와 주목이 장관을 이룬다.​🗻 안성탐방지원센터를 시작으로 용추폭포, 칠연계곡, 동엽령, 향적봉, 구천동계곡으로 하산한다.​안성탐방지원센터를 지나 조금 오르면, 폭포가 연달아 흐르다 쏟아지고 그 물이 다시 흘러 또다시 폭포를 이루는 칠연폭포가 있다.동엽령으로 오르기 위해서는 삼거리에서 왼쪽으로 올라야 된다. 약 2시간 30분 정도 오르면 나무계단길을 지나서 동엽령보다 약간 북쪽에 위치한 삼거리 능선에 올라설 수 있다. ​동엽령에 올라서면 덕유산의 주릉이며 백두대간이다. 남쪽으로 가면 남덕유를 거쳐 육십령으로 이어진다. 북쪽으로 이어지는 능선을 따라 노란색의 원추리꽃이 군락을 이룬다.​동엽령에서 두 시간 정도 산행을 하면 중봉에 도착한다. 여기서 왼쪽으로 가면 귀봉과 대봉으로 이어지는 백두대간이고 북쪽으로 40분 정도 산행을 하면 덕유산의 주봉인 향적봉에 도착한다.​향적봉에 올라 조망을 하고, 백련사로 하산을 시작하면 1시간30분 정도면 백련사에 닿는다. 백련사에서 구천동관광단지까지는 약 7km의 완만한 내리막으로 구천동계곡을 따라 내려가면 된다.이곳에 구천동 33경의 절반 이상이 있으므로 비경을 감상하면서 하산하면 된다. 매표소를 지나서도 계곡을 따라 나제통문까지 구천동 33경이 이어진다. ​​​ 덕항산 (1,071m / 삼척)백두대간을 걷고 멋진 절경과 환선 바람이 전하는,,, 덕항산^^​🗻 트레킹 : 덕항산📆 일    자 : '17년 11월 5일(일)⛳ 위    치 : 강원 삼척 / 태백🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 1,071m☔  날    씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 하사미교 ➡ 예수원 ➡ 구부시령 ➡ 새메기고개 ➡ 덕항산 ➡ 지각산(환선봉) ➡ 자암재 ➡ 제2전망대 ➡ 제1전망대 ➡ 환선굴 입구 매표소 ➡ 대금굴 입구 ➡ 골말 ➡ 주차장 🗻 덕항산(德項山 1,073m)은 태백산맥의 산으로 백두대간의 분수령을 이루며, 북쪽에 두타산, 남쪽에 응봉산 그리고 지각산(환선봉)과 능선을 나란히 하고 있다.​덕항산은 동양 최대의 동굴로 천연기념물 환선굴과 대금굴이 위치하고 있으며, 병풍암은 협곡으로 한국의 그랜드 캐니언이라 불리운다.또한 환선굴 주변에는 너와집, 굴피집, 통방아 등 민속 유물이 잘 보존되어 있다.그리고 대금굴은 사전예약 없이는 입장이 불가하다.​또한 덕항산은 옛날 화전을 할 수 있는 편편한 땅이 많아 덕메기산이라 불렀으며, 한자 표기로는 덕하산이 었으나 오늘날 덕항산으로 쓰여지고 있다.​하사미교에서 덕항산, 환선봉, 장암재까지는 여느 산과 다를 바 없으며, 장암재에서 환선굴까지는 협곡이 만들어 낸 멋진 조망이 있다.​덕항산에서 환선굴로 가다보면 지각산(地角山 환선봉 1,079m)이 있다.환선봉은 덕항산 보다 높고 산 동쪽으로는 거대한 암벽과 깍아지른 절벽이 병풍암을 두른 듯 수려한 산세를 이루고 있다.​지각산 건너편 북쪽 산자락에 환선굴이 있다. 길이 6.9km, 천장높이 30m에 이르는 동양 최대의 동굴로 동굴 안에서 흐르는 물은 동굴 입구에서 폭포를 이루면서 쏟아지고 있으며, 동굴 안은 넓은 광장과 각양각색의 종유석이 신비로운 모습을 하고 있다.​구부시령에서 덕항산과 지각산을 거쳐 자암재로 이어지는 백두대간 서편 태백 방향은 완경사 면이며, 동쪽면 삼척 방향은 깍아지른 절벽지대, 낭떠러지 구간이 많아 안전로프를 설치해 놓았다.​덕항산 정상은 잡목이 우거져 특별한 전망이 없다.​지각산 정상에 서면 동해쪽으로 시원스러운 조망이 펼쳐진다. 덕항산과 지각산 정상은 육산이지만 주변에 암봉과 바위지대로 경관이 뛰어나다.​🗻 태백시 하사미동이 덕항산 산행 들머리이며, 예수원을 지나 구부시령에서 백두대간 42구간 인증, 덕항산 100명산 및 백두대간 42구간 인증, 환선봉을 지나 자암재에서 백두대간 42구간 인증 후 환선굴로 하산할 예정이다. ​​​ 도락산 (964m / 단양)바위와 노송이 어울어진 깨달음의 길,,, 도락산^^​🗻 트레킹 : 도락산📆 일    자 : '17년 7월 1일(토)⛳ 위    치 : 충북 단양 대강면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 8.4km🕛 시    간 : 약 4시간🗻 높    이 : 964.4m☔  날    씨 : 비 그리고 흐림🚗 교    통 : 동안관광👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 월악산단양탐방소 주차장 ➡ 상선암 ➡ 제봉 ➡ 형봉 ➡ 신선봉 ➡ 도락산(인증) ➡ 원점회귀 🗻 도락산(道樂山 964.4m), 월악산국립공원(月岳山國立公園)과 소백산국립공원(小白山國立公園)에 인접해 있으며, 서쪽으로 상·중·하선암과 북쪽으로 사인암이 인접해 있어 단양팔경 관광을 겸한 산행지로 제격이며 주변경관이 좋고 암벽을 오르내리는 스릴을 만끽할 수 있다. ​​​ 도봉산 신선대 (726m / 서울)화강암의 수려한 경관을 자랑하는 도봉산^^​🗻 트레킹 : 도봉산 신선대(726m) 인증📆 일    자 : '17년 6월 6일(화)⛳ 위    치 : 서울 도봉동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약10.1km🕛 시    간 : 3시간25분🗻 높    이 : 726m☔  날    씨 : 구름🚗 교    통 : 지하철👫 동    행 : 혼산🏃 코 스 : 망월사역 3번 출구 ➡ 원도봉삼거리 ➡ 장수원 ➡ 원도봉탐방지원센터 ➡ 쌍용사 ➡ 엄홍길 생가터 ➡ 두꺼비바위 ➡ 덕제샘 ➡ 망월사 ➡ 포대능선 ➡ 민초샘 ➡ 716봉 ➡ 자운봉 ➡ Y계곡 ➡ 신선대(인증) ➡ 마당바위 ➡ 천축사 ➡ 광륜사 ➡ 도봉탐방지원센터 ➡ 도봉산길 ➡ 도봉산역 🗻 도봉산(道峰山 자운봉 740m)은 어느지점에서 보아도 명산의 자태가 감탄을 불러일으키는 산이다. 능선의 변화무쌍한 굴곡과 다양한 코스는 산을 배우는 사람들이 우선 도봉산에서 먼저 산의 의미를 터득한 뒤 전국의 산을 찾게되고 다시 도봉산으로 돌아오곤 하는 과정을 되풀이한다고 한다. 그만큼 도봉산이 다채로움을 주는 산이기 때문일 것이다. 그래서 도봉산은 평일에도 붐빌 정도로 사람이 많다.​도봉산에는 수많은 코스가 있고, 자신의 능력에 맞게 선택해 산을 오를 수 있다. 선인봉(708m)은 인수봉과 더불어 한국 산악인의 요람이다. 1950년 말부터 본격적인 암벽코스가 개척되기 시작, 지금은 모두 30여개의 루트가 있다. 등반길이는 대부분 100m 이상이다. 도봉산의 3대 계곡은 문사동계곡, 망월사계곡(원도봉계곡), 보문사계곡(무수골) 이다.💕​🗻 포대능선 코스등산로는 암릉길과 우회로 두 가닥이 나 있다. 초심자는 물론 암부 오른쪽(북쪽) 기슭으로 돌아난 우회로를 택하는 것이 원칙이다. 암릉길은 중간의 위험한 곳마다 철책이 세워져 있기는 하다. 그러나 모두가 이 철책길로 사람들이 몰려 휴일에는 한곳에서 꼼짝못하고 기다려야 하는 경우가 많으므로 이 철책코스를 피하는 것이 좋다.💕​🗻 신선대 코스도봉산 정상인 자운봉은 독립 암봉으로 전문 등반장비와 암벽등반 기술이 없으면 오를 수 없다. 건너편 주능선 상의 신선대가 도보 산행객들의 최고 도달지점이다. 신선대로 오르는 코스 역시 교통이 편리한 도봉유원지 원점회귀형 코스가 가장 인기 높다.💕​🗻 화강암의 수려한 경관을 자랑하는 도봉산은 북한산과 더불어 서울을 대표하는 명산이다.도봉산의 최고봉인 자운봉 (740m)를 비롯 만장봉 (718m), 선인봉 (708m) 등이 있으며, 포대능선은 능선 중간에 대공포 포대 진지가 있었다고 해서 붙여진 이름 이라는데 능선의 길이가 1.4km 된다고 한다. 포대 정상에서 계곡과 계곡 그리고 정상 능선 암벽 난간에 세워진 철제봉을 잡고 겨우 한사람이 오르내리고 빠져 나갈 수 있는 Y계곡을 따라 자운봉을 거쳐 신선대 정상에서 인증 후 도봉탐방지원센터로 하산을 했다.💕 ​​​ 동악산 (745m / 곡성)섬진강을 끌어 안은듯 넉넉한 형상과 육산과 골산의 산수미를 간직한 곡성의 동악산^^​🗻 트레킹 : 동악산📆 일    자 : '17년 5월 20일(토)⛳ 위    치 : 전남 곡성 신기리🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.4km🕛 시    간 : 3시간 50분🗻 높    이 : 745m☔  날    씨 : 맑음🚗 교    통 : 임대버스👫 동    행 : 좋은사람들🏃 코    스 : 청계교 ➡ 청계계곡 ➡ 북릉 ➡ 촛대봉 갈림길 ➡ 삼거리 ➡ 동악산 ➡ 시루봉(인증) ➡ 신선바위 ➡ 도림사 ➡ 도림사계곡 ➡ 도림사국민관광단지 🗻 순천완주간고속도로를 시원하게 내달려 서남원IC를 통해 전남 곡성에 이르니, 이번 산행이 있기 전에는 이름조차 몰랐던 동악산에 도착을 한다.​동악산...얼핏 들으면 화악산이나, 설악산 같은 악산 같은데, 동악산의 악자는 '岳' 이 아닌 '樂' 이다. 이름도 생소한 동악산 이었지만 멋진 산세와 암릉은 여느 멋진'岳'산 못지않은 아름다움을 자랑하였고, 특히 아름다운 청류동 계곡은 넉넉한 크기와 수려한 아름다움으로 깊은 인상을 남겼다.💕​🗻 남원의 고리봉과 섬진강을 사이에 두고 솟아오른 곡성의 동악산(動樂山)은 깊지 않게 느껴지지만 파고들면 들수록 겹산이 자장산 으로서의 산세를 지니고 있다. 산줄기 곳곳에 기암괴봉을 얹고 골짜기는 빼어난 기암절벽과 암반으로 이루어져 육산과 골산의 산수미를 겸비한 곡성의 진산으로 곡성의 지리산 조망대로 손꼽힌다.💕​🗻 성인이 탄생할때마다 진동하거나 하늘에서 음악소리가 들려서 움직일동(動),풍류악(樂)을 쓰는 동악산은 최고봉인 성출봉(聖出峰 또는 형제봉) 아래에 원효대사가 길상암을 짓고 원효골에서 도를닦고 있을 때 열여섯 아라한들이 그를 굽어보는 꿈을꾸고 성출봉에 올랐더니 아라한 석상들이 솟아있어 길상암에 모시자 육시만되면 하늘에서 음악이 울려퍼졌다고 전한다. 그래서 풍류를 뜻하는 '악' 이라는 글자가 '동악산'의 이름에 들어가게 된 것이라고 전해진다.💕​🗻 특히 삼남제일의 암반계류로 추앙받는 도림사 계곡(청류동 계곡)은 곡성의 금강산이라 불릴 정도로 경치가 뛰어나다.옛날부터 도림사 계곡을 두고 ‘수석(水石)의 경(景)이 삼남의 으뜸’으로 계곡 자체가 지방기념물 101호로 지정되어 있다.또한 계곡을 따라 등산로가 잘 닦여 있다.구름다리도 놓여 있는 등산로는 형제봉으로 이어진다.정상 부근에는 높이 4미터에 넓이 30평에 달하는 전망 좋은 신선바위가 있다.💕​🗻 동악산은 또 천년고찰인 도림사가 유명하다.계곡중간에 있는 도림사는 신라 무열왕 때 원효대사가 창건하고 도선국사가 중창한 절로 규모는 작지만 단아한 정취는 주변계곡의 아름다움과 멋진 조화를 이룬다.💕​🗻 산세는 청류동계곡을 중심으로 크게 두 부분으로 나뉜다. 북쪽의 정상과 남쪽의 형제봉(750m)으로 정상은 형제봉 보다 조금 낮지만 암봉으로 치솟은 능선이 매력적이며, 정상과 마주보고 있는 형제봉은 동악산의 최고봉 답게 주변 조망이 수려하다.​동악산 최고의 암릉코스인 부채바위 능선이 발 아래로 뾰족하고 최악산을 거쳐 남쪽으로 이어진 능선이 물결 처럼 아련하게 보인다. 산행은 동악의 양대 봉우리 모두 둘러볼 수 있다.💕 ​​​ 두륜산 가련봉 (703m / 해남) 해남의 영봉으로 여덟개의 연봉으로 이루어진 두륜산​🗻 산행지 : 해남 두륜산📆 언 제 : '17년 3월 4일(土)🗻 장 소 : 오소재(들머리, 날머리) 원점회귀🕛 거리(시간) : 7.4km(약 3시간30분)👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚗 교 통 : 전세버스👣 코스 : 오소재 ➡ 오심재(소아령, 쇄기재) ➡ 노승봉 ➡ 가련봉 ➡ 만일재 ➡ 구름다리 ➡ 두륜봉 ➡ 구름다리 ➡ 만일재 ➡ 천년수(만일암터) ➡ 북미륵암 ➡ 오심재 ➡ 오소재(두륜산약수) 🗻 두륜산(703m)은 해남의 영봉으로 여덟개의 연봉으로 이루어진 산이다.북서쪽으로 는 경사가 완만하고 빼어난 경관을 이루며 산행코스가 험하지 않아 2~3시간 정도면 두륜산 주봉인 가련봉 정상에 오를 수 있다.두륜산은 8개 암봉이 연꽃형 산세를 이루고 있으며, 가련봉(703m), 두륜봉(630m), 고계봉(638m), 노승봉(685m), 도솔봉(672m), 혈망봉(379m), 향로봉(469m), 연화봉(613m)의 8개 봉우리의 능선을 이루고 있다. ​​​ 두타산 (1,353m / 삼척)운무(雲霧)속을 거니는 듯 대자연속 운중산행(雲中山行),,, 두타산​🗻 트레킹 : 두타산📆 일    자 : '17년 7월 22일(토)⛳ 위    치 : 강원 삼척시🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 13.2km🕛 시    간 : 약 5시간🗻 높    이 : 1,353m☔  날    씨 : 흐림(구름)🚗 교    통 : 동안관광👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 원점회귀     댓재(백두대간) ➡ 햇댓등 ➡ 통골목이(백두대간) ➡ 두타산(인증, 백두대간) ➡ 통골목이 ➡ 댓재 🗻 두타산(頭陀山, 1,353m)은 동해시와 삼척시 경계에 위치하며, 태백산맥의 주봉(主峰)을 이루고 있다. 북쪽으로 무릉계곡, 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있다. 인근의 청옥산(靑玉山:1,404m)을 포함하여 두타산이라고 부르기도 한다.산이름인 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻이란다.​삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고, 예로부터 가뭄이 심하면 이곳에서 기우제를 지냈다고 한다.두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룬다.​또한 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 무릉계곡, 조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정을 비롯하여, 오십천(五十川) • 학소대 • 옥류동 • 관음사 • 관음폭포 • 선녀탕 • 쌍폭포 • 천은사(天恩寺) • 금란정 • 용추폭포가 있다. 수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기 4대 명필가의 하나인 봉래 양사언의 석각(石刻)과 매월당 김시습을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있다고 한다.​🗻 오늘 예정된 두타산 정상을 거처 무릉계곡, 삼화사 까지 주변 명승지 조망이 좋지않을 것 같다. 동해 바다의 서늘한 공기와 서쪽 의 고온다습한 공기가 만나 운무(雲霧)가 가득하다. ​무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 여기는 신선이 노닐던 이 세상의 별천지라, 물과 돌이 부둥켜서 잉태한 오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니, 수행의 길 열리네,,,​정상에서 무릉계곡으로 하산하는 코스는 급경사 그리고 주변에 볼거리 와 명승지는 많지만,,,운무(雲霧)로 인해 조망이 여의치 않으며 체감되는 산행거리가 길어 우려되는 부분도 있으므로 안전산행을 위해 무릉계곡이 아닌 댓재로 원점회귀하기로 하였다. ​​​ 마니산 (469m / 강화도)민족의 영산(靈山) 마니산(摩尼山)을 찾아서,,,​🗻 산행지 : 마니산📆 일 시 : '17년 10월 9일(월)🗻 위 치 : 강화도 🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 6.0km🕛 시 간 : 약 2시간 50분👫 함 께 : 혼산🚗 교 통 : 대중교통(버스)👣 코 스 : 상방리 주차장 ➡ 매표소 ➡ 단군로 ➡ 마니산 암능 ➡ 참성단 ➡ 마니산 정상 ➡ 참성단로(계단길) ➡ 매표소 ➡ 화도공용버스터미널(신촌행 광역버스) 🗻 마니산(摩尼山 469.4m)은,,,마리산(摩利山), 마루산,두악산(頭嶽山)이라고도 하며 강화도에서 가장 높다.정상에 오르면 경기만과 영종도 주변의 섬들이 한눈에 들어온다.산정에는 단군 왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단(사적 136호)이 있는데, 태백산(太白山 1,567m)의 천제단(중요민속자료228호)과 더불어 민족의 영산이며, 개천절이면 이곳 참성단에서 제례를 올리고 있다. 전국체전 때에는 성화를 채화하여 개최지로 봉송된다.​조선 영조 때 '참성단의 높이가 5m가 넘고, 상단이 사방 2m, 하단이 지름 4.5m인 상방하원형으로 이루어졌다'는 기록이 있으나 그동안 여러 차례 개축되어 본래의 모습을 찾아보기가 힘들다.​산 정상의 북동쪽 5㎞ 지점에 있는 정족산(鼎足山) 기슭에는 단군의 세 아들이 쌓았다는 삼랑성(사적 130)이 있으며 그 안에는 유명한 전등사가 있다. 남서쪽 기슭에는 정수사법당(보물 161)이 있고, 북서쪽 해안에는 장곶돈대(인천기념물 29호)가 있다.​강화도는 한강하구에 위치하여 고려조는 물론 조선조에서도 국토의 핵심인 중부지역을 옹위하는 역할을 담당했던 중요한 섬이다. 지도를 보면 강화도의 위치는 강화도가 없었더라면 해외로부터의 한강하구에의 접근은 훨씬 쉬어져 그로 인한 역사변경의 가능성도 추론해볼 수 있는 위치임을 알 수 있다.​마니산에 가려면 통상 참성단이 가까운 북쪽 상방리에서 산행을 시작하는 것이 일반적이고 등산로가 비교적 단순하고 길찾기가 용이하다.참성단까지의 산행시간은 약 50분에서 1시간 정도가 소요되며 올라가는 길은 대부분이 돌계단 이어서 올라가기가 여간 껄끄러운 것이 아니다.​정상에 접근하면서 맨 먼저 눈에 띄는 것은 참성단을 쌓은 외곽적석옹벽이다. 옹벽사이로 난 틈새로 올라가면 참성단이다.​참성단이 있는 곳은 마니산 정상은 아니지만 대부분 산객들은 참성단에만 올라도 마니산에 다녀 왔다고 한다.​참성단에서 정상까지 거리는 1.2km 정도.정상까지의 암릉이 하얗게 강열한 햇살에 드러나고 있다. 이 암릉의 바위들은 거석들이 너덜을 이룬듯한 못습으로 치마바위형의 암릉과는 거리가 있는 능선풍경을 보여주고 있다.​큰 바위들을 오르내리면서 시선을 좌우로 돌리면 강화도의 바닷가를 시원스레 조망할 수 있다.​정상은 참성단보다 4m 정도 높을까 말까 하므로 그게 그것이라고 할지도 모르지만 참성단에서 정상으로 이어지는 암릉의 묘미는 마니산 산행을 사이다 처럼 시원하게 해준다. ​​​ 마이산 (687m / 진안)산은 낮지만, 조망 좋고, 멋진 바위의 모습이 장관을 이루는 산,,, 마이산^^​🗻 트레킹 : 마이산📆 일    자 : '17년 8월 27일(일)⛳ 위    치 : 전북 진안🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 13.5km🕛 시    간 : 약 4시간50분🗻 높    이 : 약 687.3m☔  날    씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 강정리 ➡ 합미산성 ➡ 광대봉 ➡ 탕금봉 ➡ 고금당 ➡ 비룡대 ➡ 봉두봉 ➡ 암마이산 ➡ 북부주차장 🗻 마이산(馬耳山 678m)은 서봉(암마이산 685m)과 동봉(수마이산)으로 이루어져 있다. 소백산맥과 노령산맥의 경계에 있으며, 동봉과 서봉의 모양이 말의 귀처럼 생겼다 하여 마이산이라는 이름이 붙었다. 남쪽 비탈면에서는 섬진강 수계가 시작되고 북쪽 비탈면에서는 금강 수계가 발원한다. ​​​ 명지산 (1,267m / 가평)경기 가평군 북면과 하면을 경계로 솟아있는 명지산,,,​🗻 트래킹 : 명지산 ~ 연인산 연계📆 일 시 : '17년 4월 22일(토)🗻 장 소 : 익근리(들머리), 용추계곡(날머리)🕛 거리 및 시간 : 17.7km(6시간10분)👫 동 행 : 혼산🚗 교 통 : 지하철, 버스🏃👣 코스 : 익근리 ➡ 명지계곡 ➡ 승천사 ➡ 익근리계곡 ➡ 명지폭포 ➡ 명지산(명지1봉) ➡ 1250봉(명지2봉) ➡ 1199봉(명지3봉) ➡ 아재비고개 ➡ 연인산 ➡ 소망능선 ➡ 백둔리  🗻 명지산(明智山, 1267m)명지산은 경기 가평군 북면과 하면을 경계로 솟아있는 경기도내에서 화악산 다음으로 높은 산이다.​명지산은 산세가 크고 웅장하며 주변의 산 중 해발이 매우 높기때문에 정상에 올라 섰을때 일망무제의 경치를 자랑한다. 주변의 용문산 봉우리를 비롯하여 국망봉, 광덕산, 화악산 등의 산봉우리를 볼 수 있다.​명지산 정상으로 향하는 능선에는 굴잠나무군락, 전나무 등이 한데 어우러져 있고, 봄에는 진달래와 철쭉으로 유명하고, 가울단풍은 가평팔경 중 제4경으로 지정 되었으며 수십년 묵은 고목과 기암괴석과 조화를 이루며, 겨울철에는 적설량이 많아 더욱 매력적이다.​봄철 화사한 진달래 군락은 상판리 귀목마을에서 아재비고개로 올라서는 길과 화채바위에서 사향봉에 이르는 구간으로 1킬로미터 이상이 진달래로 뒤덮여 있다.💕 ​​​ 모악산 (796m /완주)김제평야에 우뚝 솟고 엄마의 품속 같은,,, 모악산^^​🗻 트레킹 : 모악산📆 일    자 : '17년 12월 30일(토)⛳ 위    치 : 전북 완주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 9.2km🕛 시    간 : 약 2시간40분🗻 높    이 : 약 796m☔  날    씨 : 흐림(안개)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 모악산관광단지 ➡ 대원사 ➡ 수왕사 ➡ 무제봉 ➡ 모악산 정상 ➡ 모악정 ➡ 널연골 ➡ 금산사계곡 ➡ 금산사 ➡ 모악랜드주차장 🗻 모악산(母岳山 793.5m) 산세는 정상을 중심으로 전주시 방면 북쪽과 장근재 방면 남쪽, 그리고 금산사 방면 서쪽은 산릉이 길고 부드러운 반면 동쪽 구이면 방면은 능선이 짧고 다소 가파른 편이다.정상을 중심으로 금산사 방면을 내모악, 구이 방면을 외모악으로 구분한다.​옛부터 모악춘경은 변산하경, 내장추경, 백양설경과 함께 호남 4경의 하나이다.무제봉, 장군봉, 눌연계곡, 금동계곡, 선녀폭포 등 자연경관과, 금산사, 귀신사, 대원사, 수왕사, 청룡사, 용화사 등의 사찰들을 비롯하여 미륵신앙의 본거지인 오리알터의 증산교 본부 등이 모악산에 있다.특히 금산사 미륵전 등 보물 10점과 귀신사의 보물 1점 등 보물 11점이 모악산에 집중돼 있다.​산행은 김제시 금산면 금산사 일주문을 지나 이내 만나는 주차장에서 금산사를 향해 포장로를 걸으며 산행은 시작된다.자연생태 소공원에 온 듯한 느낌이 들 정도로 숲이 울창하고 주변 조경이 짜임새가 있다. 5분 뒤 아치형 다리인 해탈교를 건너 금강문에 이어 보제루 아래를 통과해 경내로 들어서면 이구동성으로 입이 쩍 벌어진다.​우선 절집의 규모에 놀라고 국내 유일의 목탑형 전각인 미륵전의 아름다움에 반하고, 미륵전 안의 미륵불 높이(11.82m)에 감탄한다.부처님 사리를 모신 석종형 부도가 있는 방등계단, 첫 인상이 다소 이국적인 육각다층석탑 등 빠뜨려선 안 될 귀중한 국보 보물 등 불교유적 10여 점이 반경 100m 안에 널려 있다.​절집 구경이 끝났으면 경내에서 나와 금강교 입구의 경비실을 보고 다리를 건너지 않고 좌측 포장로를 따라 금산사계곡을 거슬러 올라간다. 계곡 건너편은 운치있는 전통 찻집. 하늘을 가리는 단풍나무 터널과 선방 건립공사 현장 그리고 등산안내도를 잇따라 지나면 첫 갈림길. 우측은 청룡사 방향, 차량 통제용 차단기가 있는 좌측으로 간다.​정상까진 3.6㎞. 훼손 방지를 위해 지붕으로 덮어 놓은 혜덕왕사 진응탑비가 눈에 띄는 부도전을 둘러본 뒤 저 멀리 철탑이 보이는 모악산 정상을 향해 나아간다. 6분 뒤 금동계곡 입구 갈림길. 우측 정상으로 가기 전 좌측 200m 지점에 위치한 일명 '사랑나무'를 잠시 보고 간다. 하나의 가지가 서로 다른 두 나무와 연결돼 있어 일명 '연리지'라 불린다.​한 나무가 죽어도 이웃 나무에서 영양을 공급받아 연명이 가능해 예부터 귀하고 상서로운 것으로 인식되고 있다고 안내판에 적혀 있다. 남녀가 이 나무 앞에서 기도를 하면 사랑이 이뤄진다고 한단다. 되돌아와 이정표 상의 '정상, 심원암' 방향으로 향한다. 보기만 해도 시원한 편백과 삼나무 숲길을 3분쯤 가면 심원암 갈림길. 우측 모악정 방향 대신 좌측 심원암 방향으로 간다.​이때부터 비포장로. 야생차 재배지역을 지나면 이내 심원암. 이름 그대로 심산유곡 골짝에 터를 잡고 있다. 통일신라 혜공왕 때 진표 율사가 금산사를 중건하면서 건립한 호남 유일의 선도량으로 임진왜란 때 소실되기 전까지 신도들의 발길이 그칠 새 없었다고 전해온다. 암자 뒤 500m 지점에 북강삼층석탑을 알리는 안내판이 가리키는 방향으로 향한다.​여기서부터 안 보이던 안내리본과 함께 신록이 울창한 숲길로 접어든다. 오름길의 연속이다. 10분 뒤 북강삼층석탑 갈림길. 잠시 탑을 보고 정상으로 향한다. 산속에 위치해 비교적 보존 상태가 양호한 이 탑에서 탑돌이를 하면 소원이 이뤄진다고 한다. 이제 정상을 향한다. 한 굽이 오르면 또 갈림길. 좌측 부도전 대신 우측 제2헬기장 방향으로 오른다.​옛 무덤터로 추정되는 너른터에서 잠시 숨고르기를 한 후 올라서면 전망대에 닿는다. 얼핏 숲에 가려 있는 듯하지만 올라서면 정면으로 정상이 보인다. 계속되는 산죽 오름길. 숲속에 갇혔지만 골바람이 쉼없이 불어대 견딜 만하다. 곧 또 다른 전망대. 정상은 숲에 가려 안 보이지만 정면으로 보이는 능선이 하산로이다. 중간의 푹 꺼진 지점이 장근재이다.​시야가 확 트이는 헬기장은 전망대에서 10분 뒤에 올라선다. 정상이 코앞이다. 거대한 KBS 송신 철탑이 흉물스럽게 우뚝 서 있어 험악한 느낌이 든다. 호남의 어머니산 정수리를 짓누르는 형국이다. 꼭 모악산이어야 했을까, 하는 서운한 생각이 앞선다. 그래도 어머니산은 묵묵히 앉아 있다. 고맙고 미안할 따름이다.​전주와 김제를 가르는 좌측 매봉 방향을 뒤로하고 우측 정상으로 향해 내려선다. 3분 뒤 삼거리. 우측 모악정 방향 대신 직진한다. 삼거리에서 정상은 불과 300m 거리. 5분 뒤 송신소가 떡 막고 있다. 좌측 우회길로 올라야 한다. 철조망 옆으로 설치된 침목 및 돌계단을 오르면 갈림길. 좌측 모악산의 또 다른 등산로 기점인 완주군 구이면 가는 길 대신 우측 정상으로 간다.​곧 정상 입구. 접근 금지인줄 알고 올랐지만 뜻밖에 문이 열려 있다. 30년 만에 지난 4월 24일 개방됐기 때문이다. 입구 안내판에 사전 신청을 받아야 한다고 적혀 있지만 현실은 그냥 올라도 상관없다. 철계단을 올라 정상 송신소 건물 옥상에 서면 동으로 완주땅 구이면의 구이저수지가 들녘과 한데 어울려 목가적인 풍광을 연출하고 있고, 북으로 보이는 아파트촌이 전주땅이다.​그 사이 시원하게 내달리는 국도가 남원으로 이어지는 17번 국도이다. 반대편인 서쪽으론 굽이지는 골짜기 끄트머리에 금산사가 앉아 있고 그 뒤로 금평저수지와 드넓은 김제평야 그리고 동진강 물줄기가 시야에 들어온다. 날씨가 흐려 시계가 산뜻하지 못해 육당 최남선이 극찬을 아끼지 않았던 호남의 전망대 모악산의 진면목을 못 본 게 못내 아쉽기만 하다.​참, 정상 바로 아래 울타리로 둘러쳐진 출입금지 지역 안에 정상임을 알리는 안내판과 삼각점이 있다. 케이블카도 보인다. 직원 출퇴근 겸 자재 운반용이란다. 하산은 나무계단으로 내려선다. 곳곳의 전봇대가 눈살을 찌푸리게 한다. 능선길이 아니라 이웃한 군부대를 피해가기 위한 우회길이다.​8분 뒤 다시 능선으로 올라서면 비로소 송신소와 군부대를 지나왔음을 알게 된다. 이제 능선길 산행. 3분 뒤 헬기장. 왼쪽 완주 구이 쪽 하산로 대신 직진하며 내려선다. 2분 뒤 전망대. 등로 우측 3, 4m 지점에 위치해 있어 지나칠 수 있으므로 유의해야 한다. 바로 모악산이란 이름을 낳게 한 그 유명한 쉰길바위다. 금산사가 훨씬 더 가까이 보인다. 이후부턴 편안한 능선길이 이어진다.​'홀딱벗고새'라 불리는 검은등뻐꾸기 울음소리를 들으며 여유있게 25분쯤 내려서면 장근재. 우측 지름길인 모악정 방향 하산길은 산사태로 인해 아직 정비가 덜 돼 위험하다. 해서 좌측 배재 방향으로 향한다. 서서히 오름길이 시작된다. 17분 정도 오름길~평길~오름길~평길을 반복하면 본격 내리막이 시작된다.​3분 뒤 내리막 끝이 배재. 우측 청룡사(0.62㎞) 쪽으로 내려선다. 급경사 돌길이다. 14분 뒤 계곡과 만나고 여기서 4분이면 산을 벗어난다. 곧 청룡사 삼거리. 절 구경은 선택사항. 300m쯤 떨어져 있다. 포장로를 따라 14분 뒤 '청룡사'라 적힌 이정석이 서 있는, 이번 산행의 첫 갈림길에 닿고 여기서 10분이면 주차장에 도착한다. ​​​ 무등산 서석대 (1,100m / 광주)서석대 • 입석대 • 광석대 무등삼대의 기묘한 아름다움과 어머니의 품결 같이 후덕한 무등산^^​🗻 트레킹 : 무등산📆 일 자 : '17년 11월 18일(토)⛳ 위 치 : 광주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간15분🗻 높 이 : 약 1,187m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 화순 수만리 들국화마을 ➡ 백마능선(낙타봉) ➡ 장불재 ➡ 입석대 ➡ 서석대 ➡ 중봉 ➡ 중머리재 ➡ 서인봉 ➡ 새인봉 갈림길 ➡ 약사사 ➡ 증심사 ➡ 증심교 ➡ 증심탐방지원센터 ➡ 증심사 주차장 🗻 무등산(無等山·1187m)은 빛고을 광주의 진산이자 모산으로 무악산, 무진악산, 서석산, 입석산이라고도 한다. 천태만상의 암석들이 정상인 천왕봉을 중심으로 널려 있고 웅장함으로 인하여 신앙대상이 되어온 신산으로 등급(等)이 없다(無)는 산으로 풍요롭고 후덕한 육산의 풍모를 하고 있다.​빼어난 모습의 주상절리가 돋보이는 서석대, 입석대, 광석대(규봉) 세가지 절경을 ‘무등산 삼대석경’ 또는 ‘무등삼대' 이라 부른다.​무등산은 전반적으로 너덜지대가 많다. 대표적인 너덜지대는 천왕봉 남쪽의 지공너덜과 증심사 동쪽의 덕산너덜이며, 대부분 완만한 산세의 흙산이다.​주요 등산로는 증심사를 기점으로 하는 용추계곡과 원효사를 기점으로 하는 원효계곡이 있다.​장불재를 넘어 능선의 동쪽 사면에는 입석대, 서석대, 지공너널, 삼존석, 규봉암, 풍혈대 등이 있고 정상 가까이에는 수신대가 있다.​입석대는 장불재에서 동쪽에 위치하며, 단석 위 약20m 가량의 입석이 마치 석공의 다듬질을 받은 것처럼 서 있다.서석대는 수정병풍이라고도 하며, 지공너덜은 무수한 암괴로 이루어져 있다.​장불재 동쪽 무등산의 정상에서 남동쪽으로 광석대(규봉)가 있으며 인근 규봉암에 여래존석, 관음존석, 미륵존석 등의 삼존석이 있다.​무등산의 최고봉 천왕봉과 북릉을 거쳐 꼬막재까지 이어지는 능선은 군시설물로 입산이 불가하여 접근 가능한 최고 지점인 서석대가 무등산 장상을 대신한다. ​​​ 민주지산 (1,241m / 영동)울창한 숲과 깨끗한 물한계곡, 천혜의 자연경관과 장쾌한 주능선에 충청•경상•전라 삼도를 가르는 삼도봉을 거느린,,, 민주지산^^​🗻 트레킹 : 민주지산📆 일 자 : '18년 1월 20일(토)⛳ 위 치 : 충북 영동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 11km🕛 시 간 : 약 3시간 50분🗻 높 이 : 약 1,241m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     물한계곡주차장 ➡ 황룡사 ➡ 족새골 ➡ 민주지산 자연휴양림 방향 ➡ 주능선 삼거리(좌측) ➡ 민주지산 ➡ 삼거리 ➡ 황룡사 ➡ 물한계곡 주차장 🗻 민주지산(岷周之山 1,241m)은 소백산맥의 일부로 추풍령에서 남서쪽으로 15㎞ 정도 떨어진 지점에 있다. 북쪽으로는 국내 최대 원시림 계곡인 물한계곡과 각호산이 이어지며, 남동쪽으로는 석기봉과 삼도봉, 대덕산과 부항령을 지나 질매재와 황악산으로 이어진 백두대간상의 산으로 덕유산으로 뻗어나간 소백산맥의 준봉들이 조망된다.​산세는 전체적으로 유순하고 부드러운 전형적인 육산이나 각호산과 민주지산, 석기봉 정상은 육산답지 않게 암릉이다.​산행은 영동 물한계곡을 들머리로 각호산으로 올라 민주지산, 석기봉, 삼도봉을 거쳐 물한계곡으로 하산하는 것이 일반적이다. ​​​ 바래봉, 지리산 (1,165m / 남원)노고단, 반야봉, 촛대봉 그리고 천황봉까지 지리산 주능선을 한눈에 담아보는,,, 바래봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 바래봉📆 일 자 : '18년 1월 6일(토)⛳ 위 치 : 전북 남원🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 15km🕛 시 간 : 약 4시간20분🗻 높 이 : 약 1,165m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 전북학생교육원 ➡ 세동치 ➡ 세걸산 ➡ 세동치 ➡ 부운치 ➡ 팔랑치 ➡ 바래봉갈림길 ➡ 바래봉 ➡ 바래봉갈림길 ➡ 운지암 ➡ 용산마을주차장 🗻 바래봉(1,165m)은 전북 남원시 운봉읍에 위치한 봉우리로서 지리산 서북능선 봉우리 중에 북쪽에 위치하고 있다.산의 모양은 둥그스름하고 순하게 생긴 산릉으로 정상 주위는 초지이다.바래봉에서 능선 남쪽으로는 팔랑치, 부은치, 세걸산, 고리봉, 정령치를 거쳐 만복대와 성삼재로 이어지며,지리산의 노고단, 반야봉, 촛대봉 그리고 천황봉까지 지리산의 주능선이 파노라마처럼 한눈에 들어 온다.​또한 5월이 되면 철쭉이 만개하는데 이는 전국 최고의 고산 철쭉군락지이며 가을이면 철쭉이 있던 자리에 하얗고 회색 빛의 억새가 군락을 이루며 바람결에 따라 물결처럼 춤추는 가을의 정취를 느끼게 한다.바래봉에서 팔랑치까지 약 1.5km 구간에 철쭉이 가장 많이 분포되어 있다.​바래봉이라는 이름은 스님 밥그릇인 '바리때를 엎어 놓은 모습과 닮았다' 하여 부르게 되었다고 한다.​🗻 산행 경로는 전북학생교육원을 들머리로 세동치 ~ 세걸산 ~ 세동치 ~ 부운치 ~ 철쭉군락지 ~ 팔랑치 ~ 안부 ~ 바래봉 ~ 운지사를 거쳐 남원시 운봉읍 용산마을 주차장이다.이 코스는 지리산 주능선 조망이 제일이며 봄철에는 철쭉이 가을철에는 억새가 일품이다. ​​​ 반야봉, 지리산 (1,732m / 남원)천왕봉과 노고단, 만복대 등 지리산 중심에 우뚝서 있고, 마고할미의 그리움이 서려있는,,, 반야봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 반야봉📆 일 자 : '18년 6/16(토)⛳ 위 치 : 전북 구례, 남원💪 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 19.5km🕛 시 간 : 약 6시간20분🏔 높 이 : 약 1,732m☀️  날 씨 : 맑음♻️ 부 제 : BAC 명산100 완등👫 함 께 : 나의사랑하는 산🚩 코 스 : 들머리 (성삼재) / 날머리 (피아골, 직전마을)     성삼재(휴게소) ➡ 노고단대피소 ➡ 돼지령 ➡ 노고단고개(인증) ➡ 피아골삼거리 ➡ 임걸령(인증) ➡ 노루목삼거리 ➡ 반야봉삼거리 ➡ 반야봉(인증) ➡ 반야봉삼거리 ➡ 노루목삼거리 ➡ 임걸령 ➡ 피아골삼거리 ➡ 피아골대피소 ➡ 피아골계곡 ➡ 직전마을 🗻 성삼재(性三峙 1,102m)는 지리산 능선 서쪽 끝에 있는 고개로이다. 마한시대에 성씨가 다른 세명의 장군이 지켰던 고개라 하여 성삼재라 불려졌다한다.고갯마루에 주차장과 휴게소 전망대 등이 조성되어 있으며 성삼재에서 노고단까지는 걸어서 1시간 정도 소요된다.​🗻 노고단(老姑壇 1,507m)은 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산의 3대 주봉으로 꼽힌다.지리산 종주의 시작점이며 북쪽으로 심원계곡 남쪽으로 화엄사 계곡과 문수 계곡 피아골 계곡에 물을 보태는 큰 봉우리이다.또한 덕유산 향적봉과 더불어 최고의 조망 명소이며, 지리산의 서대(西臺)라 할 수 있다.노고단에 서면 지리산 주봉인 천왕봉과 가까이에 우람하게 버티고 선 반야봉을 비롯해서 지리산 줄기의 거의 모든 봉우리가 조망할 수 있다.특히 노고단에서 내려다보이는 섬진강과 운해, 봄의 철쭉, 여름의 원추리, 가을의 단풍, 겨울의 설화 등 철따라 변하는 아름다움이 극치를 이루고 주위에는 종석대, 관음대, 집선대, 문수대, 청연대, 만복대 등 명승지가 있다.​🗻 반야봉(般若峰 1,732m)은 지리산 3대 주봉 중 하나로 지리산을 상징하는 대표적인 봉우리이다. 천왕봉과 노고단, 만복대 등 지리산의 중심에 있어 지리산의 전경을 한눈에 조망할 수 있다. 맑은 날이면 무등산과 덕유산까지 보이고, 특히 이곳에서 바라보는 낙조(落照)는 지리산 10경중의 하나이다.정상에서 북쪽으로 약 600m 거리에 있는 반야봉의 북봉은 아름드리 구상나무 거목이 상록 원시림 지대를 이루고있다.​반야봉에는 지리산 산신 중 여신인 천왕봉의 마고할미와 관련된 전설이 있다. 그 여신은 선도성모 또는 마고할미, 노고할미라 불리는데 바로 천신의 딸이다. 그 천신의 딸인 마고할미는 지리산에서 불도를 닦고 있던 도사 반야를 만나 결혼해 천왕봉에서 살았으며 그들은 딸만 8명을 낳았다. 그러던 중 반야는 더 많은 깨우침을 얻기 위해 가족들과 떨어져 반야봉으로 떠났고 마고할미가 백발이 되도록 돌아오지 않았다. 마고할미는 반야봉에서 깨우침을 얻기 위해 외로이 수도하는 남편 반야를 그리며 나무껍질을 벗겨 남편이 입을 옷을 만들었다.​그리고 마고할미는 딸들을 한명씩 전국 팔도에 내려 보내고 홀로 남편을 기다렸다. 기다림에 지친 마고할미는 끝내 남편 반야를 위해 만들었던 옷을 갈기갈기 찢어버린 뒤 숨지고 만다. 갈기갈기 찢겨진 옷이 바람에 날리어 반야봉으로 날아가니 바로 반야봉의 풍란이 되었다. 후세 사람들은 반야가 불도를 닦던 봉우리를 반야봉이라 불렀고 그의 딸들은 팔도 무당의 시조가 되었다고,,, ​​​ 방장산(743m /장성)고창 벌판에 우뚝선 호남정맥의 망대,,, 방장산^^​🗻 트레킹 : 방장산📆 일 자 : '17년 12월 16일(토)⛳ 위 치 : 전북 고창🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.8km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 약 743m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 장성갈재 ➡ 쓰리봉(734) ➡ 서대봉(580) ➡ 봉수대(734) ➡ 문바위재 ➡ 방장산(743) ➡ 고창고개 ➡ 억새봉 ➡ 활공장 ➡ 벽오봉 ➡ 방장사•양고살재 갈림길 ➡ 영춘봉 ➡ 석정휴스파 ➡ 석정웰파크시티 🗻 방장산(方丈山, 743m)은 전북 고창과 정읍, 전남 장성의 경계를 이룬 육산의 산세로 바위산 못지않게 힘찬 기운과 뛰어난 조망을 자랑하고 있다.우두머리를 일컫는 '방장'을 이름으로 북동쪽으로 주봉 봉수대와 쓰리봉을 거쳐 장성갈재로 뻗어나가고, 남서쪽으로는 벽오봉을 거쳐 양고살재로 이어지며 주변 입암산, 내장산 멀리 추월산, 강천산 조망이 가능하다.​방장산은 호남정맥 내장산 순창새재 부근에서 서쪽으로 분기한 영산기맥이 입암산을 거쳐 장성갈재, 목포 유달산을 거쳐 서해바다에서 그 맥을 다하는데 영산기맥 중에서 가장 높이 솟은 산이다.​지리산, 무등산과 같이 호남의 삼신산이라 부른 정도로 명산이다. ​​​ 방태산 주억봉(1,444m / 인제)칼바람과 맞서는 장쾌한 능선, 설경 또한 아름다운,,, 겨울 방태산^^​🗻 트레킹 : 방태산 주억봉📆 일 자 : '17년 12월 17일(일)⛳ 위 치 : 강원 인제🏃 난이도 : ★★★★★👣 거 리 : 약 16.7km🕛 시 간 : 약 5시간50분🗻 높 이 : 약 1,444m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 방태산 매표소 ➡ 방태산자연휴양림관리사무소 ➡ 제1야영장 ➡ 이폭포 ➡ 제2야영장 ➡ 적가리골 ➡ 배봉령 ➡ 구룡덕봉 ➡ 주억봉 갈림길 ➡ 주억봉 ➡ 주억봉 갈림길 ➡ 지당골 ➡ 적가리골 ➡ 산림문화 휴양관 ➡ 방태산 매표소 🗻 방태산(芳台山 1,444m)은 인제 기린면에 위치한 구룡덕봉과 방태산(주억봉)은 주변 1,000m급 산들과 함께 크고 웅장한 산세를 지니고 있다.오지의 산 답게 깊고 깨끗한 계곡을 사방으로 품고 있으며 북으로는 적가리골과 아침가리골, 남으로 개인동 등 멋진 계곡이 있으며 방동약수, 개인약수, 조경동약수 등이 있다.​또한 주된 산행로로서 방태산 자연휴양림이 들어서 있는 적가리계곡의 풍치가 또한 독특하다.휴양림 내 계곡 중간에 걸쳐진 2단 폭포인 이폭포, 저폭포는 적가리골이 수십 가닥의 계곡 지류를 가지고 있기에 수량이 풍부하며 한겨울에는 커다란 빙폭을 이루며, 겨울철 방태산은 거목, 숲, 설경을 보며 조망 좋은 산정을 왕복할 수 있으며 산정에서의 조망이 툭 트인 한편 중첩한 주변 산능선의 풍경 또한 멋 있지만 칼바람으로도 유명하다.​🗻 산행은 북쪽 적가리골의 방태산자연휴양림 주차장을 기점으로 매봉령, 구룡덕봉, 방태산 정상을 거쳐 지당골로 내려와 원점회귀할 예정이다. ​​ 백덕산 (1,350m / 영월)해발 1,350m 깍아지는 암봉과 골이 깊은산, 백덕산^^​🗻 트레킹 : 백덕산📆 일 자 : '17년 5월 27일(토)⛳ 위 치 : 강원 영월 수주면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.3km🕛 시 간 : 4시간🗻 높 이 : 1,350m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     주차장 ➡ 전망대 ➡ 헬기장 ➡ 숯가마터 ➡ 신선바위봉(1,089m) ➡ 1125봉 ➡ 1258봉 ➡ 1266봉 ➡ 1334봉 ➡ 백덕산(1,350m) ➡ 전망대 ➡ 용바위 ➡ 무덤 ➡ 제단 ➡ 백년광산터 ➡ 백년계곡 ➡ 관음사 ➡ 주차장 🗻 백덕산(白德山 1,350.1m)은 차령산맥 줄기의 이름난 산으로 능선의 곳곳에 절벽이 깎아지른 듯 서있고, 바위들 틈에서 자라는 소나무는 분재와 같이 장관을 이루어 등산객들이 많이 찾고 있다. 백덕산의 주계곡쪽에는 태고적 원시림을 아직도 그대로 간직하고 있다. 크고 작은 폭포와 소(沼)와 담(潭)이 수없이 이어진 계곡은 10월 중순에서 말경 단풍이 가장 아름답다고 한다.💕​🗻 산이름에서 알 수 있듯이 겨울철이면 풍부한 적설량에다 곳곳에 설화가 만발해 백덕산을 찾는 등산객들에게 풍부한 아름다움을 선사한다. 백덕산은 남서쪽 영월 땅에 법흥사라는 사찰을 품고 있다. 예로부터 네 가지 재물이 있다고 해서 사재산이라고도 불린다.💕​🗻 네 가지 재물이란 동칠, 서삼, 남토, 북토라고 해서 동쪽에는 옻나무 밭이 있고, 서쪽에는 산삼이 있으며 남쪽과 북쪽에는 전단토라고 하여 흉년에 먹는다는 흙이 있다고 전해지지만 아무도 이 재물이 있는 곳을 모른다고 한다. 주목단지가 있고 산정 부근에는 몇백년 된 주목이 껍질이 벗겨져 붉은 색깔의 빛을 발하면서 있어 큰 산의 면모를 느끼게 된다.💕​🗻 정상에 서면 가리왕산과 오대산의 산군이 물결치듯 보인다. 남쪽으로는 소백산의 고운 산줄기와 서쪽으로는 치악산맥이 한눈에 들어 온다. 일반적인 백덕산 들머리는 42번 국도상에 있는 문재터널(해발 800ｍ)에서 시작하는 코스다．사철내내 가장 많은 등산객들이 몰리며，특히 겨울철에는 설경을 감상하려는 등산객들로 붐빈다.💕 ​​​ 백암산 상왕봉 (741m 장성)전남•전북에 걸쳐 있는 꽃 같이 아름다운산,,, 내장산 그리고 백암산^^​🗻 트레킹 : 백암산 상왕봉(741m)📆 일 자 : '17년 6월 3일(토)⛳ 위 치 : 전북 정읍, 전남 장성🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 13.3km🕛 시 간 : 4시간 35분🗻 높 이 : 763m / 741m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 대가리 ➡ 내장산 신선봉 ➡ 까치봉 삼거리 ➡ 소등근재 ➡ 순창새재 ➡ 백암산 상왕봉 ➡ 안부 사거리 ➡ 운문암 ➡ 백양사 비자나무 숲 ➡ 금강폭포 ➡ 백양사 ➡ 쌍계루 ➡ 백양사 주차장 🗻 백암산(白岩山 741m)내장산국립공원에 속해 있으며, 호남 최고의 단풍 명산으로 꼽히며 전국에서 단풍나무 종류가 가장 많다.또한 조선팔경의 하나로 꼽힐 정도로 예전부터 명성이 높다. 1971년 내장산과 함께 국립공원으로 지정됐으며 학바위와 조화를 이룬 쌍계루는 연못에 비친 모습이 너무나 아름다워 못 속에 뛰어들고 싶은 비경을 자아낸다. 백양사일대에는 난대성 침엽수인 5천그루의 비자나무 숲이 천연기념물로 지정되어 있다.💕 ​​​ 백운산, 동강 (882m / 정선)동강의 비경을 품고, 흰구름이 걸쳐있는 백운산^^​🗻 트레킹 : 백운산📆 일 자 : '17년 7월 8일(토)⛳ 위 치 : 강원 평창군 미탄면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 5.2km🕛 시 간 : 약 2시간🗻 높 이 : 882.4m☔  날 씨 : 비🚗 교 통 : 동안관광👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     백룡동굴 주차장 ➡ 문희마을 ➡ 사태골 삼거리 ➡ 백운산 정상 ➡ 백룡동굴 주차장 🗻 백운산(白雲山 882.4m)은 동강의 아름다운 경관을 조망하기 좋으며, 인근에 천연기념물 백룡동굴이 있다.​정선에서 흘러나온 조양강과 동남천이 합쳐져서 이뤄진 동강의 중심에 자리하고 있으며 흰구름이 늘 끼여 있다고 하여 백운산 이라 부르게 되었다고 한다. 동강을 끼고 있는 백운산의 모습은 `태고의 신비'와 `천혜의 비경'까지 갖추고 있다.​백운산을 오르려면 통상 점재나루에서 정상을 올라 제장나루까지 여섯 개의 봉우리를 오르내리며, 동강이 굽이굽이 흘러가는 강줄기를 능선을 따라가며 조망한다.능선의 동강 쪽은 칼로 자른듯한 급경사 바위 구간으로 등산로가 벼랑 끝 아슬아슬해서 위험하다고 한다. 특히 비가 오거나 땅이 젖었을 때는 산행을 삼가해야 한다.​오늘 동강 백운산 100대 명산 인증^^그토록 기다리던 장맛비가 내리고 중북부지방 호우주의보가 내려졌다. 강원 중서부에도 많은 비가 내리고 있다. 우중 산행이다.특히 백운산 산행 시 비가 내리거나 땅이 젖었을 때 동강 쪽 능선길은 매우 위험하다고 한다.​오늘의 동강 백운산 트레킹은 동강의 아름다운 비경을 조망하는 것을 다음으로 미루고, 안전을 위하여 최단코스인 평창 문희마을을 출발해서 원점회귀하는 것으로 100대 명산 인증에 의미를 두고 백룡동굴 주차장을 출발하였다.​백운산은 동강 옆에 거의 수직으로 솟아 있다. 그만큼 등산로가 급경사라는 이야기도 될 수 있다. ​​​ 백운산 상봉 (1,228m / 광양)섬진강이 갈라 놓은 아름다운 암봉의 산, 바람도 구름도 햇살도 쉬어가는,,, 백운산^^​🗻 트레킹 : 백운산📆 일 자 : '17년 10월 22일(일)⛳ 위 치 : 전남 광양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.1km🕛 시 간 : 약 4시간40분🗻 높 이 : 1,218m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 산을 좋아하는 친구🏃 코 스 : 진틀마을 ➡ 신선대 ➡ 백운산 ➡ 억불봉 갈림길 ➡ 억새평원 ➡ 노랭이재 ➡ 노랭이봉 ➡ 동곡리 마을회관 ➡ 동동마을 🗻 백운산(白雲山 1,218m)은 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높은 산이다.산은 높은 만큼 골도 깊다. 백운산은 금천계곡, 어치계곡, 성불계곡, 동곡계곡, 4개의 계곡을 품고 있다. ​​​ 북한산백운대 (837m / 서울, 고양)숨은벽에 숨겨진 암릉의 비경, 북한산 주능의 자연 경관을 즐기는 수도권 시민의 안식처,,, 북한산^^​🗻 트레킹 : 북한산 백운대📆 일 자 : 18년 4월 1일(일)⛳ 위 치 : 서울 • 고양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 16km🕛 시 간 : 약 7시간40분🗻 높 이 : 약 837m☔  날 씨 : 흐림👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 효자비 입구 ➡ 숨은벽능선 ➡ 해골바위 ➡ 구멍바위 ➡ 백운대 ➡ 백운암문 ➡ 용암문 ➡ 동장대(시단봉) ➡ 대동문 ➡ 보국문 ➡ 대성문 ➡ 대남문 ➡ 문수봉 ➡ 승가봉 ➡ 사모바위 ➡ 비봉 ➡ 향로봉 ➡ 향로봉오거리 ➡ 향림담약수터 ➡ 불광공원 지킴터 ➡ 불광사 ➡ 연신내역 🗻 북한산(北漢山 837m)은 삼각산(三角山), 화산(華山), 한산(漢山)이라고도 불리운다.최고봉은 백운대(白雲臺)이며, 북쪽에 인수봉(仁壽峰), 남쪽에 만경대(萬景臺)가 있다.산이 높고 깍아지른 듯 험준하여 등반하기 어려운 반면 주봉인 백운대 정상에 오르면 사방 백리 반경이 모두 발 아래 내려다 보여 그 경관은 실로 아름답다.​북한산 등산로는 계곡길이나 능선길 또는 사면으로 이어지는 어느 등산로를 오르건 주능선에 이르면 어김없이 북한산성의 성문이나 성곽과 만나게 된다.​1) 백운대에서 서편으로 이어지는 산성은 첫봉우리인 염초봉을 지나 원효봉에 이르는데, 그 사이에 북문이 있다.이 성곽은 서아문에서 남쪽으로 꺾여 계곡에 이르러 물이 배출되는 수문을 이룬다.수문을 지난 성곽은 곧이어 대서문에 이르고, 가파른 네 개의 암봉인 미륵봉, 용출봉, 용혈봉, 증취봉을 넘어 소남문인 부왕동암문으로 내려섰다가 나월봉과 나한봉을 지나 청수동암문.청수동암문에서 성곽은 다시 가파르게 치달아 문수봉으로 이어진다.문수봉에서 남서쪽으로 성곽은 불광동 방향으로 길게 갈라져나간 암릉은 진흥왕순수비가 있는 비봉 능선이다.문수봉에서 성곽은 동쪽으로 방향을 틀어 대남문에 이르러 잠시 숨을 돌린다.​2) 백운대 남쪽으로 대남문에 이르는 산성 일주코스를 돌아보면, 백운대에서 남쪽 아래 비좁은 바위 안부에 위문이 있다.위문에서 백운대에 이르는 가파른 바위면이 자연적인 방어벽이다.위문에서 만경대를 넘는 톱날 같은 암릉에도 성곽은 없다. 이곳도 만경대 암릉 동쪽(도선사 방면) 수십길 절벽이 자연 그대로의 성곽,,,만경대를 내려서면 용암문, 본래 이름은 용암봉암문.용암문에서 성곽은 용암봉을 넘어 뚜렷한 정점이 없이 둥글게 솟은 반룡봉으로 이어진다.성곽은 마치 활시위처럼 남서쪽으로 휘어지면서 자단봉에 2층 누각인 동장대...자단봉에서 성곽은 남동쪽으로 살짝 휘며 내려서서 대동문을 만난다. 이곳이 유명한 진달래능선이다.성곽이 정릉 방면으로 갈라져 내리는 칼바위 능선과 만나는 지점에 이르러 서쪽으로 방향을 틀자마자 안부에 이르러 또 옆구리가 뚫리는데, 이곳이 일명 소동문으로 불리는 암문인 보국문이다. 그 아래 보국사터가 있는데, 여기서 유래한 듯하다.보국문에서 남서쪽으로 이어지는 성곽은 두리뭉실한 봉우리를 넘어 V자 안부에 단층 누각이 얹혀 있는 대성문에 이른다.대성문에서 남서쪽으로 치달아 오르는 능선 위로 이어지는 성곽은 보현봉이 갈라지는 지점에서 서쪽으로 휘어져 내린 다음, 대남문에 이르러 문수봉에서 이어져 온 성곽과 만난다.​🗻 숨은벽은 백운대와 인수봉 사이에 있는 암벽이다. 이 암벽에서 펼쳐지는 암릉을 숨은벽능선이라고 한다. 명칭은 백운대와 인수봉 사이에 가려져 숨어 있는 듯 잘 보이지 않는 데서 유래하였다고,,,이 암릉은 경기도 고양시 효자동 방면이나 사기막골 방면에서만 제대로 보이며, 산행 시 양옆이 깎아지른 듯한 절벽이 있어 주의하여야 한다.​🗻 북한산 주능선은 영봉, 북한산 백운대, (노적봉•용암봉) 용암문, 동장대(시단봉), 대동문, 보국문, 대성문, 대남문, (보현봉)문수봉, 승가봉, 사모바위, 비봉, 향로봉, 족두리봉을 잇는 구간을 말한다.참고로 의상능선은 문수봉, 나한봉, 나월봉, 증취봉, 용혈봉, 용출봉 그리고 의상봉 구간이다.그밖에 사모바위 ~ 삼천사계곡 구간의 응봉능선이 있다.​🗻 북한산 16성문은 서암문(시구문), 북문, 백운봉암문, 용암문, 대동문, 보국문(동암문), 대성문, 대남문, 청수동암문, 부왕동암문, 가사당암문, 중성 시구문, 중성 수문, 중성문, 대서문, 수문(터)이다. ​​ 불갑산 연실봉 (516m / 영광)함평 들판을 바라보고, 산자락을 서해바다에 담근 어머니 처럼 포근하고 연꽃 같은 불갑산^^​🗻 트레킹 : 영광 불갑산📆 언 제 : '17. 3월 11일(土)🗻 장 소 : 용천사 꽃무릇공원(들머리) / 불갑사(날머리)🕛 거리(시간) : 9.4km(약 3시간)👫 함 께 : 나의사랑하는산🚗 교 통 : 전세버스🏃👣 코스 : 용천사 꽃무릇공원 ➡ 용천사 ➡ 용출봉(모악산) ➡ 용봉 ➡ 구수재 ➡ 불갑산(연실봉) ➡ 노루목 ➡ 장군봉 ➡ 투구봉 ➡ 법성봉 ➡ 노적봉 ➡ 호랑이굴 ➡ 덫고개 ➡ 불갑사 ➡ 상사화, 꽃무릇 공원 주차장 🗻 불갑산(佛甲山)은 전라남도 영광군에 위치한 해발 516m의 산으로 주봉(主峰)은 연실봉(蓮實峰)이다. 산꼭대기 바위봉우리의 모습이 연꽃이 지고 난 열매를 닮았다하여 붙여진 이름인데 광주방면에서 오다보면 이를 확인할 수 있다고 한다.연실봉은 남쪽으로 발치에 펼쳐있는 함평군 해보면의 문장과 월야를 품은 너른 들판을 바라보며 서쪽으로 산자락들을 길게 늘여 황해에 담그고 있는 불갑산의 위용(偉容)과 일출과 일몰(日沒)을 모두 볼 수 있는 곳이라 한다.​ 🗻 불갑산의 본래 이름은 모악산(母岳山)이다. 이는 산의 능선(稜線)들이 뻗어 주변을 감싸고 있는 모습이 흡사 어머니와 같이 포근하다하여 불리운 이름으로 칼바위에서 불갑사 쪽을 내려다보면 이를 실감할 수 있다.​🗻 백제시대에 이르러 불교(佛)가 법성포(法聖浦)를 통해 들어와 이곳에 으뜸(甲)으로 절(寺)을 짓고 불갑사(佛甲寺)로 부르면서 산 이름도 불갑산으로 바뀐 것이다. 지금도 불갑사 주변의 행정구역이 모악리(母岳里)이며, 건너편의 산봉우리를 아직도 모악산이라고 하여 그 아쉬움을 달래주고 있다. ​​​ 비슬산 천왕봉 (1,083m / 달성)낙동강의 아름다운 경치와 참꽃의 향연 그리고 가을의 정취를 찾아서,,, 비슬산^^​🗻 트레킹 : 비슬산 천왕봉📆 일 자 : '17년 10월 1일(일)⛳ 위 치 : 경북 달성🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 1,084m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 유가사 주차장 원점회귀     유가사 주차장 ➡ 유가사 일주문 ➡ 수도암 ➡ 도성암 갈림길 ➡ 1054봉 ➡ 비슬산 천왕봉 ➡ 982봉 ➡ 마령재 ➡ 원광봉 ➡ 조화봉 ➡ 대견사 ➡ 대견봉 ➡ 전망대 ➡ 유가사계곡 ➡ 유가사 ➡ 유가사 주차장 🗻 비슬산(琵瑟山 1,083.6m)은 천왕봉을 시작으로 조화봉(1,058m)과 대견봉(1,034m) 등을 거느린 산이다. 정상에 올라서면 억새가 장관이다.​🗻 대견봉은 상상을 초월하는 초원이 눈앞에 펼쳐지고 철마다 피어나는 야생화로 산상화원을 방불케 한다. 남쪽 조화봉까지는 진달래 군락지가 있으며,5부 능선까지는 주로 침엽수림이 울창하게 숲을 이루고 있으며, 6~9부 능선까지는 괴암괴석과 활엽수림이 조화를 이룬다.​대견봉 정상부의 바위가 신선이 앉아 비파나 거문고를 타는 형상 같다 하여 ‘비파 비(琵), 거문고 슬(瑟)’ 자의 이름이 붙었다.​천왕봉 정상부는 수만 평의 억새군락이 장관을 이루고 있어 가을 산행의 적지이다.산중에는 유가사와 도성암 그리고 비슬산자연휴양림이 있다.​비슬산은 대구시와 달성군, 청도군에 산자락을 드리우고 있지만 주산행 들머리는 달성군 현풍면의 유가사다.유가사 ~ 도통바위 ~ 천왕봉 ~ 조화봉 ~ 대견봉 ~ 유가사 원점회귀 코스로 경관이 가장 수려하다.​비슬산에서 등산인들에게 가장 인기 있다.정상으로 오르는 가장 짧은 등로이면서 경관이 가장 수려하다.​주차장에서 콘크리트 포장도로를 따라 300여m 오른 다음 도로를 벗어나 숲길을 따라 200여m 더 올라서면 유가사가 있다.​포장도로를 따라 도성암까지 오르면 암자 직전 주차장에서 왼쪽 숲길로 들어서면서 지름길 등산로와 만난다. 주차장에서 도성암까지는 콘크리트 도로지만 매우 가팔라 40분은 잡아야 한다. 도성암 아래 갈림목을 지나면서 산길은 급격히 가팔라지다 비슬산 북서릉 상의 지능선에 올라서자마자 산길 오른쪽에 보이는 문은 도성암 후문으로 일반인들의 출입은 통제돼 있다.​후문을 지나 5분쯤 더 오르면 철망 오른쪽으로 도통바위가 보인다. 이 바위에 서면 비슬산 서쪽 산세를 한눈에 감상할 수 있다. 철망은 안전사고를 막기 위해 설치해 놓은 것이다. 도통바위를 지나 역시 가파른 오르막길을 10분쯤 오르면 북서릉 등날에 선다.​여기서는 비슬산 정상이 떡시루를 뒤집어 놓은 듯한 모습으로 바라보인다. 이후 급격히 가팔라지면서 장딴지가 뻐근해진다. 그러다 지루할 즈음이면 턱마루가 나타나 쉼터를 마련해준다. 여기서 병풍듬을 비롯, 정상 아래 바위 하나 하나가 예사롭지 않게 보인다. 육산에 보석을 박아놓은듯 빛난다.​턱마루에서 가파른 오르막 능선을 따라 20분쯤 오르면 드디어 정상과 높이가 엇비슷한 능선 어깨에 올라선다. 여기서 정상까지는 억새 무성한 완경사의 능선으로 이어진다. 거리가 멀지는 않지만, 허리가 살짝 파인 능선을 걷노라면 정상으로 오르는 맛을 충분히 맛볼 수 있다. 주차장에서 정상까지는 약 1시간 30분 소요.​정상에서 가장 매혹적인 길은 역시 조화봉(1,058m)으로 뻗은 주능선길이다. 정상에서 5분쯤 내려서면 가파른 바위지대가 나타나는데, 고정로프가 매달려 있어 어려움없이 내려설 수 있다. 바위지대를 내려서자마자 오른쪽 지능선을 타고 30분쯤 내려가면 수성골 계곡길과 만난다. 이후 30분 정도 계곡을 따르면 유가사에 닿는다.​주능선을 따르다 1.004.9m봉 직전의 안부 삼거리에서 오른쪽 길을 따르면 역시 수성골로 내려선다. 삼거리를 지나 1,004.9m봉까지 오르막을 올라서면 이후 조화봉까지는 완경사의 능선길로, 잡목숲, 억새군락, 참꽃군락 등을 거친다. 이 능선 오른쪽 사면은 봄이면 참꽃으로 붉게 물드는 곳이다. 비슬산 정상에서 조화봉까지는 약 1시간30분 거리.​조화봉에서 유가사 원점회귀산행을 하려면 조화봉 못미처 팔각정에서 수성골로 이어지는 지능선을 따르고, 휴양림으로 내려서려면 대견사터에서 동쪽 콘크리트 임도로 향하다 사거리에서 오른쪽 하산길로 내려간다. ​​​ 삼악산 용화봉(654m / 춘천)폭포와 계곡 그리고 아기자기한 암릉과 시원한 조망,,, 삼악산​🗻 트레킹 : 삼악산 용화봉📆 일 자 : '17년 7월 4일⛳ 위 치 : 강원 춘천 서면🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7.9km🕛 시 간 : 약 3시간 25분🗻 높 이 : 645.8m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 승용차👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 원점회귀     등선매표소 ➡ 금강굴 ➡ 등선1폭포 ➡ 등선2폭포 ➡ 승학폭포 ➡ 백련폭포 ➡ 옥녀담 ➡ 비룡폭포 ➡ 주렴폭포 ➡ 흥국사 ➡ 333계단 ➡ 용화봉(인증) ➡ ➡ 전망대 ➡ 원점회귀 🗻 삼악산(三岳山, 용화봉 645m)은 의암댐 서쪽에 있으며, 북한강으로 흘러드는 강변을 끼고 남쪽으로 검봉산, 봉화산이 있다. 주봉이 용화봉과 함께 청운봉(546m), 등선봉(632m) 3개이므로 삼악산이라는 이름이 붙었으며, 3개 봉우리에서 뻗어내린 능선이 암봉을 이룬다. 산의 규모가 크거나 웅장하지는 않지만 경관이 수려하고 기암괴석으로 이루어져 있어 많은 등산객이 찾는다.​삼악산의 산행기점은 등선폭포, 상원사, 강촌역에서 다리건너 바로 시작하는 세 기점이 있다. 대부분의 등산객들이 등선폭포 쪽에서 산행을 시작하나, 의암댐이 있는 상원사 입구에서 시작하여 등선폭포로 내려오는 것이 좋다. 의암댐쪽이 경사가 급하므로 오름길로 잡는 것이 안전하다. 오늘은 등선폭포에서 용화봉 정상 그리고 전망대에서 의암댐으로 하산하지않고 등선폭포로 원점회귀 하였다. ​​​ 선운산 수리봉 (336m / 고창)신선(神仙)처럼 구름속에서 참선(參禪)하는 듯한,,, 선운산^^​🗻 트레킹 : 선운산 수리봉📆 일 자 : '17년 7월 15일(토)⛳ 위 치 : 전북 고창 심원면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.2km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 336m☔  날 씨 : 비🚗 교 통 : 동안관광👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 하련리 고십제 ➡ 청룡산(314m) ➡ 배맨바위 ➡ 낙조대 ➡ 천마봉(284m) ➡ 용문굴 ➡ 소리재 ➡ 견치산(국사봉, 346m) ➡ 수리봉(정상 인증, 336m) ➡ 마이재 ➡ 석산암 ➡ 선운사 ➡ 매표소 ➡ 주차장 🗻 선운산(禪雲山, 336m)은 선운이란 구름 속에 누워 참선한다는 참선와운(參禪臥雲)의 산이다.선이란 것이 본래 구름 잡는 것이니 콕 찝어 무엇을 어쩐다는 건지는 모르겠지만,,, 선운산에 가보니 막연하게 그럼직도 하다는 느낌이 든다.또한 호남의 내금강으로 도솔산 이라고 불리운다.도솔이란 미륵불이 있는 도솔천궁의 뜻으로 선운산이나 도솔산이나 모두 불도를 닦는 산이라는 뜻이다.​곳곳에 기암괴석이 봉우리를 이루고 있어 경관이 빼어나고 숲이 울창한 가운데 천년 고찰 선운사가 자리하고 있다.​고창 선운사에 가면 천연기념물로 지정된 나무가 세 개나 있다.선운사 입구의 송악, 도솔암 가는 길의 장사송, 선운사 뒤의 동백나무 숲이다.​천연기념물 제184호로 지정된 고창 선운사 동백나무숲에서는 매년 4월부터 5월 초까지 동백의 붉은 꽃이 절정을 이루어 동백꽃 축제가 열린다.9월에는 상사화가 붉게 타는 노을처럼 선운산을 물들이며, 단풍이 계곡물에 비추어 황홀경을 자아 낸다고 한다.​또한 천연기념물 제367호 송악은 선운사 입구 주차장 옆 시냇가에 있다.홀로 서지 못하는 덩굴식물의 하나인 송악은 담장나무라고도 하는데 소가 잘 먹어 '소밥나무'라 부르기도 한다.이 송악은 줄기의 둘레가 80cm에 이르고 높이가 15m나 되는 거목(巨木)이다.내륙에 자생하는 송악 중에서 가장 큰 식물로 꽃은 가지 끝에 여러 개가 둥글게 모여 핀다.​대표적인 경관은 선운산을 비롯해 도솔암 위에 하늘로 날아오를 듯 우뚝 솟은 천마봉과 만월대에서 내려다 보는 도솔천이 비경이다.그리고 낙조대에서 바라보는 서해의 낙조와 참당암 • 석상암 • 동운암 등 유서 깊은 암자와 도솔암 위 암벽에는 보물 선운사 도솔암 마애불이 있다. ​​​ 설악산 대청봉 (1,708m / 양양)해발 1,708m 깍아지는 암봉과 골이 깊은산, 설악산^^​🗻 트레킹 : 설악산 대청봉(1,708m)📆 일 자 : '17년 6월 2일(금)⛳ 위 치 : 강원 속초시, 양양군, 고성군, 인제군🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약15km🕛 시 간 : 6시간20분🗻 높 이 : 1,708m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 산악회 버스👫 동 행 : 좋은사람들🏃 코 스 : 한계령휴게소 ➡ 한계령갈림길 ➡ 서북능선 ➡ 끝청 ➡ 소청대피소삼거리 ➡ 중청대피소 ➡ 대청봉 ➡ 설악폭포 ➡ 남설악탐방지원센터 ➡ 오색주차장 🗻 설악산(雪嶽山 1,708m)은 전형적인 장년기 산악으로서 높은 산봉과 깊고 좁은 계곡으로 이루어져있다. 때문에 온갖 기암괴석이 산재했고 계곡미도 뛰어나다. 한반도의 뼈대를 이루는 백두대간이 한 가운데를 지나고 있다. '산중 제일미인'이자 '단풍 제일명산' 설악산(雪嶽山)은 전국 각지의 여러 산들이 가진 아름다움을 한 곳에 모아둔 듯한 보기 드문 명산이다.💕​🗻 대청봉(大靑峰 1,707.9m)은 설악산의 가장 높은 봉우리로 남한에서는 한라산(1,950m), 지리산(1,915.6m)에 이어 세번째로 높다. 예전에는 청봉(靑峰)·봉정(鳳頂)이라 했는데, 청봉은 창산(昌山) 성해응(成海應)이 지은 '동국명산기(東國名山記)'에서 유래되었다고도 하고, 봉우리가 푸르게 보인다는 데에서 유래되었다고도 한다.​공룡릉, 화채릉, 서북릉 등 설악산의 주요 능선의 출발점으로 내설악·외설악의 분기점이 되며, 천불동계곡, 가야동계곡 등 설악산에 있는 대부분의 계곡이 이 곳에서 발원한다. 인근에 중청봉·소청봉, 끝청이 있다. 정상은 일출과 낙조로 유명하며, 기상 변화가 심하고 강한 바람과 낮은 온도 때문에 눈잣나무 군락이 융단처럼 낮게 자라 국립공원 전체와 동해가 한눈에 내려다보인다. 늦가을부터 늦봄까지 눈으로 덮여 있고, 6, 7월이면 녹음이 어우러진다.💕​🗻 한계령~서북능선~대청봉~오색 코스요즘 한여름을 방불케하는 불볕더위가 기승을 부리고 있다. 이런 날씨에 산을 오른다는 게 살짝 고민되는게 사실이다. 그러다가 한계령 그리고 서북능선을 거쳐 설악산 대청봉을 오르기 위해 길을 나섰다.​대청봉을 올라 하산까지 가장 짧은 코스로 대청봉 정상에서 오색으로 하산한다. 대청봉에서 오색까지는 숲속산행으로 조망이나 볼것이 설악폭포 이외에는 없다. 하산후 시간이 나면 오색온천과 주전골을 즐길 수 있다. 참고로 오색에서 주전골의 용소폭까지 왕복 2시간 정도 소요된다..💕 ​​​ 소백산 비로봉 (1,439m / 단양)시원한 단양, 여름 여행지 천동계곡 속의 소백산,,,​🗻 트레킹 : 소백산 비로봉📆 일 자 : '17년 8월 6일(일)⛳ 위 치 : 경북 영주 • 충북 단양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.6km🕛 시 간 : 약 3시간 40분🗻 높 이 : 1,439.6m☔  날 씨 : 흐림→맑음👫 함 께 : 나의사랑하는산🏃 코 스 : 삼가매표소 ➡ 소백산삼가야영장 ➡ 비로사 ➡ 달밭골 ➡ 비로봉(정상) ➡ 주목지킴터 ➡ 천동쉼터 ➡ 천동탐방지원센터 ➡ 다리안폭포 ➡ 다리안국민관광단지 🗻 소백산(1,439m)은 충청북도 단양군, 경상북도 영주시, 봉화군 3지역에 걸쳐 있고, 소백산맥의 모산이다. 소백산의 ‘백산’은 ‘희다’라는 뜻으로 작은 백산이라고 한다. 백두대간 등짝을 능선으로 가진 소백산! 백산들 중에서도 겸손함을 가진 멋진 산이 소백산이다. 소백산은 주봉인 비로봉(1,439m) 및 국망봉(1,420m), 연화봉(1,383m) 등 많은 봉우리들이 이어져 있는 부드러운 육산으로 웅장하고 울창한 산림과 수려한 계곡으로 경치가 아름답다. ​​​ 소요산 의상대 (587m / 동두천)산세가 뾰족 뾰족한 기암괴석이 절묘하게 봉우리로 이루어진 만물상,,, 소요산^^​🗻 트레킹 : 소요산 의상대📆 일 자 : '17년 5월 6일(토)⛳ 위 치 : 경기 동두천시 상봉암동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 9.6km🕛 시 간 : 3시간20분🗻 높 이 : 587.5m☔  날 씨 : 맑음(짙은황사 + 강풍)🚗 교 통 : 전철🏃 코 스 :소요산역 ➡ 주차장 ➡ 매표소 ➡ 일주문 ➡ 원효폭포 ➡ 자재암 ➡ 하백운대 ➡ 중백운대 ➡ 상백운대 ➡ 칼바위 ➡ 나한대 ➡ 소요산(의상대) ➡ 공주봉 ➡ 헬기장 ➡ 요석공주별궁지 ➡ 주차장 ➡ 소요맛거리 ➡ 소요산역 🗻 소요산(逍遙山 587m)은 경기도 동두천시 소요동에 있으며 한수 이북 최고의 명산, 또는 경기의 소금강 등으로 불린다. 서화담 양봉래와 매월당이 자주 소요하였다하여 부르게 되었다한다. 소요산은 규모는 작지만 산세가 특이하다. 봄에는 진달래와 철쭉이 장관을 이루며, 여름의 녹음과 폭포, 계곡, 가을 단풍으로 유명한 산이다.​서울에서 44km, 동두천 시청에서 동북쪽으로 약 5km의 거리에 있는 소요산은 해발은 낮아도 수목과 폭포, 봉우리가 줄지어 있는 서울 근교의 명산이다. 웅장하지는 않지만 아기자기한 골짜기를 가지고 있으며 또한 오랜 세월의 풍화를 겪은 기암괴석이 단풍과 어우러지고 곳곳에 폭포와 암자가 있어 더욱 절경을 이루는 산이다.​소요산 등산코스는 관리사무소에서 1km 들어간 일주문에서 시작해 구절터~공주봉, 자재암에서 금송굴계곡~나한대, 자재암~선녀탕~상백운대~나한대, 자재암 북쪽 하백운대~중백운대~상백운대~나한대를 경유해 정상으로 향하는 코스가 대표적이다. 칼바위 암릉에서 남동쪽 새목고개~왕방산 방면 능선, 공주봉~의상대~나한대~칼바위 암릉으로 이어지는 능선 남쪽은 군사시설보호구역으로 출입금지 지역이다.​소요산 북서면의 동막골은 국유림으로 상단부에 복구가 안 된 폐광이 있다. 하봉암동에서 약 2.5km 상류의 체육공원까지만 출입이 가능하다. 그 외에는 산림청에서 입산을 금지하고 있다. 그러나 일부 등산객이 덕일봉과 번대산 사이 동막고개에 계곡을 타고 체육공원까지(약 1.2km 거리)를 하산길로 이용하기도 한다.​산행은 소요산 주차장에서부터 시작된다. 1km 단풍길을 따라 일주문을 지나면 갈림길이 나타난다. 이곳에서 원효폭포를 지나 오른쪽으로 난 계곡길을 따르면 소요산 정상 의상대로 오를 수 있다. 모든 코스는 하루 산행이 가능하다. 자재암 옆에는 나한전 석굴과 청량폭포가 있다. 곳곳이 원효대사의 전설이 서려있는 산이다.​원효폭, 원효대와 자재암 역시 원효대사의 전설이 깃들어 있다. 원효대사가 이 절을 창건하면서 이곳에서 수도하고 있었는데, 요석공주가 매일 아침 자녁으로 설총을 데리고 지금의 일주문 부근에 와서는 대사가 수도하는곳을 향해 삼배 절을 시키며 설총이 공부에 전념하게 하였다는 것이다.​이곳에서 하백운대, 중백운대, 상백운대 그리고 나한대로 오를 수 있다. 나한전 왼쪽 길로 들어서면 본격적인 등산이 시작된다. 청량폭포를 지나면 능선과 계곡 갈림길이 나타나는데 계곡으로 들어서면 선녀탕이 나온다. 중백운대로 오르는 길은 가파른 암릉길이다. 중백운대에서 상백운대로 가는 길은 경사가 가파른 암릉길이다.​중백운대에서 상백운대로 가는 길은 경사가 가파르다. 중백운대와 상백운대로 가는 길은 완만하지만 능선 남쪽에는 벼랑이 있어 주의가 필요한 곳이다. 상백운대에서 선녀탕이 있는 계곡으로 내려갈 수 있으며 나한대를 지나 정상인 의상대까지 간 후 원효폭포로 하산하는 코스가 있다. 총 산행시간은 3시간40분 소요된다.​소요산이 단풍산행지로 손꼽는 이유 중 하나는 94년 개장한 신북온천과 초성리 열두개울 계곡과 삼정리에 약수터가 가까이 있어서일 것이다. 신북온천으로 갈 경우에는 중백운대와 상백운대 사이의 530봉에서 북쪽 감투봉을 지나 이시랑고개로 내려가면 된다. 소요산에는 곳곳에 원효대사와 요석공주의 이야기가 스며있다. 요석공주가 머물렀다는 별궁터와 원효가 수도했다는 원효대도 있고 정상인 의상대 옆에 있는 공주봉도 있다.​산 중턱의 '자재암'은 원효대사가 도를 깨친 곳으로 원효가 요석공주와 인연이 있은 후 심산유곡인 이곳을 찾아와 수행하다가 절을 지었다고 한다. 자재암 주변엔 아담한 물줄기의 폭포가 널려 있다. 원효폭포, 옥류폭포, 청량폭포, 선녀탕 주변엔 여름철마다 피서객들로 북적댄다. 자연석굴인 나한전과 산중턱의 금송굴도 신비롭다. ​​​ 속리산 천왕봉 (1,058m / 보은)우리나라 8경중 하나! 화강암의 기봉과 울창한 산림으로 뒤덮인 작은금강산,,, 속리산^^​🗻 트래킹 : 속리산 천왕봉 인증📆 일 시 : '17년 3월 25일(토)🗻 장 소 : 윗대목골(들머리) / 화북탐방지원센터(날머리)🕛 거리 및 시간 : 약11.5km / 5시간30분👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚗 교 통 : 임대버스🏃👣 코스 : 윗대목골 ➡ 형제봉 갈림길(백두대간 갈림길) ➡ 천왕봉(1058m) ➡ 천왕봉 갈림길 ➡ 석문 ➡ 비로봉(1032m) ➡ 입석대 ➡ 신선대 삼거리 ➡ 신선대 ➡ 청법대 ➡ 문수봉 ➡ 문장대 사거리 ➡ 문장대(1054m) ➡ 문장대사거리 ➡ 성불사 갈림길 ➡ 화북탐방지원센터 🗻 속리산(俗離山 1,058m)은 충북 보은군과 경북 상주군 화북면에 걸쳐 있고 우리나라 대찰 가운데 하나인 법주사를 품고 있다.​🗻 정상인 천왕봉(1,058ｍ), 비로봉(1,032ｍ), 문장대(1,033ｍ), 관음봉(982ｍ), 입석대 등 아홉 개의 봉우리로 이루어진 능선이 장쾌하다.봉우리가 아홉 개 있는 산이라고 해서 구봉산이라고도 불렀다고 한다. 속리산은 산세가 수려하여 한국 8경 중의 하나이다.​🗻 봄에는 산벚꽃, 여름에는 푸른 소나무가 숲을 이루고, 가을엔 만상홍엽의 단풍이 기암괴석과 어우러지고, 겨울의 설경은 마치 묵향기 그윽한 한폭의 동양화를 방불케 하는 등 4계절 경관이 수려하다.​🗻 속리산은 법주사, 문장대, 정2품 소나무로 대표된다.법주사에는 팔상전, 쌍사자석등, 석연지의 국보와 사천왕석등, 대웅전, 원통보전, 마애여래의상, 신법천문도병풍의 보물등 문화재가 많다.​🗻 문장대는 해발 1,033ｍ높이로 속리산의 한 봉우리이며, 문장대에 오르면 속리산의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있다. 문장대는 바위가 하늘 높이 치솟아 흰구름과 맞닿은 듯한 절경을 이루고 있어 일명 운장대라고도 한다.문장대 안내판에는 문장대를 세번 오르면 극락에 갈 수 있다는 속설을 전하고 있다.​🗻 정2품 소나무는 법주사로 들어가는 길목에 있는 수령 600여년의 소나무로, 조선 세조 때, 임금님으로부터 정이품이란 벼슬을 하사 받았다고 한다. 이 소나무는 세조가 법주사로 행차할 때 세조가 탄 연이 이 소나무에 걸릴까 염려해 '연 걸린다'라고 소리치자 소나무가지가 번쩍 들려 무사히 통과했다는 사연으로 '연걸이 나무'라고도 한다. 이러한 연유로 세조는 이 나무에 정2품의 벼슬을 내렸다고 한다.​🗻 속리산은 산행하기가 그리 어렵지 않은 산이다. 1,033ｍ높이의 문장대에 오르면 속리산의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있다. 또한 신선대 쉼터에서 주변 풍광으로 청법대 바위의 웅잠함에 감탄하게 된다. ​​​ 수락산 주봉 (637m / 서울)계곡 산행의 묘미와 기암괴석의 전시장, 서울 4대명산 중의하나,,, 수락산^^​🗻 트레킹 : 수락산 주봉📆 일 자 : '17년 5월 9일(화)⛳ 위 치 : 서울 노원구 상계동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 10km🕛 시 간 : 3시간45분🗻 높 이 : 640.5m☔  날 씨 : 흐림(미세먼지 및 짙은황사)🚗 교 통 : 지하철👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 장암주공2단지 ➡ 동막골 ➡ 509봉(동막봉) ➡ 도정봉 ➡ 도정봉 능선➡ 홈통(기차)바위 ➡ 608봉 ➡ 수락산(주봉) ➡ 철모바위 ➡ 코끼리바위 ➡ 하강바위 ➡ 치마바위 ➡ 도솔봉갈림길 ➡ 광석약수터 ➡ 천상병길 ➡ 만남의 공원 ➡ 수락산역 3번출구 🗻 수락산(水落山 640.5m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 특색을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류,옥류 폭포와 신라 때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다.​🗻 불암산과 맞닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적 교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다. 수락산은 계절에 상관없이 언제 올라도 다른 느낌을 준다. 아기자기한 봉우리들과 수락 8경이라 부르는 금류, 은류, 옥류 폭포 등과 조선시대의 내원사, 궤산정, 신라 때의 흥국사 등 명소가 즐비하다. 동서로 난 계곡에는 수락산 유원지와 벽운동 유원지가 있어 여름철이면 더위를 피해 온 사람들로 붐빈다. 세속을 벗어나 독창적인 삶과 문학을 만들어갔던 김시습의 발자취도 곳곳에 남아 있다.💕​🗻 수락산을 오르는 코스는지하철 4호 선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스,지하철 7호선 수락산역 1번출수 수락골에서 시작하여 염불사-신선교-깔딱고개를 경유하는 코스,수락산역 3번출구 노원골에서 시작하여 노원골약수터-노원골갈림길-도솔봉을 경유하는 코스가 있다.또한 의정부 쪽 수락유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진 수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다. 옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있다. 금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다. 해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는 겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.💕​🗻 등산객들이 가장 선호하는 코스는 당고개역 앞에서 시작해 원효대사가 창건한 학림사와 용굴암을 경유하는 코스다. 산길이 편안하고 교통이 편리해 주말에 많은 사람들로 붐빈다. 특히 봄에는 불암산과 연결되는 쪽의 능선에 흐드러지게 핀 철쭉이 아름답다. 석림사 코스에서는 초입부터 30여 분 동안 맑은 개울물을 옆에 끼고 소풍 가듯 편안한 산행을 할 수 있다.​오르는 도중 마당바위, 치마바위가 있고 수락폭포와 소가 있어 쉬어 가기 좋은 곳이 많다. 능선에 올라서면 시야가 확 트인다.‘사진 촬영하는 장소’라는 푯말을 따라 전망대에 오르면 도봉산에 손에 잡힐 듯 가까이 보이고 서쪽엔 북한산 능선이 펼쳐져 있다.💕​🗻 청학리에서 출발해 마당바위를 거쳐 오솔길을 걷다 보면 옥류폭포에서 흘러내린 물이 모여 있는 웅덩이가 있다. 이곳은 여름철에 간이 수영장으로도 쓰인다. 정상인 향로봉에 오르기 전에 내원암에 들러보는 것도 좋다. 영조 계비 정순왕후가 왕손을 얻기 위해 용파대사에게 300일 기도를 부탁한 곳으로, 현재는 비구승의 도량이다.💕​🗻 정상인 향로봉(해발 640.5m)에 오르면 전망이 시원해 산행의 즐거움을 더한다. 의정부 시가지와 수리봉, 천경산 등으로 이어지는 야트막한 산줄기가 한눈에 들어온다. 그 외에 동막골 코스, 마들능선 코스도 등산객들이 자주 찾는 코스다.💕  ​​​ 신불산(,209m / 울주)억새평원과 고위평탄면이 있는 영남알프스의 중심에선,,, 신불산^^​🗻 트레킹 : 신불산(공룡능선)📆 일 자 : '17년 11월 25일(토)⛳ 위 치 : 울산광역시 울주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10km🕛 시 간 : 약 4시간15분🗻 높 이 : 약 1,159m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 등억리 복합웰컴센터 ➡ 영남알프스 국제클라이밍 센터 ➡ 홍류폭포 ➡ 칼바위 ➡ 신불산 공룡능선 ➡ 신불산 정상 ➡ 신불재(억새평원) ➡ 대피소 ➡ 가천리 마을회관 ➡ 깊은내마을 🗻 신불산(神佛山 1,209m)은 울산광역시 울주군 삼남면과 상북면에 걸쳐있는 산으로 남쪽에는 영축산이 능선을 통해 연결된다.​신불산은 태백산맥 여맥에 위치해있으며 영남알프스를 이루는 산들 중 하나이다. 영남알프스에서 최고봉인 가지산 다음으로 높다. 산 정상부에는 고위평탄면이 있으며 억새로 유명하다. ​신불산이라는 이름의 유래는 신령이 불도를 닦는 산이하는 것에 유래되었다고 한다.​신불산에는 공룡능선이라는 곳이 있는데 설악산 공룡능선보다는 작지만 암벽으로 이루어저 있고 길이 험해 사고가 많이 발생한다고 한다. ​​​ 연인산 (1,068m / 가평)사랑과 소망이 이루어지는 이름부터 달콤한,,, 연인산^^​🗻 트래킹 : 명지산 ~ 연인산 연계📆 일 시 : '17년 4월 22일(토)🗻 장 소 : 익근리(들머리), 용추계곡(날머리)🕛 거리 및 시간 : 17.7km(6시간10분)👫 동 행 : 혼산🚗 교 통 : 대중교통🏃👣 코스 : 익근리 ➡ 명지계곡 ➡ 승천사 ➡ 익근리계곡 ➡ 명지폭포 ➡ 명지산(명지1봉) ➡ 1250봉(명지2봉) ➡ 1199봉(명지3봉) ➡ 아재비고개 ➡ 연인산 ➡ 소망능선 ➡ 백둔리 🗻 연인산(戀人山, 1068m)은 낭만적인 이름과 정상에서의 시원한 조망으로 많은 등산객이 찾는다.가평군 가평읍 북면과 하면의 경계를 이룬 산으로 ‘연인’이라는 이름이 예쁘기도 하지만 봄이면 정상부에 온통 철쭉으로 뒤덮고, 겨울에는 상고대가 잘 나타나며 눈도 많이 쌓여 설릉종주도 가능하다.​연인산 북쪽의 명지산은 바위봉우리에다 연인산보다 능선도 거칠고 남성적이다. 봄에는 진달래,여름에는 시원한 명지계곡, 가을에는 형형색색 단풍, 겨울에는 눈 많은 설릉으로 연인산과 함께 자주 찾는 산이다.​하지만 연인산의 별명은 ‘연인 깨기산’ 낭만적인 이름만 보고 찾은 젊은 청춘들이 힘든 산행을 하다 말다툼을 벌여 종종 헤어지게 된다고 해서 붙었다고 한다. 평소 1,000m 넘는 산을 오르는 것이 쉬울 리 없다.​특히 연인산은 우목봉과 월출산으로 불리어 왔으나 가평군이 지명을 공모하여 '사랑이 이루어지는 곳' 이란 뜻에서 이 산을 연인산으로 바꾸었으며, 연인산 서남쪽 전패봉은 우정봉, 전패고개는 우정고개, 동남쪽 879봉은 장수봉으로 바꾸었다.​연인산~명지산 능선은 명지지맥의 일부 구간이다. ​​​ 오대산 비로봉 (1,563m / 평창)세조의 역사와 오대광명을 찾는 상원사 그리고 아름다운 숲길과 계곡,,, 오대산​🗻 트레킹 : 오대산 비로봉, 상왕봉📆 일 자 : '17년 7월 27일(목)⛳ 위 치 : 강원 평창 진부🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.3km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 1,563m☔  날 씨 : 맑음(쾌청)👫 함 께 : 나홀로,,,🏃 코 스 : 원점회귀     상원사주차장 ➡ 오대산탐방지원센터 ➡ 상원사 ➡ 사자암(중대) ➡ 용안수샘터 ➡ 적멸보궁 ➡ 적멸보궁 공원지킴터 ➡ 비로봉 ➡ 비로봉 조망점 ➡ 상왕봉 조망점 ➡ 상왕봉 ➡ 북대삼거리 ➡ 임도(북대골) ➡ 동대산 기점 ➡ 상원사주차장 🗻 오대산(五臺山 1,563.4m)은 상봉인 비로봉을 비롯하여 호령봉(1,560m), 상왕봉(1,491m), 두로봉(1,422m), 동대산(1,433.5m) 등 1,000m가 넘는 준봉들로 이루어져 있으며, 육산(肉山)의 장중한 아름다움을 지니고 있다. 두로봉, 동대산, 노인봉, 소황병산, 매봉은 백두대간이 지나가는 산으로 산세가 전반적으로 부드러워 산행하기에 비교적 수월하다.​백두대간상의 두로봉에서 떨어져 나온 남서릉을 두로지릉이라 부르는데, 이 능선상에는 비로봉을 보위하듯 양옆으로 호령봉과 상왕봉이 서 있고, 오랜 역사를 지닌 월정사와 상원사가 있다.​상원사에서 비로봉을 오르다 보면 중대사의 차가운 약수로 목마름을 달래고, 계속해서 산릉을 따라 올라가면 부처님의 진신사리를 보관하고 있는 적멸보궁이 있다.​통상 비로봉에서 상왕봉을 거쳐, 미륵암(북대사)에서 상원사로 하산하는 방법과 호령봉으로 갔다가 수정암(서대사)에서 상원사로 하산하는 두가지 코스가 있다. 금일 산행은 상원사, 비로봉, 상왕봉을 거처 상원사로 원점회귀 하려한다. ​​​ 오봉산 (779m / 춘천) / 용화산 (878m / 화천)기암과 바위가 연이어지는 아기자기한 능선의 용화산, 소양강 호반에 깊이 감추어진 오봉산​🗻 트래킹 : 용화산(화천) ~ 오봉산(춘천)📆 일 시 : '17년 4월 8일(토)🗻 장 소 : 큰고개(들머리), 청평사 주차장(날머리)🕛 거리 및 시간 : 약17.6km / 6시간40분👫 동 행 : 나의사랑하는산🚗 교 통 : 임대버스🏃👣 코스 : 큰고개 ➡ 만장봉 ➡ 용화산 ➡ 고탄령 ➡ 사여령 ➡ 배후령 ➡ 칠성단 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉 ➡ 5봉(오봉산) ➡ 청평산 ➡ 구멍바위 ➡ 청평사 ➡ 구승폭포 ➡ 청평사 🗻 소양호 한쪽에 우뚝 솟아있는 오봉산은 경수산 혹은 청평산 이라 불리다가 소양호에서 보면 다섯개의 봉우리(나한봉, 관음봉, 문수봉, 보현봉, 비로봉)가 연이어 있어 오봉산이라 부르게 되었다고 한다.그러나 각 봉우리에는 표지석이 없고 능선에서 보면 7~8개의 봉우리가 있어 1봉에서 5봉을 구분하기가 쉽지 않다.​산자락에는 고찰 청평사를 품고 있으며, 능선 곳곳에 아기자기한 암릉과 울창한 수림이 우거진 계곡 그리고 소양강의 호수가 어우러져 있다.💕 ​🗻 용화산은 파로호, 춘천호, 의암호, 소양호 등이 접해 있어 호수의 풍광과 함께 트레킹을 즐길 수 있는 호반 트레킹이다.​기암과 바위가 연이어지는 바위 산행이기도 하다.동서로 뻗은 아기자기한 능선과 암벽. 특히 하늘을 지를 듯이 높이 솟은 용암봉을 비롯한 곳곳에 암봉들이 볼 만하다. 하늘벽, 만장봉, 작은 비선대 등 숱한 기암괴석과 깔딱고개 까지 있어 온종일 바위를 오르내리는 진수를 만끽할 수 있다.​굴곡이 많은 2km의 등산로를 따라 만장봉을 오르면 멀리 화천댐과 파로호 조망이 가능하며 기기 묘묘한 바위가 이어진다. 특히 858봉에서 정상까지는 지그재그로 이어지는 암릉코스로 스릴 만점이다. ​​​ 오서산 (791m / 홍성)천수만의 바닷물이 산 애래 깔리고,온화하고 듬직한 아버지 처럼 우뚝서 있는 금북정맥의 최고봉,,, 오서산^^​🗻 트레킹 : 오서산📆 일 자 : 18년 3월 31일(토)⛳ 위 치 : 충남 보령🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 8.0km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 약 791m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 성연리 성연주차장 ➡ 성연생태마을(산촌문화회관) ➡ 자연휴양림갈림길 ➡ 시루봉 ➡ 헬기장 ➡ 오서산 정상(보령) ➡ 억새군락지 갈림길 ➡ 오서산전망대 (오서산 표지석, 광천)➡ 오서정 ➡ 계단 ➡ 정암사 ➡ 소나무 숲 ➡ 상담리(산촌마을센터) ➡ 상담주차장 🗻 오서산(烏棲山, 791m)은 충남 보령과 광천의 경계에 위치한 충남 제 3의 고봉으로 천수만 일대를 항해하는 배들에게 등대 역할을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔으며, 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새 밭으로 이루어져 억새 산행지로 알려져 있다.또한 까마귀와 까치들이 많아 산이름도 '까마귀 보금자리'로 불러 왔으며 차령산맥 서쪽 금북정맥의 최고봉이며 고려 대운대사가 창건한 고찰 정암사가 있고 그 주변에는 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있다.그리고 산에서 내려다 보는 경관은 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어오며 한적하고 조용한 정취를 느낄 수 있다. 오서산의 최고 백미는 7부 능선 안부에서 부터 서해 바다 조망이며, 산 정상에서 서해의 망망대해 수평선과 섬 자락들이 수채화 처럼 펼쳐진다. ​오서산은 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 접근성이 용이하다. 광천 방향에서 오서산을 오를 경우 정암사에서 정상까지 구간은 가파르며 바위길이 자리해 약 1시간 동안 아기자기한 산행을 만끽할 수 있다.​또한 보령에서도 오서산을 오를 수 있다. 보령(保寧)의 지명은 ‘안녕을 지킨다’는 뜻이다. 그래서그런지 보령의 마을들을 돌아보면 아늑한 느낌이든다. 이 평온함과 풍요로움 뒤에는 보령을 지키고 있는 오서산이 있다.​오서산은 해발 791m로 보령 일대에서 가장 높다. 하지만 막상 오서산에 올라보면 어느 한 곳 모나거나 삐뚤지 않다. 멀리서 바라보는 오서산은 마치 아들을 내려다보는 아버지처럼 온화하고 듬직하다.​오서산 자연휴양림에서 출발하는 산행코스도 두 가지가 있다. 하나는 임도를 따라 걷다가 산길로 빠져 능선을 따라 정상으로 향하는 코스이고 다른 하나는 월정사를 지나 통신탑 뒷길로 해 정상에 다다르는 코스다.둘 다 정상까지 산행시간은 2시간 정도로 길지 않다. 걷는 동안 풍경을 즐기기에는 후자가 좋고 오서산의 억새 구경이 목적이라면 전자가 조금 편하다.​그러나 보령쪽이든 광천쪽이든 오서산은 모나거나 삐뚤지 않아 산행이 힘들지 않다.​🗻 오서산 산행을 위해 대중교통을 이용 동서울터미널에서 보령행 06:40 버스(무정차)에 몸을 실었다. 2시간30분 만에 보령시외버스터미널 도착. 오늘 들머리인 성연리 산촌마을까지 택시(약16km, 1만8천원)로 이동했다. ​​​ 용문산 (1,157m / 양평)산세가 웅대한 한강기맥의 용문산 ​🗻 트레킹 : 용문산 가섭봉📆 일 자 : '17년 5월 14일(토)⛳ 위 치 : 경기 양평군 용문면🏃 난이도 : ★★★★☆👣 거 리 : 14km🕛 시 간 : 5시간10분🗻 높 이 : 1,157m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지), 바람🚗 교 통 : 자차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 용문산주차장 ➡ 용문산관광단지 ➡ 매표소 ➡ 용문사 ➡ 용문산(가섭봉) ➡ 장군봉 ➡ 상원사 ➡ 용문사 ➡ 용문관광단지 ➡ 주차장 🗻 산채가 웅대하여 장관을 이루는, 용문산.경기 양평군 용문면(龍門面)과 옥천면(玉泉面) 경계에 있는 산으로 높이는 1,157m에 이른다. 양평(楊平) 북동쪽 8km, 서울 동쪽 42km 지점에 위치한다. 광주(廣州) 산맥계에 속하나 독립된 한 산괴로서 산체(山體)가 웅대하여 동서 8km, 남북 5km에 걸치고, 용문산을 주봉으로 하여 동북동 5.5km의 도일봉(道一峰:864m), 동쪽 4.5km의 중원산(中元山:800m), 남서 3.5km의 백운봉(白雲峰:940m) 등 지봉(支峰)이 용립(聳立)하여 연봉을 이루고 있다. 정상은 평정(平頂)을 이루고 능선은 대지(臺地)가 발달하였으며, 특히 중원산과의 중간에는 용계(龍溪)·조계(鳥溪)의 대협곡이 있고 그 사이에 낀 대지는 수 100m의 기암절벽 위에 있어 금강산을 방불케 한다. 북쪽은 완경사, 남쪽은 급경사를 이루고, 첩첩이 쌓인 암괴들이 나타나며 깊은 계곡과 폭포도 볼 수 있고 용문산 북서 일대는 고도 700∼1,100m의 약 4㎢의 고위평탄면이 나타난다.💕​🗻 용문산 사찰과 문화재남쪽 산록 계곡에는 용문사(龍門寺)·상원사(上院寺)·윤필사(潤筆寺)·사나사(舍那寺) 등 고찰이 있고 용문사 경내에 있는 은행나무는 천연기념물 제30호로 지정되고 나무가 차지하는 면적이 260㎡나 된다. 또 이곳에는 보물 제531호 정지국사 부도(正智國師浮屠) 및 비(碑) 2기가 있다.💕​🗻 용문산은 경기도 일대에서 화악산, 명지산에 이어 3번째로 높은 산이며 경기의 금강산이라 불릴만큼 아름다운 계곡과 뛰어난 경관을 자랑하는 서울근교 명산입니다.💕​🗻 용문산 등산코스는 주로 용문산 관광단지 입구에서 시작하게 되며 신라 신덕왕 2년(913) 대경대사가 창건하였다고 전해지는 용문사를 거쳐 여러갈래로 등산코스를 정해 오르실수 있는데 용문역에서 용문사까지는 버스가 수시로 운행하니 굳이 차량을 가져오지 않더라도 큰 어려움없이 찾아갈 수 있다.💕​🗻 오대산(비로봉), 치악산(비로봉) 산불예방 통제로 입산이 금지 되었다 한다.긴급히 경기도에서 3번째로 높은 양평 용문산으로 산행지를 변경하였다.전체적으로 숲이 우거져 있으나, 용문사를 지나고 부터 계곡을 따라 조성된 돌길이다. 이후 정상까지 급경사, 바위와 너덜길로 등산로가 불명확한 경우가 종종 있으며, 안전에 신경써야 한다.💕 ​​​ 용봉산 (381m / 홍성)기암괴석이 아름다운 산, 용봉산^^​🗻 트레킹 : 용봉산 인증📆 일 자 : '17년 6월 10일(토)⛳ 위 치 : 충남🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 5.5km🕛 시 간 : 2시간 10분🗻 높 이 : 381m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 자차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 용봉산자연휴양림 ➡ 구룡대 매표소 ➡ 병풍바위 ➡ 용바위 ➡ 악귀봉 ➡ 노적봉 ➡ 최고봉 ➡ 최영장군 활터 ➡ 산림휴양관 ➡ 용봉산주차장 🗻 용봉산(龍鳳山 381m)은 정상 북쪽 악귀봉에서 북동쪽으로 이어지는 군계(郡界)를 경계로 그 남쪽에는 홍성군에서 관리하는 자연휴양림으로 조성되어 있다. 휴양림 내에는 기암괴석들로 이뤄진 투석봉, 병풍바위, 노적봉 등이 수석처럼 아름다운 자태를 뽐내고 있다.​산 전체가 기묘한 바위와 봉우리로 이루어져 충남의 금강산이라 불릴만큼 아름답다. 홍성군의 진산으로, 동남쪽으로 금마천이 흘러 가야산 쪽에서 흘러온 효교천과 함께 삽교천을 이룬 뒤 삽교호로 흘러들고, 덕산면 방면으로는 용봉산 북릉 상에 수암산(秀岩山 259.4m)이 자리하고 있다.​산행은 최영 장군 활터가 있는 능선을 오르거나 용봉사나 병풍바위를 거쳐 오르는 길, 산 남쪽 용봉초등학교에서 미륵불을 지나 오르는 길 등 여러 가지이다. 인근의 장군바위봉(345m), 악귀봉(369m), 수암산(259.4m)을 거쳐 오르는 등산객도 많으며 산행 시간은 4시간 정도이다.​미륵불이 있는 미륵암을 지나 능선에 오르면 오형제바위∙공룡바위∙칼바위 등 기암이 즐비하고 그 바위군을 지나 20분 가량 내려가면 마애석불이 있는 용봉사가 나온다. 정상까지 산행하는 동안 수백장의 한국화를 보듯 시시각각으로 풍경이 바뀌는 것이 용봉산의 특징이다.​이산의 이름은 용의 몸집에 봉황의 머리를 얹은 듯한 형상인데서 유래했다. 남방향 중턱과 서편 산록에 완만한 경사가 길게 펼쳐져 있고 요소요소에 소나무 군락이 자연발생적으로 있으며, 장군바위 등 절경과 백제 때 고찰인 용봉사와 보물 제 355호인 마애석불을 비롯한 문화재가 곳곳마다 산재한다. 용봉산 정상에서 바라보는 예산의 덕숭산(수덕사), 서산의 가야산, 예당 평야의 시원한 경치도 일품이다.💕 ​​​ 운악산 동봉/서봉 (937m / 가평)경기 오악 중 가장 빼어난 명산. 경기 소금강이라 불리며 현등사를 품고 있는,,, 가평 운악산^^​🗻 트레킹 : 운악산📆 일 자 : 18년 3월 4일(일)⛳ 위 치 : 가평 • 포천🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8.2km🕛 시 간 : 약 3시간 30분🗻 높 이 : 약 938m☔ 날 씨 : 흐림(비•구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 운악산휴게소 ➡ 무지게폭포 ➡ 운악산성 ➡ 서봉 ➡ 동봉(운악산 주봉) ➡ 절고개 ➡ 현등사 ➡ 현등사 계곡 ➡ 매표소 ➡ 하판리주차장 🗻 운악산(雲岳山 937.5m)은 강씨봉과 청계산을 잇는 한북정맥 줄기에 속하는 산이다.청평에서 북동쪽으로 약 20km떨어져 있는 운악산은 기암괴석이 곳곳에 펼쳐져 있으며 산세와 계곡미가 잘 어우러진 산이다.화악산, 감악산, 관악산, 송악산과 함께 경기5악 중 하나로 '경기 소금강'으로 그 아름다움을 자랑하고 있다.​명지산과 청계산에서 시작된 조종천을 끼고 있고 곳곳에 기암과 괴봉이 솟아있고, 크지는 않지만 여러개의 폭포가 줄줄이 자리잡고 있다.또한 적멸보궁 현등사를 품고 있다.​운악산은 이름그대로 뽀죽한 기암 괴석의 봉우리가 구름을 뚫고 솟아 있다.​주변에는 궁예성터, 궁궐터, 만경대, 신선대, 병풍바위, 미륵바위, 코끼리바위, 눈썹바위 등이 있고, 주봉 만경대를 중심으로 산세가 험하여 기암 절벽으로 산을 이루고 있어 그 경치가 절경이며 구름이 산을 감돌아 신비감 마저 느끼게 한다.​남동쪽으로 멀리 용문산이 희미하게 보이고 수원산, 죽엽산 등으로 이어지는 한북정맥 산줄기가 서남쪽으로 가늠되며, 남서쪽으로 멀리 관악산이 보이고 오른쪽엔 불암산, 수락산, 도봉산, 사패산 등 수도권 산이 차례로 보인다.서쪽으로는 포천시와 북쪽으로 일동의 시가지와 들판이 조망된다. ​​​ 운장산 운장대 (1,122m / 진안)산이 높아 구름이 감도는 진안고원의 최고봉,,, 운장산^^​🗻 트레킹 : 운장산 운장대📆 일 자 : '18년 1월 21일(일)⛳ 위 치 : 전북 진안🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 6.4km🕛 시 간 : 약 2시간 50분🗻 높 이 : 약 1,126m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 운장산휴게소(피암목재) ➡ 활목재➡ 서봉(칠성대) ➡ 운장산(운장대) ➡ 동봉(삼장봉) ➡ 내처사동 🗻 운장산(雲長山] 1,126m)은 노령산맥의 주능선을 이루는 최고봉이다. 완주와 진안 접경, 금강과 만경강의 분수령을 이룬다.​남한의 대표적 고원지대인 진안고원의 서북방에 자리하고 있으며 정상에는 상봉(운장대), 동봉(삼장봉), 서봉(칠성대) 3개 봉우리가 거의 비슷한 높이로 있다. 동쪽 10km 부근에는 같은 능선에 속하는 구봉산이 있다. 서봉은 큰 암봉으로 그 아래에 오성대가 있으며 부근에는 북두칠성의 전설이 담겨 있는 칠성대가 있다.​인근에는 운일암•반일암으로 유명한 대불천계곡이 있으며 능선에는 기암괴석과 산죽이 많다.운장산의 봉우리들은 금남정맥 최고의 전망대로 불리곤 한다.특히 주변 가까이 높은 산이 없어 조망이 좋고 금남정맥 일대를 한눈에 장쾌하게 조망할 수 있다.날이 맑은 날이면 덕유산의 장중하고 길다란 능선 조망이 가능하다. ​​​ 월악산 영봉 (1,097m / 충주)신선들이 노닐던 아름다운 절경, 동양의 알프스,,, 월악산^^​🗻 트레킹 : 월악산 영봉📆 일 자 : '17년 9월 24일(일)⛳ 위 치 : 충북 충주🏃 난이도 : ★★★★☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간45분🗻 높 이 : 약 1,092m☔ 날 씨 : 구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 수산리 ➡ 보덕암 ➡ 하봉 ➡ 중봉 ➡ 영봉 ➡ 신륵사 삼거리 ➡ 송계 삼거리 ➡ 마애블 ➡ 덕주사 ➡ 학소대 ➡ 주차장 🗻 월악산 영봉((月岳山 靈峰 1,097m)은 국사봉이라고도 불리며 예로부터 신령스런 산으로 여겨져 영봉(靈峰)이라고 불리어지고 있다.주봉인 영봉의 암벽 높이가 150m, 둘레가 4km나 되는 거대한 암반으로 형성되어 있다.국내 산 중에서 정상을 영봉으로 부르는 곳은 백두산과 월악산 둘 뿐이다.맑은날에는 치악산과 소백산이 조망되고 충주호를 등에 지고 하봉, 중봉, 영봉 등 기암괴석을 차례로 밟고 오르면서 걷는 중간 중간 조망이 트인 곳이 나올 때마다 몸을 돌려 충주호를 바라보면 충주호의 잔잔한 물결과 산야가 한눈에 들어온다.정상에서는 시루봉, 만수봉, 주흘산, 부봉, 마패봉, 신성봉, 말뫼산 등의 장엄한 산줄기와 고산준령들을 가슴 가득 품게된다. 여름철에는 풍부한 수량의 계곡물이 무더위를 잊게하며, 겨울철 눈 쌓인 산과 계곡은 가히 신선들이 노닐던 경치라 할만큼 아름다운 절경을 이루어 제2의 금강산, 또는 동양의 알프스라 불린다. ​​​ 월출산 천황봉 (809m / 영암)산세가 수려하고 암릉이 아름다운 호남의 소금강,,, 월출산^^​🗻 트레킹 : 월출산(산성대코스)📆 일 자 : '17년 11월 19일(일)⛳ 위 치 : 영암 월출산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8km🕛 시 간 : 약 3시간25분🗻 높 이 : 약 809m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 산성대 입구(기 체육공원) ➡ 산성대 ➡ 광암터 삼거리 ➡ 통천문 ➡ 천황봉 ➡ 통천문 ➡ 구름다리 ➡ 바람계곡 ➡ 월출산탐방지원센터 ➡ 천황탐방지원센터 ➡ 천황사주차장 🗻 월출산(月出山 808.7m)은 천황봉(天皇峰)을 중심으로 산 전체가 수석의 전시장이라 할만큼 기암괴석으로 이루어져 있다. 소백산맥이 목포 앞 바다로 뻗어가다 평지에 돌출된 잔구 형태의 모양을 갖춘 국립공원으로 백제의 왕인박사와 신라말 도선국사의 탄생지이기도 하며, 호남의 소금강이라 불린다.​또한 천황봉을 중심으로 남쪽에는 단아한 모습의 무위사가 있고 서쪽에는 도갑사가 있는데, 도갑사의 해탈문, 마애여래좌상 등을 비롯한 많은 문화재가 있다. 월출산의 입구인 도갑사를 지나 5km정도 오르면, 항상 물이 고여 있어 용이 살았다고 전해지는 기이한 9개 단지 모양의 구정봉에 이르며, 그 아래로 500m쯤 내려가면 마애여래좌상이 있다. ​​​ 유명산(862m / 가평)아름다운 숲과 계곡 그리고 전망이 좋은 유명산^^​🗻 트레킹 : 유명산📆 일 자 : '17년 6월 11일(일)⛳ 위 치 : 경기 가평 설악면🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7.6km🕛 시 간 : 2시간 30분🗻 높 이 : 682m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 승용차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 주차장 ➡ 유명산자연휴양림 ➡ 정상(인증) ➡ 입구지계곡 ➡ 유명산자연휴양림 ➡ 주차장 🗻 유명산(有明山 마유산 馬遊山 862m)은 소구니산과 중미산(833m), 통방산(649.8m), 화야산(754.9m), 뾰루봉(709.7m)으로 이어진다. 양평쪽에서 오르는 코스는 광할한 초원지대의 탁트인 시원함을 즐길 수 있어 또 다른 산행의 묘미가 있다.​등산로는 대부산과 동일한 코스를 이용할 수도 있고 대부산, 소구니산을 연계하여 능선종주 산행을 할 수도 있다.정상에 서면 초원지대에 돌을 쌓아 만든 케언이 서있고 페러글라이딩의 명소이기에 하늘에 떠있는 페러글라이더의 모습도 볼 수 있다. 계곡이 넓고 수량이 풍부하고 사계절 산행지로 적격이다.💕​🗻 산행들머리는 보통 설악면 가일리 자연휴양림 관리사무소에서 시작한다. 등산로는 관리사무소를 지나면 곧 계곡길과 우측 능선길로 나누어 진다. 계곡으로 들어서면 곧 물을 건너게 되고 등산로는 계곡을 넘나들며 이어진다. 박쥐소, 용소, 마당소 등을 차례로 지나 약 1시간 반정도 오르면 너덜지대가 나타난다.​입구에서 이곳까지 약 3km 정도의 거리다. 너덜지대를 지나 계곡을 벗어나 오른쪽으로 난 길을 따르면 가파른 정상 능선이 이어진다. 뒤쪽으로는 용문산 정상이 건너다 보인다. 약 40분 가량 비탈을 오르면 오르막이 끝나고 넓은 억새밭이 펼쳐지면서 조망이 펼쳐진다. 억새밭에서 정상까지는 10분 거리다. 정상은 넓은 초원으로 형성되었고, 정상 표지판이 서 있다.​동쪽으로는 용문산과 백운봉이 코 앞으로 보이고, 소구니산은 바로 이웃이다. 북으로는 중미산이 보인다. 하산은 정상표지판 옆으로 난 길을 따른다. 정상에서 계곡 입구를 향해 뻗은 능선을 따라 길이 이어진다. 제법 경사가 급한 곳도 있지만 크게 위험한 곳은 없다. 소나무와 참나무 숲 사이로 이어진 길을 약 1시간 반정도 내려오면 휴양림의 산책로와 만날 수 있다.💕 ​​​ 응봉산 (998m / 삼척)아름들이 송림의 능선 속 금강송 솔 향기가 가득한,,, 응봉산^^​🗻 트레킹 : 응봉산📆 일 자 : '17년 12월 2일(토)⛳ 위 치 : 강원 삼척🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13km🕛 시 간 : 약 3시간55분🗻 높 이 : 약 998m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 덕구온천 ➡ 옛재 능선길 ➡ 응봉산 ➡ 사두목 능선 ➡ 덕구계곡 ➡ 온천 원탕 ➡ 신선약수터 ➡ 온정골 ➡ 용소폭포 ➡ 덕구온천 ➡ 주차장 🗻 응봉산(應峰山 998.5m)은 낙동정맥의 한 지류로 울진쪽에서 보면 비상하는 매의 형상을 하고 있어 매봉산으로 부르기도 한다.응봉산은 원래 강원도에 속해 있었으나 울진군이 경북으로 행정개편이 되며 강원 삼척과 경북 울진의 도계에 있게 되었다.​응봉산은 때묻지 않은 비경의 계곡들과 아름다운 골짜기를 많이 지니고 있으며 능선상에는 소나무가 빼곡하게 있는 아름다운 산이다.​산자락에 있는 덕구온천은 중탄산 나트륨이 주성분인 약알칼리성 온천수로 피부병 신경통 위장장애에 효험이 있다고 한다.계곡에는 국내 유일의 노천온천이 있고 산세가 가파르고 매우 험한 악산으로 살아있는 생태 환경과 빼어난 경치와 주변경관이 온천욕을 겸한 등산지로 각광 받고 있다.또한 등산로도 아직 많이 개발되어 있지 않아 자연그대로의 원시성을 갖고 있으며 많은 계곡은 동식물의 보고이다.​정상에서 백암산, 통고산, 일월산, 삿갓봉, 백병산, 함백산, 태백산 등 조망이 가능하다.​🗻 들머리 울진 덕구온천 이동 중 동해휴게소 전망대에서 바라본 가곡해수욕장 해변 그리고 망상리조트 훼밀리롯지이다. ​​​ 장안산 (1,237m / 장수)편안한 능선을 따라 시원한 조망을 만끽할 수 있는 금남호남정맥의 최고봉,,, 장안산^^​🗻 트레킹 : 장안산📆 일 자 : 18년 2월 24일(토)⛳ 위 치 : 전북 장수🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 10.7km🕛 시 간 : 약 3시간20분🗻 높 이 : 장안산 약1,237m☔  날 씨 : 구름(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 무룡고개 ➡ 영취산 ➡ 무룡고개 ➡ 괴목고개 ➡ 제1전망대 ➡ 제2전망대 ➡ 제3전망대 ➡ 장안산 ➡ 중봉삼거리 ➡ 농장 ➡ 덕산계곡 ➡ 연주마을버스 정류장 🗻 장안산(長安山 1,236.9m)은 전북 장수에 위치해 있는 산으로 소백산맥의 서쪽사면에 있는 고산이다.산세는 전형적인 흙산으로 높이에 비해 포근함을 느낄 수 있는 산이다.정상부 동쪽 능선에는 넓고 큰 고위평탄면이 있다.​해발 고도가 높아 동쪽으로는 함양의 백운산과 황석산, 거망산, 대봉산이 보이고 서쪽으로는 멀리 모악산이 손에 잡힐 듯 하며, 남쪽으로 지리산 주능선이 파노라마 처럼 펼쳐지고 북쪽으로는 남덕유산이 조망된다.​또한 장안산은 숲과 계곡의 경관도 수려하며 서쪽 자락에 있는 덕산계곡은 빽빽한 숲과 어우러져 있다.​장안산이라는 이름은 '옛날 이곳에 장안사라는 절이 있어서 부르게 되었다'고 한다. ​​​ 재약산 수미봉 (1,189m / 밀양)금빛 억새의 향연 찾아 영남알프스 하늘억새길을 걷는,,, 재약산 수미봉^^​🗻 트레킹 : 사자봉(천황산) ~ 재약산(수미봉)📆 일 자 : '17년 12월 3일(일)⛳ 위 치 : 경남 밀양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.5km🕛 시 간 : 약 4시간55분🗻 높 이 : 약 1,108m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 얼음골 주차장 ➡ 매표소 ➡ 천황사 ➡ 얼음골 ➡ 얼음골 삼거리 ➡ 사자봉(천황산) ➡ 천황재 ➡ 재약산 정상(수미봉) ➡ 사자평 ➡ 고사리분교 터 ➡ 층층폭포 ➡ 흑룡폭포 ➡ 표충사 ➡ 매표소 ➡ 주차장 🗻 재약산(載藥山 수미봉 1,108m)은 영남알프스 산군중의 하나로 영남 밀양, 청도 일대에 위치하고 있으며 산새가 부드러우면서 정상 일대는 거대한 암벽이다.또한 재약산은 수미봉(1,108m)과 사자봉(천황산 1,189.2m)으로 이루어져 있으며 특히 사자봉은 일제 강점기에 천황봉으로 개명하여 천황산으로 부르게 되었다.​🗻 해발 1000m가 넘는 고봉이 이어달리기하듯 내달리는 영남알프스는 10월 중순부터 억새가 피기 시작하면 전국 각지에서 등산객이 모여든다. 가지산, 간월산, 신불산, 영축산, 운문산, 재약산, 천황산 등 고산 준봉이 경상도 지역에 파노라마처럼 펼쳐지는 모습이 알프스와 같이 아름답다고 영남알프스라는 이름이 붙었다.​영남알프스 얼음골 케이블카를 이용해 천황산과 재약산을 오를수도 있다.케이블카를 타면 해발 1020m 지점까지 단숨에 올라 웅장한 영남알프스 경관을 조망하며 여유로운 산행을 즐길 수 있다. ​​​ 조계산 장군봉 (884m / 순천) 산세가 부드럽고, 심신을 포근하게 감싸주며 천년 고찰을 품은,,, 조계산​🗻 트레킹 : 조계산📆 일 자 : '18년 2월 11일(일)⛳ 위 치 : 전남 순천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 12.7km🕛 시 간 : 약 3시간 45분🗻 높 이 : 약 884m☔  날 씨 : 맑음 & 흐림 & 바람 3m/s👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 선암사 입구 주차장 ➡ 매표소 ➡ 승선교 ➡ 선암사 ➡ 대각암 ➡ 조계산 장군봉 ➡ 작은굴목재 ➡ 선암굴목재 ➡ 보리밥집 ➡ 송광굴목재 ➡ 송광사 ➡ 매표소 ➡ 송광사 주차장 🗻 조계산(曹溪山 884.3m) 산세가 부드럽고 아늑한 어머니의 품과도 같은 따스하고 포근한 느낌을 주는 산이다.깊은 계곡에는 맑은 물이 흐르며, 만수봉과 모후산이 송광사 일대를 병풍처럼 둘러싸고 있다.​전국 3대사찰의 하나인 송광사와 고찰인 선암사가 주능선을 중심으로 동서에 자리하고, 선암사 계곡을 흐르는 동부계곡은 이사천으로, 남부계곡은 보성강으로 흘러든다.선암사 둘레에는 월출봉, 장군봉, 깃대봉, 일월석 등이 줄지어 솟아있다.​조계산 산행은 송광사나 선암사 어느쪽에서 시작해도 비슷한 시간에 다양한 코스를 즐길 수 있다.산세가 험하지 않고 평탄한 길이 많아 느긋한 산행을 즐길 수 있다. ​​​ 조령산 (1,026m / 문경) & 주흘산 영봉, 주봉 (1,106m / 문경)백두대간 마금루 중심 조령산, 문경의 진산 주흘산​🗻 트레킹 : 조령산 ~ 주흘산(영봉) ~ 주흘산(주봉)📆 일 자 : '17년 6월 17일(토)⛳ 위 치 : 조령산(괴산, 문경) / 주흘산(문경)🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 20km🕛 시 간 : 6시간 40분🗻 높 이 : 조령산(1,025m) / 주흘산 영봉(1,106m)☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 좋은사람들🏃 코 스 : 이화령 ➡ 조령샘물 ➡ 조령산 ➡ 갈림길 ➡ 거문골 ➡ 마당바위 ➡ 조령제2관문 조곡관 ➡ 꽃밭서들 ➡ 주흘산 주봉 ➡ 대궐터 ➡ 혜국사 ➡ 여궁폭포 ➡ 조령제1관문 주흘관 ➡ 문경새재 매표소 주차장 🗻 조령산(鳥嶺山 1,025m)은 백두대간 마금루를 이루는 산이다. 조령산은 신선봉(神仙峯 967m), 마패봉(馬驛峰 마역봉 927m), 주흘산(主屹山 1,106m) 등 경관이 수려한 산들로 주변이 이루어져 있으며, 조령산과 신선봉 사이 안부에는 그 옛날 영남지역 사람들이 서울로 올라다니던 가장 유명한 큰 고개의 하나인 조령(鳥嶺)이 있다.​조령산은 충북 쪽으로 암벽이 발달하였고 경북쪽은 주흘산과 마주하며 그 사이에 문경 제1, 제2, 제3관문을 만들어 놓았다. 이화령(3번 국도)에서 제3관문까지 능선길은 암벽이 있어 등산의 묘미를 더하고 있다. 또한 주위에는 신선봉과 마패봉이 있어 비경을 이루며 조령산 자연휴양림도 조성되어 있다.​산세가 웅장하고 해발도 높지만 고도 529m의 이화령에서 산행을 시작하므로 큰 부담을 주지 않는다. 여러 등산 코스 중 그 진수를 즐기려면 이화령~조령샘~정상~깃대봉삼거리~제3관문 코스가 좋다. 정상에서 동쪽으로는 주흘산이, 남쪽으로는 백화산과 이화령 고갯길이, 북으로는 신선봉과 부봉 사이로 월악산이 보인다.💕 ​🗻 주흘산(主屹山 1,106m)은 예부터 문경의 진산으로 받들어져온 산이란다. 주흘산 주봉 남사면은 절벽을 이루고 있으며 문경읍에서 보면 철옹성 처럼 느껴진다.이런 이유로 조선조 때는 조정에서 매년 주흘산을 진산으로 여기어 제사를 지냈다고 하며, 운달산, 희양산, 조령산, 월악산이 원을 그려 주흘산이 망루 역할을 톡톡히 하고 있는 듯하다.​남한 백두대간 가운데 약1/5에 해당하는 능선이 문경지역을 지나며, 문경하면 주흘산이 떠오르는 것은 육산과 바위산의 멋을 겸한 빼어난 산세와 영남대로의 관문인 문경새재를 끼고 조령산, 포암산, 월악산 등과 더불어 산세가 아름답다.​또한 문경새재는 과거 한양으로 가던 선비들과 장사꾼들의 길목이였으며, 임진왜란 때 왜군이 신립장군 부대를 격파하고 한양으로 쳐들어갔던 길목으로 애환의 역사가 서린곳이기도 하다.​주흘산의 진면목은 아마도 문경읍에서 바라 본 모습이 아닐까 한다. 산세의 수려함은 신비스러울 정도로 위엄감이 들며, 간혹 구름이라도 잠시 머무르면 마치 귀신이라도 나올 듯하다. 그리고 제멋대로 솟은 암봉들은 절벽을 이루며, 맹수의 송곳니 처럼 날카롭고 하늘로 치솥는 듯한 형세를 띄고 있다.또한 누워있는 여성의 모습을 연상케도 한다. ​​​ 주왕산 (722m / 청송)속세와 천상의 경계,,,주왕산 협곡에서​🗻 트레킹 : 주왕산📆 일 자 : '17년 8월 5일(토)⛳ 위 치 : 경북 청송🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 13.9km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 722m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 주왕산탐방안내소 ➡ 대전사 ➡ 주왕산(주봉) ➡ 후리메기 ➡ 용연폭포 ➡ 절구폭포 ➡ 용추폭포 ➡ 학소대 ➡ 망월대 ➡ 주왕암 ➡ 주왕굴 ➡ 주방계곡 ➡ 대전사 ➡ 주왕산탐방안내소 🗻 주왕산(周王山 721m)은 태백산맥의 남단에 위치하고 암벽으로 둘러싸인 산들이 병풍처럼 이어져 석병산(石屛山) 또는 주방산(周房山)이라고도 한다. 주왕산이라는 이름은 중국의 진나라에서 주왕이 이곳에 피신하여 왔다고 해서 붙은 것으로 산봉우리, 암굴마다 주왕의 전설이 얽혀 있다. ​주요 명소로는 신라 문무왕 때 창건한 고찰 대전사를 비롯해 주왕의 딸 백련공주의 이름을 딴 백련암, 청학과 백학이 둥지를 틀고 살았다는 학소대, 앞으로 넘어질 듯 솟아오른 급수대, 주왕과 마장군이 격전을 치렀다는 기암, 주왕의 아들과 딸이 달 구경을 했다는 망월대, 동해가 바라다보이는 왕거암, 주왕이 숨어 살다가 죽었다는 주왕굴 등이 있다. 그밖에 주방산성, 주왕이 무기를 감추었다고 하는 무장굴, 연화굴 등의 명소가 있다. 연꽃 모양의 연화봉과 만화봉, 신선이 놀았다고 하는 신선대와 선녀탕, 폭포 등은 경승지로서의 가치가 충분하다. ​산이 깊고 지질이 우수하여 다양한 동·식물이 넓게 분포하고 있는데 특히 회양목, 송이버섯, 천연이끼, 산철쭉(수달래) 등은 주왕산의 로 유명하다. 소나무 군락을 비롯해 망개나무 · 복장나무 · 자작나무 · 난티나무 등 희귀식물의 군락도 볼 만하다. 산세가 웅장하고 기암절벽과 폭포가 많아 자연경관이 빼어난데, 특히 주왕암과 별바위에 이르는 13㎞의 숲이 유명하다. ​​​ 지리산 천왕봉 (1,915m / 산청)모든이를 따뜻하게 품어주고, 아름답고 웅장한 백두대간의 시발점,,, 지리산 천왕봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 천왕봉📆 일 자 : 18년 3월 3일(토)⛳ 위 치 : 경남 산청•함양🏃 난이도 : ★★★★★👣 거 리 : 약 15.3km🕛 시 간 : 약 7시간 10분🗻 높 이 : 약 1,915m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 중산리주차장 ➡ 중산리탐방안내소 ➡ 법계교 ➡ 칼바위 ➡ 로타리대피소 ➡ 천왕봉 ➡ 제석봉 ➡ 장터목 대피소 ➡ 소지봉 ➡ 참샘 ➡ 하동바위 ➡ 백무동탐방지원센터 🗻 지리산(智異山 1,915m)은 어머니의 품과 같은 신라 5악 중 남악으로 '어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다'하여 지리산(智異山)이라 불려졌다.신라 5악은 동악(토암산), 서악(계룡산), 남악(지리산), 북악(태백산), 중악(팔공산)을 말한다.또한 '멀리 백두대간이 흘러왔다'하여 두류산이라고도 하며 옛 삼신산의 하나인 방장산으로도 알려져 있다.​지리산은 신령스러운 산 혹은 신선이 사는 산으로 알려져 왔다.산신령이라고 하면 대부분 흰 수염의 할아버지가 연상되는데 지리산의 산신령은 할아버지가 아니라 노고할머니라고 불리는 여성이란다.노고단은 노고할머니에게 제사를 지내던 곳이었으며, 우리나라의 삼심산은 지리산, 한라산, 금강산이다.​지리산은 전북 남원, 전남 구례, 경남 산청•하동, 함양 등에 걸쳐 있는 국내 최대의 지상 국립공원으로 산세의 웅장함에 있어서도 으뜸이다.천왕봉, 반야봉, 노고단의 3대 주봉을 비롯하여 해발 1,500m를 넘는 고봉들이 즐비하며 남한에서 한라산 다음으로 두번째로 높은산이다.​🗻 지리산 천왕봉을 오른다. 오전 11시 들머리인 중산리주차장에 도착하자마자 서둘러 산행을 시작한다. 날씨는 맑고 쾌청하다.​중산리주차장 도로를 따라 약 2km정도 오르면 중산리탐방지원센터를 지나고,여기서 약 500m 정도 더 오르면 본격적인 등산로가 시작되는데,,,이 지점부터 천왕봉까지는 5km 오르막이 계속된다.과연 주어진 시간내에 도착할 수 있겠나하는 생각이 스쳐지나간다. ​​​ 천관산 연대봉 (723 / 장흥)억새와 기암,,, 그리고 바다 조망이 아름다운 천관산^^​🗻 트레킹 : 천관산 연대봉📆 일 자 : '17년 9월 23일(토)⛳ 위 치 : 전남 장흥🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8km🕛 시 간 : 약 2시간50분🗻 높 이 : 약 723m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천관산주차장 ➡ 매표소 ➡ 문바위➡ 양근암 ➡ 봉황봉 ➡ 할미바위 ➡ 정원석 ➡ 천관산 ➡ 헬기장 ➡ 억새능선 ➡ 대장봉 ➡ 환희대 ➡ 보현봉 ➡ 중봉 ➡ 선인봉 ➡ 장천재 ➡ 매표소 ➡ 천관산주차장 🗻 천관산(天冠山 723m)은 온 산이 바위로 뒤덮여 있으며, 지리산, 내장산, 월출산, 내변산과 함께 호남의 5대 명산이다.호남정맥 중 사자산 지류 끝에 있다. 특히, 아기바위, 사자바위, 부처바위, 독성암, 등 기암 괴석들과 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 천주봉, 관음봉, 선재봉, 돛대봉, 갈대봉, 등 수많은 기봉이 정상에 우뚝 솟아 있는데, 그 모습이 마치 천자가 쓰는 면류관 같다 하여 '천관'이라는 이름이 붙여졌다고 한다.​본격적인 산행은 장천재에서 금강굴, 구정봉, 억새능선, 연대봉, 정원석, 봉황봉, 장안사로 하산하는 원점회귀가 일반적이다.천관산 억새평원은 환희대에서부터 정상인 연대봉까지 이어지는데 특히 정상 능선의 억새는 장관을 이룬다.​천주봉에서 720봉까지는 10여분의 거리로 땀을 식히며 주변경관을 즐기며 오른다.​720봉에서 연대봉까지는 부드러운 능선길이 이어지며 잘록한 안부에는 감로천의 맑은 물이 흐른다.​산행들머리는 장천재다.천관산 관광농원에서 포장길을 10분쯤 오르면 왼편으로 큰골에서 내려오는 물소리가 시원하게 들리는 곳에 장천재가 있다.태고송이라 불리는 아름드리 소나무가 있는 곳으로 여름이면 발디딜 틈 없이 사람들이 많이 찾는 곳이다. 장천재에서 조금만 오르면 체육공원이 나타난다. 이곳에서 길이 두 갈래로 갈린다.​체육공원에서 오른쪽으로 90도 방향을 틀어 능선으로 올라야 한다. 가파른 능선을 조금 오르면 부드러운 능선이다. 이곳을 지나 계곡을 건너서부터 본격적인 산행이 시작된다.이곳부터 천주봉까지는 오르막이다.오름길 중 선인봉까지는 능선의 기울기가 급하다.​가파른 길을 오르다 보면 왼편에 쉼바위가 나타난다. 이곳부터 천주봉까지는 바위를 넘고 돌아가면서 가는 길로 관산벌이 한눈에 보이고 다도해도 보이기 시작한다.쉼터에서 15분쯤 더 오르면 선인봉에 닿는다.​선인봉에서 바라보면 능선 위로 천주봉을 비롯한 종봉, 석산봉 등의 바위들이 삐죽히 솟아 있다.계곡 건너 왼편 능선 위에도 바위들이 군락을 이루고 있는 모습이 한눈에 들어온다.평평한 바위들이 곳곳에 있어 오름길에 땀을 식히기 좋은 곳이다.​선인봉에서부터 바위 능선길은 한결 부드럽고 기울기가 완만해진다.선인봉을 지나 종봉을 왼편으로 돌아가면 작은 바위굴이 하나 있다.그리고 조금만 더 오르면 기치창검한 바위들이 금방이라도 무너져 내릴듯이 가득하다.이곳부터 능선인지 계곡인지 모르게 능선이 부드럽다.​천관산에서 기암괴석이 가장 많이 몰려 있는 곳이다. 석선봉을 지나 선재봉에서 천관사에서 오르는 등산로와 만난다.선재봉에서 관음봉을 왼편으로 돌아 길이 나 있다. 관음봉에서 가장 높은 봉우리가 대세봉이다.관음봉을 지나면서 길은 천주봉 오른편으로 돌아가게 나있다.당번봉은 마치 장검을 꽂아 놓은 듯하며 천주봉은 천관산 바위봉우리 중 가장 높다. 천주봉을 지나면 720봉에 다다른다.​석선봉에서 이곳까지 내처 걷기만 하면 15분쯤 걸리지만 바위 구경도 하며 쉬엄쉬엄 오르는 게 좋다. 720봉에서 천관산 정상인 연대봉까지는 뛰어다닐 수 있을 정도의 부드러운 능선이라 땀을 식히며 천천히 걷기에 좋다. 720봉에서 연대봉까지는 15분쯤 걸린다. 연대봉 가기 전 잘록한 안부에 감로천이 있다.​가뭄이 극심할 대를 제외하고는 사시사철 물이 있는 곳이다. 이곳에서 5분쯤 둔덕을 오르면 연대봉 정상이다. 연대봉 정상에 서면 천주봉 쪽을 제외한 삼면이 탁 트인다. 관산읍에서 다도해, 회진항, 대덕읍이 막힘없이 보인다. 연대봉 정상에서 장천재로 하산하는 길은 봉수대 왼편으로 나 있다.​막힘없이 펼쳐진 다도해를 바라보며 내려가는 길이라 한결 마음도 여유롭다. 능선의 기울기도 완만해 두런두런 이야기를 나누며 걷기에 좋다. 봉수대에서 부드러운 능선길을 10분쯤 내려가면 다시 바위 군락이다. 첫봉우리가 사모봉이다. 마치 옛날 벼슬아치들이 쓰던 비단 실로 만든 모자와 같이 생겼다하여 붙여진 이름이다.​사모봉 아래의 바위봉우리가 석고바위다. 바위봉우리 맨 위에 있는 바위가 북 모양으로 생겼다하여 붙여진 이름이다. 전하는 말에 따르면 북 위에 둥근 샘이 있다고 한다. 석고바위에서 5분쯤 내려오면 봉황봉이다. 길 왼편에 바위쉼터가 있어 쉬어가기 좋다.​이곳에서 바라보면 옛날 장흥군의 고을 현이었던 방촌마을과 그 너머로 간척사업이 끝난 곳에 다도해가 시원하다. 한결 다도해에 가까와진 느낌이 드는 곳이다. 봉황봉에서부터 장천재까지는 능선의 경사가 다소 급해져 주변을 살필 것 없이 내려가기만 하는 곳이다. 작은 바위들도 능선 중간중간 있지만 그다지 폼새가 나지 않는 모양이다.​봉황봉에서 20분쯤 내려오면 바위 길도 끝이 나고 솔숲으로 길이 이어진다. 솔숲을 10분쯤 걸으면 길이 두 갈래로 갈린다. 왼편으로 난 길은 장천재로 내려가는 길이고, 오른편으로 난 길은 장천재 아래 정자로 내려가는 길이다. 어느쪽으로 가든 상관없다. 두 곳 모두 5분쯤 내려가면 된다. ​​​ 천성산 원효봉 (812m / 양산), 천성산2봉  비로봉 골산의 험난함과 육산의 부드러움을 함께한 영남 알프스 시발지,,, 천성산^^​🗻 트레킹 : 천성산📆 일 자 : '17년 9월 17일(일)⛳ 위 치 : 경남 양산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14km🕛 시 간 : 약 3시간50분🗻 높 이 : 약 922m☔  날 씨 : 비👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 홍룡교 ➡ 홍룡사 ➡ 화엄벌 ➡ 천성산 ➡ 은수고개 ➡ 천성산 2봉 ➡ 내원사계곡 ➡ 내원사 ➡ 일주문 주차장 🗻 천성산(千聖山 922.2m)은 원효산(922.2m)과 천성산(812m)이 통합하여 일컫은 산이다. 골산의 험난함과 육산의 부드러움을 함께 지닌 경남의 명산이다. 예로부터 깊은 계곡과 폭포가 많고 또한 경치가 빼어나 소금강산이라 불리었으며 원효대사가 이곳에서 당나라에서 건너온 1천명의 스님에게 화엄경을 설법하여 모두 성인이 되게 했다고 하는데서 천성산이라 칭한다.​홍룡사~원효암~원효산~천성산~내원사~일주문코스는 통상 약 7시간 정도 소요된다.​홍룡사 입구 매표소에서 홍룡사까지는 1km이다.정자 옆으로 이어진 능선길을 오르면 원효암에 이르게 되고 주능선의 부대 입구에서 9부 능선으로 돌아 오르면 널따란 억새밭 정상에 이르게 된다. 동서쪽으로 낙동정맥 주능선을 이어가면 천성산 정수리에 도달하게 된다.​상수리나무, 떡갈나무, 굴참나무 숲을 지나는데 중간에 거대한 노송들이 나타나 잠시 그늘에서 쉬어가기 좋다. 원효암이 건너다보이는 암릉에 올라서면 멀리 대석리에서 원효산 남릉을 따라 정상까지 올라오는 비포장 대로가 내려다 보인다. 군부대와 원효암을 오르는 찻길이다.​신라 선덕여왕 때 원효대사가 창건했다는 원효암은 정상 못미처 해발 900m 지점에 자리잡고 있다. 법당 마당에 서면 남쪽으로 금정산 자락과 제일 높은 고당봉이 보인다. 서쪽으로 낙동강 물줄기와 졍부고속도로가 내려다보이고, 건너편으로 토곡산~가지산 줄기가 길게 누웠다.​원효암에서 정상을 못 오르고 부대 입구에서 오른쪽 철조망 너머 갈대 사이로 난 샛길로 접어든다. 샛길 밖으로 절대 벗어나서는 안된다는 표지판이 설치돼 있다. 정상을 위에 두고 옆으로 10여 분 돌아가면 다시 철조망 지대를 통과한다.​억새밭의 광활한 구릉이 시원하게 펼쳐진다. 남쪽으로 원효산과 천성산 자락과 이어진 기장군의 달음산(587m)이 다가온다. 맞은편 동쪽에 천성산 정상 암봉도 내려다보인다. 억새초원이 끝나고 내리막길로 내려서면 노송들이 우거진 고스락에 다다른다.​여기서 다시 능선 오르막길을 20여 분 오르면 주진리에서 미타암 옆을 돌아 천성산 정상으로 오르는 임도를 만난다. 잘 닦여진 산복도로다.도로를 따라가거나 능선숲길을 따라 간다. 바위길을 타고 오르면 칼날같이 삐죽삐죽한 큰 암봉인 정상에 다다른다. ​정상에 서면 제일 먼저 지나오면서 오른지 못한 원효산 정상에 시선이 머문다. 억새가 덮힌 정상의 긴 능선이 서쪽으로 뻗어 있다. 그리고 내려가야 할 내원사와 그 앞 계곡과 숲속으로 희미하게 보이는 능선길이 한눈에 내려다보인다.​북쪽으로는 천성산 줄기와 이어진 정족산 자락이 한눈에 들어온다. 북서쪽으로 내원사와 멀리 길 건너 통도사가 자리잡고 있는 취서산이 보인다. 정상에서 사방을 둘러보면 좁은 땅덩어리에 산이 많기도 하다는 느낌을 더욱 절실히 느끼게 된다.북동쪽으로 울산 시가지가 내려다보인다.​하산길은 정상에서 바로 내원사로 내려가는 가파른 계곡길을 타거나, 아니면 집북재를 거쳐 성불암 계곡을 끼고 내려간다. 성불암까지 내려서는 동안 계곡에서 울려퍼지는 물소리가 아득히 들린다. 성불암 계곡과 내원사 계곡 사이 능선길로도 하산이 가능하다.​집북재에서 동쪽으로 내려서서 안적암 앞 계곡을 끼고 노적암을 거쳐 내원사 일주문 주차장 앞으로 내려 가기도 한다. 성불암과 안적암 계곡 사이 공룡능선 길도 있으나 바위길이 험해서 초보자에겐 위험하다. ​​​ 천태산 (714m / 영동)암릉의 산행과 암벽의 짜릿함을 느낄 수 있는,,, 천태산​🗻 트레킹 : 천태산📆 일 자 : '17년 10월 3일(화)⛳ 위 치 : 충북 영동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 약 714m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천태산 주차장 ➡ 천태산 표지석 ➡ 천태산계곡 ➡ 삼신할멈바위 ➡ 삼단폭포 ➡ 일주문 ➡ 영국사 ➡ 75m 암벽 ➡ 681봉 ➡ 천태산 ➡ 681봉 ➡ C코스 갈림길 ➡ 조망바위 ➡ 남고개 ➡ 영국사 경내 ➡ 천태산계곡 ➡ 천태산 주차장 🗻 천태산(天台山 714.7m)은 뛰어난 자연경관 못지않게 등산로도 잘 정비되어 있고, 암벽등반이 가능하며 천년사찰인 영국사가 있다.또한 천태산은 75m의 암벽 코스를 밧줄로 오르는 맛은 결코 빼놓을 수 없는 천태산만이 갖고 있는 매력이기도 하다.천태산의 입구에서 계곡을 따라 오르다 보면 기암절벽에서 쏟아져 내리는 용추(삼단)폭포의 빼어난 절경을 볼 수 있으며, 영국사와 우리나라에서 용문산 은행나무 다음으로 오래된 천연기념물 은행나무가 있다. 영국사 은행나무는1,300 여년 동안 천태산을 지키고 있다고한다.​천태산에서 가장 뛰어난 등산코스는 최북단의 능선을 타고 올라 정상에서 남쪽 능선을 따라 내려오는 A, B, C, D 네개의 코스가 있는데 C코스는 등상로가 폐쇄되었다.통상 암반은 오르기보다 내려가기가 어렵다는 것을 감안하여 가급적 A코스로 올라가 D코스로 하산하는 편이 좋다.천태산 정상에 서면 사방 굴참나무로 인하여 주변 조망이 불가능하며 노산 이은상님의 '산악인의 선서' 비가 있다.​주차장에서 조금 올라가다 보면 ‘충북의 설악 천태산 계곡’ 이란 표시석이 말해주는 듯 작지만 아름다운 천태동천 계곡 경치가 반긴다.​옆의 경사진 바위면에는 천태동천이란 글씨가 음각돼 있다. 5분쯤 오르면 갈림길이 나온다.왼쪽은 진주폭포로 하여 망탑으로 오르는 길이다. 나중에 하산 때 이 길로 내려오도록 하고 일단 우측 길로 접어든다.곧 삼신할멈바위와 삼단폭포(용추폭포)가 길 왼쪽에서 나서며 발길을 잡는다. 길고 넓은 암반을 따라 널찍하게 물줄기가 퍼져 흐르고 있다.폭포 앞을 지나자 경사가 다소 급해지는가 싶더니 앞이 훤해지는 고갯마루다.영국사 일주문을 통과,,, 입장료 1000원을 지불하고 나니 앞쪽으로 은행나무 거목이 눈에 들어온다.은행나무 옆길로 오르면 이내 영국사. 절 오른쪽(북쪽) 옆 콘크리트 포장도로를 따라 올라가면 작은 마을 지나 고갯마루 공터에 오른다.왼쪽으로 'A코스 입구·정상 1370m' 안내팻말이 보인다. 이 길로 접어든다. 길은 많은 등산객들이 오르내린 탓에 깊이 패여 소나무 뿌리가 드러나 있다.​갈짓자의 가파른 길에는 철도 침목을 잘라 만든 계단이 있고 곧이어 로프가 매진 완경사의 30m 암릉길이 맛뵈기로 나타난 뒤 숲속 길을 잠시 걸으면 이윽고 암릉길이 본격적으로 시작된다.​암릉 왼쪽으로 노약자 우회로가 나 있는 이 암릉 구간을 지나면 비로소 천태산 최난의 암릉길이 시작된다.이 '75m 암벽코스'라 이름붙여진 암릉길은 출발 직후 약 20m까지가 특히 가파르고 까다롭다.굵은 와이어로프가 함께 엮이어 있어 결코 끊어질 염려는 없을 지름 5cm쯤의 밧줄 중간중간에는 또한 잡기 좋게 매듭이 지어져 있다.그러나 공포를 이길 자신이 없으면 우측의 ‘안전등산로’를 따르도록 한다.75m 암릉길은 세 구간으로 나뉘어져 있는데, 구간마다 반드시 한 사람씩 올라야 한다. 무리해서 두 사람 이상 매달렸다가 한 사람이 실수하면 같이 다치게 되기 때문이다. 암릉길이 끝난 뒤 절벽 오른쪽 옆으로 돌면 안전등산로와 만나며, 이후 다시 한 번 10m 길이의 로프가 매어진 암릉길이 나오지만 별 것 아니다.​로프가 매진 암릉길이 모두 끝난 뒤에는 시원한 암반 그늘지대가 기다린다. 이곳에서 천태산 주능선까지는 완경사에 약10분 거리. 정상은 오른쪽으로 약200m 오르막길이다.​정상비석 저편으로 지나가면 시원한 바람이 불어오는 그늘지대이다. 이곳에서 잠시 쉬어간다.​정상에서 올라온 길을 약 200m 다시 내려가 계속 직진(남쪽)한다.헬리포트를 지나면 B코스 하산지점이 나오지만 이 길은 폐쇄돼 있다.이후 20분쯤 더 가면 조망바위가 나온다.소나무 그늘 아래의 전망 좋은 곳이다. 이것으로 천태산 암릉길은 사실상 끝난다. 계속 내려가다 보면 작은 고갯마루인 남고개를 지나 왼쪽 산비탈길로 접어든다.​이어 영국사 경내를 통과하여 천태산 계곡으로 하산,,,주차장에 도착하여 영동막걸리 한 탁배기로 천태산 산행을 마감한다. ​​​ 청계산 매봉(582m / 서울)능선 중심으로 산세가 수려하고 울창한 청계산^^​🗻 트레킹 : 청계산 매봉📆 일 자 : '17년 6월 5일(월)⛳ 위 치 : 경기도 과천시/성남시, 서울 서초구🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7km🕛 시 간 : 2시간40분🗻 높 이 : 582.5m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 신분당선👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 신분당선 청계산역 2번출구 ➡ 원터골 ➡ 돌문바위 ➡ 매바위 ➡ 매봉(원점회귀) 🗻 청계산(淸溪山 618m)은 예로부터 과천을 중심으로 서쪽 관악산(冠岳山 631m)이 백호산이라 불린 반면, 청계산은 청룡산이라 불렸다. 사방으로 굵고 기운찬 산줄기가 뻗어 있고 그 사이사이로 맑은 물이 흐르는 청계산은 목은 이색(李穡) 등 절개 곧은 이들의 은둔처로도 이용됐다.​제18호 태풍 미탁이 물러간 개천절 아침 청계산 산행을 원터골 ~ 청계산 정상 ~ 옥녀봉 ~ 원터골 원점회귀 하려한다.​원터골에서 오른쪽 경부고속도로 아래 굴다리를 지나서 시작을 하면 되고 통상 원터골에서 매봉까지는 1시간 10분에서 1시간 30분 정도 소요됨. 올라간 코스를 약간 변형해서 내려오기도 하고 매봉에서 계속 등반을 해서 망경대를 지나 이수봉을 지나서 옛골로 내려오기도 한다. 이 코스는 청계산을 종주하는 것이라 할 수 있는데 소요시간은 3시간 30분에서 4시간 정도 소요된다. ​​​ 청량산 장인봉 (870m / 봉화)자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이루는 아름다움이 멈추는,,, 청량산^^​🗻 트레킹 : 청량산📆 일 자 : 18년 3월 10일(토)⛳ 위 치 : 경북 봉화🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.8km🕛 시 간 : 약 5시간 25분🗻 높 이 : 약 870m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 하청량 ➡ 장인봉(청량산) ➡ 선학봉 ➡ 하늘다리 ➡ 자란봉 ➡ 뒤실고개 ➡ 연적봉 ➡ 탁필봉 ➡ 자소봉 ➡ 청량사 ➡ 산꾼의집 ➡ 선학정 ➡ 입석 ➡ 청량산 휴게소 ➡ 청량풍혈 ➡ 밀성대 ➡ 청량산성 ➡ 공민왕당갈림길 ➡ 축융봉 ➡ 전망대 ➡ 청량지문 탐방안내소 ➡ 청량교 ➡ 주차장 🗻 청량산(淸凉山, 870m)은 경북 봉화에 위치한 산으로 자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이룬다.주봉인 장인봉을 비롯하여 외장인봉, 선학봉, 축융봉, 경일봉, 금탑봉, 자란봉, 자소봉, 연적봉, 연화봉, 탁필봉, 향로봉 등 12개의 고봉이 치솟아 절경을 이루고 있는데 이는 조선시대 풍기군수 주세붕이 청량산을 유람하며 각각의 봉우리에 이름을 붙였다고 한다.그 가운데서도 금탑봉 오른쪽의 절벽인 어풍대는 최고의 절승으로 꼽히고 있다.더불어 '신선이 내려와서 바둑을 두었다'는 신선대와 선녀가 가무유희를 즐겼다는 선녀봉 또한 빼놓을 수 없는 절승지이다.​정상에 오르면 조망도 우수하여 서쪽으로 유유히 흐르는 낙동강이 발 아래로 내려다 보이고 그 뒤로 경북의 준령들이 물결처럼 펼쳐진다.​또한 청량산 남쪽에 있는 축융봉에서 바라보는 청량산의 전경은 한 폭의 그림과도 같다.​그리고 청량산에는 27개의 절과 암자가 있었다고 하나 지금은 원효대사가 건립했다는 내청량사(청량사)와 외청량사(응진전) 2곳이 남아있다.외청량사인 응진전은 원효대사가 머물렀던 곳으로서 663년에 세워진 암자인데 청량산에서 가장 경관이 뛰어난 곳에 위치하고 내청량사인 청량사는 풍수지리학상 길지 중의 길지로 꼽히고 있다.​청량사에는 고려 공민왕의 친필이라는 유리보전 현판과 종이로 만든 부처인 지불 2가지 보물이 있다. 종이로 만든 지불은 국내 유일한 것으로 금칠이 되어있다.​또한 신라 명필 김생이 글씨 공부를 하였다는 김생굴과 문장가 최치원이 수도한 고운대와 독서대가 있으며 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해서 쌓았다는 산성과 오마대, 공민왕당 등의 유적이 남아있다. ​퇴계 이황은 청량산을 사랑하여 도산서원에서 제자들을 가르치며 학문을 연구하다가 수시로 청량산으로 들어와 수도하며 이 산에 관한 51편의 시도 남겼다고 전하며 후인들이 이를 기념하기 위해 세운 청량정사가 지금도 남아있다.​청량산이라는 이름은 고대에는 수산으로 불려지다가 고려 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 산의 경관이 수려하다고 하여 "맑을 청(淸), 서늘할 량(凉)"자를 붙여서 지었다고 한다.이외에도 청능산, 척량산, 청룡산으로도 불리어 왔다. ​​​ 청화산 (970m / 괴산)속리산 능선을 바라보며 백두대간의 중원에 우뚝 서 있는 청화산 그리고 조항산^^​🗻 트레킹 : 청화산, 조항산 백두대간 연계📆 일 자 : '17년 10월 15일(일)⛳ 위 치 : 충북 괴산, 경북 상주, 문경🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14km🕛 시 간 : 약 4시간10분🗻 높 이 : 청화산(970m) 조항산(951m)☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 늘재(백두대간 23) ➡ 청화산 정상(백두대간 23) ➡ 801봉 ➡ 갓바위재 ➡ 조항산 정상(백두대간 23) ➡ 의상저수지 ➡ 옥양교 🗻 청화산(靑華山 984.3m)은 산죽군락과 소 나무가 많아 겨울철에도 푸르게 보이는 산으로 청화산 이름의 유래가 된것 같다. 청화산은 눌재에서 산행을 시작하는 것이 여러 모로 좋다.청화산을 오르며 뒤돌아 보면 속리산의 뭇 봉우리들이 잘 올려다 보인다. 특히 사모봉에서 비로봉까지의 속리산 동릉이 모두를 조망할 수 있으며, 백두대간의 길목이다.​🗻 조항산(鳥項山 951.2m)은 경북 문경시 농암면과 충북 청천면 삼송리 경계를 이루는 백두대간 상에 솟은 산이다. 산행은 농암면 궁기리 상궁마을에서 오른쪽 계곡을 따라가다 능선을 타고 정상으로 가는 길, 상궁마을에서 갓바위재로 가는 길, 삼송리 의상저수지에서 갓바위재로 오르거나 왼쪽 능선을 타고 오르는 길 등 네 갈래가 있다.또한 조항산은 백두대간의 길목에서 자리를 잡고 있다. ​​​ 축령산 (621m / 장성)신선한 피톤치드 가득한 힐링•치유의 숲을 찾아서,,, 축령산^^​🗻 트레킹 : 축령산📆 일 자 : '17년 12월 10일(일)⛳ 위 치 : 전남 장성🏃 난이도 : ★☆☆☆☆👣 거 리 : 약 12.6km🕛 시 간 : 약 3시간20분🗻 높 이 : 약 621m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들구🏃 코 스 : 추암주차장 원점회귀     추암주차장 ➡ 공덕비 삼거리 ➡ 축령산 정상 ➡ 능선(건강숲길) ➡ 금곡영화마을 ➡ 임도삼거리 ➡ 안내센터 ➡ 산소숲길 입구 ➡ 숲내음숲길 입구 ➡ 하늘숲길 입구 ➡ 안내센터 ➡ 공덕비 ➡ 숲내음숲길 ➡ 추암주차장(백련동) 🗻 축령산(祝靈山, 621m)은 전북 고창과 전남 장성과 경계를 이루며, 일대에는 4~50년생 편백과 삼나무 등 늘푸른 상록수림대가 울창하게 조성되어 있다.​전남 장성군 서삼면 모암리 일대 ‘축령산 편백 숲’은 국내 최대 규모의 조림지다. 스트레스 해소 효과가 탁월하다는 편백나무 수백만 그루가 심어져 있어 ‘치유의 숲’으로도 통한다.​전북 순창 출신인 독림가 임종국 선생은 1956년부터 76년까지 20여 년간 축령산에 나무를 심었다고 한다.그가 가꾼 편백 숲이 정부 소유가 된 것은 2002년 부터산림 당국은 소유주들을 어렵게 설득한 끝에 편백 숲을 조금씩 사들일 수 있었다고,,, ​​​ 치악산 비로봉 (1,288m / 원주)1,000m 이상의 여러 고봉을 거느린 겨울산의 진경,,, 치악산^^​🗻 트레킹 : 치악산 비로봉📆 일 자 : 18년 2월 17일(토)⛳ 위 치 : 강원 원주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14.5km🕛 시 간 : 약 5시간35분🗻 높 이 : 약 1,288m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 황골 ➡ 입석골 ➡ 입석사 ➡ 황골 삼거리 ➡ 비로약수갈림길 ➡ 비로봉 ➡ 사다리병창 ➡ 세렴폭포 ➡ 구룡사 ➡ 금강소나무숲길 ➡ 구룡탐방지원센터 ➡ 대형버스 주차장 🗻 치악산(稚岳山 1,288m)은 동악명산, 적악산으로 불렸으나, 상원사의 꿩(까치)의 보은 전설에 연유하여 꿩치(雉)자를 써서 치악산이라 불리게 되었다 한다. 치악산은 단일 산봉이 아닌1,000ｍ 이상의 고봉들이 14㎞ 능선으로 이어져 있다.​주요 봉우리는 주봉인 비로봉, 삼봉과 남쪽으로 향로봉, 남대봉, 매화산 등이다.​'치악산에 왔다 치를 떨고 간다'는 말이 나돌 정도로 치악산은 산세가 웅장하고 험하다.주봉인 비로봉에서 남대봉까지 남북 14km에 걸쳐 주능선 양쪽으로는 깊은 계곡이다.​▷ 구룡사 코스 : 구룡사를 산행들머리로 잡을 경우 사다리병창 코스와 그 서쪽의 계곡길을 통해 주릉에 오를 수 있다. 이 두 코스가 등산인이 가장 많이 찾는 주등산로다. 그러나 이들 코스는 주릉에 올라서는 데 3시간 정도가 걸리므로 주릉종주를 위한 들머리보다는 종주 후의 하산길로 적당하다.사다리병창코스로 오른 경우 시루봉으로 바로 오르게 되며, 계곡길로 오를 경우 시루봉 서쪽 산불 감시초소가 있는 능선으로 오르게 된다. 이곳에서 시루봉까지는 300여m의 오르막으로 철계단이 놓여 있다.줄기가 붉은 금강소나무를 보면서 10여분 걸으면 구룡사다. 여기서 야영장과 입산통제소가 있는 곳까지는 10여분이면 되고 큰골을 따라 30여분 더 걸으면 세렴폭포 아래의 갈림길에 선다.이 부근에서 사다리병창 코스와 계곡길이 갈라진다. 이곳에서 정상까지는 사다리병창 코스로 2시간, 계곡길은 이보다 20분쯤 더 걸린다.구룡사를 들머리로 하면 이밖에 세렴폭포 아래 갈림길에서 큰골을 계속 따라가다 베너미재 북쪽의 시루봉 지릉으로 오르는 코스와 세렴폭포골을 따라 천지봉 남쪽 안부로 오르는 길이 있다.​▷ 황골(입석사) 코스 : 구룡사 코스와 함께 많은 사람이 찾는 코스다. 구룡사에서 시루봉으로 오른 경우 하산 코스로 많이 이용되며 이곳에서 시작해 시루봉으로 가는 경우도 많다.이 코스로 올라 남대봉쪽 주릉을 종주할 경우에는 시루봉을 빼 먹게 되어 아쉬움이 남지만 시루봉을 거쳐 북쪽 주릉을 탈 생각이라면 좋은 들머리가 된다.매표소에서 1시간쯤 오르면 입석사에 이른다. 이곳부터 주릉까지는 경사가 급하고 길이 약간 험한데 30분쯤 걸린다. 주릉에 오르면 시루봉이 30여분 거리다. 황골매표소에서 주릉까지 1시간30분이면 오를 수 있고, 내려올 때는 1시간쯤 걸린다. ​​​ 칠갑산 (561m / 청양)콩밭매는 아낙이 있는 충남의 알프스,,, 칠갑산, 일곱개의 명당과 불심이 가득한,,, 장곡사​🗻 트레킹 : 칠갑산📆 일 자 : '17년 8월 13일(일)⛳ 위 치 : 충남 청양🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 9km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 561m☔  날 씨 : 흐림(구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천장지 주차장 ➡ 출렁다리 ➡ 칠갑산 정상 ➡ 장곡사 ➡ 장승공원 ➡ 주차장 🗻 높이 561m로, 충남 청양군의 중심부에 있으며 도립공원이다.차령산맥에 속하며 북쪽의 한티고개를 지나 동쪽에서 서쪽으로 대덕봉·명덕봉·정혜산 등과 이어진다. 대치천, 장곡천, 지천, 잉화달천, 중추천 등이 산의 능선을 따라 내려 흘러 금강으로 흘러간다.계곡은 깊고 급하며 지천과 잉화달천이 계곡을 싸고 돌아 7곳에 명당이 생겼다 하여 칠갑산이라는 이름이 붙었다고 한다.그리고 산세가 험해 ‘충남의 알프스’라는 별명이 생겼으며 주변 교통이 불편하여 울창한 숲이 그대로 보존되어 있다. ​​​ 태백산 천제단 (1,567m / 태백)민족의 영산 태백산^^​🗻 트레킹 : 태백산📆 일 자 : '17년 11월 12일(일)⛳ 위 치 : 강원 태백🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 3시간40분🗻 높 이 : 약 1,567m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 유일사 매표소 ➡ 유일사 쉼터 ➡ 주목군락지 ➡ 장군봉 ➡ 천제단 ➡ 태백산 정상 ➡ 부쇠봉갈림길 ➡ 문수봉 ➡ 신선바위 ➡ 소문수봉 ➡ 제당골계곡 ➡ 당골광장 ➡ 태백석탄박물관입구 ➡ 당골탐방지원센터 🗻 태백산(太白山 1,567m)은 태백시와 경북 봉화에 걸쳐있는 산으로 옛부터 설악산, 오대산, 함백산 등과 함께 태백산맥의 '영산' 으로 불린다.민족의 영산이라 일컫는 태백산은 주봉인 장군봉과 문수봉으로 이루어진 산으로 가파르거나 험하지 않고 웅장함과 후덕함을 지닌 토산이다. ​🗻 함백산과 태백산에 대한 기록을 보면 태백산맥의 줄기인 중앙산맥에 속한다.태백산맥은 함경남도 원산의 남쪽에 있는 황룡산에서 비롯하여 금강산, 설악산, 오대산, 두타산 등을 거쳐 함백산 태백산을 지나 부산 다대포에 이르는 한반도의 척량산맥이며 한반도에서 가장 긴 산맥으로 길이는 약 500㎞, 평균 높이는 약 800m에 이른다.이중 태백산은 태백산맥의 종주이자 모산이다. 주봉인 장군봉의 동남쪽 부쇠봉에서 서남쪽으로 소백산맥이 분기된다.​그러나 태백산맥이니 소백산맥이니 하는 것들은 일본이 우리나라 지하자원 강탈을 위해 지질구조도를 만들면서 급조된 것으로 태백산맥, 소백산맥은 본디 없는것이라 한다.일제는 우리나라의 전통 산줄기 개념인 1대간 1정간 13정맥을 분해, 각 산맥에 임의로 이름을 부여하고산줄기의 근간을 이루는 백두대간을 마천령산맥, 함경산맥, 태백산맥, 소백산맥 등 4개의 산맥으로 토막을 내었고 백두산은 아예 산맥에서 포함 시키지도 않았다.​태백산맥이 함경남도 원산 남쪽 황룡산에서 부산 다대포에 이르려면,,,백두대간 중 태백산 북쪽의 매봉산에서 분기하는 낙동정맥을 연결하여야 하고,낙동정맥은 매봉산에서 시작하여 태백산이 아닌 백병산을 거쳐 청송 주왕산 울산 가지산, 신불산 그리고 부산 금정산을 지나 백양산을 끝으로 다대포 몰운대에서 끝을 맺는다.그런데 낙동정맥은 태백산을 거치지 않는다.따라서 정확히 제대로 산맥을 이은다면 태백산이 태백산맥의 종주도 될 수 없고 모산도 될 수 없다.결국 태백산맥이니 소백산맥이니 하는 것은 한반도 산악지형과 맞지 않음에도 불구하고 일제의 만행으로 기득권을 쥐고 있는 작금의 지질학자들의 고집으로 바로잡지 못하고 지금까지 교육되오고 있는 것이다.​그러나 두 산의 명칭의 유래를 보면 태백산이나 함백산은 모두 크게 밝다는 의미의 산이다.​먼저, 함백산은 일제강점기에 제작된 조선지형도에 처음 쓰인 후 지금까지 함백산이라 불리고 있지만 삼국유사에는 대박산, 묘범산으로 기록되어 있고, 그 밖에 정선총쇄록, 산경표, 대동여지도 등에 대박산으로 기록되어 있어 일제 강점기 이전에는 대박산으로 불렸음을 알 수 있다.​태백산은 척주부라는 고서에 '태백산 중에서 가장 높고 흰 산이 문수산이며, 여기에 흰 모래와 자갈이 눈 덮인 듯이 쌓여 있어 산 이름을 태백산이라 부르게 되었다.' 라고 한 점으로 보아 문수봉 정상 주변에 넓게 널려있는 흰 바위 너덜겅 때문에 태백산이라 일컬은 것 같다.​태백산은 신라 오악 중 하나로 지정되어 나라의 평안과 발전을 기원하는 산신제를 지냈던 영험한 산이다. ​신라는 국토의 사방과 중앙에 위치한 지역의 대표적인 산악을 지정하여 오악으로 삼아 나라의 평안과 발전을 기원하는 산신제를 지냈는데, 동악에는 토함산, 서악에는 계룡산, 남악에는 지리산, 북악에는 태백산, 중악에는 부악이다. ​이처럼 태백산은 예로부터 영험한 산으로 알려져 토속신앙이 성하여 사찰과 기도처가 많았다.당골이라는 명칭도 신당이 있다는 데서 연유하여 생긴 것이다. 이곳에는 또한 단군성전이 있다.​함백 태백산지는 남한 지역의 무연탄 생산의 중심을 이루며 산업철도인 지금의 태백선이 부설되면서 활발히 개발이 이루어져 함백산에는 천연보호림으로 지정되어 주목 자생지가 있다.매년 7월 중순 함백산야생화축제가 열리고 있으며,만항재(1,330m)는 대한민국에서 자동차로 올라갈 수 있는 가장 높은 고개이다.함백산 북사면에 있는 태백선의 정암터널은 서울 수서역에서 경기 동탄역(50.3㎞)까지 국내에서 가장 길고 세계에서는 3번째로 긴 율현터널이 뚫리기 전까지는 한국에서 가장 긴 철도 터널로 알려져 있었다. 또한 추전역은 남한에서 해발고도(855m)가 가장 높은 곳에 위치한 철도역이다.​태백산의 하얀 눈이 덮인 산 정상의 주목 군락지와 상고대는 태백산의 영험함과 아름다움을 보여주는 대표적인 풍경으로 유명하며, 천제단에서 바라보는 동해의 일출과 태백산맥을 물들이는 일몰 또한 장관으로 새해 일출맞이를 할 수 있는 최고의 산행지로 꼽히고 있다면 함백산은 7월 중 운해가 짙게 깔린 날 아침 일출 풍경지로 유명하다. ​​​ 태화산 (1,027m / 영월)고씨동굴을 품에 안고 동강의 비경과 단종의 애환이 서려있는 영월,,, 태화산^^​🗻 트레킹 : 태화산📆 일 자 : '17년 11월 26일(일)⛳ 위 치 : 강원 영월🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13km🕛 시 간 : 약 4시간45분🗻 높 이 : 약 1,027m☔  날 씨 : 흐림(구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 흥월리 큰골 입구 ➡ 큰콜 ➡ 낙엽송지대 ➡ 큰골 갈림길 ➡ 태화산 정상 ➡ 큰골 갈림길 ➡ 태화산성 갈림길 ➡ 고씨동굴 ➡ 고씨동굴 주차장 🗻 태화산(泰華山 1,027m)은 영월과 단양의 경계를 이루는 산으로 남한강이 산자락을 휘감아 흐르고 고씨동굴을 품에안고 사계절 변화무쌍한 부드러운 능선을 굽이쳐 흐르는 동강과 아름다운 비경을 볼 수 있으며, 울창한 수림과 전형적인 육산으로 정상으로 오르는 능선 곳곳에 암벽지대가 있다.​​북벽교 부터 태화산 정상 구간은 '17년 12월 15일까지 산불방지통제기간으로 산행이 불가함에 따라 흥월리 큰골 입구가 들머리다.​전날 전국적으로 비가 내렸다.큰골을 지나 낙엽송지대를 통과할 쯤 눈이 쌓여 있고 운무가 앞을 가린다.태화산 정상까지 눈이 쌓여 미끄럽다.정상에서 태화산성 갈림길까지 능선길 구간 역시 미끄러웠다.고씨동굴 탐방 후 고씨동굴 주차장이 오늘의 날머리이다. ​​​ 팔공산 비로봉 (1,193m / 대구)오악의 중악으로서 공산 혹은 부악으로 불리며 갓바위와 함께 불교문화를 꽃 피운,,,대구 팔공산^^​🗻 트레킹 : 팔공산 비로봉📆 일 자 : 18년 3월 1일(목)⛳ 위 치 : 경북 칠곡~대구🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.6km🕛 시 간 : 약 5시간25분🗻 높 이 : 약 1,193m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 한티휴게소 ➡ 한티재 ➡ 파계재 ➡ 파계봉 ➡ 마당재 ➡ 칼날능선 ➡ 서봉 ➡ 오도재 ➡ 팔공산 비로봉 ➡ 동봉 ➡ 염불봉 ➡ 부서암 ➡ 폭포골 ➡ 동화사 🗻 팔공산 비로봉(八公山 毘盧峰 1,193m)을 중심으로 동서로 16km에 걸친 능선 경관이 아름답다.팔공산은 동화사, 은해사, 부인사, 송림사, 관암사 등 불교문화의 성지로 유명하다.​삼국통일의 도장, 대구의 진산 팔공산은 신라의 중악 이며, 대구, 칠곡, 인동, 신녕, 의흥, 영천, 하양, 경산 등 여덟 마을에 걸쳐 있다. ​동화사라는 대찰과 함께 수험생을 둔 숱한 부모들의 발길이 끊이지 않은 갓바위(관봉 석조약사여래좌상)가 있다.​들머리인 수태골휴게소 앞 주차장에서 산행을 시작한다. '팔공산자연공원 등산로 안내' 현판을 살펴본 후 곧바로 계곡을 왼쪽에 끼고 넓은 길을 따라 오른다.​계곡을 살짝 건너 계속 완만한 오르막.수릉봉산계표석을 지나 높이 100m는 됨직한 자연 암벽훈련장을 통과한다. 약10분 정도 오르면 산악인 고(故) 진교섭씨를 기리는 작은 추모비를 지난다. 완만한 길을 따라 좀 더 오르면 약수터 갈림길을 지난다.​왼쪽으로 가면 오도재를 거쳐 서봉 또는 비로봉으로 갈 수 있지만 직진. 이정표가 있는 철탑삼거리까지는 7분이면 닿는다. 직진하면 염불암, 오른쪽 내리막은 케이블카 승강장으로 가는 길이고 왼쪽 오르막이 동봉 비로봉 가는 암릉길이다.​'동봉 800m' 이정표를 따라 오르면 가로 세로 1m 안팎의 작은 바위 구멍을 왼쪽으로 살짝 우회한다. 왼쪽 시야가 훤히 트인다. 정면에 우뚝 솟은 서봉과 오도재가 보인다. 가파른 오르막을 조금 더 오르면 작은 고개마루를 넘는데 마침내 전방 가까운 곳에 온갖 방송 통신 군사시설로 뒤덮인 비로봉이 눈에 들어온다. 10분 뒤 동봉 아래 8부 능선 갈림길이다.​오른쪽 오르막은 동봉으로 가는 길이지만 '비로봉 0.4㎞' '서봉 0.8㎞'가 표시된 왼쪽으로 길을 잡는다.​왼쪽 비로봉을 향해 걸음을 재촉한다. 정상 직전 두 번째 철조망이 열려 있는 사이로 몇 발자국만 더 오르면 팔공산 봉우리 중 가장 높은 곳에 닿는다.​하산길은 조금 전 거쳤던 9부 능선 갈림길로 돌아 내려선다. 갈림길에서 오른쪽 내리막 대신 정면으로 직진. 동봉으로 바로 연결되는 능선길이다.​동봉은 비로봉에서 내려가면 석조약사여래불을 지나 오른다.​동봉에서 염불봉 방향으로 향하는데 이때부터 이어지는 길은 암릉의 연속이다. 곳곳에 '절벽, 위험'이라 쓰여진 경고판이 늘어서 있다. 이어지는 능선길. 로프와 계단이 이어진다.​염불봉을 향해 직진. 5분 뒤 염불봉 직전 안부에는 염불봉 정상 방향 출입금지 표지가 있다. 지극히 위험 구간이라는 뜻. 왼쪽 사면으로 염불봉을 우회하면 10분 뒤 다시 능선 마루금에 닿는데 조금 더 가면 병풍바위다. 아래쪽에서 보면 12폭 병풍처럼 보이는 깎아지른 절벽. 살짝 아래를 내려다보니 아찔하다.​7분 뒤 동화사로 가는 갈림길이 있는데 오른쪽 가파른 내리막에 사람 다닌 흔적이 거의 없다. 그래서 100m만 더 직진하니 비로소 본격적인 하산을 시작하는 갈림길이다. 종주등산로 'NO. 058' 이정표에 '동화사 2.6㎞'를 가리키는 표시가 있다.직진하면 신령재를 거쳐 갓바위까지도 갈 수 있는 종주산행로가 계속되지만 동화사를 향해 오른쪽 내리막으로 길을 잡는다.​그런데 내리막 시작 직전 좌우 2개의 길이 있는데 왼쪽은 계곡으로 가는 길이고 오른쪽 정면은 능선을 타고 가는 길이다. 풍광도 빼어나고 산 타는 재미도 한결 낳은 오른쪽 능선길을 택했다.2~3차례 로프구간을 포함해 바위가 많은 길이니 약간의 주의가 필요하다.​20분 후 시야가 탁 트이는 전망바위. 동봉과 염불봉 병풍바위로 이어지는 팔공산 주능선이 눈에 들어온다.​산행 종점인 동화사 주차장까지는 지능선 마루금을 이탈하지 말고 계속 내려가면 되는데 50분가량 걸린다. 산행 막바지 부도암 진입로와 만나는 곳 주변 숲 단풍도 형언하기 힘들 만큼 곱다.​금정산 범어사와 팔공산 동화사는 여러 면에서 닮았다. 명당 골짝에는 불교의 기운이 스며 있어 금정산에는 주봉인 고당봉과 범어사 주변에 금강암 대성암 원효암 자장암 내원암 미륵암 등이 숨어 있고 팔공산에는 동화사에서 동봉으로 이어지는 골짜기 안에 부도암 내원암 양진암 염불암 등이 위치해 있다.​팔공산은 특히 주봉인 비로봉을 중심으로 좌우에 동봉과 서봉이 솟아 있어, 이 세 봉우리는 세 부처의 형상에 비유해 삼존불로 불린다.팔공산 동봉으로 올라가는 길은 이처럼 밧줄에 의지해야 하는 등 꽤 험하지만 전망이 좋아 팔공산의 진면목을 감상할 수 있다.전체적으로 육산이면서 일부 능선이 바위로 이뤄져 스릴 넘치면서도 빼어난 조망을 제공한다. ​​​ 팔봉산 2봉(327m / 홍천)아기자가하고, 기기묘묘한 산세의 팔봉산^^​🗻 트레킹 : 팔봉산📆 일 자 : '17년 7월 6일(목)⛳ 위 치 : 강원 홍천군 어유포리🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 4km🕛 시 간 : 약 2시간 30분🗻 높 이 : 959.4m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 승용차👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 팔봉산 주차장 ➡ 팔봉산 매표소 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 7봉 ➡ 8봉 ➡ 팔봉산 매표소 🗻 홍천 팔봉산(八峰山)은 높이가 327.4m로 나지막 하지만 아기자기한 것이 특징이다.암벽으로 이루어져 8개의 봉우리가 기기묘묘하고 산새가 아담하다. 특히 팔봉산은 여자의 기가 센 곳으로 산악 사고가 많이 일어났다고 한다. 그래서 이를 예방하기 위해서 등산로 입구 매표소에 남자의 상징물인 성기 목각이 많이 전시되어 있다.주차장에서는 한 눈에 여덟 봉우리가 들어 오지만 1봉을 오르면 서부터 만만치 않은 산이라는 것을 느낀다.또한 팔봉산을 안고 흐르는 홍천강 맑은 물과 백사장에 반하여 수도권 관광객들이 몇 번이고 찾아오는 곳이다.각각의 봉우리에는 반석위에 올려진 수석처럼 소나무가 자라고 있어 천연의 전시장이며 병풍을 이룬다.제1봉은 대궐에서 대감들이 쓰던 관모같은 형상을 하고 있으며,,,제2봉에는 삼부인당이 모셔져 있고,2봉에서 3봉으로 오르자면 베틀바위가 있었다고 한다.제4봉의 해산(解産)굴은 통과하는 어려움이 산모의 고통과 같다고 하며 통과할수록 젊어진다 하여 장수(長壽)굴이라 한다. 제4봉과 5봉, 6봉은 깎아지른 듯한 절벽이면서 여산으로서의 풍성함과 따뜻한 온유함이 넘쳐 이곳을 찾는 사람들의 동경이 되고 있다.제7봉에는 부처바위가 있는데 이곳은 세파에 찌든 중생들이 이곳에서 정성을 드리고 나면 마음속에 잡념을 털어내고 정화된 마음으로 하산할 우 있다고 전한다.8봉에 오르면 평평한 바위가 있는데 사백여년전 삼부인을 모시던 곳이라 전한다. ​​​ 팔영산 깃대봉 (608m / 고흥)호쾌한 암봉들이 빗어내는 험준한 산세와 다도해의 아름다운 풍광을 느낄 수 있는 고흥반도,,, 팔영산^^​🗻 트레킹 : 팔영산 깃대봉📆 일 자 : '17년 12월 25일(월)⛳ 위 치 : 전남 고흥🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9km🕛 시 간 : 약 3시간15분🗻 높 이 : 약 609m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 팔영산탐방지원센터 ➡ 능가사 ➡ 팔영산장 ➡ 흔들바위 ➡ 유영봉(1봉) ➡ 성주봉(2봉) ➡ 생황봉(3봉) ➡ 사자봉(4봉) ➡ 오로봉(5봉) ➡ 두류봉(6봉) ➡ 칠성봉(7봉) ➡ 적치봉(8봉) ➡ 탑재 갈림길 ➡ 팔영산 깃대봉(정상) ➡ 탑재 갈림길 ➡ 편백나무 숲길 ➡ 탑재 ➡ 팔영산장 ➡ 능가사 ➡ 팔영산탐방지원센터 🗻 팔영산(八影山 609m)은 고흥군에서 가장 높은 산으로 특히 제1봉인 유영봉에서 성주봉, 생황봉, 사자봉, 오로봉, 두류봉, 칠성봉을 거쳐 마지막 제8봉인 적취봉까지 이어지는 바위 능선 종주 코스가 유명하다. 산세가 험하고 기암 괴석이 많다.​정상에 오르면 멀리 대마도까지 볼 수 있고, 눈앞에 펼쳐지는 다도해해상국립공원의 절경이 일품이다. 팔영산의 원래 이름은 팔전산이었다. 중국 위왕의 세숫물에 8개의 봉우리가 비쳐 그 산세를 중국에까지 떨쳤다는 전설이 전해지면서부터 팔영산이라 불렀다고 한다.​경관이 빼어난 신선대와 강산폭포 등 명소가 있고, 또 산 밑 북서쪽 기슭에는 화엄사, 송광사, 대둔사와 함께 호남의 4대 사찰로 꼽히는 능가사가 자리잡고 있는데, 1,500여년전 아도가 세워 처음엔 보현사라 했던 것을 정현이 인도의 명산을 능가 한다하여 능가사라 이름을 바꿨다고 한다. 이 곳에 능가사 대웅전, 능가사 범종, 능가사 사적비 등의 문화재가 있다. 능가사 주변에는 용의 눈이 아홉개 들어 있다는 구룡정이 있다. 남동쪽 능선 계곡에 팔영산자연휴양림이 있다.​🗻 금일 산행은 능가사에서 시작해서 마당바위를 지난 뒤 1봉 ~ 8봉 암릉종주를 거쳐 깃대봉 그리고 탑재를 거쳐 능가사로 하산하는 능선 종주코스 이다.산행 들머리인 능가사에서 10여분을 걸으면 계곡에 접어들고 약 30분을 오르면 마당바위가 나온다. 여기서 가파른 길을 따라 20분을 더 오르면 제1봉인 유영봉에 닿는다. 비로소 다도해의 아름다운 풍광이 발 아래로 펼쳐진다. 여덟 개 봉우리중 4~5봉 구간이 산행하기에 까다롭다. 6봉에서 7봉을 오르려면 통천문을 지나야 하며 7봉에 올라서면 정상에 오른 듯 착각하기 쉽다.그러나 왼편으로 펑퍼짐하게 뻗은 암릉을 따라 10여분 더 가야 정상인 8봉에 닿는다.8봉에서 능선을 따라 약20분 정도 걸으면 팔영산 주봉인 깃대봉에 도달한다. ​​​ 한라산 백록담 (1,950m / )울창한 자연림과 더불어 광대한 초원이 장관을 이루고, 숲과 오름의 조화 그리고 백록담까지 자연이 어울어진 남한의 최고봉,,, 한라산^^​🗻 산행지 : 한라산(성판악 ~ 관음사)📆 일 시 : '17년 5월 4일(목)⛳ 장 소 : 성판악(들머리), 관음사(날머리)👣 거 리 : 약19km🕛 시 간 : 5시간40분🚗 교 통 : 시외(내)버스1)  ➡ 성판악 781번2) 관음사 77번 ➡ 춘강 782번 환승 ➡ ☔ 날 씨 : 흐리며 안개끼고 강한바람(오후 비)🏃 코 스 :성판악탐방안내소 ➡ 속밭대피소 ➡ 사라오름 입구 ➡ 진달래밭대피소 ➡ 백록담 ➡ 용진각쉼터 ➡ 삼각봉대피소 ➡ 개미목 ➡ 탐라계곡대피소 ➡ 구린굴 ➡  ➡ 관음사탐방지원센터 🗻 성판악 → 진달래밭(7.3㎞) → 정상(동능 2.3㎞) 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다.한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다.성판악관리사무실(해발750m)에서 출발하여 속밭, 사라오름입구, 진달래밭대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리는 없으나 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 체력안배에 많은 신경을 써야 한다. 하산은 관음사 코스로도 가능하다.​또한 탐방로 5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면 산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름전망대가 있다.이 탐방로의 특징은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다.탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다.한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.식수는 속밭샘과 사라오름샘에서 구할 수 있으며 진달래밭대피소에서 생수구입이 가능하다.💕​🗻 관음사지구야영장 → 삼각봉대피소(6㎞) → 정상(북능 2.7㎞)한라산 북쪽코스인 는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다.계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다.성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용한다.​관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴 을 만나게 된다.이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다고 한다.​구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이른다.​삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다. 이곳에선 사시절 맑은 물이 솟는다.왕관릉은 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.💕 ​​​ 함백산 (1,573m / 정선)백두대간의 길목에 우뚝선 태백의 진산,,, 함백산^^​🗻 트레킹 : 함백산(최단코스)📆 일 자 : '17년 11월 12일(일)⛳ 위 치 : 강원 태백🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 2km🕛 시 간 : 약 40분🗻 높 이 : 약 1,573m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 태백선수촌 입구 ➡ 돌계단 너덜지대 ➡ 함백산 정상 ➡ 돌계단 너덜지대 ➡ 태백선수촌 입구 🗻 함백산(咸白山 1,573m)은 정선 고한읍과 태백시, 영월군 경계로 뻗어있는 해발 1,573m의 산으로 태백의 진산으로 한라산, 지리산, 설악산, 덕유산, 계방산에 이어 남한에서 여섯번째로 높다.함백산은 예로부터 '한밝산' . '한박달' 등으로 불려 왔으며, '크게 밝다'는 의미를 지니고 있다. ​​​ 화악산 중봉 (1,423m / 가평)국토의 정중앙에 우뚝서고, 산세가 중후하고 험한 경기 오악 중 최고봉,,, 화악산^^​🗻 트레킹 : 화악산 중봉📆 일 자 : 18년 3월 25일(일)⛳ 위 치 : 경기 가평🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14.4km🕛 시 간 : 약 5시간🗻 높 이 : 약 1,446m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지)👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 삼팔교 ➡ 조무락산장 ➡ 조무락계곡 ➡ 복호동폭포 ➡ 쌍용폭포 ➡ 석룡산갈림길 ➡ 적목리갈림길 ➡ 중봉 ➡ 적목리갈림길 ➡ 언니통봉 ➡ 조무락산장 ➡ 삼팔교 🗻 화악산(華岳山 1,446.1m)은 백운산에서 국망봉으로 이어지는 한북정맥상의 도마치봉에서 남동쪽으로 가지를 친 능선 상에 솟아 있다.옛로부터 화악산은 지리적으로 한반도의 정중앙으로 알려져 왔다. 전남 여수에서 북한 중강진으로 일직선으로 이어지는 선이 국토자오선이다.그리고 북위 38도선을 그으면 두 선이 만나는 곳이 바로 화악산 정상이다.평북 삭주에서 경남 울산으로, 백두산에서 한라산으로 선을 이었을 때 그 두 선의 교차점도 화악산에서 만난다.​운악산, 송악산, 관악산, 감악산과 함께 경기 5악 중 화악산은 풍수상으로도 조선의 심장에 해당하는 대길 복지 명당 이라고 한다.​또한 6.25 이후 입산금지구역으로 묶여 민간인 출입이 전혀 안되고 있는 화악산 정상을 옛날에는 신선봉으로 불렀다고도 한다.군사지역인 화악산 정상을 중심으로 동쪽은 매봉, 서쪽은 중봉이 자리하고 있다. 또한 중봉이 화악산을 정상을 대신하고 있다.​그러나 대체로 화악산 정상은 국립지리원 발행 지형도와 이 지역 토박이 주민들도 '중봉' 이라 부른다​화악산은 동학농민혁명 때에는 동학(천도교) 교도들이 화전을 일구던 산이기도 하다. 화악2리 칠림계곡 상단부 해발 700m 지점인 지금의 천도교 화악산수도원이 그곳이다.​화악산 등산로는 관청리에서 큰골을 경유하여 해발 1,420m인 중봉으로 오르는 코스가 가장 편리하고, 많이 이용되고 있다. 경기도 가평군에 있는 중봉은 화악산과 남서쪽으로 이웃해 있는 산으로 화악산 정상부가 군사 통제구역으로 묶여 있기 때문에 등산인들이 오를 수 있는 경기도내의 가장 높은 산이다.​정상 주변은 군사지역으로 출입이 금지되어 있어 정상 서남쪽 1km거리에 있는 중봉 산행으로 화악산 정상을 대신하고 있다. 대부분 중봉 산행은 관청리 큰골 계곡으로 올랐다가 다시 큰골로 하산하는 경우가 대부분이다.​가림마을에서 시작하는 산행은 돌집수련원 입구에서 시작되는데 초입부가 오솔길처럼 평탄하다고 해서 만만하게 보아서는 안된다. 750m 고지를 오르면서부터 산길이 급격하게 가파라 지고 험준한 길이 이어진다. 그러나 이 구간쯤에 이르면 명지산에서부터 국망봉, 백운산까지 이어지는 능선이 한눈에 들어온다. ​​​ 화왕산 (756m / 창령)하늘이 내린 천연의 요새 화왕산성, 갈대평원의 대 향연,,, 화왕산 우중산행​🗻 트레킹 : 화왕산📆 일 자 : '17년 10월 6일(금)⛳ 위 치 : 경남 창녕🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 11.3km🕛 시 간 : 약 3시간45분🗻 높 이 : 약 756.6m☔  날 씨 : 비/구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 옥천리매표소 주차장 ➡ 관룡사 ➡ 용선대 석불 ➡ 관룡산 ➡ 청간재 ➡ 대장금 세트장 ➡ 동문 ➡ 화왕산성 ➡ 화왕산 ➡ 서문 ➡ 배바위 ➡ 자하곡매표소 🗻 화왕산(火旺山 756.6m) · 관룡산 · 구현산은 자연경관이 수려하다.봄이면 진달래와 철쭉, 여름에는 녹음과 계곡물, 가을에는 억새, 겨울에는 설경이 유명하다. 특히 봄철 진달래 군락지를 이루고 있는 화왕산성 주위와 관룡산으로 이어지는 능선의 경치 아름답다.​또한 화왕산 최대의 명물이라면 정상 주변의 넓고 평평한 억새밭인 '십리억새밭'이다. 그 십리 억새밭이 평지에서 급경사 벽으로 뚝 떨어지는 경계선인 능선을 따라 화왕산 성벽이 쌓여 있으며, 그 바깥 경사면 거의 모두가 진달래밭을 이루고 있다.​화왕산 등산로는 정상 억새밭을 중심으로 사방으로 여러 코스가 있다. 그중 자하골 코스, 전망대 코스, 도성암 코스, 장군바위 코스, 옥천 매표소~임도 코스, 관룡산 용선대 코스 이렇게 여섯 코스가 대표적이라고 한다.​화왕산성에 접근하는 가장 빠른 코스는 자하골 코스다. 매표소를 지나 넓은 산길을 5분쯤 오르면 길이 좁아지다가 계곡 중간에서 두 갈래로 갈라진다. 왼쪽이 도성암 코스, 오른쪽이 화왕산장을 지나는 자하골 코스다. 오른쪽 길을 따르면 솔밭이 나타난다.이어 화왕산장을 지나 약 100m 지점에 다다르면 안내팻말이 선 갈림길이다. 역시 오른쪽이 자하골 코스다. 길은 낙엽송림 사이로 10분쯤 이어지다가 이윽고 가팔라지기 시작한다. 커다란 바윗덩이 사이로 돌계단이 놓여 있다.고갯길은 코가 땅에 닿을 정도로 가파르지만 마지막 30분쯤의 고비만 잘 넘기면 눈앞엔 거대한 화산 분화구의 광활한 분지가 펼쳐진다. 억새가 군락을 이루고 있는 십리 억새평원이다. 성벽에서 바라보는 성안의 억새밭은 그야말로 장관이다. 서문을 거쳐 화왕산 정상까지는 화왕산성으로 오르는 가장 빠른 코스로서 1시간~1시간30분 정도면 충분하다. 그러나 자하골 코스는 빠르긴 하지만 조금 심심한 편이다. ​가장 조망이 빼어난 코스는 전망대 코스로 화왕산장~전망대~화왕산성으로 이어지는 이 코스는 바위와 암릉으로 이루어진 능선길이라 훨씬 다양하고 재미있다. 당연히 조망도 좋아 바위가 울퉁불퉁 솟은 화왕산 전경뿐만 아니라 산 아래쪽의 창녕읍과 우포늪 일원의 널따란 들판도 한눈에 담을 수 있다고 한다.화왕산장 위의 솔밭 속의 '놀이마당'으로 접어들면 갈림길이 나온다. 이정표에 전망대나 제1등산로 모두 같은 코스이니 갈등하지 말고 걸으면 된다. 계단길을 통해 숲지대를 빠져나가면 곧 사방이 트이는 암릉길이 시작된다. 화왕산장에서 10분 거리에 자하정이라는 쉼터가 있다. 자하정 이후 고도는 한결 빨리 높아진다. 바윗길이 계속 이어진다. 안전을 위해 밧줄이 매여 있는 바윗길을 1시간쯤 오르면 능선 상부에 이른다. 이어 장군바위 코스와 합류한 뒤 왼쪽으로 얼마쯤 걸으면 억새밭이 눈앞에 펼쳐지는 평평한 암부 위에 선다. 산불감시초소는 화왕산성 남쪽 모서리. 여기서 오른쪽 길을 따르면서 배바위~남문~동문~화왕산으로 이어지는 산성 일주를 하면 된다. 왼쪽길을 따르면 서문이 지척이지만, 조망 좋은 배바위를 들를 수 없다는 아쉬움이 있다.​오늘 우중 화왕산 트레킹은...옥천리 매표소를 들머리로 관룡사~용선대~관룡산~청간재~임도~화왕산성 동문~남문~배바위~서문~화왕산 정상~서문~삼림욕장~자하골 매표소로 하산 한다. 이 코스엔 관룡사와 용선대 등의 볼거리가 있어 묘미를 더한다. 신라 8대 사찰의 하나로서 394년에 창건되었다고 전하는 관룡사(觀龍寺)는 원효가 제자 송파와 함께 백일기도를 드릴 때 오색 채운이 영롱한 하늘을 향해 화왕산으로부터 9마리의 용이 승천하는 것을 보고, 절 이름을 관룡사라 하고 산 이름을 구룡산(九龍山)이라 했다는 설화가 전한다. ​​​ 황매산 (1,108m / 산청)봄에는 철쭉, 여름에는 갈참나무 숲과 가을에는 은빛 억새 그리고 겨울에는 눈꽃이 있으며, 은백색 기암 괴석이 춤추는,,, 황매산^^​🗻 트레킹 : 황매산📆 일 자 : 18년 3월 18일(일)⛳ 위 치 : 경북 산청🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.8km🕛 시 간 : 약 3시간55분🗻 높 이 : 약 1,108m☔  날 씨 : 맑음/구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 떡갈재 ➡ 민봉 ➡ 황매산 정상 ➡ 황매평전 ➡ 모산재(영암산) ➡ 황포돛대바위 ➡ 영암사지 ➡ 모산재 주차장 🗻 황매산(黃梅山 1,108m)은 소백산맥에 속하는 고봉으로 영남의 소금강으로 불리며 800m의 고위평탄면 위에 높이 약 300m의 뭉툭한 봉우리를 얹어놓은 듯한 모습을 하고 있다.북쪽 비탈면에서는 황강의 지류들이 동쪽 비탈면에서는 사정천이 발원한다.​주봉우리는 크게 하봉 • 중봉 • 상봉으로 나뉘며 삼라만상을 전시해 놓은 듯한 모산재(영암산)의 바위산이 절경을 이룬다.​또한 북서쪽 능선을 타고 펼쳐지는 황매평전의 철쭉 군락과 무지개터, 황매산성의 순결바위, 국사당 등이 볼 만한 곳으로 꼽힌다.​남쪽 기슭에는 통일신라 때의 고찰인 합천 영암사지가 있다. 합천팔경 가운데 제8경에 속한다.​황매산은 봄에는 철쭉, 여름에는 갈참나무 숲, 가을에는 은빛 억새 그리고 겨울 눈꽃이 눈을 즐겁게 한다.또한 은백색 화강암 기암 괴석들이 있는 모산재에서의 조망은 영남의 소금강이라는 명성을 들을 만하다.​황매산의 첫번째 매력은 봄철 철쭉 군락이다.철쭉 군락은 북릉인 떡갈재 부터 정상 사이, 정상에서 남릉 베틀봉 사이와 그리고 베틀봉에서 모산재 사이에 대단위로 형성돼 있다.​황매평전은 목장지대와 철쭉 자생지가 있다.모산재 위쪽 황매산 정상 바로 아래에 넓게 펼쳐진 황매평전은 초가을부터 억새 뿐 아니라 드넓은 고원에 들국화도 피어난다.황매산 정상에 서면 잔잔한 합천호와 이웃 악견, 금성, 허굴 3산, 산청군 차황면 쪽의 산과 들이 한눈에 보인다. ​​​ 황석산 (1,192m / 함양)산성이 능선을 따라 춤을 추고, 산성이 아름다운 황석산​🗻 트레킹 : 황석산📆 일 자 : '17년 8월 19일(토)⛳ 위 치 : 경남 함양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10km🕛 시 간 : 약 3시간 50분🗻 높 이 : 1,192m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 유동마을 ➡ 연촌마을 ➡ 작은감자골 ➡ 망월대 ➡ 황석산 정상 ➡ 남문 ➡ 피바위 ➡ 사방댐 ➡ 우전마을 🗻 황석산(黃石山 1,190m)은 남덕유산 남동쪽에 위치한 바위산으로 남덕유산에서 월봉산을 거쳐 큰목재에 이르러 두 갈래로 갈라지는 남쪽 끝부분에 걸려있는 산이 황석산이다.​이들 산은 해발 1,000m가 넘는 산으로 산세가 웅장하며, 해발 1,190m의 황석산은 함양군 안의면 진산으로 정상은 북봉과 남봉 두 개의 봉우리로 이루어져 있다. 두 봉우리 모두 기묘한 형상의 바위봉으로 이루어져있고 산정일대에는 황석산성의 자취가 곳곳에 남아있다.특히 황석산 정상부근 300m암능을 휘돌아 가는 길은 아슬아슬하다. 황석산 정상부는 암릉으로 이어지는데 중간에 우뚝솟은 쌍립한 암봉미가 일품이다.백두대간 줄기에서 뻗어 내린 네개의 산 기백산, 금원산, 거망산, 황석산 가운데 가장 끝자락에 있는 황석산은 덕유산에서도 조망이 가능하다고 한다.​황석산성은 함양 안의면 사람들의 지조와 절개를 상징하는 유적이라 한다.정유재란 당시 왜군에게 마지막까지 항거하던 이들이 성이 함락되자 부녀자들은 황석산 절벽에서 몸을 날려 바위 벼랑이 핏빛으로 물 들었다. 이로인해어 오늘날에 피 빛으로 물들어 있는 이 바위를 피바위라 한다.​산행들머리인 연촌마을은 용추사 가는 지우천변의 큰 길에서 황석산쪽으로 500m 들어간 곳에 위치하며,오늘 황석산 산행은 연촌마을회관을에서 망월대 거쳐 황석산 정상, 남문, 피바위, 사방댐을 거쳐 우전마을로 하산하였다.연촌마을 부터 황석산까지 구간은 대부분 오르막 경사 구간으로 약2시간 정도 소요되었다. ​​​ 황악산 비로봉 (1,111m / 김천)백두대간의 길목에서 추풍령을 가라앉힌 육산, 온화한 능선길,,, 황악산^^​🗻 트레킹 : 황악산📆 일 자 : '17년 10월 7일(토)⛳ 위 치 : 경북 김천 / 충북 영동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.8km🕛 시 간 : 약 4시간30분🗻 높 이 : 약 1,111m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의사랑하는산🏃 코 스 : 괘방령 ➡ 여시골산 ➡ 운수봉 ➡ 백운봉 ➡ 황악산 정상 ➡ 형제봉 ➡ 바람재 갈림길 ➡ 신선봉 ➡ 망(월)봉 ➡ 직지사 ➡ 매표소 ➡ 운수교 주차장 🗻 황악산(黃嶽山 1,111.4m)은 예로부터 학이 많이 찾아와 황학산으로 불려졌다고 한다.하며 지도상에도 흔히 그렇게 표기되어 있으나, 황악산 서남쪽에 연봉을 이룬 삼도봉 • 민주지산과 함께 소백산맥의 허리부분에 위치해 있다.​주봉인 비로봉과 함께 백운봉(770m) • 신선봉 • 운수봉이 있으며, 산세는 평평하고 완만한 편이며 암봉(岩峰)이나 절벽 등이 없고 산 전체가 수목으로 울창하다. 특히 직지사 서쪽 200m 지점에 있는 천룡대로부터 펼쳐지는 능여계곡은 대표적인 계곡으로 봄철에는 진달래, 벚꽃, 산목련이 볼 만하고 가을철 단풍 또한 절경을 이룬다.​그밖에 내원계곡과 운수계곡의 경관도 뛰어나다. 북쪽의 괘방령과 남쪽의 우두령을 통해 영동군과 김천시를 잇는 지방도가 지난다.​등산시에는 직지사와 운수암을 거쳐 주능선에 도달하는 3~5시간 정도 되는 산행을 하게 되는데, 계곡길은 가파르지만 능선길은 경사도 완만한 편이다. 겨울의 설화(雪花)와 가을의 단풍이 아름다운 산으로 알려져 있다.​황악산은 추풍령 옆에 우람하게 솟은 산이다.추풍령을 지나면서 서쪽을 보면 구름에 가려 좀처럼 전경을 보여 주지 않는 높은 산이 보인다. 능선이 완만하고 산괴가 커서 웅장한 느낌을 주는 산이 황악산이다. 그러나 원경으로 풍겨주는 산세에 비해 접근해 보면 산세는 비교적 유순하다.​산으로 오르는 길은 직지사에서 운수암, 백운봉을 거쳐 긴 능선을 따라 정상으로 올라갔다가 하산은 백두대간을 따라 남쪽으로 조금 내려가다가 형제봉에서 방향을 틀어 동쪽 능선을 타고 계속 내려가거나 오른쪽 계곡으로 내려선 뒤 비로통문을 지나 계곡(내원계곡, 일명 문바위계곡)을 따라 내려가면 된다.​그러나 정상에서 형제봉쪽으로 조금 가다가 갈림길에서 능여계곡으로 내려가는 길은 조심해야 한다. 완전한 급사면이다. 황악산의 모습은 유순해보이고 주능선길은 비교적 완만하지만 1100m를 넘는 산의 높이에 걸맞게 그 산복에 깊이 패인 협곡과 암반지대를 형성해놓고 있다.​능여계곡은 정상에서 바로 직지사를 향해 패어들어간 계곡이다. 내리막길을 이 계곡으로 하는 것은 초보자들에겐 바람직하지 못하다. 지름길 같아 보이지만 실제 산행시간은 더 걸린다는 것이 경험자들의 말이다. 직지사에서 운수암을 거쳐 주능선으로 올라가는 길은 주능선 직전에서 한동안은 가파르지만 그 이외의 길은 올라가기 좋을만한 경사이다.​주능선 안부에서 백운봉을 거쳐 정상에 도착하는데 걸리는 시간은 1시간 30분 정도다. 정상에 이르기전부터 드넓은 억새밭이 나타난다.황악산은 경상북도의 북서쪽 모서리를 받치고 있는 산이면서 동남쪽으로 특별한 산이 없는 관계로 겨울의 북서계절풍이 매서운 곳이다.​겨울산행시에는 바람과 능여계곡을 조심하면 된다. 정상에서 형제봉(1040m)으로 가려면 남쪽능선을 탄다. 1km남짓 가면 동쪽능선으로 가는 갈림길이 나온다. 방향을 틀어 직지사쪽으로 조금 내려가다가 계곡으로 내려서서 비로통문을 거쳐 계곡을 빠져나오면 직지사이다. 직지사까지는 3km남짓 되는 거리이다. ​​​ 희양산 (999m / 괴산)소백산 줄기, 험준한 산세 장엄한 암벽의 희양산^^​🗻 트레킹 : 희양산📆 일 자 : '17년 10월 8일(일)⛳ 위 치 : 충북 괴산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간30분🗻 높 이 : 999m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 은티마을 ➡ 구왕봉 ➡ 지름티재 ➡ 희양산 ➡ 희양폭포 ➡ 은티마을 🗻 희양산(曦陽山 백운대 999m)은 소백산맥 줄기 중 가장 빼어난 경치를 자랑하는 산이다. 희양산은 문경새재에서 속리산 쪽으로 흐르는 백두대간의 줄기에 우뚝 솟아 있는데 산 전체가 하나의 바위로 이루어져 있으며 바위 낭떠러지들이 하얗게 드러나 있어 햇빛을 받아 밝게 빛나는 산이라서 희양산이라 불리며 먼 산에서도 쉽게 알아볼 수 있는 산이다.​희양산은 산 중턱에서 정상쪽으로 암벽을 두르고 솟은 모습이 특이하며 옛날 사람들은 장엄한 암벽을 보고 '갑옷을 입은 무사가 말을 타고 앞으로 나오는 형상'이라 했다. 지증대사가 희양산의 지세를 보고 '산이 사방에 병풍처럼 둘러처져 있으니 마치 봉황의 날개가 구름을 치며 올라가는 듯하고 계곡물은 백겹으로 띠처럼 되었으니 용의 허리가 돌에 엎드려 있는 듯하다'고 감탄했다.​정상도 두드러지게 높은 척하지 않는 희양산의 이 훌륭한 머리는 꽤 길어서 주위의 경관에 눈을 팔고 가면 20분도 더 걸리게 된다. 정상에 서면 조령산(1,017m), 월악산(1,093m), 주흘산(1,075m), 운달산(1,097m), 백화산(1,064m), 속리산(1,058m), 백악산(857m), 대야산(931m), 군자산(948m), 보개산(750m), 악휘봉(845m) 등 많은 명산들이 조망된다.​남한강의 상류인 달천과 백두대간인 한남금북 정맥이 갈라져 있는 곳으로 깨끗한 자연이 있는 곳 충북 괴산!​​희양산은 백두대간의 산이다.경북 문경시 가은읍과 경계를 이루는 산으로 빼어난 경치와 천년고찰 봉암사를 안고 있는 산이다.산을 바라보는 모습이야 경북쪽에서 보면 화강암으로 이루어진 바위봉이 장엄하기까지 하지만 등산의 아기자기한 감동과 즐거움은 은티마을에서 오르는 것이 휠씬 재미 있다. 엄밀히 말해서 희양산은 충북의 산을 아니다. 정상의 위치는 경북에 속해 이지만 봉암사가 조계종 스님들의 선수현장으로일반인들의 출입을 철저히 통제하고 있기 때문에 희양산을 찾는 등산객들은 연풍의 은티마을을 들머리로 산행을 시작해야 한다​백두대간인 희양산 오르는 길에 은티마을 유래와 지하대장군과 지하 여장군이 등산객을 반긴다.​첫번째 갈림길은티마을 주차장에서 임도길 따라 마을과 과수원이 있으며, 한참 걸다 보면 지점에 도착 한다.(이정표:희양산3.6km, 구왕봉3.0km, 은티마을0.8km)오솔길이라 힘든지 모르고 오르고 있다.​두번째 갈림길좌측길은 성터 지나 희양산 가는 길이고 우측길은 지름티재 지나 세미클라이밍을 올라야 희양산 정상을 갈 수가 있다.​은티마을을 떠난 지 1시간 정도면 지름티재에 닿게 되며, 지름티재에는 봉암사 경내로의 입산을 금지하는 안내표지가 있다. 봉암사는 약1100여 년전 신라 헌강왕 때 지증국사가 창건한 고찰이다.좌측으로 가면 세미클라이밍 구간이 나온다.​미로바위, 지름티재에서 능선길을 약 30분쯤 올라가면 커다란 바위가 나타나는데아랫 부분은 여러개의 바위가 모여 바위틈 사이로 미로를 만들어 놓았다. ​아름다운 풍광이 곳곳에 빚어져 있는 구왕봉,,,이제 세미클라이밍 산행이 시작 된다.까마득한 절벽이며, 자칫 미끄러지거나 발을 잘못 디디거나 하면 사고를 당할 우려가 있다.​세미클라이밍 구간(약 70m)을 힘겹게 겨우 한고비 넘겨 올라서면 또 한 고비의 로프구간이 훈련병 처럼 여러 유형의 장애물이 있다.하늘이 바로 눈 위로 보이는 70~80도 경사의 마지막 암벽 구간을 오르고 서야 정상과 연결되는 능선 삼거리에 올라선다.희양산 삼거리 세미클라이밍 구간을 조심하여 오르면 현 지점에 도달한다.우측으로 가면 희양산 정상이요, 좌측으로 능선을 따라 내려가면 성터와 시루봉으로 가는 길이다.이곳에서 정상까지는 경사가 심하지 않고 힘든 구간도 없다.정상가는 능선길에 아주 멋있는 풍경을 만들어 놓았다.​전망바위 주변이 나무와 조화를 이루고 있는 암릉, 선인들이 주장한 희양산의 장엄함을 직접 보고 느끼는 쾌미가 전개되기 시작한다. 정상 옆 전망바위에서 눈에 들어오는 첩첩산중에는 군자산, 칠보산, 대야산 등수많은 명산이 고만고만한 높이로 빼곡하게 박혀 있다.​성터삼거리 정상에서 희열을 접고 암릉지대로 돌아 희양산 능선 삼거리를 지나, 돌무더기가 있는 성터 삼거리에 도착, 봉은사측에서 설치해 놓은 차단 목책이 보인다.직진하면 시루봉으로 가는 길이고 좌측 내리막길은 은티마을로 하산하는 길이다.성터 능선길이 하얀 눈으로 덮여 있다성터 삼거리에서 은티마을 하산길은 내리막길이다.​널찍한 길을 따라 몇 분 후 또 하나의 정자가 나타나며 이정표와 '백두대간 희양산'이 새겨진 돌이 세워져 있다.​은티마을은 백두대간 구왕봉이나 희양산 악휘봉, 장성봉을 가기 위해선 꼭 들려야 하는 마을이다.은티마을 초입에는 기풍 있는 노송들이 사열하듯이 즐비하게 서 있다여느 산골처럼 계곡을 중심으로 발달 되었다, 그 형세가 마치 여성의 성기와 같은 여근곡(女根谷)이다. ​ 
 도자전거여행 지식인에서 퍼온글 여름방학을 이용한 도 자전거여행을 계획하셨다면 아래글이 가장 정확한 도자전거여행의 길잡이가 될듯 합니다.여행전 비틀맵에서 출판한 올댓 지도를 참고하고 용두암하이킹에서 기본적인 안내를 받으신다면여름 성수기 도자전거여행 아무문제 없습니다. 자료 정리하신분께 감사드려야겠네요   도 자전거 여행 완전정복    (궁금한 점을 모두 해결해 드리겠읍니다)...^^   ﻿             Prologue     도 자전거여행   다른 여행보다 힘들수도 있지만 제가 보고 느낀것처럼 다른분들도 도   자전거여행에서 미처알지못했던 의 진정한 아름다움을 보고 느끼시길   바라는 마음에서 시작합니다.   ﻿     ﻿2007년,2008년,2009년 카페와 블로그에 도 자전거여행관련 가이드 글을 올리고   3년만에 다시가이드 글을 만듭니다    2009년 비틀맵 테마여행 지도시리즈에 "혼자 떠나도 좋은  자전거여행"이란   여행지도를 시작으로2010년,2011년,2012년에는 자전거여행을 기본으로하고   버스여행,걷기여행,렌터카여행등을 포괄하는"별이셋 올댓" 여행지도를   만들었습니다.    본 게시물은 "별이셋 올댓" 해설판 성격도 있기에 자전거여행을 자주하신분들   보다는 자전거여행초보분들과 여행을 자주 하지 않은 분들에게 도움이   될것 같습니다.   그렇기에 이후 기재되는 일정이나 코스편 상세내용은 상대적으로 체력이 약한   성인여성 기준으로 만들었습니다.    에서 라이딩 목적으로 자전거여행을 하기도 하지만 그 이전에 샤방모드로   천천  히 달리면서 의 아름다움을 느껴보시길 바래봅니다.    자전거여행 가이드편은 도 자전거대여점인 용두암하이킹과 아이러브바이크   도움으로 만들어졌습니다                    ● 비틀맵 "별이셋 올댓" 여행지도      2009년 "혼자 떠나도 좋은 자전거여행"을 시작으로 2012년 "별이셋 올댓"   네가지 버전으로 해마다 출판되었습니다﻿.    일년내내 도로 공사중인 도. 하루지나면 하나씩 생길 정도로 생겨나는   게스트하우스. 그리고 신규관광지...    각 버전마다 재판 인쇄시 약간씩 변동사항을 반영하여 수정판이 나오긴 하지만   큰 틀은 변함은 없습니다.     따라서 2011년판으로 자전거여행을 하셔도 무리는 없습니다.   지난 버전을 가지고 계신분은 카페와 제블로그를 보시면 변경된 내용등을   업데이트하고 일정상담시 알려드리고 있으니 참고하시고 여행을 떠나시면 됩니다.                   별이셋 올댓 지도면           별이셋 올댓 해설면﻿      1. 도 자전거여행 언제 떠날까?자전거는 대여할까 가져갈까?        ● ﻿1. 도 자전거여행 언제 가면 좋을까?           자전거여행은 학생들의 방학,직장인들의 여름휴가와 맞물려있는 여름에   집중되어있습니다.   특히 장마가 끝나는 7월중하순부터 8월하순 그리고 추석연휴까지 많이들 가는편입니다   여름철에 가는 경우가 많기에더위에 지치지 않도록 체력안배를 잘해서   일정등을 만들어야 합니다.    방학과 휴가라는 요인을 제외한다면 봄,가을이 자전거 여행하는데 적합합니다.    겨울에는 육지보다 기온이 높아 상대적으로 따뜻한 편이지만 바람의 영향을   많이 받기에 다른 계절보다 자전거여행하는 분들이 적은 편입니다.     ﻿       자전거여행과 봄,여름,가을,겨울      ● 2. ﻿도 일기예보 그리고 비예보인데 자전거여행이 가능할까?     도는 비가 자주내리는 편입니다.   국지성 호우도 내리고 소나기도 내리고 이슬비도 자주내리고...    하지만 일기예보에는 모두 비로 표시됩니다.    잠깐 내리고 지나가는 비조차도 비로 표시되는 경우가 많아 를 여행하는   이들에게 고민 아닌 고민을안겨주기도 합니다.    도는 한라산이고 한라산은 도라는 말이있습니다.    도는 한라산과 섬이라는 지리적/지형적 특성상 일기예보가 육지보다   정확성이 떨어집니다.    특히 한라산 영향이 큰데 그로인해 동서남북 날씨가 다른 경우도 자주 있습니다.    일기예보는 참고만 하면되고 오히려 현지인들이 오늘 날씨가 어떻다 하는게   더 정확한 경우도 있습니다 ﻿    집중호우와 태풍으로 인한 비가 아니라면 비는 자전거여행을 하는데 있어   조금 불편할 뿐 영향을 주지 않습니다.    비바람이 부는 경우 자전거여행에 지장을 많이 초래하고 위험하기에 일정을   수정해야 합니다.      ﻿          비와 함께하는 자전거여행      ● ﻿3. 본인자전거로 여행할까? 대여자전거로 여행할까?      평소 본인이 타던 자전거로 를 여행할 수있다면 그보다 더 좋을 수는 없지만   본인 애마와함께하는 자전거 여행은 그에대한 댓가로 여러가지   신경 쓰이는 일 또한 많은 편입니다.    본인 자전거를 가져가도 소정의 수수료만 지불한다면 대여점에서   포장,보관,일정상담,픽업이 가능합니다. ﻿    2000년대 중후반 대여자전거에 비하면 요즘 대여자전거는 자전거 종류와 성능이    많이 좋아졌습니다.    2006년 대여자전거중 가장 좋은 자전거가 아팔란치아 1.0이었는데   하루 대여료가 1만원 이었습니다    아래 대여자전거 소개편에서 나오겠지만 요즘 대여자전거는 당시와 비교하면   성능이 많이 좋아졌기에 대여자전거로도 즐거운 자전거여행이 가능합니다.     개인적으로 본인 자전거로 대여자전거로 를 여행했지만 제겐 대여자전거가   속편히 를여행할 수있기에선호하는 편입니다.    자전거여행을 즐겨하고 평소 애마와 자주 함께하고 일정이 여유로운 분이면   본인자전거를 가져가시고 일정이 여유롭지않고 평소 자전거를 자주 타는 편도 아니고   조금은 자유롭게 여행을 하고싶다면 대여자전거를 이용하것이 좋을듯 합니다.     ﻿          도 자전거대여점 용두암하이킹 & 아이러브바이크. 본인자전거 포장       2. 항공편/배편 예약 & 여행경비와 준비물         ● ﻿1. 자전거여행 결정했다면 비행기/배편 예약먼저      도는 현재 1년 입도객 1천만명을 앞두고 있습니다.  그렇기에 주말을 이용한 여행시 가장 문제가 되는것이 항공편/배편예약입니다.  자전거여행을 결심했다면 그리고 언제 갈지 확정했다면   가장 먼저 항공편/배편을 예약해야 합니다.       항공사 전화번호 홈페이지 대한항공 1588 - 2001 http://kr.koreanair.com 아시아나항공 1588 - 8000 http://flyasiana.com 항공 1599 - 1500  http://www.jejuair.net 티웨이항공 1688 - 8686 http://www.twayair.com 이스타항공 1544 - 0080 http://www.eastarjet.com 진에어 1600 - 6200 http://www.jinair.com 에어부산 1666 - 3060 http://www.airbusan.com  ﻿ ﻿     항  로 소요시간 선박명 선사명 전화번호 홈페이지목포 ↔ 4시간 20분3시간 10분씨스타크루즈호핑크돌핀호 씨월드고속훼리   064-758-4234 목포  061-243-1927  http://www.seaferry.co.kr완도 ↔ 2시간 50분5시간1시간 40분한일카훼리1호한일카훼리3호한일블루나래호한일고속  064-751-5050 완도 061-554-8000 http://www.hanilexpress.co.kr녹동 ↔ 4시간 10분2시간 10분남해고속카페리7호남해고속아이리스호남해고속  064-723-9700 녹동 061-842-6111 http://www.namhaegosok.co.kr인천 ↔ 13시간 30분오하마나호청해진해운  064-725-2500 인천 032-889-7800 http://www.cmcline.co.kr장흥 ↔ 성산2시간 20분오렌지1호제이에이치페리 ARS 1544-8884 http://www.jhferry.com/jhferry여수 ↔ 5시간 30분코델리아호여수훼리  064-722-0034 여수 061-659-3326 http://www.yeosuferry.com삼천포↔8시간월드호두우해운  064-753-9333 삼천포 055-835-4664 http://www.doowooferry.com ﻿      ●﻿2.  자전거여행 경비는 얼마나 들까? ﻿        도 자전거여행시 주요 경비지출 항목은 아래 표와 같습니다.  오가는 비행기/배삯은 각자 사는곳에 따라 그리고 오가는 요일과  시간대별로 천차만별이기에비행기/배삯을 제외한 주요 경비내역입니다           항   목금액(1일기준) 비   고  자전거 대여비  1일 8,000 ~ 25,000원 10,000 ~ 15,000원선이 적당함 숙박비 ① 게스트하우스 : 15,000 ~ 25,000원  ② 민박/모텔 : 25,000 ~ 35,000원(1인추가 + 5천원)  ③ 찜질방 : 7,000원 ~ 10,000원  ④ 야영 : 여름철 해수욕장 무료야영장 운영     (그외 야영할곳은 많지만 안전에 유의해야함)   * 게스트하우스는 각 숙소별 컨셉이    다르기에 본인 취향에 맞는 곳 선택  * 컨디션 조절이 중요한 자전거여행기   에   술통제가 안되는 숙소는 가급적 피해야함  * ,서귀포 시내를 제외한 지역은 24   시간 운영 찜질방이 드문편임 식사 & 간식비 ① 조,중,석식: 1일 20,000 ~ 25,000원 ② 간식: 생수외 1일 3,000원 * 게스트하우스   조식: 무료제공 하는곳있음   석식: 바비큐파티 12,000~ 15,000원선관광지 입장료 1일 3~4곳, 전체 일정기간동안 30,000~40,000원 * 도는 관광지 입장료가 저렴한곳이   볼거리가 더 많음   그런곳은 대부분 자연관광지임  * 할인쿠폰등을 이용해서 경비절감  * 올댓 코스가 자연경관이 뛰어난   곳 위주로 되어있고 주요관광지가   포함되어있기에 참고기타 교통비 20,000 ~ 30,000원(전체일정기간) * 한라산등반시,우도/마라도등 배삯비상금 & 선물구입 50,000원 * 귤,한라봉등  구입처는   아래 참고      개인차이가 있지만 3빅4일 일정인경우 보통 20만원 ~ 25만원 정도 경비가 필요함           (오가는 항공요금/선박요금제외, 더 절감해서 갈수도 있지만 그럴경우 몸이 많이 피곤해집니다)﻿      ●﻿3. 경비절감 및 게스트하우스 선택  tip﻿         ① 자전거 여행이기에 자전거대여시 선택이 중요합니다       1일대여료  10,000 ~ 15,000원대 선택하시면 무리없이 자전거여행을 즐기실 수있습니다.    ② 도에는 현재 많은 게스트하우스가 운영되고 있기에 예전처럼 숙소가 모여있는 마을까지        무리하게 일정을 진행할 필요는 없습니다.       게스트하우스는 저마다 특색이 있기에 본인에게 맞는 숙소를 선택하시되        과도한 음주통제가 안되는 숙소는 가급적 피해야 합니다.        컨디션조절이 필수인 자전거여행에서 과음은 여행에 막대한 지장을 초래합니다.    ③ 게스트하우스 요금은 15,000 ~ 25,000원 사이가 대부분이며 조식 무료제공인곳도 많은 편입니다.       석식 대용으로 바비큐파티를 하는 곳이 많으며 파티 참가비는 10,000 ~ 15,000원 선이며       주류는 별도로2,000 ~ 3,000원 정도 각출해서 진행하는 곳이 많습니다.       (바비큐파티등 특색있는 저녁식사 시간을 통해서 낯선곳에서 낯선이들과의       인연을 맺게되는 여행의또 다른 즐거움을 느낄수있는 곳이 도내 게스트하우스입니다.       모든 숙소가 바비큐파티를 하지는 않습니다)       게스트하우스마다 취사시설은 대부분 되어있으나 직접 식사를 해먹는 경우는 드문편이며       도는 시와서귀포시내를 제외한 지역은 보통 저녁 8시면 문을 닫기에 바비큐파티등       참여하지 않을시엔 8시전에 식당에서 식사를 하셔야 합니다.    ④ 소낭게스트하우스 오름투어, 제푸게스트하우스 곶자왈,일출,일몰투어등 게스트하우스마다       색다른 이벤트 투어를 진행하는 곳이 많기에 자전거여행을 하면서 또다른 의       모습을 볼 수있는 기회도 제공되기도 합니다.       따라서 게스트하우스 선택시 각 게스트하우스마다 운영하는 카페나 홈페이지 검색을       통해서 자전거로 찾아가 힘든곳을 투어를 통해 가 볼 수있는지 여부도 선택시 고려하면 좋습니다     ⑤ 남들이 좋다고 그 숙소가 자신에게 반드시 좋은곳이 아니며 남들의 평이 안좋아도       자신의 취향과 여행컨셉에 맞으면그곳이 자신에게 가장 좋은 숙소입니다.       자전거여행은 라이딩으로 지친 몸이 쉴곳이기에 숙소 검색 & 선택의 중요성이 여기에 있습니다.       쉬고싶은데 자고싶은데 주변환경이 그렇지 않다면 아무리 좋은 숙소라도       본인에게는 힘든 숙소겠죠    ⑥ 관광지요금은 모바일 할인쿠폰이나 공항에 비치된 책자속 할인쿠폰, 자전거 대여점에        비치된 할인쿠폰을 이용하면 경비를 절감할 수있으며 도는 유료관광지보다       무료 자연관광지가 볼거리가 더 많습니다       유료관광지더라도 요금이 저렴한 관광지가 오히려 보고 느끼는것이 더 많은편입니다.    ⑦ 도내 각 해수욕장마다 무료야영장을 운영하는 곳이 많으며 그외 해안도로 정자등       야영을 할만한곳은 많으나 안전을 위해 여름철 해수욕장등에서 운영하는        야영장이 아닌경우 혼자 야영하는것은 가급적 피하는것이 좋습니다.    ⑧ 기타 각 구간별 볼거리 먹으거리 잘만한곳등은 코스편에서 소개할 예정입니다.        ● ﻿3.  자전거여행 준비물       처음 자전거여행을 떠나는 이들에겐 떠나기 전날까지도 가방을 싸고 풀고 다시   싸고를 반복하는 경우가 많습니다.   아래표를 참고해서 준비하시되 넣을까 말까 망설여지는 품목은 현지에서 그리   유용하지 않는 경우가 많기에 과감히 빼는것이 좋습니다             ﻿   3. 도 주요 도로정보와 자전거도로        ● ﻿1.도 주요도로      도는 흔히 일주도로라고 불리는 1132번도로를 비롯해서 많은 도로가 있습니다.   1132번 일주도로는 도 자전거 여행시 해안도로와 함께 가장 많이 이용하는  도로이기도 합니다   도 주요 도로와 해안도로는 아래 지도에 보이는것과 같습니다.   그리고 해안을 따라 많은 해안도로가 있고 해안도로마다 별도의 자전거   전용도로가 조성되어있으며 현재조성중인곳도 있습니다.    1132번 일주도로 역시 상당구간 자전거 전용도로가 조성되어있습니다.                빨간색으로 표시된 해안도로가 자전거 여행시 주로 이용되는 해안도로입니다.                  ● ﻿2.도 주요 도로정보    아래 그림은 도내 주요도로 정보입니다   주요도로중 도 자전거여행시 가급적 피해야할 도로와 주의가 요구되는   도로는 다음과 같습니다    ① 1135번도로(평화로)      일정이 빠듯한 경우 지도를 펼쳐보고 남서부를 가로질러 중문으로      빨리갈수있겠다 생각되는 도로가 평화로입니다.      평화로는 기본적으로 도에서 고속도로에 속합니다. 차량도 많고 과속차량이      특히 많기에 이용하지 않는 것이 좋습니다.      갓길이 있긴 하지만 남서부로 가로질러 갈 경우에는 올댓 스폐셜1코스인     오설록길로 가는것이 볼거리도 많고 안전합니다    ② 1115번 산록도로      주로 1100도로를 타는 이들이 이용하는 편인데 과속차량이 많은 도로입니다    ③ 1131번도로(516도로), 1139번도로(1100도로)      한라산을 동서로 종단하는 도로입니다. 516도로는 성판악휴게소가있는      해발 750m 지점이 가장 높고 1100도로는 명칭 그대로 1100고지가 있는       해발 1100m 지점이 가장 높습니다.      업힐을 즐기는 분들이 자주 이용하나 갓길도 좁은 편이어서 그만큼      사고위험성도 높습니다.      자전거초보분들은 가급적 피해야하는 도로이고 잘 타시는 분들도      안전에 유의해야 합니다.         ④  97번도로(번영로)          번영로는 현재 공사구간이 많습니다.          공사가 모두 완료되면 자전거여행객들이 자주 이용할 도로가 될 것 같은데 현재는 곳곳에          공사차량으로 위험하니 안전에 유의해야 합니다.      ⑤ 1118번도로(남조로)         도내 도로중 목가적인 풍경을 느낄수있는 풍경이 아름다운 도로이긴 하나         갓길이 상당히 좁은 편입니다.         자전거초보분들은 가급적 피해야하는 도로이고 잘 타시는 분들도 안전에 유의해야 합니다.         특히, 비가 내리는 경우 평화로와 함께 짙은 안개가 자주 발생하는 도로로 유명합니다.      ⑥  1112번도로(비자림로)          도 도로중 각종 드라마,영화,CF에 가장 많이 등장한 도로입니다.          삼나무가로수길로 유명한 도로이기도한데 몇년전 까지만해도 차량도 별로 없기에          자전거,스쿠터여행객들이 점프를 통해서 자주 이용한 도로인데 요즘에는 차량이          많아졌기에 주의해야 할 도로가 되었습니다.          평대초등학교앞 일주도로와 만나는곳에서 시작한 비자림로는 송당까지는 차량이 별로          없으나 이후부터 많아지기 시작합니다.           특히 송당을 지나 금백조로 입구부터  대천동사거리를 지나 516도로와 만나는        교래입구 까지는 갓길이없거나  좁기에 도로주행을 평소 안하신 분들은 피하시는것이 좋고          커브길 또한 자주 나오기에 자전거 잘타시는 분들도 안전에 유의해야 하는 도로입니다.                               ● 3.1132번 일주도로(약 180km)    서울 지하철 2호선은 한바퀴 순환하는 노선입니다.   1132번도로는 도 외곽으로 한바퀴 연결한 도로이며 흔히 일주도로라고 불립니다.   도 자전거여행시 일주도로를 달리다 해안도로 진입해서 달리고  (일정이 빠듯한 경우그대로 일주도로를 달리기도 합니다) 다시 1132번 일주도로로   진입해서 달리게 됩니다.   그렇기에 220~240km 에 이르는 도 자전거여행 완주시 길을 잃는 경우는   별로 없는 편입니다.   길을 헤매도 1132번 일주도로만 찾아가면 됩니다.    가끔 왜? 도 자전거여행시 반시계방향으로 대부분 여행하는지 질문을   받기도 합니다.(시계방향으로 여행해도 상관없지만) 여러 이유가 있겠지만   반시계 방향으로 달리면 일주도로와 해안도로연결해서 가기도 편하고  (시계방향인 경우 달리는 도로 반대편에 해안도로가 연결되겠죠)   해안도로 진입해서 바다 풍경등 바라보기에도 시계방향보다 편합니다.                   4. 도 자전거여행 일정짜기        ● ﻿1.하루 이동거리를 어느정도 잡아야 할까?       평소 자전거여행을 자주한 여행객은 별 무리없이 도 자전거여행 일정을   검색등을 통해 만들수있지만 자전거여행 자체가 초보이거나 도가 처음인   여행객이라면 일정만들때 가장 어려운 부분이 하루에얼마나 이동할 수있고   숙소 위치는 대략 어디에 잡아야 하는지 여부입니다.   아래 지도는 숙소(게스트하우스등)가 많이 모여있는 지역과 지역간 거리   그리고 소요시간을 나타낸 것입니다.   성인여성 기준으로 만들어졌으며 12~15km/시 속도로 한시간에 10km 정도 이동하면   도 자전거 여행의 묘미를 느끼실수있습니다.   도는 천천히 자신을 둘러보는 이에게 보다 많은것을 보여줍니다           ﻿      ● ﻿2.이동거리 및 소요시간 그리고 숙소선택          지도하단에 표시된 각 지역간 거리와 소요시간은 성인여성 기준으로 만들었습니다.   1시간을 기준으로 약 10km를 이동하면서 45분정도 라이딩하고 15분 정도   쉬면서 사진도 찍고 천천히 도를 바라보면서 달리는 자전거여행입니다.    도가 화산섬입니다.   그래서 곳곳에 오르막구간과 내리막 구간이 있기에 지형적인 조건도 감안했고   자연경관이 뛰어난 곳은 사진을 찍거나 풍경 감상을 위해 자주 쉬기에   거리대비 소요시간은 조금씩 차이가 납니다.    보통 도를 한바퀴 완주하면 220km ~ 240km 사이입니다.   3박4일 일정인 경우 하루 6시간 60km 정도 달리면 완주가 가능합니다.   2박3일 일정으로도 하루 정도만 일정을 잘 운영하면 3박4일 일정 효과를   낼 수있는데 자세한 사항은 일정편에서 소개해 드리겠습니다.    통상 숙박을 많이하는 지역은 협재/사계(대정)/중문/서귀포/표선/성산/월정입니다   대부분 유명 해수욕장이나 바다 경관이 뛰어난 지역들이기도 합니다.     시내와 서귀포시내를 제외하면 도내 24시간 운영하는 찜질방은 거의   없는 편입니다.   경비절감을 위해 첫날 늦게 도착해서 다음날 출발할 경우 용담해안도로변에 있는   용두암해수랜드와 도두해수파크를 많이 이용하며 두곳은 자전거대여점과   연계되어있기에 좀 더 저렴한 가격으로 이용가능합니다.     야영장비는 자전거대여점에서 유/무료로 대여해 주는곳도 있습니다.   또한 여름철에는 각 해수욕장마다 무료 야영장을 운영하는 곳이 대부분이며   해수욕장이 아니라도 해안도로변 쉼터 정자등에서 남들에게 피해주지 않고   주의만 한다면 야영할 곳은 많습니다.   하지만 혼자 야영을 할 경우 각별히 안전에 유의해야 합니다.   해안가외에 모구리야영장처럼 전문 야영장도 몇곳 있습니다.             ● ﻿3.한라산이 일정에 들어간 경우    도 자전거여행과 한라산을 연계해서 일정에 넣는 경우가 있습니다.   자신에대한 도전이라는 목적이 비슷하기에 일정에 여유가 있다면 도 자전거여행을    마치고한라산등산을 하는경우가 많은데 주로 백록담정상을 갈 수있는   성판악/관음사 코스를 이용합니다    도 자전거여행시 한라산은 특별한 이유가 있지 않은이상 자전거여행을  마치고 일정에 넣어야 합니다.   한라산은 하루일정이며(산행시간만 백록담을 다녀올 경우 왕복 약 8~9시간 소요)   한라산 산행후 자전거여행을 할 경우 몸에 무리가 많이 따릅니다.   (2006년 첫번째 도 자전거여행시 한라산 산행후 자전거 여행하면서 뼈저리    느꼈습니다) 한라산에 관한 내용은 하단에 별도 기재합니다         ﻿● 4. 섬속의 섬(우도,마라도,가파도)이 일정에 들어간 경우    도 자전거 여행의 로망은 도라는 섬에서 부속 섬을 찾아가는 섬속의   섬 여행입니다.   우도와 마라도를 가장 많이 찾아가고 4~5월 청보리 필때 가파도 역시 많이들   찾아갑니다.   비양도는 여름철을 제외하고는 하루에 운항하는 배편이 적기에 협재해변에서   바라보는걸로 만족하는 경우가 많은 편입니다.    우도는 배타는 시간 포함해서 약 4시간 정도 일정에 넣고 가파도와 마라도는   배타는 시간 포함     약 3시간정도 일정에 넣으면 어느정도 둘러 볼 수있습니다.   세곳의 섬중 자전거를 가지고 들어 갈 수있는 섬은 우도입니다.   마라도와 가파도는 자전거를 가지고 들어가기 힘든편이며 섬안에   자전거 대여소가 있습니다.    우도는 보통 일정중 마지막 전날 오후나 마지막날 넣게되는데 마지막날 넣을 경우   당일 일정을 조금은 여유를 두고 일정을 세워야 합니다.    보통 성산에서 출발해서 우도를 거쳐 시로 가는 일정을 많이들 마지막날   일정으로 잡고있는데 타이어 펑크등 돌발 상황 발생시 비행기나 배시간때문에   난감해질 수있기에 한두시간 여유를 두고 일정을 만들어야 합니다.           ● ﻿5.자전거 여행중 가볼만한 주요관광지      아래 지도는 도내 주요관광지 위치입니다.   네이버 카페나 블로그에 올릴수있는 사이즈 제한 때문에 작게 나왔는데 코스편에서   가볼만한 유무료 관광지등은 소개할 예정입니다.    올댓 기본코스는 같은 곳을 가더라도 보다 안전하고 라이딩하면서 보다   볼걸리가 많은 코스로  구성되어있습니다.   도내 유명 관광지가 포함되어있기에 선호하는 관강지를 선택해서 일정에   포함시키면 됩니다.   하루 관광지는 3~4개 정도가 적당합니다(렌터카로 다녀도 이정도 수준입니다)                ● ﻿6."별이셋 올댓" 자전거여행 기본코스와 스폐셜코스    올댓는 도를 한바퀴 일주하는 기본코스와 좀 더 자연 친화적이고    오름길등 가는길이 예쁜 스폐셜코스로 구성되어있습니다.   지도면에 해당코스가 화살표로 표시되어있으며 하단에 관련 랜드마크, 구간거리등이   기재된 인덱스부분을참고하시면 별 무리없이 도 자전거여행을 즐기실 수있습니다.   2007년에 기본적인 코스등을 만들었고 이후 신규도로 완공등에 따른 수정이 있었지만   기본 틀은  크게 변하지 않았기에 기존에 발행된 올댓 지도를   이용하셔도 무관합니다.   기본코스를 따라가다 보면 상당부분 올레길과 겹치는것을 알 수있습니다.    올레 나오기 전에 자전거여행객들이 주로 이용한 코스들이 올레길에 포함된곳이   많기에 도  자전거여행을 하면서 올레길 풍경도 감상 할 수있습니다.       다랑쉬오름,아부오름,용눈이오름은  368개오름중 여행객들에게 가장 사랑받는   오름입니다.  올댓 스폐셜코스3을 따라가면 만나 볼 수있습니다.    오름을 일정에 넣는다면 성산가기전에 삼달리에 있﻿는 김영갑갤러리 두모악을    들렸다 가면 오름의 느낌을 제대로 느껴 볼 수있습니다.                         5. 도 자전거여행과 한라산             ● ﻿1. 은하수를 끌어당길 수 있을만큼 높은 한라산     한라산은 지리산, 금강산과 함께 우리나라 3대 명산중 하나이며 해발 1,950m로   대한민국에서 가장높은 산입니다.    한라산 정상에는 백록담이 위치하며, 주변에 펼쳐진 368개 오름은 특이한 경관을   연출하면서다양한 식생과 지질학적으로 중요한 가치를 지니고 있습니다.        주요 탐방코스는 정상인 백록담을 갈 수있는 성판악/관음사코스와 윗세오름을   거쳐 남벽분기점까지갈 수있는 어리목/영실코스, 그리고 최근에 다시 개방된   남벽분기점을 거쳐 윗세오름까지 갈 수 있는 돈내코코스가 있습니다.      성판악/관음사코스는 한라산 백록담 동능정상에서 서로 만나며 영실/어리목 코스는   윗세오름에서서로 만납니다. 또한 어리목/영실코스는 윗세오름/남벽분기점에서   돈내코코스와 만납니다.             ● ﻿2. 자전거여행과 한라산일정       도 자전거여행 또는 스쿠터여행시 일정에 한라산을 포함하는 경우가 많습니다.   스쿠터여행인 경우 스쿠터여행하기전 한라산을 다녀와도 별지장이 없지만   자전거여행인 경우한라산은 자전거여행을 마치고 일정에 넣는 것이 좋습니다.    자전거와 등산에 사용되는 근육이 다르기에 한라산을 올라간 후 자전거여행을 할 경우      몸에 무리가  많이따르기에 중간에 자전거여행을 포기하는 경우가 많습니다.    한라산은 정상인 백록담까지 갈 수있는 성판악코스,관음사코스와 윗세오름을 지나   남벽 분기점까지 다녀 올 수있는 어리목코스,영실코스,돈내코코스가 있습니다.    가을철 단풍,겨울철 설경등 특화된 목적으로 한라산을 찾는 경우가 아니라면   대부분 정상인백록담까지 가려고하는 이들이 많은 편입니다.   정상인 백록담까지가는 산행이라면 성판악코스/관음사코스 어느 코스를   이용하건 하루일정입니다.    보통 마지막날에 한라산 일정을 넣기에 아침 8시전까지 한라산 산행을 시작하면   오후 4시경 하산할 수 있습니다.   따라서 올라가는 비행기편 예약시 오후 6시 이후로 예약을 하셔야 한라산   산행에 여유가 있습니다.         ● ﻿3. 한라산등산코스와 통제시간    한라산은 당일산행이 원칙입니다.    그래서 각 구간별 입산 통제시간이 있습니다. 아래 그림을 참고해서   산행을 계획하시길 바랍니다. ﻿   ﻿         ● ﻿4. 한라산 성판악코스 ﻿ ﻿총 9.6㎞(편도) [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)]왕복:19.2km (약 8시간 ~ 8시간 30분 소요)     한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담을   오를 수 있는 탐방로입니다.   한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요됩니다.   성판악관리사무실(해발750m)에서 출발하여 속밭, 사라오름입구, 진달래밭대피소를   지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리는 없으나 왕복 19.2km를   걸어야 하기 때문에 체력안배에 많은 신경을 써야하며 하산은 관음사코스도 가능합니다.   또한 탐방로 5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면   산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름 전망대가 있습니다.   이 탐방로의 특징은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어   삼림욕을 즐기며 탐방 하기에 적합하며 탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의   신비감을 그대로 전달해줍니다       한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리   오소리 노루등 한라산 동·식물을 관찰할 수있습니다.  ﻿     식수는 속밭샘과 사라오름샘에서 구할 수 있으며 진달래밭대피소에서   생수구입이 가능합니다. ﻿    * 한라산국립공원 홈페이지 참조﻿                       탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)   탐방안내소 -B- 속밭 -C- 사라악샘-A- 진달래밭 대피소-B- 정상(백록담)     대 피 소 : 속밭대피소(무인), 진달래밭대피소(유인)    매    점 : 성판악휴게소(식수,김밥,해장국,과자류,면장갑,비옷,아이젠등 등산장비)             진달래밭대피소(식수,컵라면,면장갑,비옷등)    화 장 실 : 성판악사무실,속밭대피소,진달래밭대피소    교    통 : 시 시외버스터미널에서 서귀포방면(516도로) 시외버스 이용(40분)             성판악 입구에서 내려 2분쯤 걸으면 성판악 탐방로가 있습니다.    문    의 : 한라산 성판악관리사무소 064-725-9950        ● ﻿5. 한라산 관음사코스 총 8.7㎞(편도) [관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)] 왕복:17.4km (약 8시간 ~ 9시간 소요)    한라산 북쪽코스인 는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을   오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요됩니다.   계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있으며   전문 산악인 들은 물론 성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용합니다.      관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면   구린굴 을 만나게 됩니다.    이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과   박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높습니다.    구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면   울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등입니다.    이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이르며 삼각봉대피소를 지나   계곡을 내려가면 진각 계곡이 나오는데 이곳에선 사시절 맑은 물이 나옵니다.     왕관릉은 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만,   화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한   경관을 감상할 수 있는 곳이기도 합니다   이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어집니다.    참고로 탐방로 입구에는 1,000여명을 동시에 수용 할 수 있는 야영장이 있으며,   자연생태계를 관찰 하면서 삼림욕도 즐길 수 있습니다.       * 한라산국립공원 홈페이지 참조﻿       예전에는 관음사코스로의 하산도 체력소모가 많을 정도로 힘들었습니다.     하지만 지난 2007년 태풍나리로 인해 관음사 탐방로가 많히 훼손되었기에 탐방로가     재정비되었습니다.     재정비된 관음사코스는 예전보다 한결 쉬워져 한라산의 진면목을 바라보면서 산행을 할 수있기에     관음사코스로의산행을 개인적으로 추천합니다.            탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)   탐방안내소 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)    대 피 소 : 탐라계곡대피소(무인),삼각봉대피소(무인)    매    점 :  입구 휴게소(김밥, 국수, 식수, 면장갑, 비옷 등)    화 장 실 : 관음사야영장, 탐라계곡대피소, 삼각봉대피소    교    통 : 시 시외버스터미널에서 서귀포 방면(5.16도로) 시외버스 이용(20분)              산천단검문소에서 내려 관음사방향(1117번 도로)으로 40분 도보.              관음사야영장이 나옵니다    문    의 : 한라산 관음사관리사무소 064-756-9950  ﻿      ● ﻿6. 한라산에서 가장 가까운 "한라산게스트하우스"       한라산게스트하우스는 1118번 남조로와 1112번비자림로가 교차하는 교래사거리에   위치해 있습니다.   교래리는삼다수마을로 유명하지만 주변에 한라산을 비롯한 삼다수숲길,사려니숲길,   교래자연휴양림, 절물자연휴양림과 주위에 펼쳐진 오름등   도 에코힐링체험 베이스캠프이기도 합니다.          한라산게스트하우스는 매일아침 한라산 성판악/관음사코스 출발지까지 무료픽업을   하고 있으며 당일숙박자인 경우 하산시 사간대를 정해서 숙소로   픽업서비스를 하고있습니다.         도 시 조천읍 교래리 464-1 TEL: 064-784-8488     http://cafe.naver.com/hallasanguesthouse       ﻿                   ﻿﻿      6. 도 자전거여행과 섬속의 섬 여행         ● ﻿1. 섬속의 섬(우도,마라도,가파도,비양도)     도에서 섬속의 섬을 찾아 떠나는 여행.   를 찾는 여행자들이 가장 많이 찾는 섬은 우도이며 대한민국 최남단 마라도 역시   많이들찾습니다.   해마다 4~5월 섬전체의 80%를 덮는 청보리철이 다가오면 가파도 역시 인산인해를   이룹니다.   그리고 배시간의 아쉬움이 많은 협재해변앞의 비양도 역시 일정 여유가 있는   이들에게는 가 볼  만한 섬속의섬입니다                  ● ﻿2. 섬속의 섬 일정      도 자전거여행시 섬속의 섬 일정은 배편 운항시간때문에 숙소위치   선택이 중요합니다.   일정 소요시간은 우도는 배타는 시간 포함하여 약4시간, 마라도,가파도는   배타는 시간 포함하여약 3시간정도 할애하면 됩니다.(마라도/가파도는 왕복 승선권   구입시 2시간정도 차이나게 구입하면됩니다)    우도,마라도,가파도 배편은 우도를 제외하곤 평소 운항편수는 많지 않지만   성수기에는 수시로 증편  운항을하고있습니다. 우도는 성수기라해도 별 무리없이   입도가 가능하지만 마라도와 가파도는 단체 여행객이 많기에 성수기 시즌에는   예약을 해야 입도가 가능합니다    가파도는 해마다 4~5월 청보리 축제가 열리는 시기에 가장 많이들 찾는   섬이지만 잦은 안개와 높은 파도로인해 결항되는 경우가 많은 편이기에   수시로 확인을 하셔야 합니다.       ● ﻿3. 도항선 안내    우도/마라도/가파도/비양도 도항선은 아래와 같이 운행됩니다            항    로    소 요 시 간    연 락 처    비    고  성산항 → 우도15분064-782-5671우도해운우도 → 성산항15분064-783-0448우도해운종달항 → 우도15분064-782-7719우도해운우도 → 종달항15분064-782-7730우도해운모슬포항 → 가파도15분064-794-3500삼영해운모슬포항 → 마라도30분064-794-5490삼영해운산이수동(송악산) → 마라도30분064-794-6661유양해상관광한림항 → 비양도15분064-796-7522         삼영해운 : http://www.wonderfulis.co.kr/﻿     ﻿ 유양해상관광 :  http://www.marado-tour.co.kr/        ● ﻿4. 섬속의 섬 자전거여행    우도는 자전거를 가지고 들어갈 수있지만 마라도와 가파도는 자전거를   가지고 들어갈 수없습니다.   대신 마라도와 가파도에는 자전거 대여소가 있습니다.   우도,마라도,가파도에 대해서는 코스편에서 해당 구간 설명시 자세히 기재할   예정입니다.   성산항에서 출발한 도항선은 우도 천진항과 하우목동항을 번갈아 가면서 들어갑니다.    나올때는 두항중 선택해서 나오시면 됩니다.   천진항/하우목동항에서 내린후 자전거를 타고 해안도로를 타고 가다 검멀래해변에서   우도 가운데를 가로질러 우도봉을 지나 다시 천진항으로 나오시면 됩니다.   천진항에서 조금 더 가면 산호해변이고 여기서 조금 더 가면 하우목동항입니다.   시를 출발해서 반시계방향으로 성산까지 오면 체력이 많이 소진됩니다.    특히 우도 라이딩 구간은 그늘이 거의 없기에 오르막 구간은없는 편이지만   우도 자전거여행은 힘들 수도 있습니다.   이런 경우 천진항이나 하우목동항에서 내리면 우도 주요관광지를 운행하는   셔틀버스가 있으니 셔틀 버스를타고 우도를 둘러보는것도 좋습니다(요금:5천원)              7. 도 자전거여행과 자볼만한 숙소        ● ﻿1. 도 자전거여행 주요 숙소     일반 여행객과달리 에서 자전거여행시 숙소는 가급적 미리 정해놓고   예약후 가는것이 좋습니다.   도는 해가지면 암흑으로 변하기에 야간라이딩은 안전에 문제가 생길 수있으니   해지기 전에 숙소에도착해야 합니다.   아래 주요숙소 85개는 별이셋올댓(2012년 가을인쇄본/여름인쇄본과 서너곳   차이가 나지만  여행시 지장은 없습니다)자볼만한 숙소편에 기재된 숙소입니다.   반시계방향으로 나열되어있으며 개인적으로 추천하는곳도 있지만 구간별로 안분하여   기재되어있고여행객들에게 평이 좋은곳 위주로 해당지역에서 선별한 숙소입니다.   도에 게스트하우스가 계속 생겨나고 있기에 아래 열거된 숙소는 참고만 하시고   본인 취향에맞는 더좋은 숙소가있으면 그곳으로 선택하시면 됩니다. ﻿          NO  숙 소 명  전화번호(064)  위   치  비   고 1이레하우스723-5150한마음병원인근　2그린GH752-6373사라봉오거리인근　3예하GH713-5505시외버스터미널인근　4유정모텔753-6331시외버스터미널인근　5신강남모텔753-8770시외버스터미널인근　6재봉이네GH752-1530북초교인근　7미라클GH743-8953용담해안도로　8라임게스트펜션010-5626-8253도두봉인근　9모나미GH070-4187-6217이호방파제인근　10악당토끼GH799-3366한담공원인근　11정글GH070-8900-6648곽지과물해변인근　12쫄깃센타GH010-3230-1689협재해변인근　13상록민박796-8700협재해변입구　14밥게스트하우스070-8848-6949협재해변인근　15금능마린GH796-0800금능으뜸원해변　16릴리스토리GH070-8900-1278금능으뜸원해변　17H3호스텔796-5000금능석물원인근　18마레GH796-6116금능석물원인근　19제푸GH772-3003판포포구인근　201474GH010-2720-8108나비레전시관인근　21차귀도펜션722-5545자구내포구입구　22오렌지다이어리GH070-4244-3543고산농협인근　23허당GH010-8205-8899서광오거리인근　24나미송민박010-8307-0531소인국파크인근　25산방산온천GH792-2755산방산온천내　26아일랜드GH070-7096-3899추사유배지인근　27루시드봉봉GH010-6388-8037상모리2641-1　28봄꽃GH070-4273-6668대정오일시장인근　29사이GH792-0042형제해안도로　30산방산GH792-2533용머리해안인근　31레이지박스GH070-8900-1254사계리2501-1　32조이풀GH792-5551화순금모래해변　33돌담GH010-4536-1955대평포구인근　34티벳풍경GH070-4234-5836대평포구인근　35이응GH010-6337-2166대평포구인근　36예래GH010-5283-4383예래초교인근　37귤향기펜션738-3515중문단지입구　38중문GH738-7781색달중앙로37　39겍코스펜션738-7901야구인마을인근　40중문GH클럽JJ738-8151중문단지입구　41남쪽나라빌738-5679중문동1489-18　42꼼지락GH010-8014-1092오르막가든인근　43샬레GH010-3691-1859대포포구인근　44풍림GH739-9001풍림리조트내　45달팽이하우스010-3115-0037서호동635-2　46외돌개나라GH732-1183서흥동744-13　47백패커스홈763-4000삼보식당인근　48민중각763-0501천지동305-6　49송정GH763-5775서복전시관인근　50슬리퍼GH070-4212-0526매일올레시장내　51쿨쿨GH767-5000향토오일시장인근　52포시즌펜션732-5224칼호텔인근　53두나GH070-4312-6211보목포구인근　54안녕메이GH070-4146-8757공천포인근　55서귀포 sea하우스764-2888농협하나로인근　56타시텔레GH010-3785-1070가시리사거리인근　57짝게스트하우스787-0919허브동산옆　58와하하GH787-4948표선해안도로중간　59버스정류장GH070-4405-8382삼달리 1233-2　60삼달재GH070-4187-8254삼달교차로인근　61신산GH782-1375신산리594-1　62퐁낭010-5265-8127온평포구인근　63산티아고GH010-6246-7400광치기해안인근　64미도모텔782-0830성산파출소건너편　65성산GH784-5777성산파출소인근　66포도GH010-2844-6434일출봉호텔인근　67성산일출봉GH784-6434일출봉호텔인근　68쏠레민박784-1688성산항입구　69등머울쉼터784-3878비양도인근　70클로버비앤비010-2201-1249시흥초교옆　71바다와호수사이784-4447하도해변인근　72레프트핸더GH070-8274-0943해녀박물관인근　73빌레트의부엌070-4406-3255세화고교인근　74미쓰홍당무GH070-7715-7035평대리 1753-1　75함피디네돌집070-4383-0104한동리 8-2　76소낭GH782-7676월정리입구　77월정비치하우스782-7676월정리입구　78함덕GH783-0911함덕서우봉해변　79함덕카약GH711-1786함덕서우봉해변　80아프리카GH070-7761-4410신흥리61　81자유GH010-8830-3883대천동사거리　82길섶나그네782-5971대흘교차로인근　83까사보니따GH010-9699-1478대흘리1075-25　84한라산GH784-8488교래사거리　85절물숲속의집721-7421절물휴양림내　     ● 2. 자전거여행과 야영          요즘 캠핑문화가 육지에서는 확산되고있는 추세인데 이것저것 많은 물품을   가지고 가는 캠핑이 아니더라도2000년대 중후반 도 자전거여행하는 이들이   여름철 많이 이용한 숙소가 야영 이었습니다.    도는 도내 해수욕장(해변으로 명칭이 변경되었습니다)에서 여름철 무료야영장을   운영하는곳이많고 자전거대여점에서 텐트와 간단한 야영장비를 유/무료로   대여해주는곳도 많았습니다.   현재도 야영장비는 유/무료로 대여해주는 곳이 있긴 하지만 이용율은   예전만 못한 실정입니다.   아마도 예전에는 민박외엔 마땅한 숙소가 없었지만 요즘은 많은 게스트하우스가   생겼기 때문인것 같습니다    아래 지도는 도내 해변(해수욕장)에서 운영하는 무료야영장입니다.   지도에 표시된곳 외에 더 있지만 자전거여행자들이 주로 이용하는 야영장은   지도에 표시된 곳입니다.   도 자전거여행시 해안도로를 많이 이용합니다. 해안도로 곳곳에도 야영을   할만한 쉼터나 정자등이 많이 있지만 안전에 유의해야 합니다.    성읍에서 성산방향 1119번도로를 타고 가다보면 모구리야영장이 나옵니다.   유료야영장인 모구리야영장은 1박에 2천원시설이용요금을 지불하면 이용가능합니다.   1119번 서성로가 가을철 억새도로란 별칭처럼 억새가 유명하기에 10~11월   자전거여행시 야영계획이있다면 고려해보셔도 좋을것같네요.    모구리야영장 :http://moguri.sgpyouth.or.kr                       ● 3. 오름과 곶자왈을 찾아서 소낭게스트하우스와 제푸게스트하우스          개인적으로 에가면 자주 들리는 곳이 있습니다.   그리고 일정상담시 특히 오름과 자연위주의 컨셉여행이라면   추천해주는곳이기도 합니다.   김영갑갤러리 두모악입니다.    김영갑갤러리 두모악: http://www.dumoak.co.kr/       2000년대 중반 두모악을 찾은 이들이 그곳에서 느낀 아련한 감성을 쫒아 의   길을 오름을 찾기시작했지만 이정표도 지도에 길도 자세히 나오지 않는 그곳을   찾아가기가 쉽지만은 않았습니다.   그리고 오름은 해가 뜰무렵에 멋진 감동을 선사하는데 그 시간에 찾아가는건   불가능했구요.      아름다운 .   신비로운 자연이 선사하는 감성을 느낄수있는 프로그램이   소낭게스트하우스 오름투어입니다.   도내 게스트하우스 붐을 일으킨 소낭이 만들어진 계기가 김영갑님의 흔적을 따라   걸어보는 오름투어에있습니다.   소낭게스트하우스:  http://cafe.naver.com/jejusonang      도 서부지역은 해안가 주변은 유명하지만 태고의 신비를 간직한 곶자왈 지대가   펼쳐진 서부 내륙은 아직 여행자들의 발길이 뜸한 편입니다.   올레 11코스부터 14-1코스까지 서부내륙지역을 지나가지만 주의사항을 보면   가고는 싶지만 선뜻 일정에넣기 망설여지는 곳이기도 합니다.   도 자전거여행이 의 여러면을 다른 여행자보다 자세히 볼수있지만   체력으로 움직이는 한계때문에 가고싶어도 못가는 경우가 많습니다.   제푸게스트하우스 운영자님이 서부내륙지역을 십수년 여행하신 분이고 그곳에 대한   애착이강하기에여행자가 원한다면 알려주거나 시간이 되면 차량으로 같이   곶자왈지대와 숨은비경등을 투어를 해주고있습니다.   관심있는 분들은 첫날 숙소로 이곳을 선택하면 도 자전거여행에서    예상하지 못한 자연의 경이로움을 체험하고 가실 수있습니다.     제푸게스트하우스: http://cafe.naver.com/jefuguesthouse    이처럼 도내 게스트하우스는 여행자를 위한 많은 이벤트와 투어프로그램을   진행하고 있기에조금만 관심을 가지고 검색을 하신다면 보다 알찬   자전거여행을 즐기실 수있습니다.             ﻿   제푸게스트하우스: 도 판포리 소재                 소낭게스트하우스: 도 월정리 소재       ● 3. 24시간 찜질방          일정상담을 하면서 많이 받는 질문중 하나가 24시간 찜질방입니다.   도는 시내와 서귀포시내를 제외하면 기타지역에는 24시간 찜질방이   거의 없는 편입니다.   도 자전거여행객들이 에 밤에 도착할 경우 자주 이용하는 찜질방은   자전거코스와 인접해있는 용담해안도로변 용두암인근 용두암해수랜드와 용담해안도로   도두봉 인근에 있는 도두해수파크, 탑동해변광장에 있는 탑동해수사우나입니다.   1100도로 초입 한라수목원 인근에는 규모가 큰 부림온천이 있습니다.    용두암해수랜드/도두해수파크/탑동해수사우나는 인근 자전거대여점과 연계된곳이   많기에 자전거대여시 할인혜택이 있습니다.      시내를 나와서 본격적으로 라이딩이 시작되면 이후 잘만한 찜질방은   서귀포 월드컵경기장내 워터월드가 있습니다.   도에 게스트하우스가 확산되기전에는 3박4일 일정시 2일째 숙소로 많이들   이용한 곳이기도 합니다.      성산에도 몇곳의 24시간 찜질방이 있으나 소규모로 운영되고 있습니다. ﻿﻿        ﻿﻿                       ﻿  8. 도 자전거여행과 먹을만한 맛집         ● 도 자전거여행 먹을만한 맛집       여행에서 먹거리는 또다른 즐거움을 선사합니다    도 자전거여행시 보통 두끼정도 제대로 먹고 한끼정도는 편의점등에서   간단히 해결하는 경우가 많습니다    아래 표에 기재된 85개의 먹거리 업체는 별이셋올댓에 기재된 내용으로   시를 출발하여 반시계방향 순서로기재되었습니다.    몇몇곳을 제외하고 비교적 저렴하고 맛에대한 평가가 가격대비 괜찮은 업소기에   참고하시기 바랍니다.     도에 오전에 도착해서 아침을 해결하고자한다면 맛집 2번에 기재된   은희네해장국을 개인적으로 추천합니다.    도는 음식점이 시내와 서귀포시내를 제외하고 그외지역은 오후 8시정도면   문을 닫는 곳이 대부분입니다.   따라서 그전에 저녁식사를 해결해야합니다                        NO  업 체 명 전화번호 위   치  비   고 1우도동굴726-9233일도2동59-1회　2은희네해장국726-5622일도2동357-4해장국　3산지물식당752-5599탑동해변광장인근물회/조림　4장어통일723-2848신산공원인근장어구이외　5삼대국수회관759-6644삼성혈인근고기국수외　6우진해장국757-3393하이마트인근해장국　7바다풍경횟집743-7779용담해안도로회　8덕승식당연동742-0178지적공사인근매운탕외　9해오름식당744-0367런던물류인근통갈비외　10선우영748-8114노형오거리인근갈치조림외　11태백산747-6692노형성당인근양념갈비외　12양푼왕갈비746-3663노형119센타인근왕갈비　13붉은못허브팜799-4589올레리조트인근빅버거　14화연이네식당799-7551고내포구인근보말칼국수외　15곤밥&보리밥799-0116애월항인근보리밥정식　16숙이네보리빵799-1777애월항인근보리빵　17맛있는참세상799-0490곽지과물해변인근문어칼국수　18라면카페 Yul796-3690한림병원인근각종라면　19보영반점796-2042한림항인근탕수육외　20상록가든796-8700협재해변흑돼지외　21재암식당796-2858협재해변정류장해물뚝배기　22호돌이식당796-8475비양도보말죽　23금능포구횟집796-9006금능포구자리돔물회　24세가름식당772-7079한경도서관인근국수외　25명리동식당772-5571유리의성인근연탄구이　26수용횟집773-2288자구내포구매운탕외　27황금륭버거773-0097무릉2리입구빅버거　28산방식당794-2165대정초교인근　밀면/수육29옥돔식당794-8833모슬포항인근　보말칼국수30홍성방794-9555모슬포항인근해물짬뽕　31덕승식당794-0177모슬포항인근매운탕외　32부두식당794-1223모슬포항인근조림외　33항구식당794-2254모슬포항인근회덮밥외　34최남단식당794-9191모슬포항인근회　35송원식당070-4227-4502용머리해안인근흑돼지외　36바다별장794-6885가파도보리밥정식　37용왕난드르738-0715대평포구인근보말수제비　38비치카오카오1544-2988퍼시픽랜드옆뷔페　39덕성원중문점738-0750하나로마트인근게짬뽕외　40오가네설렁탕738-9295중문초교인근설렁탕　41오르막가든738-7755대포동743-3흑돼지외　42주상절리회국수738-7330대포동2536회국수외　43운해횟집738-6000대포포구인근회　44상동산식당739-6938법환포구인근정식외　45또오마식당762-6435구터미널인근간장게장외　46삼보식당762-3620리슈호텔인근뚝배기외　47네거리식당762-5513농협하나로인근갈치요리　48천지연식당762-7073리슈호텔인근회　49쌍둥이횟집762-0478서귀포웨딩홀인근회　50천짓골식당763-0399천지동294-10돔베고기　51할망뚝배기733-9934서귀포항인근뚝배기외　52황금어장738-4418서귀동274-1회포장　53이어도해물탕733-0345서귀중교건너편전복해물탕　54동흥분식762-1812동흥동1073-1콩국수외　55아서원767-3130쇠소깍입구짬뽕외　56공천포식당767-2425신례리27-5물회　57한모네흑돼지764-9980남원읍사무소인근흑돼지외　58태흥2리어촌계764-1255태흥해안도로성게칼국수　59정희네손칼국수787-5173표선파출소인근칼국수외　60행복한정식787-8211표선리631-2정식외　61춘자국수787-3124표선신협사거리멸치국수　62나목도식당787-1202가시리보건소인근생갈비외　63돌집식당787-3222성읍민속마을흑돼지외　64섭지해녀의집782-0672신양섭지코지해변겡이죽외　65아쿠아플라넷푸드코트780-0900아쿠아플라넷내푸드코너　66맛나식당782-4771고성수협인근갈치조림외　67경미휴게소782-2671일출봉인근문어라면　68청진동뚝배기782-1666일출봉인근뚝배기외　69전라도식당782-7877성산항입구갈치조림외　70오조해녀의집784-7789종달해안도로입구전복죽외　71로뎀가든784-1894우도산호해변한치회주물럭　72회양과국수군782-0150우도산호해변회　73해광식당782-0234하고수동해변보말칼국수　74시흥해녀의집782-9230조개박물관옆조개죽외　75해맞이쉼터782-7875평대리해안도로해물라면외　76어등포해녀촌782-7500행원포구인근정식외　77동복해녀촌783-5438동복해안도로회국수외　78청파횟집784-7775동복입구회　79버드나무집782-9992함덕서우봉해변조림외　80낭뜰에쉼팡784-9292남조로교차로인근비빔밥외　81방주할매식당793-1253선인동사거리인근칼국수외　82거문오름식당784-9917거문오름안내소옆육개장외　83해락원784-3378교래분교인근토종닭　84녹산장784-9556교래사거리인근말고기　85각지불784-0809교래리217해물전골외　     9. 도 자전거대여점            ● 1.자전거 대여점 용두암하이킹 & 아이러브바이크       도 자전거대여점은 대부분 시내 탑동해변광장을 사이에두고   연안여객선터미널부터 용담 해안도로변까지 많은 업체가 모여있습니다    대부분 업체가 공항이나 여객터미널에서 무료 픽업서비스를 하고있기에 자전거여행을   마치고 돌아 올때 찾아 오는길만 숙지하시면 됩니다. ﻿    시내를 제외하고 전문 자전거대여점은 성산항 인근에 있는 성산하이킹 정도입니다.     ﻿자전거대여점인 용두암하이킹 & 아이러브바이크는 두업체간의 장점을 내세워    탑동사거리 인근 북초교 맞은편에서 운영하고있습니다.    네이버카페 "도여행 자전거로 떠나자"를 통해 도 자전거여행에 대한   각종 정보와 코스,일정,도 자전거정모등을 제공하고있으며 도 자전거여행에   필요한 각종 서비스를 제공하고있습니다.            네이버카페 "도여행 자전거로 떠나자" : http://cafe.naver.com/yaya24﻿           용두암하이킹 : http://jeju8253.com            아이러브바이크 : http://www.bikejeju.com          ﻿           ﻿ ﻿       자전거대여점 용두암하이킹 & 아이러브바이크 위치입니다.    회색실선은 도자전거여행 코스입니다. 파란색실선은 도자전거여행을 마치고   용두암하이킹& 아이러브바이크 복귀시 찾아가는 길과 자전거여행 출발시   용담해안도로 찾아가는 길입니다                ● 2.자전거 대여점에서 자전거대여하기     도 자전거대여점에서 자전거 대여방법은 비슷합니다.   용두암하이킹&아이러브바이크 대여점 사례를들어예약부터 픽업,자전거선택,일정상담,   출발까지과정은 다음과 같습니다.            ﻿          * 용두암하이킹&아이러브바이크 샵내부          * 일정삼담 및 대여서류작성          ① 자전거예약 및 지도신청         도 자전거대여점은 홈페이지 또는 포털사이트에 카페를 운영하고 있습니다.   그곳에서 도 자전거여행에 필요한 정보등을 살펴보고 여행을 함께할 자전거를   어느정도 결정 하고 예약을하면 됩니다.   자전거는 현지에서 선택하셔도 됩니다.      3~4일간 본인의 체력으로 자전거와 함께 도를 한바퀴 달리는 여행이기에   너무 저렴한 자전거는 피하는것이 좋습니다.   대여자전거 종류는 아래에 소개되어있는데 기본적으로 뒷짐받이가 설치되어있습니다.           자전거대여점중 자전거여행 일정만드는데 도움을 주기위해 도 자전거여행 지도를   신청시 보내주는 곳도 있기에 신청한 지도를 미리 수령해서 일정을   만드는데 사용하면 됩니다.                  ② 공항/항 픽업      도 자전거여행 상담을 하다보면 자전거대여점을 어떻게 찾아가는지 문의하는   분들이 계시는데대부분 대여점에서는  도착시/출발시 공항이나 항으로   픽업서비스를 하고있기에 아래사항만유의하시면 됩니다.    * 오기 전날이나 출발전 몇시에 도착하는지 사전연락해야합니다     (지연시 반드시 연락해야 합니다)     공항은 픽업하는곳에 불법주정차 감시카메라가 설치되어있으며 픽업차량이      주차할 수없기에 시간에 맞춰 픽업을 나가고 있습니다     (대부분 대여점이 공항에서 차량으로 5~10분 거리에 있습니다)     공항 도착후 바로 대여점에 연락하면 게이트 나갈때 바로 픽업이 가능합니다    * 공항은 매우 복잡하기에 예전에는 1층게이트에서 픽업을 했지만 요즘에는     3층게이트에서 픽업을 하는 경우가 많습니다     (용두암하이킹&아이러브바이크 픽업은 3층 5번게이트에서 주로 합니다)    * 밤늦게 도착시 픽업은 가능하나 사전에 대여점에 연락을 해서     가능여부를 확인해야 합니다     (밤늦게 도착하는 경우 위에 소개한 찜질방이나 대여점인근       게스트하우스까지 픽업을 하고 있습니다)             ③ 자전거선택 및 일정상담      대여점에서 본인에게 맞는 자전거를 선택하고 대여서류를 작성하고 일정상담을 합니다.   현재 대여자전거는 2000년대 중후반 대여자전거에 비해 대여료는 비슷하나 당시와   비교하면 고급화 되었습니다.   까만색 빨간색자전거가 주류였는데 요즘에는 파스텔톤 예쁜자전거에 미니벨로,   전기자전거까지대여를 하고있습니다.      도 자전거여행을 하는 분들중 상당수가 를 처음 찾는 분들이 많습니다.     그렇기에 본인이  오기전에 어느정도 일정을 만들고 왔어도 도는 기상변화가     심하기에 그에따른 상황에 맞는  현지에서의 일정조율이 필요합니다.      일정상담시 주의사항중 야간라이딩 절대금지라고 대부분 알려주는데 도는 해가지면     시내와 서귀포시내를 제외하고 암흑으로 변합니다.     그렇기에 해지기전에 숙소에 도착해야하고 지연되어 도저히 도착할 수없을경우 인근에서     숙박을 해야 안전 합니다.                       ④ 중간반납과 점프         자전거여행시 어쩔수없는 상황에 중간에 포기하는 경우가 발생하기도 합니다    그런경우 중간에 자전거를 반납해야 하는데 도는 생각보다 큰섬이기에    회수하는데 비용이 발생합니다.    중간반납시 수수료는 1대당 10,000원입니다.     주요 중간반납지역은 대여점마다 상이한데 용두암하이킹&아이러브바이크는    아래와 같습니다        애월악당토끼게스트하우스,금능마레게스트하우스,판포제푸게스트하우스,    산방산온천게스트하우스중문오가네설렁탕,서귀포외돌개게스트하우스,    표선짝게스트하우스,성산세스트하우스,소낭게스트하우스      일정이 여유롭지 않거나 주요산간도로 이용시 점프를 하는 경우가 있습니다.    점프관련 수수료는 각업체마다 거리별로 상이하기에 대여점에    문의해서 협의해야 합니다.      자전거대여점외 버스등을 이용한 점프를 문의하시는 분이 계신데 버스를 이용한    점프는 버스기사님의 재량이 따라 결정됩니다.    시외버스 구조상 자전거를 버스에 싣는다면 버스 하단 짐칸에 실어야 하는데    공항리무진버스는 아래 사진에서 보듯 일반 시외버스보다 싣기에 조금 더 용이합니다.     종점에서 종점으로 자전거를 싣는것은 말만 잘하면 가능해 보이나 중간에 싣고    중간에 내리는 경우다른 승객들의 양해문제도 있기에 어려울 수도 있습니다.     2007년 가을 미니벨로를 가지고 도 산간지역 여행을 했습니다.    마지막날 비행기시간은 다가오고 다랑쉬오름은 가고싶었는데 시간은 부족하고    아쉬움이 많았었는데 태왕사신기세트장 앞에서 맘 좋은분이 다랑쉬오름까지    태워주신적이 있습니다.    히치라고들 흔히 말하는데 자전거 펑크나 위급상황 체력적으로 부담이 될때    지나가는 차량 얻어 타고 이동을 하는 방법도 있습니다.    보통 1톤 트럭을 운전하시는 지역 농민분들이 잘태워 주시는 편입니다.                   ⑤ 자전거 수리점         도자전거 여행시 가장 많이 발생되는 자전거 문제는 체인빠짐과 타이어펑크입니다.    대여점에서 자전거가 회수되면 바로 정비에 들어가서 대여를 하고있기에     체인이 빠지는 경우는 드문편이지만 평소 자전거를 잘 타지 않은상태에서    자전거 여행을 출발한 후 라이딩도중 기어변속을 안하고       정지상태에서 출발한 경우 체인이 빠지는 경우가 많습니다.    남성들은 왠만하면 체인정도는 끼울 수있기에 여성여행자는 만약 체인을    끼우지 못할 경우 주위사람들에게 도움을 요청하시면 됩니다.     2000년대 중반보다 현재는 도 자전거도로 상태도 좋아지고 대여자전거 성능도    향상되어타이어펑크가 예전보다 덜한편인데 자전거여행시 타이어펑크는 크게    두가지 상황에서 발생합니다.     첫번째는 날카로운 이물질을 밟고 지나가는 경우입니다.    해안도로를 달리다 보면 보기엔 괜찮은듯 싶어 밟고 지나가는 경우있는 물건이 있는데    바로 해안도로변에 우뭇가사리/미역/다시마등 해조류를 말리려고 마을 주민들이    넓어놓은 것들입니다.     별문제 없겠지하는 생각이 들지만 해조류속에 조개겁데기등 깨진 조각들이 많이    숨어있습니다.그래서 해안도로변에서 자주 타이어펑크가 나기도하니 해안도로를    달릴때는 해조류 말리는 곳을 밟지마시고 주의해야합니다.     두번째는 주로 어린 친구들이이 자주하는 난폭한 라이딩으로 인한 경우입니다    혼자 라이딩을 하는경우에는 얌전히 라이딩을 하는데 둘이상 여행인경우    도로에서 인도로 인도에서 도로로 울퉁불퉁하고 직각인 도로와 인도의 경계석을    타이어에 충격이 가해지도록 라이딩 하는 이들이 있습니다.    이런경우 타이어펑크가 날 확율도 많고 안전사고가 발생될 수도 있기에 삼가해야합니다     출발후 얼마 지나지 않아 자전거에 문제가 발생할 수도있습니다.    이런 경우 용두암하이킹&아이러브바이크 같은 경우 이호테우해변까지는    교환이 가능합니다      이호테우해변까지는 타이어펑크(두번째 사항은 본인 귀책사유이기에 10,000원의    수리비 발생)나 자전거 문제발생시 대여점에서 해결해주나 출발후 10km가    넘어서는 이호테우해변 이후부터는 자전거이상은 본인 귀책사유가 많기에    인근 자전거 수리점에서 수리를 해야 합니다.     아래지도와 표는 도내 자전거수리점 위치와 연락처입니다.    타이어펑크인경우 각 지역마다 수리요금 차이가 많은 편입니다. 대여점에    미리 전화해서 해당지역수리점 전화번호와 수리비등을 확인 후 수리점에    전화해서 정확한 위치등을 문의후 방문하시면 됩니다.     도 자전거여행하는 이들중 자전거정비에 능통한 이들이 많고 그들은    왠만한 장비를 가지고 다닙니다.    여행지에서는 다른이의 고충을 해결해주는 마음이 많기에 그들을 만나게 된다면    도움을 요청하는 것이 좋습니다.    용두암하이킹 머독님 같은 경우도 차량으로 이동시 기본적인 수리도구를 가지고    다니며 자전거에 문제가 발생한 이들을 도와주고 있습니다              ﻿      ⑥ 용두암하이킹 & 아이러브바이크 대여자전거 종류        도 자전거대여점마다 대여자전거 종류는 비슷하면서도 다릅니다.   아래 그림은 용두암하이킹 & 아이러브바이크 대여자전거 종류와 대여료입니다.   대여료 산정기준은 1일기준이며(시간 기준이 아닙니다) 오후 늦게 출발하는   경우 협의에 의해 정해집니다        ﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿      ⑦ 본인 자전거여행시 대여점 서비스 이용하기       본인자전거로 여행하시는분은 어느정도 자전거여행에 익숙하기에 여행자체는 문제가    없지만 현지에서의 여행정보나 포장/박스보관/조립등 아쉬운 부분이 있습니다.    그래서 본인자전거를 가져오신 분들을 위해 각 대여점에서 소정의 수수료를 받고    도움을 주고 있습니다.      용두암하이킹 & 아이러브바이크 서비스 수수료내용입니다   * 본인박스 보관 및 픽업 : \15,000   * 박스 별도 구입 : \10,000   * 자전거 조립공임 : \10,000   * 자전거 분해/포장비 : \10,000   * 공항픽업 : \5,000      공항 수화물 보관소 이용시 1일 \5,000이고 용두암하이킹 & 아이러브바이크    박스보관시 공항픽업/일정상담 및 자전거점검등 서비스를 받아보실 수있습니다             ⑧ 단체 도자전거여행       도를 단체라이딩하는 경우 인솔차량 및 음식점/숙박업소섭외    (인원이 20인 이상인경우 숙소와 음식점 섭외시 애로가 많습니다) 일정,코스,     점프시 트럭섭외등 현지에서 조달해야할 사항들이 많습니다.    용두암하이킹&아이러브바이크에서는 그동안 많은 단체인솔 노하우가 쌓여있기에    문의하셔서 준비 하시면 될듯합니다.    단체 도 자전거여행은 대여점 자전거를 사용하거나 본인자전거를 가져와서    진행하기에 관련 비용은 협의해야 합니다                 ﻿  ⑨ 도 자전거여행중 각종 사고발생시 대처요령     도 자전거여행중 각종 사고발생시 대처요령은 아래와 같습니다.   특히 교통사고 발생시 대처요령은 꼭 읽어보시고 자전거여행을 하시기 바랍니다       ﻿ ﻿      10. 도 자전거여행 몇가지 팁        ● 도 자전거여행에서 주의해야할 내리막길  ﻿      도 자전거여행을 하다보면 평지도 있지만 화산섬이기에 오르막구간도 내리막   구간도 자주 나옵니다    내리막구간중 올댓 기본코스를 달리다보면 4곳의 주의해야할 곳이 있고   스폐셜코스에도 한곳의  주의해야할 내리막 구간이 있습니다.﻿          올댓 지도면에 빨간색 큰 별표시로 해당구간 표시했으니 이 구간을 내려갈때는 안전에     유의해서 내려가거나 인도등이 있으니 자전거를 끌고 내려가시길 바랍니다.              1. 산방산 내리막길 ﻿        송악산 ~ 형제해안도로를 지나 용머리해안/네델란드상선기념관/산방굴사를 둘러보고       중문을 갈때 산방산내리막길을내려가게 됩니다.       직선내리막길이라 과속은 절대금지며 내려가는 오른쪽은 낭떠러지이기에 전방주시하면서       천천히 내려가야 합니다.       내리막길 시작부분이 있는 산방산주차장에서 반대편으로 1132번 일주도로로 가는       도로가 있습니다.       자전거초보자는 산방산내리막길보다는 좀 더 돌아가더라도1132번 일주도로로 가시면 됩니다.       1132번 일주도로로 가는경우 건강과성박물관 가기전에 있는 화순삼거리에서       기본코스와 만나게 됩니다.     2. 대평리 내리막길 ﻿        올댓 스폐셜1코스인 대평리길은 건강과성박물관을 지나 안덕계곡입구에서       대평리 방향으로 진입하게 됩니다.       초반부는 약간 오르막길이지만 이후 내리막길로 진입하게 되는데 S자형 급커브내리막길입니다.       내리막길에서 바라보는 경치가 너무 아름답기에 자칫 한눈 팔면 안전사고       위험이 있으니 주의해야 합니다.     3. 외돌개 내리막길 ﻿        외돌개 ~ 천지연폭포 라인은 예전부터 도 유명관광지입니다       그만큼 볼거리가 많기에 도 자전거여행시 일정에 자주 들어가는 곳이기도하며       올레7코스,6코스이기도합니다       외돌개 내리막길은 서귀포여고를 지나 조금만 더가면 언덕위에 나오는데 직선내리막길이       이어지다 마지막에 커브 길이 나옵니다.       과속하지 말고 천천히 내려가야하고 자전거초보자나 경치를 보고자 한다면 사진에서       보는바와같이 인도로 자전거를 끌고 내려가도 됩니다.     ﻿      4. 천지연폭포 내리막길 ﻿        도 자전거여행 내리막길중 가장 위험한 내리막길입니다.       180도 급커브가 여러차례나오기에 자전거를 잘타는 이들도 자주 안전사고가 나기도 합니다.       외돌개내리막길처럼 인도가 있으니 천천히 자전거를 끌고 내려오면서 아름다운 서귀포항과       새연교,새섬등을 바라보면서 내려오면 좋습니다.           5. 항/산지등대 내리막길 ﻿       도 자전거여행 마지막. 조금만 가면 이제 도를 자전거로 일주하게 되는데 마지막     위험구간이 나옵니다.      국립박물관을지나 사라오거리에서 항방면으로 가다보면 오른쪽에 산지등대 진입로가       보이고 정면에는 항이 내려다 보이는 곳에 오게됩니다.      직선내리막길이며 다 내려와서 좌회전을 하게 되는데 직진 차량에 유의해서 좌회전 해야 합니다.              ● 도 자전거여행에서 주의해야할 갈림길 북촌삼거리  ﻿        김녕성세기해변(구 김녕해수욕장)을 지나 동복해안도로와 1132번 일주도로를    달리다 보면 북촌삼거리가 나옵니다.     도 자전거여행시 여러 갈림길에서 선택을 하게되는데 이곳에서 만큼은    반드시 함덕서우봉해변 방향 으로 가야합니다. ﻿     마지막 일정이기에 체력저하로 북촌삼거리에서 1132번 일주도로 방향으로 가는    여행객들이 많습니다.     저역시 도 자전거여행 초기에 몇번 이곳으로 갔지만 북촌삼거리에서    좌회전해서 1132번 일주 도로로가면 바로 오르막길이 시작됩니다.     그리고 점점 좁아지는 갓길과 도로공사 현장. 많은 차량.먼지, 그리고 보기에도    힘들어보이는 경사가  심한 오르막 구간이 나옵니다.      북촌삼거리에서 함덕서우봉해변 방연으로 진입하면 곧 함덕서우봉해변이 나오고    이후 마을길을 달리면 신촌입구에서 1132번 일주도로와 만나게 됩니다.     1132번 일주도로로 가나 함덕서우봉해변 마을길로 가나 거리차이는 거의 없습니다.     힘들고 위험한 길로 갈 필요 없겠죠.      북촌삼거리에서 꼭 함덕서우봉해변길로 가세요!!!                   ●  자전거여행중 만나게되는 해변  ﻿        올댓 자전거여행 코스를 따라 여행을 하게되면 아래 사진과같은 해변을 지나게    됩니다.    에메랄드빛 바다라고 흔히 말하는 바다색은 날씨가 좌우합니다     파란하늘에 흰구름 몇조각 그리고 햇빛이 순광이면 아래 사진과 같은    바다를 볼 수있습니다.              협재해수욕장,함덕해수욕장,중문해수욕장등  도내 그동안 해수욕장이라       불리던 명칭이 "해변"으로 변경되었습니다        이호테우해변(이호해수욕장)  곽지과물해변(곽지해수욕장)  협재해변(협재해수욕장)        금능으뜸원해변(금능해수욕장)        하모해변(하모해수욕장)  화순금모래해변(화순해수욕장)  중문색달해변(중문해수욕장)        표선해비치해변(표선해수욕장)        신양섭지코지해변(신양해수욕장)  산호해변(서빈백사,홍조단괴해빈)        하고수동해변(하고수동해수욕장)         하도해변(하도해수욕장)  세화해변(세화해수욕장)  김녕성세기해변(김녕해수욕장)        함덕서우봉해변(함덕해수욕장)        삼양검은모래해변(삼양해수욕장)                 ﻿                                       ● 올레        올레길 여행과 도 자전거여행은 다른 여행수단보다 천천히 느리게    여행한다는 공통점이 있습니다.     도는 느림보 여행자에게 보다 많은것을 보여준다는 의미에서 의 멋을    제대로 볼 수있는  행방법이기도 합니다.     도 자전거여행하면서 올레코스 한구간 전체를 걷는것이 일정상 힘들지만    7코스 외돌개 ~ 돔베 낭골 구간이나 1코스 성산항~ 일출봉 구간처럼 30~40분정도    일정에 넣어서 걸어보는 것도 좋습니다.     올레에 관심있는 분들은 아래 지도와 표를 참고하세요         ﻿  ﻿﻿         ● 도 먹거리/볼거리/즐길거리 전통시장여행       국내여행을 가건 세계여행을 가건 그 지역의 전통시장을 일정에 많이들 넣고 찾아갑니다      도에는 10개 지역에서 전통 5일시장이 열립니다.      5일시장은 일자의 끝수가 1,6일/2,7일/3,8일/4,9일/5,0일 이렇게 끝나는 일자에     5일 간격으로 열리는 시장 입니다.     도에서 가장 유명한 5일시장은 매월 2일,7일로 끝나는 일자에 열리는 민속오일시장과     매월 4일,9일로 끝나는 일자에 열리는 서귀포향토오일시장입니다.           전통상설시장은 시 동문재래시장과 서귀포매일올레시장이 유명합니다.      동문재래시장은 자전거여행을 일찍 마치고 비행기가 배시간 여유가 있는 경우     자주 들렀다 가는 시장이기도 합니다.     중문 국제컨벤션센타 1층에는 관광공사 지정면세점이 있습니다.    연중 무휴이며 10:00~20:00(하절기:21시까지 연장운영)시까지 운영합니다.     연락처: 064-780-7600 ﻿    귤/한라봉/천혜향/초코릿/고사리/고등어/은갈치/옥돔    도 자전거여행을 하면서 이런 물품을 판매하는 센타를 자주 지나게 됩니다.    품질좋은 농수을 저렴하게 구입할 수있는곳 두곳을소개합니다 ﻿         * 느영나영 센타(노형성당인근) : 064-712-5712      * 먹잰 농수산(용두암공영주차장 맞은편) : 064-712-8545                       이상 도 자전거여행 출발편﻿입니다.     이후 코스편에서는 별이셋 올댓 기본코스와 스폐셜코스를 통해 각 구간별 여행정보를 상세히     설명할 예정이고 일정편에서는 각 기간별 샘플일정을 올릴 예정입니다.     긴 글 읽어주셔서 감사드립니다   
5코스 바다에 발을 두 번 담근 이유는? https://youtu.be/umEY4Lolobw?t=354 [올레 5코스] 남원-쇠소깍올레바다에 발을 두 번이나 담근 이유는?- 총길이 : 13.4km (4코스를 끝내고 바로 5코스를 돌아 하루에 33km를 걸었어요) -소요시간 : 4~5시간 (점심을 먹고 2시에 출발해 5시 10분에 종점에 도착했어요. 중간에 세천포구와 넙빌레에 내려가 바다에 발을 담그고 충분히 ...youtu.be [올레 5코스 : 남원용암해수풀장 - 위미 동백나무군락 - 쇠소깍다리]- 총길이 : 13.4km (4코스를 끝내고 바로 5코스를 돌아 하루에 33km를 걸었어요) - 소요시간 : 4~5시간  (점심을 먹고 2시에 출발해 5시 10분에 종점에 도착했어요.     중간에 세천포구와 넙빌레에 내려가 바다에 발을 담그고 충분히 쉬었다 와도 3시간이면 충분히 도착합니다.) - 난이도 : 중​ (두 코스를 연달아 걸으면 나중에 많이 지쳐요.     매일 두 코스를 타는 건 무리입니다. 거리와 페이스를 조절하세요)- 팁 : 점심은 남원읍 시작점 강치비식당​ (돼지국밥 7천원)   저녁은 올레여행자센터 앞 마왕치킨              (1인 순살 마늘치킨 12,000원, 생맥주 3,500원 x 2잔) 숙소는 서귀포여행자센터 5인실 (쇠소깍다리 도착 후 버스로 이동하면 되요) https://blog.naver.com/kkumbc올레5코스 시작점 남원포구 용암해수욕장1.남원읍에서 식당을 찾아라 4코스를 끝내고 5코스를 바로 시작했다. 용암 해수 풀장 입구다. 5코스 올레지기가 식사를 마치고 안내소로 복귀한다. 12시부터 1시까지 점심시간에는 올레 안내소도 쉰다. 1시가 넘었다. 4코스 종점 스탬프를 찍고 맛있는 것을 먹겠다며 마지막 지점에 있던 식당들을 지나쳐 왔다. 남원 읍내에서 식당을 찾는다. 바닷가 포구식당은 조림을 판다. 혼자라 문전박대를 당할까 들어가기가 겁난다. 옆집 짜장마을은 짜장면 가격이 5천 원이다. 가격이 싸 마음이 혹하지만 까지 와서 짜장을 먹을 수는 없다. 건너편은 괸당네 식당, 말로 친적집 식당이다. 방송에 나온 식당이라며 김수미가 출연한 사진을 간판 옆에 내걸어다. 지실국수 6천 원, 흑돼지 주물럭 정식이 8천 원이다. 하지만 혼자라 여기도 불안하다. 올레길을 하다 밥을 먹으려면 얼굴이 두꺼워져야 한다. 어서 오세요라는 뜻의 “혼져옵세예” 말고 “혼자와도 됩니다.”라고 식당 밖에 적어 주면 좋겠다. 올레꾼은 눈치를 안 봐서 좋고 식당은 손님 한 명을 늘려서 좋다. 누이 좋고 매부 좋고 도랑 치고 가재 잡고다. 물론 식당에서 혼자는 남는 게 없다고 싫어할 수도 있다. 하지만 코로나 시국에 손님 한 명이 어디인가.  관공서가 모여 있는 도심으로 올라간다. 한 블록 위쪽에 읍사무소, 파출소, 은행이 모여 있다. 도로 옆에는 식당 대신 병원과 치과, 약국, 편의점, 빵집, 닭집, 족발집만 가득하다. 식당은 도대체 어디에 있는 거지? 허탈해 하며 지나온 길을 따라 다시 바다로 내려온다. 바닷가에 어촌계가 운영하는 2층 건물이 보인다. 1층은 옷가게가 2층은 횟집이다. 바닷가에 외롭게 서있는 건물에 옷가게라니 뜬금없다. 동네 사람이 운영하는 보세 가게처럼 보인다. 시내에서 옷을 가져와 저렴한 가격에 파는 것 같다. 주민들의 사랑방일 수도 있겠다. 식당이 2층이라 계단을 올라갈까 입구에서 망설인다. 횟집에 가서 매운탕을 달라하기도 민망하다. 장사를 하는 지 안하는 지 확인할 길도 없다. 가다보면 다른 식당이 있겠지 생각하고 횟집은 포기한다. 아직 선택지가 많다.   남원포구 오징어 판매점오징어가 바닷가 빨랫줄에 널려있다. 1코스 종달바다 목화휴게소에서 봤던 야외 덕장이다. 한치 대신 오징어가 매달렸다. 오징어 2마리를 만 원에 판다. 동네 할아버지들이 가게로 나들이를 나왔다. 나무 계단에 앉아 햇볕을 쬐며 애기를 나눈다. 지나가는 사람도 구경하고 장사도 하며 소일한다. 오징어가 당기지만 밥을 먹어야 한다. 하지만해변에 카페만 있고 식당이 안 보인다. 큰일이다. 해변을 따라 마을 끝까지 와버렸다. 여기를 지나치면 한동안 바닷길만 나온다. 다음 지도를 켜니 골목 안쪽에 칼국수집이 보인다. 호야 칼국수, 여기는 혼자 들어가도 밥을 먹을 수 있겠다. 보말칼국수가 유명하다. 오랜만에 의 바다 맛을 만끽할 수 있겠다. 한림칼국수와 비슷하게 나올까? 입맛을 다시며 골목으로 들어간다.  칼국수식당이 나올 때가 됐는데, 호야칼국수 자리에 강치비국밥 있다. 최근에 식당이 바꼈다. 보말칼국수가 아쉽지만 선택의 여지가 없다. 국밥이라 오히려 잘됐다. 혼자 먹기에도 부담이 없는 메뉴다. 육지의 국밥집도 1인 손님이 많다. 쵠근에 건물을 지어 내부가 깔끔하다. 3층 건물에 1층은 식당, 2층과 3층은 가정집이다. 홀에는 우체부 아저씨가 식사중이다. 문 옆 주차장에 빨간 우체국 오토바이가 주차돼 있다. 남자 사장과 아들이 홀 안쪽 식탁에 한 자리를 차지하고 앉아있다. 강치비는 강씨네, 강씨 집안을 말하는 말이다. 육지말로 풀면 강씨네 국밥집이다. 식탁에 앉은 사장이 강씨 아저씨다. 아저씨 복장이 장사를 하는 옷차림은 아니다. 골프장에 운동을 나갈 필드 복장이다. 홀 서빙을 하면서 가게를 열심히 설명하다 전화를 받고는 밖에 일을 보러 나간다. 주방에 여자 사장님이 사각형 은색 쟁반에 음식을 들고 나온다.   남원읍 강치비국밥뚝배기 그릇에 담긴 국물이 부글부글 끓어오른다. 뚝배기에 딸려 나온 부추로 거품을 죽인다. 싱싱하던 부추가 뜨거운 국물에 녹초가 됐다. 맑은 육수 국물에 돼지고기가 가득 들어있다. 부산식이다. 사장님께 물어보니 전통 방식은 아니란다. 다진 마늘과 새우젓을 덜어 넣는다. 돼지고기는 새우가 잘 어울린다. 들깨는 생략한다. 누구는 들깨는 넣으면 술이 덜 깬다고 농담을 하지만 어제 마신 소주와 맥주 폭탄주로 해장할 정도는 아니다. 걸쭉한 맛을 내는 데는 들깨가 최고다. 남원 추어탕은 들깨를 넣어 먹는다. 경상도 내륙에서는 어탕국수에 들깨를 넣어 먹기도 한다. 추어탕은 미꾸라지를, 어탕은 작은 민물고기 등 잡어를 넣는다. 둘 다 제피가 들어가야 맛이 난다. 국밥은 제피 대신 후추다. 매운 고추가 접시에 송송 썰려 나왔다. 고추를 숟가락을 떠서 국에 넣고 섞는다. 부글거리는 거품이 잦아든다. 이제 먹어도 되겠다. 꼴깍 침이 넘어간다.  맛이 깔끔하다. 한동안 생선과 해산물을 먹다 오랜 만에 돼지 국밥을 먹었다. 개운하다. 시장기가 발동해 바닥까지 그릇을 싹 비웠다. 깍두기와 양파간장절임, 오징어젓갈까지 반찬도 남은 게 없다. 아주머니가 뒤늦게 반찬을 더 줄까 물어본다. 한발 늦었다. 식사가 다 끝나 더 이상 먹을 게 없다. 국물을 더 주면 모를까 반찬은 필요 없다. 조금 일찍 얘기했으면 공깃밥도 하나 추가했겠다. 진한 국물에 고기가 듬뿍 들어간 국밥이 7천 원이다. 가성비가 좋다. 혼자 여행하는 올레꾼에게도 제격이다. 음식이 비교적 빨리 나오고 혼자 들어가도 눈치를 볼 필요가 없다. 조만간 올레꾼들이 즐거 찾는 곳이 될지도 모른다.  화장실에서 양치질을 하고 생수병에 물을 받는다. 밥을 먹었으니 종점까지 열심히 걸어야 한다. 식당을 찾느라 한참을 헤맸다. 올레길 주변에 식당이 보일 때 밥을 먹고 이동할 걸 그랬다. 읍내라서 식당이 많을 줄 알았는데, 정보가 없어 동네를 빙빙 돌았다.  올레를 하는 동안 배가 고플 때는 식당이 보이면 바로 들어가야 한다. 한번 지나간 식당은 돌아오지 않는다. 지나간 식사 한 끼는 다시 돌이킬 수 없다. 금강산이 식후경이면  올레길도 식후경이다. 아무리 좋은 풍경이 나와도 배가 고프면 눈에 들어오지 않는다. 걷는 시간을 줄이고 즐겁게 올레를 이어가려면 배꼽시계에 맞춰 움직이는 게 최선의 방법이다.  남원 문화의 거리 2. 큰엉과 한반도 지도 바닷가로 다시 나왔다. 2시다. 방파제 벽면에 시비와 명언을 적은 돌판이 붙어있다. ‘남원읍을 사랑하는 사람들의 모임’이 조성한 문화의 거리다. 글귀를 차례로 읽어가며 바다를 따라 걷는다.  “머리부터 발끝까지 당신을 빛나보이게 하는 것은 바로 자신감이다.당당하게 미소 짓고 초조함으로 말을 많이 하지 않고 걸을 때 어깨를 펴고 활기차게 걷는 것만으로도 충분하다.“ 남사랑회원 우희명이곳의 옛 지명은 설왓개다. 의 경작지 가운데 면적이 크고 땅심이 좋은 밭을 쇌왓, 소를 들여 밭갈이를 해야 하는 곳이었다. 마지막의 개는 해안가를 말한다. 바닷가 평지에 일부 경작지가 남아있지만 대부분 주택과 펜션이 들어섰다. 높이 솟은 야자수 아래 삼각형 지붕의 목조 펜션이 군락을 이룬다. 풍경이 이국적이다. 3층 건물의 일화연수원은 문을 닫았다. 가장 넓은 부지를 차지하고 있지만, 텅 비고 낡은 건물이 을씨년스럽다. 정문에 연수원표지석도 떼어내고 없다. 입구에 출입을 막는 쇠줄만 녹이 슨 채 늘어져 있다.   남원 큰엉해안경승지 입구나무가 자란 언덕은 큰엉해안경승지다. 큰엉은 동쪽 구럼비부터 이곳 황토재까지 2.2km 길이의 해안가를 말한다. 15~20m 높이의 기암 절벽이 성을 두르듯 우뚝 서있고 가운데 큰 바위 동굴이 나있다. 엉은 바닷가나 절벽 등에 뚫린 바위 언덕을 말한다. 풍경이 좋아 우리나라 최고의 해안 산책로로 손색이 없다. 아열대 식물과 동물의 북방한계선으로 다양한 조류와 식물이 산다. 산책로를 걷다보면 새소리가 가까이에서 들린다. 우묵사스레피와 돈나무 군락이 하늘을 덮는다. 우묵사스레피는 잎이 좁은 도계란 모양으로 우묵하게 들어가고 여름에 쥐똥처럼 생긴 열매가 가지에 매달린다. 섬에서 자라 섬쥐똥나무로도 불린다. 거센 바다 바람을 맞아 대부분 낮게 자랐다. 경승지는 말 그대로 경치가 좋은 곳이다. 경승지 가운데 예술적 가치가 크고, 경관이 뛰어난 곳은 명승지로 지정돼 보호를 받는다. 에는 정방폭포와 산방산, 쇠소깍, 외돌개, 사라오름, 영실기암, 백록담, 선작지왓, 방선문 등 9곳이 명승지로 지정돼 있다.    수풀 사이로 난 오솔길을 따라 바다 아래 파도 소리가 절벽을 타고 올라온다. 바닥이 잘 정비돼 혼자 호젓하게 걷디 좋은 길이다. 바닷가 풍경이 여수 오동도에 온듯하다. 나뭇가지가 터널을 만들었다. 이곳의 명물은 한반도 지도 모양의 정원이다. 나무 잎 사이로 보이는 하늘이 우리나라 지도를 닮았다. 다른 구간은 사람이 많지 않은데 지도 모양 근처만 사람들이 가득하다. 왜 이렇게 사람들이 모여 있지 궁금해 하다 정면에 한반도 모양을 발견하고 깜짝 놀랐다. 다들 삼각대를 펼치고 커플 사진을 찍는다. 이곳은 tv프로그램에도 소개돼 더욱 유명해졌다. 정원 사이로 보이는 하늘 모양이 영락없는 대한민국 지도다.   남원 큰엉해안경승지 한반도지도3. 에서 숙소잡기 큰엉 위쪽은 금호 리조트다. 친구들이랑 여행 와서 별관 한실에서 이틀을 묵었다. 이틀 내내 밖으로 돌아다니느라 숙소에서 지낸 시간은 많지 않다. 한 밤에 술이 취한 채 들어가 아침에 일찍 숙소를 나왔다. 이틀이나 머물렀지만 해안 산책로를 내려올 생각도 못했다. 아니 산책로의 존재도 알지 못했다. 한실동인 다랑쉬는 서쪽 끝에 있다. 베란다가 바다가 아닌 코코몽 놀이동산을 마주 본다. 늦게 들어오면 주차할 곳도 부족해 리조트 외곽 공터에 차를 댔다. 사우나는 본관을 지나 한참을 걸어간다. 이틀 동안  동서남북으로 크게 돌았다. 숙소가 남쪽에 있어 이동하고 복귀하는 데 애를 먹었다. 여행 시간의 절반을 길에 버린 셈이다.  는 한곳에 숙소를 잡지 말고 여행지 주변에 숙소를 예약하는 게 좋다. 2박 3일 일정 첫날은 공항 도착 후 동문시장에서 아침을 먹고 아부오름을 들러 월정리에서 점심을, 애월에서 쇼핑을, 모슬포에서 저녁을 먹고 금호리조트로 복귀했다. 의 동북쪽에서 남쪽까지 해안을 따라 반시계 방향으로 3/4을 돌았다. 다음날은 리조트 근처에서 해장국을 먹고 성판악에서 관음사로 한라산을 등반하고 숙소 근처 돼지고기 식당에서 저녁을 먹고 서귀포 올레시장을 들러 금호리조트로 돌아왔다. 이날은  남쪽에서 한라산을 관통해 북쪽으로 올라갔다 다시 남쪽으로 종단을 했다. 마지막 날은 늦은 아침을 먹고 동문시장에서 선물을 사고 공항으로 차를 몰았다. 숙소 컨디션은 좋은데, 여행 동선과 맞지 않아 숙소를 제대로 활용하지 못했다. 봉개에 있는 한화리조트도 마찬가지다.  중앙에 있어 어디든 쉽게 갈수 있다고 생각했지만 매일 관광지를 오가느라 이동이 불편했다. 물론 고급스러운 한화리조트의 스파는 최고였다.   리조트 제일 끝에 큰엉 표지판이 보인다. 아래쪽으로 내려가면 지나온 길을 돌아보면서 절벽 사이에 난 구멍을 관찰할 수 있다. 큰 바위가 바다를 집어 삼킬 듯 입을 크게 벌리고 있다. 바다 옆에 형성된 특이한 지형이 눈길을 끈다. 이곳은 갯바위 낚시꾼들에게 널리 알려진 곳이다. 큰엉 안에서 밖을 보면 해식 동굴이 크게 뚫려 넓은 실내 공간을 만들어 낸다. 안쪽까지 물이 들어와 검은색 바위와 쪽빛 바다, 푸른 하늘이 절묘한 조화를 이룬다. 올레길 주변에는 군데군데 원형 쉼터가 만들어져 쉬었다 가기 좋다. 예전에는 철봉과 평행봉 등 운동시설을 설치해 체육공원으로 활용했다고 한다. 조용히 앉아 파도소리와 새소리를 들으며 도시락을 먹기도 좋다. 나무숲이 우거져 지나가는 사람들의 방해를 받지 않는다.   남원 금호리조트  근처수평선이 펼쳐진 바다에 햇살이 반짝거려 눈이 부시다. 절벽에 매달린 억새가 바람에 흔들리며 살랑살랑 춤은 춘다. 올레꾼에게 손인사를 하는 것처럼 보인다. 절벽에 부서지는 파도 소리는 귓가를 간질인다. 세상에서 가장 평화로운 모습이다. 올레길이 바다 가까이 암반 지대로 내려왔다. 파도소리가 더 크고 가까워졌다. 몽돌을 쌓아 올린 돌탑 무더기가 바닷가에 자리를 잡았다. 큰 돌과 작은 돌로 균형을 잡아 7층까지 높게 쌓은 돌탑도 있다. 누군가 간절한 바람을 돌탑에 담았다. 나도 안전하게 올레를 마칠 수 있기를 기도하며 탑 위에 작은 돌 하나를 올려놓는다. 우리는 아주 오래전에 석가탑과 다보탑을 쌓은 민족이다. 사람들은 바닷가를 따라 환해 장성을 쌓았다.  바람을 막기 위해 밭에 쌓은 돌담은 길이가 가늠이 안 되는 흑룡만리로 불린다. 돌로 무엇이든 만들 수 있는 저력이 있다. 돌을 다루는 재주가 특출나다.   올레5코스 바닷가 끝은 용천수가 나온다. 단물이 올라와 물이 싱겁다는 뜻의 신그물이다. 옛날에는 물이 많았지만 지금은 거의 말랐다. 바로 옆의 태웃개에는 용천수 담수탕이 있어 주민들이 노천욕을 즐긴다. 태우가 들어갈 만큼 공간이 넓다. 풍경이 좋은 바닷가에는 어김없이 펜션이 자리를 잡았다. 사람들의 눈이 띄지 않아 한적하다. 창이 넓어 바다가 바로 보인다. 방에서도 파도 소리가 들릴 듯하다. 바닷가에는 양식장이 계속 이어진다.  도로 위쪽은 수산연구소 미래양식센터다. 에서는 외해에서 참다랑어 양식기술을 개발 중이다. 바다의 로또라고 불리는 참다랑를 대량 생산하겠다는 계획인데, 아직 큰 성공은 거두지 못했다. 육지에서는 통영 욕지도에서 새끼 다랑어를 가두리 양식장에 넣고 키웠지만 여름철 적조로 폐사하고 말았다. 경남수산자원연구소는 통영 산양읍 풍화리에 2,500톤급 육상 수조를 만들고 참다랑어 체란을 받아 인공부화를 시도 중이다. 2020년 9월에는 참다랑어 수정란 생산에 성공했다. 일본과 호주에 이어 세계에서 3번째다. 알 10만 개 가운데 4만 개가 공동 연구를 위해 수산연구소로 분양됐다. 참다랑어는 남획으로 개체가 줄고 있어 쿼터제로 어획량을 제한한다. 현재 참다랑어를 양식하는 곳은 일본뿐이다. 포장된 도로를 만나 올레 휠체어 코스가 시작됐다. 위미 동백나무 군락으로 올라가는 길이다.   신그물 태웃개4. 위미 동백나무 군락 돌담길 옆 감귤농장에서는 귤 수확이 한창이다. 트럭에 컨테이너를 싣는 소리가 골목을 울린다. 농민들이 돈 버는 소리다. 와랑와랑 카페는 붉은 나무 문과 창틀이 눈에 확 띈다. 회색의 창고 건물을 예쁜 카페로 만들었다. 와랑와랑은 우럭의 말이다. 동네 다른 집에는 마당 안쪽에 하얀색 텐트로 글램핑 장을 만들었다. 마당이 넓어 장사를 하는 가게처럼 보인다. 마당에 텐트를 칠 수 있으니 따로 야영장을 찾지 않아도 되겠다. 집 마당에서 자연을 언제든 즐길 수 있겠다. 이럴 때면 넓은 마당이 있는 집이 부럽다. 집에서 커피를 볶다보면 껍질이 많이 날리고 환기가 안 돼 애를 먹는다. 마당이라도 있으면 편할 텐데, 아파트라 그럴 수도 없다. 겨울이라 문을 오래 열어 둘 수도 없다. 고심 끝에 동네 캠핑장을 찾아 커피를 볶았다. 겨울에 야외에서 휴대용버너를 사용하니 온도가 제대로 올라가지 않아 커피가 덜 볶인다. 1차 팝핑은 일어나는데, 2차 팝핑이 안 된다. 마당이 있는 주택이었다면 내 집에서 맘 편히 커피를 볶을 텐데, 커피를 볶을 때 가족들 눈치를 먼저 본다.    하우스단지 건너편에 돌담을 따라 파란 이파리가 울타리를 만들었다. 4계절 푸른 동백나무다. 잎 사이에 빨간색 꽃을 매달고 있다. 동백나무는 한겨울에 꽃이 핀다. 겨울 동자를 써서 동백(冬栢)이다. 여수 오동도도 동백나무가 유명하다. 봄이 오기 전인 1, 2월이면 활짝 핀 동백을 보려고 전국에서 사람들이 몰려온다. 탐방객이 많아 동백 군락이 훼손되자 섬을 두 구간으로 나눠 휴식년제를 갖기도 했다. 오동도 동백은 사랑하는 부인이 괴한을 피하다 절벽에 떨어져 죽어 동백꽃으로 피어났다는 전설이 있다. 부인은 죽어서도 당신만을 사랑한다며 붉은 꽃이 됐다. 이루지 못한 사랑이나 깊은 사랑을 상징해 동백의 꽃말이 ‘당신만을 사랑해’다.  동백은 꽃잎이 하나씩 떨어지지 않고 꽃이 통째로 떨어진다. 떨어진 동백꽃은 오랫동안 시들지 않아 바닥에서 한 번 더 꽃을 피운다. 어떤 시인은 동백꽃이 댕강 목을 잘라 땅에서 다시 피어난다고 표현했다. 그래서 슬픈 사랑을 얘기할 때 동백에 비유하곤 한다. 순백의 눈밭에 떨어진 붉은 동백은 더욱 처연해 보인다.  4.3으로 스러져간 주민들도 동백에 비유된다. 김유정의 소설 ‘동백꽃 필 무렵’은 빨간 동백꽃이 아니다. 강원도는 동백나무가 자라지 않는다. 동백나무 북방한계선은 고창 선운사 군락이다. 백령도 아래 옹진군 대청면 동백군락자생북한지는 천연기념물로 지정됐다. 바다는 육지보다 따듯하고 동백이 소금기에 강한 습성 때문이다. 동백은 씨로 기름을 짜내 머리에 바르는 기름으로 사용했다. 지금 아모레퍼시픽의 전신인 태평양이 처음 만든 제품이 동백기름을 사용한 메로디크림이다. 남성용 헤어크림 ABC 포마드 주원료가 동백기름이다. 동백을 구하기 힘든 강원도는 생강나무에서 기름을 얻었다. 노란 꽃이 피는 생강나무꽃을 동백꽃라고 부른 게 이 때문이 아닌가 싶다. 동백은 카멜리아라는 이름으로 더 유명하다. 드라마 동백꽃 필 무렵에 여주인공이 일하는 가게 이름이 카멜리아, 동백이었다. 오페라 <라 트라비아타>의 원작인 뒤마의 <춘희>의 원제목도 <동백아가씨>다. 주인공 마가렛이 항상 동백꽃을 가지고 다녔다. 이미자가 부른 <동백아가씨>는 그리움에 지쳐 꽃잎이 빨갛게 물들었다고 노래했다. ​위미 동백나무 군락은 공사가 한창이다. 방사형 수레바퀴 모양으로 꾸민 정원에 굴삭기가 들어가 돌을 골라낸다. 위미 동백나무 군락은 도 기념물 제39호다. 내부는 사유지로 밀감밭이었다. 지금은 감귤나무를 뽑아내고 동백나무 탐방로를 만들고 있다. 평상시에는 사유지라 들어갈 수 없고 동백나무 탐방로는 공사 중이라 개방을 안 한다. 한겨울 눈밭에 떨어진 붉은 동백이 보고 싶다.   올레5코스 중간스탬프동백나무 울타리를 끝에 파란색 올레 중간 스탬프가 서 있다. 코스의 중간보다 짧은 위치에서 스탬프를 만났다. 위미 동백나무 군락은 우리나라 고유의 동백나무가 자란다. 사철 푸른 동백과 많은 새가 찾아와 남쪽의 정취가 물씬 풍긴다. 낮은 돌담 너머로 동백나무 군락이 보인다. 굵은 나무가 500여 그루가 넘는다. 가장 큰 나무는 줄기 둘레가 1.4m, 높이는 10m에 달한다. 이곳의 동백은 슬픈 동백이다. 이곳의 지명은 버득, 마을 사람들은 이곳을 버득할망돔박숲이라고 부른다. 동백나무 군락지는 한 할머니의 땀이 서린 땅이다. 17살에 시집온 현맹춘 할머니는 해초를 캐고 품팔이를 하며 어렵게 황무지를 마련했다. 담을 쌓고 작물을 키웠지만 바람 피해가 심해 한라산의 동백 씨앗을 가져다 심어 숲을 만들었다. 에 유명한 동백나무 군락들은 원예종 얘기동백나무를 키워 이곳과 품종이 다르다. 부근의 동백수목원이나 동백포레스트, 카멜리아힐, 휴애리 모두 애기동백이다. 애기동백은 잎보다 꽃이 많아 화려하다. 가지치기를 잘하면 나무 전체가 붉은 꽃으로 뒤덮인다. 꽃잎은 겹꽃으로 크고 옆으로 벌어져 화사해 보인다. 개량품종에 따라 장미나 거베라처럼 생긴 것도 있다. 반대로 고유 품종은 꽃잎이 오므려지고 꽃도 가지에 드문드문 피어 애절한 모습이다. 노란 수술과 꽃잎의 길이가 거의 비슷하고 꽃잎이 종모양으로 수술을 감싸고 있어 쉽게 구분이 된다. 꽃이 피기 전에는 가지나 잎에 솜털로 구별할 수 있다. 애기들 살에 솜털이 나있듯 애기동백도 가지나 잎에 뽀송뽀송 솜털이 있다. 애기동백은 11월부터 일찍 꽃을 피우고 동백은 2월에 만개한다.   남원 위미동백군락 5.  바다에 발 담그기  건너편 한라앤탐 카페에서는  한치빵을 판다. 산 모차렐라 치즈와 메밀로 빵을 굽는다. 앰뷸런스가 동백군락 주차장에 서있다. 근처에서 119 대원들의 무전 소리가 들린다. 긴급 출동이 있었나 보다. 마을 하천 앞에 정자가 서있다. 하천에 내려가 발을 담그고 싶지만 바닥에 물이 없고 하천에 쉴만한 곳도 없다. 발이 이제 그만 쉬어달라고 신호를 보낸다. 하천을 따라 만난 바다가 세천포구다. 물이 빠져 수심이 얕다. 바다에 발을 담글 수 있는 해안도 보인다. 방파제에 사이로 경사가 가파른 계단을 엉거주춤 내려간다. 현무암 아래 조약돌과 몽돌이 깔렸다. 도 기념품점에서 발바닥 군살 제거용으로 파는 현무암 크기다. 지금도 도 유명 관광지에서는 부석이라는 이름으로 현무암 몽돌을 판다. 어릴 때 물을 받아 놓고 진짜 물에 뜨는지 실험도 했다. 돌이 물에 뜨는 게 정말 신기하기만 했다. 최근에는 가운데 구멍을 뚫고 줄을 매달아 실용성을 더했다.   남원 세천포구바위 주변에 고동이 많이 붙었다. 물속에도 고동이 보인다. 동그란 것은 보말을 만드는 참고동이다. 투박하게 생긴 뿔 모양은 맵사리라고 부른다. 다슬기 모양의 길쭉한 고동은 대숙 갯고동이다. 여러 종류의 고동이 한데 모여 산다. 소라 껍데기 속에는 게가 집을 지었다. 고동과 소라를 보니 해산물을 당긴다. 오후 3시가 넘었다. 아침을 먹고 8시 반부터 6시간 이상을 걸었다. 발이 후끈거려서 더 이상은 못 걷겠다. 등산화를 벗고 물속에 발을 담근다. 시원하다. 바다에 내려오길 잘 했다. 찬물에 열기를 뺀다. 파도가 찰랑거리는 느낌이 좋다. 포구가 아담하다.  건너편 방파제 위에는 여자 2명이 바다를 배경으로 한껏 폼을 잡고 사진을 찍는다. 모델 워킹을 하다 사진을 찍는 사람을 향해 뒤로 돌아본다. 허리를 꺾어야 멋진 사진이 나온다는 각도다. 둘 다 사진 찍기 삼매경에 빠졌다. 오늘 에서 인생 사진을 한 장 건질 작정인가 보다. 방파제 앞쪽에는 낚시꾼들이 자리를 잡았다. 이곳은 바닥에 모래가 많아 원투 낚시를 많이 한다.    커피를 꺼내 목을 축인다. 지리산 계곡에서 하던 족욕을 에서는 매일 바다에서 한다. 발을 물에 담그고 앉으니 신선 노름이 따로 없다. 바닷물은 차갑지만 발바닥이 조약돌과 몽돌에 닿는 느낌이 좋다. 이왕 발을 바닷물에 담갔으니 지압도 할 겸 조약돌 위를 걷는다. 바닥에 유리 조각이 보이지만 파도에 닳아 날카로운 모서리가 부드럽게 갈렸다. 에 많지 않은 몽돌해변이다. 햇살이 물속을 훤히 비춘다. 바닥 상태를 보면서 천천히 걷는다. 어제 들어간 3코스 종점 표선 해수욕장은 오후 늦게 도착해 그늘이 져서 물이 엄청 차가웠다. 이곳은 바닷물이 햇살을 받아 따뜻하다. 햇볕이 물을 데웠다. 어제는 물속에서 벌을 받는 기분이었지만 이곳은 온도가 적당해 물놀이를 온 것 같다.  방파제로 올라와 다시 올레를 이어간다. 하얀색 벽체의 펜션 모양이 특이하다. 기다란 컨테이너 두 개를 v자 형태로 이은 모양이 갈매기의 날개를 닮았다. 통영 국제음악당의 갈매기 지붕과 비슷해 보인다. 통영국제음악당은 통영시 도남동 요트장 위쪽 언덕에서 한려해상국립공원인 통영 앞바다를 내려 본다. 지붕 모양은 그랜드 윙으로 통영을 상징하는 갈매기 두 마리가 하늘로 날아오르는 모습이다. 바다를 항해하고 음악과 자유를 향한 커다란 날개를 상징한다. 통영 출신 윤이상이 추구했던 음악과 강제 추방으로 돌아오지 못해 평생 그리던 고향을 상징화했다. 건물 두 개가 서로 분리돼 독립적으로 배치돼 개성을 살리고 시설 유지 관리의 효율성을 높였다. 층고를 올려 상상력을 자극하고 창을 많이 내 자연 채광을 최대한 이용했다. 시간의 흐름에 따라 빛이 들어오는 정도가 달라 실내에서도 자연의 변화를 느낄 수 있다. 레스토랑은 4면을 통유리로 만들어 통영의 풍광을 즐기는 데이트 장소로 활용된다. 야간에는 바다를 품은 도심의 야경이 한눈에 들어온다.  이곳 리와장 펜션도 창의성과 예술성이 인정돼 지난 2018년 도 건축문화대상을 받았다. 건물 두 채 가운데 한 채는 주인이 쓰고 다른 한 채는 손님들에게 빌려준다. 각 건물을 독립적으로 만들어 효율성을 높였다. 독채를 하루 쓰는데 평일은 35만 원, 휴일은 40만 원이다. 2층은 통유리가 넓어 바다가 가까이 보인다. 가보고 싶지만 가격이 부담스럽다.   그동안 바다나 계곡에 발 한번 담글 여유도 없이 살았다. 이번에 도 올레 종주는 틈만 나면 바다와 용천수 계곡에 발을 담근다. 체력적으로 지친 발을 쉬어주는 효과도 있지만 나를 위로 한다는 의미가 크다. 파도가 다가와 발가락을 간질이는 느낌이 좋다. 그동안 쉴 새 없이 살아온 나에게 주는 선물 같은 시간이다. 바닷가에 작은 해변이 계속 나타난다. 바다를 가까이에서 만날 수 있게 낮고 좁은 길이 구불구불 뻗어 있다. 세천포구에서 힘들게 경사진 계단을 타고 내려가지 않아도 될 뻔 했다. 언덕 아래 바다로 내려가는 길이 나있다. 해변 크기가 적당해 혼자 조용히 앉아있다 가도 될 정도다. 나무 그늘이 잔잔한 바다 위로 검은 그림자를 드리운다. 물색은 파란 쪽빛이다. 소나무 숲 뒤로 돌발 해변이 계속 나온다. 크기에 따라 골라 들어가면 되겠다. 마지막 해변은 너비가 가장 넓다. 앞에 해변이 개인용 프라이빗이라면 이곳은 대중탕 퍼블릭이다. 발을 담그고 나니 발걸음이 한결 가볍다. 피로감이 사라졌다. 군데군데 예상하지 못한 멋진 풍경이 나와 눈이 즐겁고 마음도 편안하다. 올레길이 멋진 풍경을 숨겨뒀다 하나씩 풀어내는 느낌이다. 새소리도 점점 커진다. 사람의 인기척을 느낀 꿩이 깜짝 놀라 울음소리를 내며 날아오른다. 꿩도 꿩이지만 내가 더 놀랬다. 산길을 혼자 걷다보면 푸드덕 날아오르는 새를 자주 만난다. 꿩은 가만히 고개를 처박고 있거나 조용히 지나가길 기다려도 되는데, 자기를 잡으러 오는 것으로 오해를 했나 보다. 이 바닷길은 남원읍과 해병대의 도움으로 끊어진 길을 다시 이었다. 5코스에서는 가장 어려운 길로 경사가 급하거나 높지 않지만 바위나 돌길에 미끄러질 수 있어 바닥을 잘 보고 걸어야 한다.   남원 상아농원6. 상아농원 황금향, 그냥 귤이 아닙니다.​앞쪽에 위미항 포구가 보인다. 남은 거리가 얼마나 될까 궁금하다. 바다가 끝나는 지점에 상아농원이 대문을 활짝 열고 손님을 기다린다. 노지에서 황금향과 감귤을 키운다. 외진 바닷가에 있어 지나가는 사람은 올레꾼 밖에 없다. 남자가 농장을 지나치는 날 보고 맛을 보고 가라고 부른다. 입구에는 사진 촬영 무료, 택배 가능 현수막이 크게 붙었다. 남자 한명은 자리에 앉아 지나가는 사람이 또 있나 망을 보고, 다른 남자는 칼로 귤을 자른다. 귤을 만지는 사람은 주인. 망을 보는 사람은 주인 친구다. 농장 안쪽에서는 수확 작업이 한창이다. 이곳을 지나면 한동안 농장이 없다며 황금향을 꼭 먹고 가란다. 황금향은 일반 귤보다 크고 향이 강하다. 오렌지처럼 즙이 많고 껍질은 얇다. 껍질이 잘 안 까져서 칼로 통째로 잘라 8조각을 냈다. 껍질 째 손으로 집어 안쪽 과육을 발라 먹는다. 주인도 자른 귤을 같이 먹는다. 갈증이 날 때면 물 대신 귤을 잘라 먹는다. 귤은 갈증을 풀고 비타민도 공급해 올레꾼에게도 최고의 간식이다. 황금향은 맛이 보통 귤하고 달리 꿀맛이라는 자랑도 빼놓지 않는다. 쟁반에는 금방 썰어 놓은 황금향 조각이 놓여있다. 조금 전에 누군가가 들렀나 보다. 너무 많이 썰어 다 안 먹고 갔다.    10kg 한 상자는 5만원, 택배로 주문을 하면 다음날 바로 도착한다. 지난 추석 때는 9만원씩 갔다고 한다. 사장님이 장사 수완이 좋다. 일단 맛을 보게 하고 안사면 미안할 정도로 설명을 잘한다. 가격을 물어 보지도 않았다. 황금향은 11월 중순부터 수확해 12월 중순이면 물량이 다 소진돼 빨리 주문해야 물건을 받을 수 있다고 전화 주문을 독려한다. 명함을 받아 들고 나온다. 맛은 모르겠고 사장님 인심이 좋아 꼭 주문해야 될 것 같은 생각이 든다. 요즘은 이런 걸 가성비와 비슷하게 마성비라고 부른다. 마음 씀씀이가 좋다는 의미다. 내 위치를 물어보니 5코스 딱 절반을 왔다고 한다.  7. 위미항  바다로 이어진 농로를 따라 간다. 돌담 너머도 모두 상아농원 귤밭이다. 3대를 이어농사를 짓다보니 면적이 꽤 넓어 졌다. 근처에 하우스 농장도 있다. 지붕을 덮은 전전후 게이트볼장을 지나 위미항에 도착했다. 바다를 매립해 평지가 꽤 넓다. 바다 쪽은 물양장, 나머지는 공터나 텃밭이다. 봄철에는 이 공간에 노란 유채꽃이 핀다. 멀리 방파제에 빨간 등대와 하얀 등대가 나란히 서있다. 꽃이 피는 봄에는 멋진 사진이 나오겠다.   남원 위미항 면카페마을 입구는 국수전문점 면 카페다. 차돌박이 육개장은 8천 원에 판다. 옆집 일송 회수산은 늦은 시간인데도 손님이 많다. 점심특선으로 회덮밥과 잡어, 고등어회는 만 원, 매운탕은 만 2천 원, 방어회와 뼈 없는 갈치조림은 만 5천 원이다. 모둠회 코스 한상은 2인분에 10만 원이다. 도 치고 가격이 비싸다. 어선 3척을 갖고 있는데 회가 모두 자연산이라 육지의 양식회와 가격이 차이가 난다. 4면이 바다인 에서 굳이 양식을 할 이유가 없다. 양식 물고기는 육상수조에서 키우는 광어뿐이다.   조배머들코지도로로 나오니 휄체어 구간이 다시 시작된다. 기암괴석 주위로 바닷물이 담긴 호수를 돌아간다. 조배머들코지다. 조배낭과 머들이 있는 코지다. 조배낭은 구실잣밤나무, 머들은 돌동산, 코지는 바다 쪽으로 툭 튀어나와있는 땅이다. 섭지코지, 시비코지 모두 바다 쪽으로 길게 뻗어있다. 지금도 신기한 모양의 바위가 멋지게 서있지만 예전에는 그 규모가 두 배가 넘었고 용모양의 바위도 있었다고 한다. 일제 강점기에 한라산의 정기를 끊기 위해 일본의 풍수학자가 마을 사람을 꼬드겨 기암괴석을 파괴했다고 한다. 바위 밑에서 용이 돼 승천하려던 이무기가 피를 흘리며 죽었다는 전설이 있다. 1997년 마을 사람들이 서귀포시의 지원을 받아 깨진 바위를 추슬러 예전의 모습을 일부 복원했다.   남원 미위나무 데크가 설치된 코지를 한 바퀴 돌아 화장실을 끼고 계단으로 올라온다 휠체어 구간 표시 지점에서 도로를 따라 바로 올 수 있는 길을 크게 돌았다. 전체 13.4km 중에 7km를 왔다. 집 담벼락에 애기동백이 빨간 꽃망울을 터트렸다. 애기 동백은 꽃이 빨리 핀다. 위미읍 우체국과 정육점, 하나로마트, 농협을 지난다. 이용원 바깥에 흰색, 적색, 청색의 삼색등이 빠르게 돌아간다. 미용실이 늘어나는 시대에 이발소가 망하지 않고 잘 버티고 있다. 동네 어르신들의 사랑방 역할을 하고 있나 보다. 예전에는 이발소가 의사 역할을 했다는 쓸 데 없는 생각도 떠올린다. 흰색은 의사 가운, 빨간색은 동맥, 파란색은 정맥을 상징한다. 코업 시티 호텔 하버뷰에 CU편의점에서 커피를 보충할 생각이었는데 들어가는 입구가 안 보인다. 보온병에 커피가 바닥이 났다. 카페인 힘으로 버티는데 큰일이다. 조금 전 마을 중심에 있던 하나로마트를 들를 걸 그랬다. 지나간 길을 다시 돌아가긴 글렀다. 나중에 길을 가다 편의점에 들르면 된다. 코업시티호텔 앞에 하나오션호텔이 들어섰다. 호텔과 바다 사이 딱 중간이다. 누가 먼저 지었는지 알 수 없지만 두 호텔이 너무 붙어 있어 이상해 보인다.   남원 위미 고망물 근처 바닷가 가까이 붙은 농장 창고 입구 유리창에 감귤 출하 시기를 적어 놓았다. 극조생 감귤 유라조생은 9월에서 10월, 노지귤은 10월에서 1월, 불로초귤은 11월에서 2월, 노지 황금향은 11월에서 12월에 수확한다. 방금 전에 맛 본 황금향이 지금 한창 수확할 시기다. 레드향은 12월에서 2월, 천혜향은 1월에서 3월, 한라봉은 1월에서 3월이라고 적어놓았다. 물론 제일 밑에는 감귤 주문을 위한 전화번호가 적혀 있다.  고말물위미항으로 흘러들어가는 하천 이름은 고망물이다. 고망은 구멍을 나타내는 말이다. 바위틈 구멍에서 물이 솟아나 위미 주민들의 식수원이었다. 한라산에서 발원해 지하에 스며들었다가 바닷가에서 솟아나 수질과 맛이 좋다. 용암이 만들어내는 바위로 정수를 했다. 일제 강점기에는 물맛이 좋고 수량도 풍부해 황하소주공장이 마을 북쪽에 있었다. 하천 아래로 내려가는 계단이 있어 접근하기도 좋다. 마을 주민 한명이 술을 얼큰하게 마시고 하천에 내려가 있다.   8. 서연의 집 다리를 건너 위미리 복지회관을 지난다. 조금 전 농협 앞에 있던 버스 정류장이 위미복지회관이었다. 카페 서연의 집이 600m 앞이다. 영화 ‘건축학개론’에 한가인의 집인데, 2013년 찻집으로 오픈했다. 마을회관 앞에 할머니가 짐을 들고 서있다. 버스나 택시를 기다리는 줄 알았는데, 오토바이 한 대가 할머니 앞에 멈춰 선다. 할아버지가 오토바이로 할머니를 모시러 왔다. 할머니가 뒤에서 할아버지를 팔로 꼭 안고 매달려 간다. 나이가 들어도 서로 의지하고 사랑하는 모습이 아름다워 보인다. 나도 저렇게 늙고 싶은데 오토바이가 없다.  서연의 집은 바다를 정면으로 보고 있다. 카페 주변에 동네 아주머니들이 마실을 나왔다. 카페에 사람이 많아 서연의 집을 따로 찾지 않아도 된다. 관광객들은 입구 ‘서연의 집’ 명패 앞에서 번갈아 사진을 찍는다. 영화 건축학 개론은 첫사랑과 어린 시절 옛 추억을 끄집어내는 영화다. 우리 모두는 누군가의 첫사랑이었다. 내 첫사랑은 누구일까?   서연의 집정원 입구는 서연이 연못이 있다. 시멘트에 파란 목욕탕 타일을 붙였다. 서연과 아빠의 추억이 서린 곳이다. 어릴 때 흔히 보던 타일장식이다. 서연의 주장처럼 건물을 싹 밀고 새로 집을 지었으면 남아 있지 않은 추억들이다. 바닥에 찍힌 서연의 발자국도 화석처럼 보존돼있다. 고고학자들이 나중에 인간 발자국 화석이라고 연구에 나설지도 모른다. 실제 인간 발자국화석은 올레 10코스 사계해변에 에 있다. 건물 벽에는 이용주 감독과 한가인, 수지, 이제훈, 엄태웅 배우들의 핸드 프린팅이 붙었다. 내부에는 영화에 등장한 장면이 사진 액자로 전시됐다. 과거를 소환해 줄 dvd와 cd등 소품도 판다. 전람회 1집 기억의 습작은 이 영화의 대표곡이다. 피아노 선율에 따라 이어지는 김동률의 잔잔한 목소리는 옛 추억을 소환하기에 충분했다.  2층 서연의 방에도 긴 테이블이 놓였다. 바다를 가까이에서 볼 수 있는 창가 자리가 인기다. 영화에 등장한 테라스와 잔디도 모습을 그대로 남아있다. 별관은 승민의 작업실이다. 어두운 실내에 바다를 향해 길게 난 창이 어둠을 밝힌다. 창 앞쪽 마당에는 큰 나무가 자란다. 창문 프레임이 하나의 액자다. 의 풍경과 바람과 햇볕의 온기를 담았다. 이용주 감독은 건축학과 출신이다. 자신의 대학 시절 경험을 영화화했다. 집을 짓는 과정과 사랑하는 과정은 닮아있다. 집에 사람의 취향이 반영되듯 사랑도 서로의 취향을 알아가고 이해해야 결실을 맺는다.  1층 카페는 한쪽으로 접히는 폴딩도어다. 창문을 가슴 높이로 낼지 배꼽 높이로 낼지 다투던 한가인과 엄태웅의 언쟁이 무의미해졌다. 벽이 들어갈 자리를  바다가 대신한다. 바닷가 풍경 좋은 곳에 있는 카페들이 선호하는 방식이다. 창문을 제치면 야외로 개방돼 바깥에 나와 있는 기분이 든다. 8코스에 유명한 바다다 카페도 폴딩도어를 사용해 바다가 훨씬 가까워 보인다. 카페에 들어가 시간을 보내고 싶지만 오늘은 여유가 없다. 건축학개론 영화가 개봉한 것은 2012년이다. 이곳에서 9주 동안 촬영을 했다. 영화를 제작한 명필름이 2013년 3월 카페를 오픈했다.  바닷가 끝 돌담집에 사진 액자가 내걸렸다. 갤러리로 사용되는 곳인데 지금은 코로나로 잠시 문을 닫은 것 같다. 대문을 닫아두지 않아서 안으로 들어갈 수 는 있다. 바닷가 옛집을 사용해 갤러리를 만들었다. 멋진 건물을 지어 마는 갤러리보다 이 풍광과 어우려져 작품을 감상하기 좋다. 의 풍광이 작품인데 인공 구조물은 큰 의미가 없다.    위미에서바다가 끝나고 다시 마을 안으로 들어왔다. 아파트 사이로 올레길이 지난다. 에서 아파트를 지나긴 처음이다. 아파트 담벼락은 돌담이 그대로 남아있다. 돌담을 간직한 아파트는 도 밖에 없을 듯하다. 아파트 주변은 온통 감귤 농장이다. 위미는 효돈 다음으로 감귤을 많이 키운다. 주변이 온통 노지 감귤 밭과 감귤하우스 단지다. 20대 초반 남녀가 길에서 장난을 치며 걸어간다. 속도가 느려 내가 앞질러 간다. 두 사람도 5코스를 걷고 있다. 올레보다 같이 있는 시간을 즐기는 듯하다. 손에 든 봉지에서 귤을 2개 꺼내 준다. 조금 전 상아농장에서 봤던 포장 봉지다. 무거워서 귤을 나눠주는 아니냐며 농담을 하자 양이 많고 맛있어서 나눠 먹는 거란다. 어쨌든 고맙다. 야자수가 길게 자란 골목을 내려가자 바다가 펼쳐진다. 넙빌레다.  넙빌레8. 넙빌레 넙빌레는 넓은 빌레에서 흘러나오는 물이다. 빌레는 도에서 용암이 흐르면서 만든 평평한 바위를 말한다. 여름철 주민들이 더위를 식히는 담수욕장으로 이용한다. . 수질이 좋아 일제 강점기에는 위미항 근처 고망물과 함께 황화소주를 만드는 원수로 사용됐다고 한다. 물이 풍부해 근처에 전분 공장이 있었지만 지금은 밀감 농사를 짓는 곳이 많아 사라지고 대신 제재소가 들어섰다. 넙빌레 앞바다에는 바다에 돌을 둥글게 돌려 막아 멸치나 고기를 잡는 원담이 남아있다. 넙빌레는 남탕과 여탕으로 나눠 사용한다. 여탕은 동쪽, 남탕은 서쪽이다. 여탕의 식수통은 암반을 이용해 자연스럽게 형성됐고 남탕은 목욕을 할 수 있도록 인조석을 쌓아 욕탕 2개를 만들었다. ​넙빌레 앞에 할머니들이 나들이를 나왔다. 요즘에도 넙빌레를 사용하냐고 물어보니 추워서 안 쓴다고 한다. 여름에는 목욕을 하는 사람이 많다며 나더러 목욕을 하고 가란다. 할머니들 바로 앞에 보이는 계단 아래가 남탕이다. 쇠소깍까지 가는 시간을 물어보니 할머니들끼리 내기가 붙었다. 한 분은 30분이면 간다고 하고 한 분은 30분에 못 간다고 한다. 지금이 4시 20분이니까 할머니들의 얘기를 종합해보면 5시 정도에는 도착할 수 있겠다. 아직 해가 있어 아래로 내려가 본다. 남탕은 두 개다. 위에서 볼 때는 물이 고여 있는 것 같은데 용천수가 수면 아래에서 흘러나온다. 오른쪽 탕에 물이 차면 왼쪽 탕으로 물이 빠져나간다. 벽면은 인공석으로 막아 주위에서 보이지 않게 가려놓았다. 벽면 너머 오른쪽이 여탕이다. 바다 쪽은 훤히 뚫려 일본의 온천탕에 와있는 것 같다. 여기까지 내려 왔는데 그냥 지나칠 수 없어 다시 발을 물에 담근다. 물이 진짜 차갑다. 깊이 담그지 못하고 수면 위에서 물장구만 친다. 산에서 내려온 지하수라 수온이 차다. 천연암반수가 따로 없다. 육지에서는 지하 150m까지 관을 뚫어 생수나 원수를 뽑아내지만 의 용천수는 자연적으로 지하수가 솟아오른다. 돈을 들여 뽑아낼 이유가 없다. 목욕탕이 굉장히 넓다. 주변에 큰 야자수까지 보여 고급 골프 리조트에 와있는 것처럼 착각이 든다. 물만 따뜻하면 온천 리조트를 만들어도 되겠다.    넙빌레는 물이 짤까? 안 짤까? 직접 맛을 본다. 할머니들은 민물이라고 여러 차례 강조했다. 손가락으로 물을 찍어 맛을 보니 전혀 안 짜다. 섬진강은 강물이지만 상류에서 물이 내려오지 않자 바닷물이 육지로 올라와 바다화됐다. 섬진강 물은 짜다. 강에서는 바다 물고기가 잡힌다. 섬진강의 인 재첩은 민물과 바닷물이 만나는 기수 해역에서 자란다. 강물이 바다화하면서 재첩 서식지도 점차 상류로 올라갔다. 바다와 붙어있는 섬진강 하구에서 잡히던 재첩이 지금은 바다에서 20km 떨어진 평사리 근처까지 올라왔다. 어민들이 섬진강 바다화에 대책을 요구하지만 섬진강댐에서 물을 많이 내려 보내지 않는 한 뾰족한 방법이 없다. 이곳은 바다가 바로 옆인데도 짠맛이 하나도 안 난다. 오히려 달다. 술을 만드는 원수로 써도 충분했겠다. 요즘도 지하 암반수로 술을 만든다고 광고하는 시대다. 한라산 지하에서 용출된 용천수로 만든 술 맛이 어땠을까 궁금해진다.  9. 공천포, 망장포  올레5게스트하우스올레5 게스트하우스 안내판을 지난다. 실내에 편백나무 인테리어로 피톤치드가 가득해 향긋하고 깨끗한 곳이라고 소개한다. 올레길 곳곳에는 알려지지 않은 게스트하우스가 많다. 그렇다고 올레길을 하면서 아무런 준비 없이 길을 가다 근처에서 숙소를 잡겠다는 생각은 위험 부담이 크다. 여름 성수기면 몰라도 겨울 비수기에는 문을 닫은 곳이 많다. 일부 펜션이나 게스트하우스는 겨울철 긴 휴가를 떠난다. 마을과 떨어진 곶자왈 구간은 식사나 숙소를 찾을 수가 없다. 숙박 애플을 이용하는 게 편하다. 외국계 애플보다 국내 애플이 낫다. 외국계는 수수료가 많아 업소에서 싫어하는 눈치다. 서귀포의 한 호텔은 취소 수수료가 없다며 예약을 현장에서 취소하고 더 싼 요금으로 방을 내줬다. 우리나라 애플은 환전비용도 없어 외국 애플보다 유리하다. 특가 할인을 받으면 좋은 숙소를 헐값에 이용하기도 한다. 비수기는 더 그렇다. 이용자들의 평가나 댓글도 숙소르 평가하는 데 도움이 된다.  공천포 바다를 따라 가다 반가운 GS25 안내판을 만났다. 커피를 채울 시간이다. 커피를 보온병에 옮겨 담고 물을 집어 들었다가 그냥 두고 나온다. 2+1 할인이라 물병이 무거워서 메고 갈 수가 없다. 물만 1.5kg이다. 편의점 사장님 얘기가 쇠소깍은 여기서도 30분 정도 걸린다고 한다. 빨리 걸어도 20분이란다. 해가 서쪽 건물 지붕에 걸렸다. 조약돌을 붙인 방파제가 햇빛에 반짝거린다. 4시 40분이다. 조금 서둘러야겠다. 해가 떨어지는 시간은 5시 반인데 조금 일찍 석양이 진다. 더 열심히 걸어야겠다. 공천포는 에 남은 몇 안 되는 조용한 어촌마을이다. 골목에 유나 카페는 영화 ‘좋은날’ 촬영지로 바로 옆 공천포식당은 물회로 유명하다. 올레길 쉼팡 민박은 보말칼국수로 알려져 있다. 바다가 두렵지 않은 나비가 건물 벽면에 떼를 지어 달라붙어 있다. 올 여름 거센 태풍을 잘도 이겨냈다. 생과일주스와 과일 가공품을 파는 가게다. 지금은 문이 닫혀있다. 공천포 신례 2리는 마을 정자 쉼터가 2층이다. 여름철 침수 피해를 우려해 정자를 높이 올렸다. 주변에는 올레 민박 게스트하우스, 신례2리 복지회관, 카페 지니가 자리를 잡았다. 지니는 진주 동호인들이 자주 쓰는 표현이다. 진주 인라인 동호회가 지니다. 혹시 진주랑 관련이 있나 가까이 가서 살펴본다. 진주는 아니고 사장님 이름이 진으로 끝나거나 요술램프에서 나오는 마법사 지니를 말하는 듯하다. 베이커리 카페다.  공새미59마을 안에 공새미59 식당은 TV에 나온 집이다. 간장과 강된장 덮밥을 주로 판다. 화요일은 쉰다. 재료가 소진되면 마감이다. 유명한 집들은 재료가 빨리 떨어진다. 학생 한명이 교복을 입고 지나간다. 머리를 짧게 깎은 중학생이다. 아이들이 학교를 마치고 귀가할 시간이다. 근처에 효돈중학교가 있다. 나도 얼른 5코스를 끝애고 숙소로 들어가야 겠다. 쉬고 싶다. 공천포구를 지나 망장포까지 왔다. 바다 방파제 끝에 빨간 등대가 석양에 반사돼 노란 불을 켰다. 핸드폰 와이파이가 작동을 한다. 바닷가 어촌계 옆 정자가 와이파이 존이다. 어촌계 건물 2층은 패디 다이버센터다. 아저씨와 아줌마가 밖에서 머리 염색을 한다. 의자에 앉아 있던 아저씨와 눈이 마주쳤다. 깜짝 놀라 움찔하지만 염색약을 뒤집어쓰고 있어 시선만 바다로 피한다. 이 시간에 집 뒤 올레길로 사람이 다닐 줄 예상 못한 눈치다. 나이가 들어 서로 염색을 해주는 사이라니 행복한 부부다. 부부는 서로의 흰 머리카락을 보고 늙는다. 나도 귀 옆에 부쩍 흰머리가 늘었다. 아내에게 염색을 부탁할 날이 멀지 않았다.   예촌망망장포 입구에서 다시 오솔길로 접어들었다. 코스 마지막에도 길을 계속 돌아 간다. 바다를 감시하는 경찰 초소를 지난다. 풍경이 좋은 한적한 곳에 감시 초소가 있다. 고양이가 나를 뒤따라온다. 길을 안내하려는 건 아니고 먹을 것을 달라고 따라오는 것 같다. 가까이 와서는 자기를 만져 달라며 바닥에 벌렁 누워 배를 내민다. 고양이를 잘 달래 가는 길에 앞잡이를 세우고 싶지만 오늘은 날이 아니다. 고양이와 작별 인사를 하고 오솔길을 빠져나온다. 나무 터널 끝이 석양으로 밝게 빛난다. 예촌망 간세가 오른쪽을 가리킨다. 간세 위쪽 산 이름이 예촌망이다. 예촌망은 지형이 여우를 닮아 호촌봉수라고 불렀다. 지금은 감귤원이 조성되면서 봉수대는 사라지고 없다. 오솔길이 도로로 바뀌었다. 도로를 따라 올라가면 끝이 보이겠다. 쇠소깍 이정표를 기대했는데, 실망이다. 전방에 배낭을 메고 가는 사람 두 명이 보인다. 아까 만난 남녀 커플인 줄 알고 반가워 했는데 50대 중년과 40대 남자 두 명이다. 5코스 종점 쇠소깍이 아니라 근처에 무슨 수련원을 찾아간다고 한다. 학교 얘기를 계속 나누는 걸 보니 어느 학교에서 온 사람들 같다.    10. 쇠소깍 도착  헬로 소깍 한라산 정상은 구름이 가렸다. 서쪽 구름이 석양을 받아 황금색으로 빛난다. 도로에서 감귤밭 사이 오솔길로 올라왔다. 13km 이정표를 지났다. 이정표 전체 거리가 14.2km로 늘었지만 아무런 상관이 없다. 쇠소깍까지 1.2km만 더 가면 된다. 10분 정도만 더 걸으면 되겠다. 오솔길을 내려와 도로에 접어들었다. 도로 양쪽 모두 감귤밭이다. 떨어지는 해를 정면으로 보고 간다. 영화의 한 장면처럼 눈앞이 노랗게 물들었다. 햇살이 강해 눈을 제대로 뜰 수가 없다. 정면 어딘가가 쇠소깍인 건 확실하다. 하천 다리 옆에 카페 이름이 헬로우 소깍이다. 끝이 보인다. 효돈천을 말라 물이 거의 없다. 쇠소깍다리를 건너 드디어 5코스 종점에 도착했다. 5시 10분이다. 9시부터 8시간을 걸었다. 조금 더 걸었으면 쓰러질 뻔했다. 스탬프에 종점 도장을 찍고 긴 한숨을 내쉰다. 종이에 의 슬픔을 상징하는 동백이 찍혔다.   5코스 종점 쇠소깍다리이제 숙소로 찾아가야 한다. 1032번 지방도를 찾아 북쪽으로 올라간다. 인도에 지압보도가 깔렸다. 주민들이 자주 오는 체육공원이다. 가로수로 심은 감귤나무에는 노란색 큰 귤이 달렸다. 지금까지 보지 못한 색과 크기다. 귤이 많이 달리지는 않고 가지 끝에 한 두개만 매달려 있다. 하귤이다.  일부 지역에는 하귤을 관상용 가로수로 심는다. 귤이라고 생각하고 먹으려 해도 먹기가 쉽지 않다. 껍질이 두꺼워 손으로 까는 것은 불가능하다. 혹 껍질을 힘들게 까더라도 맛에 실망한다. 시고 떫다. 덜 익은 자몽과 비슷하다. 사람들은 아무도 건드리지 않는다. 외지인들만 호기심에 하나둘 서리할 뿐이다. 귤을 먹고 실망할 사람들의 표정을 생각하면 얼굴에 미소가 지어진다. 오렌지의 나라 그리스 아테네도 도심에 오렌지나무를 심는다. 바닥에 오렌지가 떨어져 굴러다녀도 아무도 신경 쓰지 않는다. 심지어 개도 거들떠보지 않는다. 맛이 없기 때문이다. 호기심에 호텔 앞에 오렌지를 따서 맛을 보니 무맛이다. 아무 맛이 안나 먹을 수가 없다. 관상용으로 심은 오렌지라 맛이 있을 리가 없다. 사람들은 귤 인심이 후하다. 자기 집 우영밭에 귤을 심어 남의 집 귤을 탐할 이유가 없다. 더욱이 도로에서 키우는 귤은 안전을 장담할 수 없다. 가로수 방제약은 기본이고, 자동차 매연에 하루종일 노출돼있다.    11. 올레여행자숙소 효례교를 지나 하례1리 입구 버스 정류장에 멈춘다. 하루종일 걸어 버스 정류장도 멀게 느껴진다. 쇠소깍은 내가 올라온 도로와 반대쪽 남쪽 바다에 있다. 해가 진다. 빨리 숙소에 들어가야 겠다. 버스가 LED 번호판에 불을 밝혔다. 번호판에 초록색 붉을 켠 510번 버스를 타고 구 중앙파출소 정류장에 내린다. 버스로 30분 정도 거리다. 오늘 숙소는 올레 시장과 가까운 서귀포 올레 여행자숙소다. 올레를 하는 사람들이 한번은 지나쳐야 하는 성지다. 올레 완주증을 이곳에서 발급해 준다. 센터 2층에 사단법인 올레 사무실이 있다.   올레여행자숙소6시 10분, 드디어 숙소에 들어왔다. 처음 왔지만 집에 돌아온 느낌이다. 오늘부터 3일 연박을 한다. 예약자 명단에 내 이름이 없다. 어제 예약을 받은 직원이 어제 날짜에 방을 잡아 놓았다. 마침 어제 통화를 한 직원이 체크인 업무를 본다. 자신의 실수라며 다시 방을 잡아 준다. 4인실을 예약했는데 방이 없어 5인실을 받았다. 연박 카드를 들고 방으로 올라간다. 올레 숙소 요금은 2만 2천원, 올레패스에 도장을 찍으면 2천원을 할인받는다. 연박을 하면 또 2천원을 할인한다.  1층 펍은 11시에 마감하고 객실도 소등한다. 현관 입구는 24시에 잠긴다. 밤늦게 돌아 다니지 말란다. 체크아웃은 다음날 10시다. 객실에 들어가면 침대에 짐을 풀고 커튼을 친다. 커튼을 친 곳은 주인이 있다는 의미다. 하루이상 묵는 사람은 연박카드나 이름표를 침대 위에 올려두면 된다. 숙소가 있는 3층에 올라가 신발장에 신발을 올려놓는다. 신발건조기는 이미 빈자리가 없다. 11호실은 현관 왼쪽에 있다. 도로쪽으로 창이 난 방이다. 5인실은 아래층에 침대가 3개 위층에는 2개가 있다. 아래층은 이미 자리가 찼다. 침대는 먼저 입실 한 사람이 순서대로 차지한다. 창가 2층 침대에 올라가 짐을 푼다. 벽에 붙은 개인 전등을 켜고 짐을 정리한다. 일단 씻어야겠다.  샤워실은 2층이다. 건물 복도 끝 계단으로 내려가 24시간 이용이 가능하다. 남자 샤워실은 샤워 공간이 5칸이다. 각 부스마다 옷을 담는 바구니가 문 안쪽에 매달려 있다. 바구니에 물이 튀는 것을 막기 위해 중간에 사워 커튼을 친다. 투숙객이 많아도 샤워를 하는 시간이 달라 순서를 기다리는 경우는 없다. 여행자 숙소의 장점은 세탁 서비스다. 매일 오후 5시와 7시에 두 번 빨래를 돌려준다. 빨래망에 개인 빨래를 담아 바구니에 넣어두면 세탁과 탈수까지 해준다. 건조는 각자 빨래를 찾아 방에 말리거나 옥상 건조대를 사용하면 된다.  식사는 1층 펍에서 할 수 있다. 외부 음식은 허용되고 주류는 반입이 안 된다. 그래도 식당인데 술은 팔아야 남는 게 있다. 아침은 3천원, 전날 미리 구매해야 한다. 아침 시간은 8시부터 9시. 그 시간을 놓쳐도 환불이 안 된다. 주로 소라죽이 나오지만 그게 어디냐며 일단 구입했다. 월정리 게스트하우스에서 먹은 소라죽보다는 분명 나을 듯하다. 호텔에서 일하던 세프가 주방에서 일한다. 올레 사무국에서 음식에 신경을 쓰는 것으로 알고 있다. 청소시간은 아침 10시부터 2시, 연박하는 사람도 청소기간은 자리를 비워야 한다. 귀중품은 복도에 사물함에 보관하면 된다. 이용자가 많아 빈칸이 없을 때도 있다. 운이 좋거나 아니면 서둘러야 한다. 굳이 중요한 짐이 아니면 방에 보관하면 된다. 나는 옷 짐과 빨래짐이 전부라 사물함을 사용할 이유가 없다.  12. 마왕치킨 1인 순살 마농치킨  서귀포 마왕치킨저녁은 밖에 나가서 먹는다. 오랜만에 시내에 들어왔으니 올레시장을 한 바퀴 돈다. 주전부리를 파는 야시장 골목은 오늘도 만원이다. 꽁치김밥을 파는 우정회센타는 대기 줄이 길다. 회를 떠서 갈까 고민하다 포기하고 숙소 근처로 올라온다. 약수터에서 무슨 술로 배를 채울까 생각하다 아랑조을거리 식당가로 발길을 옮긴다. 서귀포는 몇 번 다녀가 아는 거리가 많다. 기억을 끄집어내며 동네를 둘러본다. 식당은 많은데 여기도 혼자 식사가 가능한지가 문제다. 배가 고파 들어갔다가 혼자라서 쫒겨나면 낭패다. 동네를 크게 한 바퀴 돌다 마늘 통닭집에 1인 메뉴판을 발견했다.  마농치킨은 큰 닭을 잡아 양이 많다. 아무리 배가 고파도 한 마리를 다 먹기는 무리다. 자신 있게 문을 열고 들어가 1인용 순살 치킨과 생맥주를 시킨다. 1인 메뉴는 12,000원, 생맥주는 3,500원이다. 하루 종일 열심히 걸었는데, 시원하게 맥주부터 한 잔 해야겠다. 표선부터 쇠소깍까지 33km를 걸어왔다. 바다에는 두 번 발을 담갔다. 하루에 두 번 물에 들어가기는 처음이다. 점심 식당을 찾느라 약간 헤맸지만 그래도 멀리 돌지는 않았다. 다음에는 점심 식당을 더 알아보고 움직여야겠다고 다짐한다.   마왕치킨 1인순살마농치킨주문이 많아 닭이 나오는데 시간이 걸린다. 앉아 있는 동안에도 주문 전화가 계속 걸려온다. 그새 생맥주 한 잔을 다 비웠다. 닭이 나올 때 한 잔을 더 시킨다. 순살이라 닭 모양이 미트볼처럼 동글동글하다. 뼈가 없어 먹기 좋다. 마늘은 기름에 구워서 나온다. 마늘 통닭은 대부분 생마늘을 으깨서 준다. 마늘 냄새가 강해 사람에 따라 호불호가 갈린다. 특히 치킨이 식으면 마늘 냄새가 더 자극적이어서 먹을 수가 없다. 2020년 1월 가족들과 에 왔을 때 성산 코업시티 근처 마늘 통닭이 그랬다. 배달을 안 해서 주문한 통닭을 들고 호텔에 체크인하고 올라가는 동안 닭이 식어 눅눅해졌다. 마늘 맛이 비려 도무지 먹을 수가 없었다. 중간에 먹다가 포기하고 봉지째 쓰레기통으로 들어갔다. 다음날 차에 밴 마늘 냄새는 얄궂게도 오랫동안 빠지지 않았다. 이곳은 마늘을 구워 단맛이 난다. 맛있다. 양도 혼자 먹기에 딱 적당하다. 접시 중간에 떡도 같이 튀겨서 나왔다. 마왕치킨이다. 2시까지 배달을 한다. 아랑조을거리 입구에 있다.   아랑조을거리 안내도돌아오는 길에 올레스테이 옆 백패커스홈도 불을 밝혔다. 외국인 여행자들이 주로 묶는 숙소다. 오늘을 정리하고 내일 6코스를 기약하며 이불을 뒤집어쓴다. 밤새 코 고는 소리에 잠을 설친다. 숙소 컨디션은 좋은데 사람이 문제다. 방 배정 운도 참 없다.  백팩커스홈 야경​ 
#한라산어리목코스 #어리목코스 #어리목 #한라산어리목 #어승생악 #어승생악가는법 #시해안동 #해안동갈만한곳 #도단풍구경 #단풍 #도단풍 #윗세오릉 #남벽분기점 ​미리 말씀드리지만 어리목 코스로는 한라산 정상을 갈 수 없어요.​한라산 정상을 가고자 하시는 분들께는 사실 이 부분이 가장 중요할 수 있는데요, 결론적으로 어리목 코스로는 백록담을 볼 수 없어요. 옛날에는 남벽분기점에서 한라산 정상으로 넘어갈 수 있었다는 얘기는 들었지만 어쨌든 지금은 한라산 정상을 가려면 관음사 코스와 성판악 코스 두 방향만 가능합니다.​그래서 오늘 포스팅은!주제에 맞게 어리목 코스에만 집중해 보도록 하겠습니다.​이 역시 결론부터 말씀드리면 비록 한라산 정상에는 갈 수 없지만 어리목 코스 역시 정말 훌륭하고, 아름답고, 위대하고, 특히 가족 단위로 등산하기에는 더없이 좋은 곳! 이라는 점!​​​ -  한라산 어리목 코스 -​한라산 정상에는 갈 수 없으나,가을 단풍구경에 좋고,어승생악이란 곳을 가족들과쉽게 나들이겸 갈 수 있으며윗세오름, 남벽분기점까지도이동할 수 있는< 1석 2조 코스 >​​그럼 먼저 어리목 코스에 대한 전반적인 설명부터 시작할게요. 출처 : 네이버지도어리목 코스 등반을 위한 주차장과 매점 등이 있는 곳이에요. 그러니까 어리목 코스 베이스캠프 같은 곳이죠.​네비게이션에 어리목 매표소를 찍고 가면 되고요, 인당 입장료는 없고 주차비만 1,000원인가 냈던 거 같습니다.​이곳에서는 두가지 방향으로 등반이 가능해요. 그래서 1석2조 코스​먼저 1번 방면, (위 사진 참조)​ 출처 : 네이버지도어리목 코스의 강점 중에 강점, 가족들과 등반하기 딱 좋은 코스, 바로 '어승생악' 탐방로예요.​한라산 등산로 중 가장 완만한 산행길로 가족 단위 나들이에 참 좋은 코스인데요, 어승생악(어승생 오름이라고도 함)은 한라산 능선이라 착각하기 쉽지만 높이 1,176m의 단일 분화구를 가진 오름 중에 가장 높은 곳입니다. 한라산 정상같은 경우에는 날씨의 영향을 받아 등반이 제한되는 경우가 많은데 이를 대신할 수 있는 곳이 바로 이 어승생악 코스죠.​의 로 조선시대 이름 높았던 말 중 가장 뛰어난 명마가 탄생하여 '임금님에게 바치는 말'이란 의미에서 '어승생'이란 이름을 가지게 되었다고 하는데요,​이곳이 가족 단위로 인기가 높은 이유는 바로 시간이 얼마 안 걸린다는 점이에요. (정상까지 1시간) 또한 이동할때 경치가 너무 좋다는 점, 거기에다 진입로에서부터 정상까지 나무계단으로 이어져 있어 아이를 포함하여 누구나 쉽게 등반이 가능하다는 점도 큰 장점입니다.​다음은 2번째 방면인데요, 출처 : 네이버지도이쪽은 아까 어승생악 진입로 반대편으로 바로 한라산 정상....은 아니지만, 그 바로 아래인 윗세오름과 남벽분기점으로 가는 방향이에요.​ 출처 : 네이버지도최초 진입로는 이렇게 생겼습니다. ​저도 윗세오름을 가본 적은 있지만 영실탐방로 방향으로 갔기 때문에 아직 어리목 방면으로는 가보질 못했어요. 영실탐방로는 10월인가 11월에 갔었는데 어느정도 올라가니까 수북히 쌓인 눈부터 정말 완전 한겨울이더라구요. 진짜 대단했죠. 그걸 8살 꼬맹이하고 같이 갔으니 ㅎㅎ 한걸음 디딜때마다 주변에 계신 분들이 대단하다고 칭찬 많이 들었습니다. ㅎ​어리목코스로 윗세오름까지는 왕복 9.4km 정도 되고요 30분 정도 휴식시간을 포함하면 왕복 4시간 조금 넘게 걸린다고 하네요. 크게 부담되는 거리와 시간은 아닙니다.​추가로 윗세오름에서 남벽분기점까지는 2.1km입니다. 큰 오르막이 없어서 빨리 걸으면 40분 정도 소요되니까 사진 찍고 잠시 휴식하는 시간까지 포함하면 100분, 1시간 40분 정도 걸리겠네요. ​정리해보면 어리목 - 윗세오름 - 남벽분기점 - 다시 윗세오름 - 다시 어리목까지 총 소요시간 : 대략 6시간 정도... 음.. 이건 짧지 않은 시간입니다.​만약 위 코스를 생각하신다면 조금 일찍 출발하시는게 좋을 것 같네요. 아니면 윗세오름까지만 갔다가 내려오는 것도 괜찮구요 :)​지금까지 어리목 코스에 대한 전반적인 설명을 드렸는데요, 사실 저는 그냥 맛보기만 보고 다음에 도전해볼 생각으로 어리목을 향했습니다 ㅎ​ 출처 : 네이버지도저는 어리목 매표소에 차를 대지 않고 그 아래 등산로 밑쪽에 주차를 했어요. 위 화살표가 가리키는 곳(어리목 입구 삼거리)에 주차장이 있습니다.​ 출처 : 네이버지도이렇게 말이죠. 그리고 매표소 방향으로는 걸어서 올라갑니다. 찻길 건널때 조심! 차들이 엄청 빨리 다님..​ 키야~ 바로 이거지.. 바로 이겁니다. 10월의 어리목 등산로..​ 어설프게 서 있어도 전혀 어설프지 않다는거! ㅋㅋㅋ​ 역시 한라산 탐방로는 진짜 어느 방향이든 정말 멋지고 아름답네요.​ ​ 아까 말씀드렸던 거기에요. 윗세오름, 남벽분기점으로 가는 출발점! 저 문을 통과하면 6시간입니다 ㅋㅋ저희는 다음 기회에!!​이제는 다시 반대편 어승생악길로!! ​ 저짝 화살표 그려진 방향으로 가면,​ 이렇게 어승생악 탐방로가 나옵니다.​정상까지 저런 계단으로 이어져있다고 하니 편하다고 생각할 수도 있지만, 저는... 그냥 땅을 더 좋아하긴 해요...​ 10분 정도만 걷고 다시 내려옵니다.여기도 다음 기회에!! ㅋㅋ​오늘은 어리목 등산로의 단풍보러 오는 것이 목표였어요.​ ​자~ 또 걸어서 내려갑니다.​짧은거리지만 왔다갔다만 해도 1시간이 훌쩍 넘게 걸리네요.아 근데 단풍하나는 정말 죽여주는군요 ㅎ​길지 않은 미래에 어리목에서 출발한 어승생악과 윗세오름, 남벽분기점 모두 정복해보려구요. 그럼 그때 다시한번 포스팅 올리도록 하겠습니다.​즐거운  여행 되세요 :D​ 어리목입구삼거리특별자치도 시 해안동한라산어리목매표소등산로입구특별자치도 시 해안동 ​ ​ 
​바이트레인 지금은 여행 충전 중에서 진행하는 '요즘 ' 서평 이벤트에 당첨되었어요.​바이트레인은 내일로 국내여행 커뮤니티!실시간 여행 정보를 제공하고 있어 자주 찾는 여행카페입니다. 회원 간에 질답도 활발하게 이루어지고 있어 여행 관련 궁금한 점은 다 해결해 주더라고요​겨울에 다녀온 후 를 못 가서 요즘 의 모습이 궁금하던 참이었습니다.오후에 택배로 온 요즘  바로 펼쳐보았습니다.​표지에 에서 돌고래는 봤니? (헉! 여기 어딜까? 궁금증 폭발!)바닷가 카페에서 인증샷 찍기 (이건 당연히 해 봤지롱~)흑돼지버거는 먹어봤고? (이야~ 보기만 해도 침샘 폭발!)​빨리 책을 펼쳐 봅니다.   ■ 저자 염관식, 옥미혜. 책도 많이 발행하신 분들이네요.■ 출판사 RHK코리아. 다양한 분야의 책을 출판하고 있는 큰 출판사입니다.​첫 페이지를 열기도 전에 만나는 선물 MAP 요즘  베스트 100​후와~ 바로 체크 들어갑니다.내가 가 본 곳은 어딘지?MAP 요즘  베스트 100 중에 아직 못 간 곳은?​이 지도 하나만으로  여행 코스는 충분히 짤 수 있겠어요.​ 프롤로그“요즘 에 대체 뭐가 있는데요?”   ​처음 를 취재했을 때~바다, 맛집, 오름 등  여행에 대한 느낌넘쳐나는 정보의 홍수 속에서 여행의 밑그림을 그리게 해주는 책여행의 맥을 짚어주는 책작가의 책 발간에 대한 의지가 담겨있습니다.​트랜디한 스폿과 오랫동안 사랑받아온 여행지를 다 포함시켰네요.​ 요즘  목차목차는  여행 교통 정보 그리고 를 11 PART로 나누었어요. 마지막엔 마지막에 찾아보기 인덱스 딱 들어있네요. 이건 정말 책에서 중요한 것이니까요.목차 주제에 맞는 아이콘도 요즘  한 트렌드네요.   ​PART 1 한눈에 보는 요즘 - 미리보기, 요즘  숙소, 요즘  별비가 있어요.​PART 2 취향 저격  여행주제별로 되어 있네요. 돌고래, 바다체험, 재래시장 미술관, 건축물, 드라이브 맥주. 키즈존, 럭셔리, 빈티지 여행까지! 내용이 궁금해지죠?​PART 3에서 PART 8시와 서귀포시를 권역별로 3개의 PART 씩 나누었어요. 시 중심권, 동부권, 서부권서귀포시 중심권, 동부권, 서부권​PART 9 의 섬우도, 마라도, 가파도, 비양도를 심층 취재한 것 같습니다.​PART 10 한라산 성판악, 관음사, 영실, 어리목, 돈내코 탐방로를 소개했어요.제목만 보았는데 1월에 다녀온 설국 영실 탐방로가 머릿속을 파노라마처럼 지나갑니다.​PART 11 올레길올레길 코스는 전부 다 소개한 것은 아니네요.올레길 1, 6, 7, 8, 10, 14, 20 코스를 실어 놓았습니다. 한라산 올레길 지도도 첨부했어요.​목차만 보아도 얼마나 알찬 정보를 담고 있는 책인지 느껴집니다.​탐색이 끝났으니 이제부터 요즘  책 속으로 들어갑니다.​  PART 1. 한눈에 보는 요즘   요즘  숙소가 멋진 사진과 함께 소개되고 있어 당장 로 떠나고 싶어집니다.도미토리에서 호텔형 게스트하우스로. 개성으로 무장한 독채 렌털하우스의 등장스파에 풀빌라까지 팬션의 진화키즈 팬션의 인기후와~ 요즘  핫 플레이스는 다 있어요.만족도 10%의 숙소 고르기도 있네요. 진짜 멋진 요즘 예요.   ​요즘  별미예요.에서 꼭 맛보아야 할 토종별미를 흑돼지구이부터 오메기떡까지 소개했어요.깨알 팁으로 토종별미 맛집도 링크해 놓았습니다.핫하게 떠오르는 신흥 별미는 딱새우 요리! 음식 사진을 맛나게 찍어서 사진만 보아도 침샘이 반응합니다. 그리고  로 만든 빙수까지~  먹방여행해도 좋겠어요.   ​​​  PART 2 .취향 저격  여행  바다의 물 강아지 돌고래를 어디서 만나야 할까요?  추천 돌고래 여행지를 리얼한 사진과 함께 볼 수 있어요.개인적으로 아 파트의 페이지는 한 페이지 씩 더 자세히 보았는데요. 주제별 여행지와 관련 사진, 추천 장소 등 자세한 정보들이 바로 여행 계획 세우는데 바로 활용할 수 있어요.제가 좋아하는 미술관 여행에서 추천 미술관은 네 곳 이었는데 다 만족스러운 곳이었어요.현대미술관 p.37김영갑갤러리 두모악 P.343아리리오뮤지엄 P.101왈종미술관 P.293한 손에 잡기엔 알맞은 크기지만 두께가 제법 있어요. 무려 479페이지사진 화질도 좋고 선명합니다.사진 자료가 많아 종이도 얇으면서 질이 좋은 종이를 사용했어요.마치 도록 같은 느낌을 줍니다.​그리고 카페여행 P.64~65, 멋진 바다를 배경으으로 자리잡은 의 카페만 보아도 힐링이 됩니다.   ​ 특별 테마우와~~2박 3일 여행 코스가 보너스처럼 딱 들어있어요.1일차, 2일차, 3일차 일차별로 이동 시간을 고려하여 시간도 체크해 놓았습니다. 시간대별 볼거리, 먹거리, 즐길 거리로 알차게 구성된 코스예요. 이 코스를 따라가면 내일 당장 여행을 떠나도 되겠어요.2박 3일 가족 여행, 커플 여행, 친구랑 여행, 나 홀로 버스 여행, 스쿠터 일주 여행, 부모님과 여행 6종의 코스를 제공하고 있습니다. 2박 3일 친구랑 여행, P.86~87, 지금! 바로!  여행을 떠나고 싶네요.   ​ PART 3에서 PART 8까지  시와 서귀포시 구석구석을 멋지게 소개했습니다. 요즘 의 제일 많은 분량 속에 보물 같은 깨알 정보가 가득 있습니다.서귀포시 서부권 본테박물관 P.392 본테박물관의 모습, 위치, 특징, 관람시간, 관람요금 등 필요한 정보가 요즘  이 책에서 다 있어요.   ​​  PART 9에서 PART 11까지  의 섬에는 섭에 관한 여행 정보가 모두 다 있습니다.아름다운  섬의 모습과 지도, 가는 방법, 교통편 승선 시간 및 요금, 연락처, 홈페이지 필요한 정보는 모두 소개되었습니다. 그리고 섬 안에서의 교통수단과 즐길 거리, 가볼만한 곳, 먹거리에 숙소까지. 없는 것이 없는 책입니다.   한라산 탐방로를 코스별로 시간, 거리, 소요시간까지 다 있어서 탐방 전에 계획 세우기엔 충분합니다.올레 길은 저자가 추천하는 BEST 7코스를 안내했습니다.   요즘  책 소개는 여기까지~   ​요즘  따끈한 신상~ 독서대 위에 펼쳐 놓고  여행 계획 세워야겠습니다.  
 - 백록담탐방 팀 - 윗새오름탐방팀 激變하는 歷史의 激浪 속에 황량한 광야를 유랑하는 나그네와 같은 人生들이여! 그 무엇을 탐하려 이 곳에 올랐는가.芒鞋竹杖 風月에 실어 만고강산 돌고 돌아 靈妙 漢拏에 섰지만 歲月은 如矢요 人生은 一場春夢이라. 세상 부귀영화가  다 무엇이더냐. 一步一步 雪景에 혼 줄 놓고 보니 古今이 如何 하던가.이거 이거 짚신인지  아이젠인지   첨단 소재 스틱 죽장인가. 워매 허리에 찬 조롱박  절대보온병雪寒을 녹이고 山情 담아 보지만 에헤라 만수 부질없구나. 신령하고 奇妙한 山의 肉聲 온 몸으로 받으니세상 功名은 저리가라.우리 山友들 山遊 興趣를 무엇으로 녹이랴. 山友들 반갑따~! 아~ 어떤 말을 해야 하나? 즐겁고 상쾌한 山行! 기쁘고 흥겨운 이 기분을 어떻게 표현해야 하나.山行後記를 쓰기로 했지만 정말 무지 망설여진다. 어떻든 이 산행후기, 아니 遊山記라 해야겠다. 우리가 다만 산을 올랐다고 말하면 아무래도 밥은 먹었으되누룽지와 숭늉 맛을 모른거나 같으렸다. 이번 山行은 말그대로 즐기는 山行, 즐거운 산놀이 였다.  저 간판 그림들을 보라!산우들, 장고의 대장정을 마친 늠름하고 滿足한 표정들에찬사를 보내자~~기상 악화로 아쉬운 발길을 돌려야했던 2012. 2.18.다시 찾은 漢拏 靈山 ! 벌써 2년이란 歲月이 흘렀다. 이 번 산행은 정말 特別하다. 기상 관측이래 이런 화창하고 좋은 날이 있었을까.일년에 두 서너 번 밖에 없는 한라산의 좋은 날씨라고 現地人도 證言한다.그것도 주말에, 더하여 우리 山行에 이런 幸運을 맛보게 되다니지금 껏 없었고 이후로도 없을 最高의 山行이란다.山歷 20년 아니 30년을 넘긴 최대장과 용수의 얘기다. 山行에 함께한 山友들 뿐만 아니라한라를 오른 모든 이들이 二口同聲으로 그리 말한다. 아무튼 축복받은  最高의 山行임에는 틀림이 없다. 광주고등학교 재경 산악회 정기산행이 2014년2월 14일,15일(토)1박2일로 漢拏山 山行의 宿願을 풀었다. 백록담 팀으로는 경수, 승렬,영량,용수, 최대장, 용진, 최동석, 정총무, 재기, 그리고 사진에 누락된 인상이가 참여하였고 (도대체 어디간겨?)한라산 윗새오름 팀은 승훈,기주부부, 호열부부, 민희부부, 둘레길 종재 등 총18명(최대장 세친구분 포함 21명)이 參席하였다. 한라산을 두팀으로 나누어 오른거다.   ﻿ 6시경 숙소를 나와 전세버스를 타고 성판악탐방대피소에 도착. 기념 인증. 성판악대피소의 高度가 750m이니 육지의 왠만한 山의 高度에 속한다할 것이니의 포근한 날씨임에도 새벽바람은 꽤 매섭다. 아이젠과 스패치, 스틱 등 戰鬪裝備를 점검하고 비장한 각오를 다짐하는 대원들....홧팅~!  6시 50분 드디어 山行 出發~! 용수의 山服에서 빛이 난다. 發光 소재인가?그동안 山行 同行을 많이 하였지만 용수가 손에 스틱을 잡은 건 처음 본것 같다. 그만큼 이번 山行이 長距離의 녹록지 않은 山行이 된다는 얘기이리라.이 번 山行도 용수의 品格을 이야기 하지 않을 수 없다.宿所에 도착하자마자  주방 그릇을 다시 까끔히 씻어 놓고저녁 뒷풀이 후 정리 정돈 청소를 누가 하였는가.  아침에는 일찍 일어나  라면을 끓이고  그 냄비와 그릇들을 혼자 설겆이를 하는 등 궂은 일을 自願하여 혼자 맡아 한 장본인이다. 설겆이와 주방 일이 몸에 배어있으니  섬김의 도가 무엇인지 그 境地를 이미 터득한 그라 할 것이다. 용수의 眞面目을 다시 본다.혹이 시기들랑 말거라.매 번 山行 때 마다 그를 擧論하지만 이는 우리 山行의 보배이기 때문에 그의 자랑은 우리 자신의 자랑이리라. 최대장이 용수이고 경수가 용수도 된다는 얘기다. 대원 한 사람이 부상이라도 당하여 하산할라치면 모두가 下山하는 거 아닌가. 山情의 本質은 여기에 있다할 것이니...아무튼 즐거운 山行이 또 시작된다.  ﻿ 백록담탐방 팀 코스는  성판악대피소 - 속밭대피소 - 사라오름입구 - 진달래대피소 - 정상 백록담 - 용진각다리 -  삼각봉대피소 - 탐라계곡대피소 - 구린굴 - 관음사탐방안내소로 정하였고윗새오름탐방 팀은 어리목-윗새오름-영실 코스로 山行路를 定하고 出發하였다.遊山記의 記錄은 부득이 同行한 백록담탐방팀을 위주로 기록함을 양해해주시길....  성판악에서 진달래밭대피소까지는 7.3km, 3시간이 소요되며 진달래대피소에서 정상까지는 2.3km, 1시간30분이 所要된다고 한다.   사박 사박 발걸음에 박자를 맞추며 頂上을 向하여 前進하는 山客들...늘어선 행렬. 隊列을 형성하여 열심히 산길을 오른다. 발로도 오르지만 山友들 입으로도 오른다. 길손들 여전히 시끄럽다. 주저리 주저리 오고가는 雜談들로 들리지만 인생살이 깊은 通涉의 哲學들이다. 아~! 상쾌한 찬 바람! 얼마나 좋은가.    성판악 대피소에서 속밭대피소에 이르는 탐방로는 山林浴을 즐기기에 좋은 탐방로이다. 아침 햇살이 白雪에 부딪치어 부서진다. 이른 아침이라 山客들이 드물다. 본인은 대원들을 이탈하여 무리하여  速度를 내본다.    8시00분 속밭대피소 도착. 무인대피소라고 하는데...화장실에는 천정에 뜨거운 바람을 품어내는 난방기가 가동 중이다.  시간이 될 듯 하여 잠시 자켓을 벗고 등에 흐른 땀을 말려본다. 대원들이 도착할 즈음이 되었는데....기다려도 기다려도 보이질 않는다. 설마 화장실 가는 동안 지나쳐 버린건가. 이런 ~ ㅡ 혼자가 되었다는 생각에 불안하기도 하고...이거  가야되나 더 기다려야되나 ! 어허 大略難堪이로고...부리나케 빠른 걸음으로 길을 재촉하는데 마음 만 급하다.!!   http://tvpot.daum.net/v/v354fsCs6sSsgnnSInn2m2m​8시 35분  사라오름 전망대입구.                                                                                                    화산 폭발로 만들어진 한라산은 '오름'이라는 독특한 기생화산을 많이 가지고 있는데 그갯수가 360여개가 넘는다고 한다. 이 같은 규모는 세계 최대의 오름 군락이라 하니...우리가 이곳에서 최고를 맛보고 있는게다.성판악탐방로  5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면 산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름전망대가 있다.지난 山行 때 올랐던 記憶이 있다.   여전히 대열은 흐트러지지 않고...오르고 또 오른다. 가쁜 숨을 몰아 쉬면서 한 발 한 발 進行하는 山友들...  잠시 쉬었다 갈게요~!.10名의 山友들 모두 모여 한컷!정기산행으로는 처녀 出戰인 재기와 인상이餘裕가 滿滿이다.   드디어 7부능선 아늑한 곳에 자리잡은 진달래 대피소가 보인다. 9시 10분 진달래 대피소 도착 .많은 산객들이 이미 대피소에서 휴식을 취하고 있다. 오늘에야 그 宿願을 풀게되었구나. 2년 전 기상 惡化로 발길을 돌렸던 곳이렸다. 3시간 거리 7.3km를  2시간20분 만에 오른셈이다.   멋지군...~!더 말이 필요없다. 누가 시키지도 않았는데 죽장 앞으로.... http://tvpot.daum.net/v/vce519fNsNNNf669ass49ox  정상까지는 2.3km. 1시간 30분 거리란다. 정상이 눈 앞에 보이지만 아직 갈 길이 멀다. 충분히 휴식을 취하고...다시 정상을 향하여 출발~!  저 멀리 바다가 보이고 여기 저기 오름군락도 보인다. 화산섬의 신비를 눈으로 가슴으로 담아본다. 오색딱따구리, 오소리 노루 한라장구채 등이 산다는 이 산이 오늘은 온통 눈에 덮인 구상나무 숲 만이 우리를 반긴다.   날씨가 쥑인다. 섣달에도 밭 갈 날이 있다했는데...이거 지면은 온통 嚴冬雪國을 만들어 놓고 그 위에 부는 바람은 三月 好時節 春風이로다. 이 무신 조화인가. 눈이 부시다. 깍형 조폭스럽게 보일지라도 고놈의 고글을 써야하는디...어떤 놈이 쓰면 폼이 좀 나드만 난 아닌가벼...마누라 경망스럽다...널릴 건 뻔하고...ㅋㅋ   雪國의 터널을 향하여 전진하는  우리 山友 ...뒷 모습이 영량이 인가 .....  그들이 먼저 섰다. 험한 山路를  거침 없이 縱橫自在하며 인생을 논하던 산우들! 三人의 偉人들이여....용수,동석이 영량이 이 時代의 傑物들이다. 의리에 만족하고 몸가짐이 무겁고 덕이 두터운 산우들....난 무엔가 곁꾼으로구상 고사목 앞에 세웠드냐 無色한 人生이로고.....    http://magis.to/fHomRQcBQAt8Kj4HDmEwCXt8  (겨울왕국-최대장의 작품)         백록담 단체 기념 컷! 정상에 오른 환희에 찬 대원들! 드뎌 남한에서 가장 높은 산에 올랐다. 이루었다는 自信感과 뿌듯함은 말로 表現할 수 없구만누구에게는 처음이 아닐지도 모르지만 이런 땐 그냥 감동해야 한다.     윗새오름팀이 보내온 그림. 영실, 영혼의 위패를 모셔놓은 빈소인가.어제가 안중근의사가 死刑을 당했던 날이라던데...어떻게 이 원혼을 慰撫하랴.36년 동안 이 강토를 짖밟은 일본. 아직도 제국주의 망상에서 벗어나지 못하고 독도가 자기네 땅이라고 우기고 위안부사건을 매춘이라 하다니... 구토하고 쓰러질일이다.분기탱천! 천인 만인이 共怒할 놈.퍼먹다 아르바시로 하늘가리는 넘들이방 섬나라 아베일당! 공의대로 하늘의 심판을 받을겨~! 어제 수삼회 모임에서 남진이가 하는 왈 소시적 역사공부, 맨날 침략을 당하기만 하였지 우리도 한번 다른 나라를 쳐들어 가봤으면 좋겠단다.  대공감이여~ 짝짝!!근데 문제는우리 역사 대부분은 우리 민족끼리 죽자 살자 싸우느라 다른나라는 ~!ㅎㅎㅎ...  http://tvpot.daum.net/v/v3230nnnF0YAFDDVQDD0VEX  http://tvpot.daum.net/v/pVapxIz07R4%24(2012.2.18. 한라산 첫 등정 시 동영상)그 때의 날씨와는 너무나 대조적이다. 그 때는 그때 대로의 겨울 정취가 있었쥐.   모두가 한마리 흰 사슴인가. 그대들이 하늘의 傳令이렸다.   수 많은 오름과 평원과 계곡이 발아래 묻혔도다.아름다운 高原의 거룩한 壯觀.장대한 광경을 보라!가슴이 터질 듯한 감동과 흥분을 어찌하랴.다만 서서 창조주를 경외하라.자기 욕망을 따라 살며 하나님을 알지 못하는 무지와 방종의 시대,하나님의 말씀이 희귀하여 이상이 흔히 보이지 않은 말씀의 기근의 때, 여전히 하나님의 등불은 꺼지지 아니하였으니...民族의 靈山위에 선 山友들아 서로를 思慕하라. 創造主 하나님의 地上 命令이다.  우리의 祈願과 所願을 神靈과 眞情으로 올려 드려보자.이 땅의 滯留者로 살아온 우리 人生들정치 사회 질서가 요동치는 세대 가운데 흔들리지 않도록 붙들어 주시길...패괴와 강포가 충만한 이 시대에 모두를 거룩히 분별하고분쟁과 대립의 갈등을 넘어 이제 서로 화합하고 배려하는 易之思之의 아름다운 정치사회 風土가 세워지길 祈願해 본다.   http://tvpot.daum.net/v/v6e58PPMdUGUUFFUGF2jGZR  이 高原의 神靈한 靈山하늘에 제사지내는 거룩한 곳인가.몰려오는 먹구름아! 아서라.  犯接하지 못하고 이내 白雲으로 변하니 구름 기둥에 둘러친 聖所라.    10시 55분 한라산 북쪽코스인 관음사 탐방로로 하산 시작.정상에서 관음사탐방안내소 까지는 8.7km거리이다. 저 멀리 의 시가지가 한 눈에 들어온다. 그 위에 점점이 떠가는 구름은 한 폭의 유채화라.우리 대원들 가벼운 마음으로 下山한다. 관음사 코스는 溪谷이 깊고 산세가 웅장하며 산로 또한 가파른 곳이 많다고 하니 약간은 걱정이 앞선다.    눈으로 구경할 건 많고....발걸음은 더디기만 하다.   무릎까지 눈에 빠진 건지... 무릎을 꿇은 건지...우리는 대처리즘(Thatcherism)을 기억한다. 신 시장 경제 원칙에 입각하여 '복지국가의 망령'을 털어내고 영국 경제중흥의 터를 닦았던 것을 이리 명하였을게다.이제 우리는 용수이즘(용수ism)을 論해보자. 君子難言 군자는 말이 어눌하고 잘하지 못한다하였지만 그는  말도 잘하고 당근 君子이다. 信言不美  美言不信  믿음성 있는 말은 아름답지 않고, 아름다운 말은 믿음성이 없다했으나 그는 말도 아름답고 믿음성도 있다. 知者不博  博者不知 지혜로운 자는 해박하지 않고 해박한 자는 지혜롭지 못하다고 했으나 그는 지혜롭기도 하고 해박하기도 하다. 이 뿐이랴.善者不辯  辯者不善  착한 사람은 말을 잘 하지 못하고 말 잘하는 자는 착하지 않다했다. 그러나 그는 말도 잘하고 착하기도 하다.노자의 도덕경은 그  앞에서는  다시 써야 할게다. 넉살스럽고 간지러운 칭찬일지 모르지만 함께 어우렁 더우렁 살아 본 이는 안다. 이 山中에서도 萬里他鄕 아내에 대한 思慕함을 기수인지 미수인지 그 앞에 무릎 꿇어 가슴에 담는 용수....가정적이라고 표현하기는 너무 크다. 차라리 -ism이 맞을게다. 오늘날 齊家는 고사하고 修身도 미달인위인들이 治國平天下 한다고 난리 법석 하는 世上 아닌가. 최교장은 어떤가. 이미 그의 品格은 證言된 바 있다.정여사으 최교장...위험을 마다하지 않고 몸으로 보여준 눈물겨운 婦情암튼 아내들에 대한 로망은 눈물겹다. 흔적도 없이 사라질 雪痕들이지만 아내들의 가슴에는 따뜻한 愛痕으로 영원히 남지않겠는가.   미운정 고운정 다 담은 한 쌍의 질그릇 같은 산우들....첫 출전을 아내와 함께한 기주! 넘 부러워~ 민희야.. 호열아..살다 살다 눈달리고 이런 좋은 그림 첨 본당..^^나는 언제쯤 이런 호사늘 누릴꼬...!윗새오름탐방 팀(앙~ 데여! 팀)은 그 팀에서 별도로 후기를 쓰도록 허세..  눈부시게 아름다운 장대한 설경!가 눈 꽃에 파묻혔다. 가히 신령스러운 산! 靈嶽이라.푸욱 푹 빠지는 눈길에 아이젠은 無用之物이다. 옛 선비들 雪皮신고 이길을 올랐다던데....  이 곳이 용진각이다. 저 다리 밑은 항상 물이 솟는다는데...눈에 덮여 아무것도 보이질 않는다.U자 계곡이라 다리 양편은 급경사이다. 우리 산우들도 보이질 않고 나만 홀로 객이되어 ....다리를 건너 다시 산길을 오르는데  농염한 젊은 처자 둘이 변변한 산행 장비도 없이 카메라만을  들고 산길을 내려온다. '안녕하세요','힘내세요'오고가는 인삿말 속에  감동이 있지만 왠지 모를  쓸쓸함이 묻어난다. 그대들도 오래지 않아 '청춘을 돌려다오' 나훈아의 노래를 부르게 될 것잉께....   뾰쪽이 솟은 삼각봉앞  대피소에 도착한 대원들...  삼각봉을 안주 삼아 우리 산우들영산야 지산야 하도다.春風和氣 속의 기이한 雪景  太古의 歷史가 共存하는 곳흰 사슴과 함께 놀게 되었으니 ....人世로 부터 自發的 流配를 가는 길목인가.이런 風流에 곡차가 빠지면 아니되리.( 위스키도 맥아로 만든다하니 곡차라 해두자) 성경을 접해본 이는 누구나 아는 이야기가 있다. 전라도 잔치에 홍어가 빠지면 중요한 뭔가 빠진 잔치가 되고 만 것처럼유대 잔치에 아무리 많은 산해진미가 차려있더라도 잔치에 포도주가 빠진다면 그 잔치는 잔치라 할 것이 없다. 심지어 잔치를 소홀히 하면 고소를 당할지도 모른다.'갈릴리 가나에 혼인 잔치가 있었는데 포도주가 떨러진지라...'잔치에 포도주가 떨어지면 고소를 당할 지도 모르는 절대 곤란한 상황에서 예수는  정결 예식을 따라 두세통드는 돌항아리 여섯에물을 가득 채우게 하고 여섯 항아리에 포도주가 넘치게 하는 기적을 일으킨다. 오늘 우리 산우들아!창조주께 감사하자.深山窮谷 깊은 山 속 和樂之道를 아는 山風流客들아!주께서 우리의 길을 여시나니우리에게  이 좋은 자리를 내주었으니 享有할 權利가 우리에게 있지 않은가. 이것이 슐입니까? 아닙니닷!그럼 무었입니깟?  사랑임니닷! 목청 돋구어 즐거운 聲吐에 모든 山客들 함께 즐긴다. 벌써 인상이는 臥遊의 도를 터득한 건가. 그리 좋냐... ?  http://tvpot.daum.net/v/v7480MoMFMrn7oo23oFvFZ3  저 산속의 붉은 점들을 보라! 仁者樂山 知者樂水라. 저들이 仁子요 智子라는 얘기다.  자연은 우리의 참된 스승이다. 낚시를 30年 했으니 水歷은 그럭저럭하나山歷은 이제 3년. 공자는 四十而不惑 五十而知天命이라 했는데..나에게는 오십이 넘었어도 미혹이니 오십이불혹도 아니요 知天命은 고사하고 咫尺不辨이다. '從心所欲不踰矩'하고 싶은 대로 하여도 법도를 어기지 않았다는 뜻으로 70세를 이른 말이렸다. 73세로 생을 마감한 공자가 오늘날 人生 100세시대를 산다면 80, 90, 100은 무어라 할꼬...  끼 야 호~! 소치 봅슬레이는 저리가라.아니 루지인가. 속도가 장난이 아니다. 이 곳은 편파 심판도 없다. 승부에 목멜 필요도 없다. 이거~ 智者不惑  이라 했는데...저 즐거운 山 놀이에 혹하지 않을이 누구랴. 不惑之歲는 고사하고 이미 知天命을 넘긴 이 놈들이지만 ...워따메 이리 좋냐!어히!   인생 2막, 씽씽 달려보세~~!   무인 탐라계곡대피소. 땀 좀 식히고 내려 가자.  관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴을 만나게 된다.이 굴은 도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며,다양한 동국동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다고 한다. 한라산은 화산회토로 구성되어 있어 빗물이 쉽게 스며드는 이 있다. 그래서 대부분의 골짜기가 평소에는 물이 흐르지 않은 乾川을 이룬다니 .... 나무에 가끔 靑苔만 보일 뿐 溪谷이 온 통 눈으로 덮여 골짜기의 물은 볼 수 가 없다.   빠른 걸음으로 계곡을 내려온 山友들 드디어目的地... 안내소에 到着.   이거 종재 아닌감? 종재 그대는 누군가. 漢拏는  함께 오르지 못하였지만우리 마음은 그와 함께 同行하였다. 일출봉은 올랐는가. 해변 어디어디를 다녀왔다지?아무리 한라가 높다  하되 바다의 넓이 만 하랴그대의 날개가 가장 넓게 펼치었도다. 孤島를  放浪하는 외로운 山客이여!정월 열닷새 절기에 맞추어 시절음식  집나온 客들에게 어이 또 供養하였는가.  따뜻한 인정이 이 靈山에도 뿌리었으니 그대가 전에 없던 新 人類라.  칭구야~ 고맙당^^     설은 나가서 쇠어도 보름은 집에서 쇠어야 한다는 구비전승 속담이 있다. 客地에 나간 사람도 설에는 못 돌아오더라도 보름에는 꼭 돌아와야 한다는데...우리 산우들 여기 한라에 모여 무슨 일을 도모하는가.  漢拏 山遊誌略으로 燦爛한 人生 歷史의 一片을 마무리 하는구만......다들 수고했고 고맙당. 마지막 뒷풀이 늘봄 흙돼지집에서 보여준 기주 민희 호열이 마눌님들 고맙습니당.하루 종일 눈부신 눈밭에 조금은 그을렸지만웃음이 만발하고...健康하고 滿足스럽고 幸福이 묻어나는 그 얼굴들에 너무 감사가 넘친다.  긴 시간 동안 너무나 많은 이야기가 오고갔다.왁자하게 주고 받은 이야기 가운데에서도 淸談을 꽃피우고 그냥 던지는 유머와 넉살 일지라도그 본심은 깨끗하고 名利를 떠난 高潔한 이야기들 아니었나.深山中에서도  人生의 지혜와 省察을 論하는 高雅한 이야기들...그대들이 진정 이 時代의 談論쟁이로다.  이 山行이 修身하기 위한 건가. 激流를 헤쳐나갈 잔인한 苦行이었는가.그렇다 하지 않을지라도 버금가는 것을 얻었다할 것이니 광고재경산악회 이제 1박2일로 漢拏山 山行의 宿願을 풀었다. 대업을 완수한 우리 대원들...특히 승열이가 가장 많은 것을 얻었으리라. 새벽3시에 일어나  반신욕하고 기도하고 ...가장 일찍 일어난 새였으니까...아닌가? ㅎㅎ識見과 度量이 크고 넓어風道를 아는 山友일세. 고마우이...定期山行에 첫 出戰한 기주,재기,인상이 歡迎式을 못한 거 같아다음에 꼭 參席하시게들...사진 발 쥑이는 정총무, 경수그리고 윗새오름팀에 합류한 승훈이 ...윗새오름의 雪景이 반도의 最高라는데조아컷어 앙그런가~~!윗새오름팀  별도로 山行後記를 올려주면 좋겠구만...大韓 朝鮮의 最高의 山行팀임을 자부하며광고산악회  傳奇的 로망은 계속된다. 세우자, 세우자, 빠빠빳이~!      
도 캠핑장 한라산 관음사 지구 야영장이곳은 아마도 도에서 가장 높은 곳에 위치한 한라산 중산간 캠핑장이 아닐까 싶다, 또한 한라산 국립공원 구역 중 가장 낮은 해발 570m에 위치하고 있으며, 유일한 야영장이 있는 등산 코스 중 하나인 관음사 코스 입구에 자리 잡고 있어 이색적인 야영장이 아닐까 싶다. 넓은 유료 주차장은 야영객들 보다는 한라산 등반하시는 많은 분들이 이용하시는 주차장이다. 넒은 주차장을 보면 잔디밭이 있는 쪽이 야영장과 보다 가까우니, 캠핑을 하실 분들께서는 진입해서 좌측 편 잔디밭이 보이는 구역으로 주차하시는 것이 좀 더 편하실 것이다. 그리고 웬만하면 유료 주차장 제대로 이용하자, 도로변 갓길에 불법주차하지 마시고~ 주차공간이 모자란다면 모를까 새벽같이 한라산 등반한다고 찾아서 주차장 주변 갓길에 불법 주차하는 것은 뭔지..~  주차요금이 비싸기나, 유료 주차장 제대로 좀 이용하자,주차요금은 하루 요금으로 다음과 같다. 한라산 관음사 코스 입구 (관음사 지구 야영장) 주차장 요금 (당일)​이륜차, 500원경형차 1,000원승용차(4톤 미만 화물차) 1,800원승합차 11~15인승 3,000원버스 16인승 이상 3,700원야영장 이용객의 경우에는 별도 사용요금이 책정되는데,  사용료와 숙박자 주차시설 사용료는 다음과 같다, 관음사 지구 야영장 사용료는 소형 3인용 이하는 3,000원, 중형 4~9인용은 4,500원 대형 10인용 이상 6,000원이다. 주차료 면제 대상과 야영장 이용하실 분은 사무실로 문의하시면 되겠는데, 전화번호는 다음과 같다 064-756-9950 무성하게 드리워진 나무의 녹음이 진한 5월말 한라산 관음사 코스 입구로 향하는 길이다, 입구에서 한라산이 기억하는 사람, 부종휴 님의 동상을 볼 수 있다. 이분은  세계자연유산의 선각자로 꼽히는 인물이라고 한다. 살아생전에 식물학가, 산악인, 자연보호운동, 동굴 탐험가 등으로 활동하면서  자연자원의 숨은 가치를 숱하게 밝혀낸 분이다. 또한 한라산 등산 코스를 가장 많이 개척한 인물로도 꼽히기도 하는데, 여러 코스 중에 첫 번째로 꼽은 데가 바로 이곳 관음사 탐방로 곧 한산길이다. 다들 잘 아시겠지만, 관음사 코스는 가장 험한 코스로도 손꼽힌다. 한라산 관음사 코스는 사전예약하셔야 등반이 가능하시다는 것 잘 아실 것이다. 받으신 예약 입장권  QR코드 미리 열고 입장하시면 되겠다. 험한 코스~ 한라산 관음사 코스, 잘 다녀오셔서 정상등정발급기에서 인증서 받으시길~ 바란다.  입장하실 때~QR코드 체크하시고..~ 등반 시작하시면 되겠다. 여기서 잠깐~ 한라산 국립공원 탐방객 출입제한 시간 확인하실 수 있겠는데, 관음사의 경우 탐방로 입구와 삼각봉 대피소 기준 동절기(11,12,1,2월) 12시, 춘추 절기(3,4,9,10월) 12시 30분, 하절기(5,6,7,8월) 13시까지로 제한하고 있으니, 참고하시길 바란다. 그리고 오늘의 목적지 관음사 지구 야영장은 입구에서 좌측 편을 보시면 울창하게 우거진 나무그늘 아래 마련된 공간이 되겠다. 개인적으로~ 너무나 좋아하는 캠핑장 환경, 도 캠핑장이라고 말할 수 있는 자연친화적인 분위기를 가장 잘 갖추고 있는 곳이 아닐까 싶다. 사이트는 데크목이 아니다, 경계에만 나무로 나누어져 있을 뿐, 일반 노지라고 보시면 되겠다. 지난번 캠핑한 장소, 안쪽 깊숙하게 주차장과 멀리 떨어진 곳인데.~ 이곳에는 조금 특별한 나무가 있다. 도가 왕벚나무 자생지란 것은 다들 잘 아실 것인데,  이 나무는 왕벚나무 기준 어미 나무라고 한다. 왕벚나무의 자생지 보존과 함께 보급과 개량의 모수로 활용하기 위하여 나무의 모양과 개화 이 뛰어나 선정된 나무가 되겠다 오동동 왕벚나무, 특별자치도 향토유형유산 제3호다. 개인적으로 도 캠핑장 중에서도 가장 선호하는 곳이, 꼭 자연환경만은 아니다, 다음과 같은 준수 사항 아래 관리가 되고 있는 이유도 있겠다. 그중에 몇 가지 중요한 준수 사항을 확인해 보겠다. 한라산 관음사 야영장 준수 사항야영은 1회 7일(6박)까지 할 수 있으며, 다시 이용은 3일 이후부터 가능텐트 방치 및 시설 이용료 납부하지 않은 경우, 3회 계도하고 강제 철거취사는 지정된 취사장에서 휴대용 버너를 이용한라산 국립공원 내에서는 땔감, 숯, 모닥불을 피울 수 없다.한라산 국립공원 내에서는 흡연 및 음주 금지구역이다.야영장 내에는 애완용 동물을 데리고 다닐 수 없다.한라산 관음사 야영장위와 같은 준수 사항 덕분에 우선은 장박 텐트가 눈에 띄질 않는다,~ 전혀!!!  그리고 숯불이나 모닥불 사용이 금지되어 있으니, 여기저기 난무하는 매캐한 연기도 없으니.~ 너무나 좋지 않은가.~ 자 그럼 다음으로 시설 확인하시겠다. 샤워장이 있긴 있으나, 코시국으로 현재는 이용을 하실 수는 없겠다. 취사장, 개수대와 취사가 가능한 공간이 되겠다. 음식물 쓰레기 처리가 가능하고, 기타 쓰레기 역시 야영장 입구에 클린 하우스가 있어서 분리배출이 가능하다.  넓고 시원한 공간 개수대 수압 좋다.~ 콸콸.. 시원하게 쏟아져 나온다. 도 캠핑장 관음사 지구 야영장 주차장 앞으로 넓은 잔디밭, 아이들과 가족이 함께 뛰어놀 수 있는 공간, 무엇보다도 화롯대 흔적이 없어서 좋다, 화장실도 넓고 깨끗하게 관리가 잘 되고 있다. 그 옆으로 야영장 안내도 있으니, 사이트 배치 참고하시자. 개인적으로는 주차장과 떨어진 안쪽 방향을 선호해서 깊숙하게 들어가는 편이다. 주차장에서 사이트로의 캠핑 장비 이동은 이렇게 인력거를 사용하시면 되겠다. 식수로 사용이 가능한 음수대도 있으니, 캠핑에 참고하시길.~ 생수 구입하실 필요 없겠다.  식기세척은 개수대에서~ 식수용으로만 사용대는 음수대가 되겠다. 한라산 등산 코스,  관음사 코스를 조금 부지런히 시작하시고 싶은 분께, 그리고 진짜 캠핑을 하시고 싶으신 분,  장박 텐트도 없고, 차박 차량도 없어 좋고, 화롯불에 매캐한 연기도,~ 음주 흡연에 요란한 소음도 없어 좋은 한라산 중산간 야영장, 개인적으로 가장 추천하는 도 캠핑장 한라산 관음사 지구 야영장이었다. 관음사지구야영장특별자치도 시 산록북로 588관음사지구안내소특별자치도 시 산록북로 588관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588  ​ 
기나긴 등산일기의 (아마도) 마지막. 사실상 이거때문에 등산을 시작했다. 한라산 등산일기(22.04.15)  관음사 코스의 대표 숙박시설. 호텔 난타에서 1박 숙박을 했다. 고등어회를 먹고 약 8시쯤 체크인을 하였는데 우리는 3층을 배정 받았고, 방은 하루 등산전 쓰기 나쁘지 않았다. 주차는 여유있는 편이지만 8시쯤 들어올때는 꽤 먼 곳에 주차를 할 수 밖에 없었다. 아침에 새벽 이동을 하기에 동선이 편안한 편은 아니었다. ​하지만, 가장 심란했던 문제는 바로 이 곳의 개이다. 잠귀가 밝은 편이라면 심각하게 숙박을 고려해보길 바란다...  아쉽게도 워치를 끼고 자지 않아서 기록이 없는데, ​나는 이 곳의 개 짖는 소리로 인하여 1시간 20분쯤 간신히 눈을 붙이고 한라산을 올랐다... 진짜 밤.새.짖.는.다.macks 귀마개도 가져갔기때문에 써봤고, 에어팟도 끼워봤고, 아래 수면음악도 켜보고 진짜 온갖 노력을 다 했는데진짜,,, 30분? 잠이 들라하면 존나 짖는다.. 한번 짖기 시작하면 5분은 짖는다. 그럼 잠에서 깰수밖에 없다.내가 가장 안쪽에서 잤음에도 불구하고 진짜 너어어어어어어어어무 시끄러웠다. ​친구들이 그냥 여기하면 될것같다해서 후기를 너무 안찾아본 내 잘못도 있지만, 솔직히 호텔에서 개짖는 소리때문에 잠에 못드는게 말이되나? 이정도면 심각하게 Warning을 붙여야하는거 아닌가? 진짜 컴플레인해서 쟤네 입마개하라고 해야하나 도 고민했는데 친구들은 다 자고있어서 진짜 최대한 노력했지만 결국 3시넘어 잠든거같다...  그리고 5시에 기상해서 구운계란 2개와 아몬드브리즈 하나 챙겨먹고 차빼서 관음사 주차장으로 이동..  우리가 간 날은 평일(금요일) 오전 6시 10분쯤 관음사 주차장에 진입했고, 약 154대의 자리가 남아있었다. 듣던대로 꽤 규모가 커서 나름 주차 장소는 넉넉했고, 매점은 열려있는것 같았는데 방문하지는 않았다.   ​이제 한라산 관음사+성판악 코스는 입장 예약을 하고 들어가야해서,,, QR 코드 받았던 것으로 입장했고, 이 시간이 6시 15분이다.   ​​​  처음 관음사 코스 탐방로는 평이한 숲길. 약간의 물길도 나오고, 경사가 있기도 하지만 대부분은 이런 평이한 길이다. 그래서 탐방로 안내에 나오는 초록색이 젤 쉬운 코스인줄 알았는데, 의외로 노란색이 젤 쉬운거였고 초록색은 보통이었다.   다들 이야기 많았던 다리와 엄청 높은 계단. 진짜 계단 단차는 높은편이었다.   꽤 높은 지대였음에도 불구하고 냥님도 만나고,,, 저 해발1000m나 1200 이런 알람이 꽤 자주 있어서 얼마나 올랐는지를 알려준다.  탐라계곡 화장실 다음부터 정말 빨간코스 다운 꽤 경사 있는 흙길이 지속되었는데, 솔직히 흙길인데다가 나름 나쁘지 않아서 걷는게 피곤하진 않았다. 다만 그냥 너무 날씨가 습했고,,, 안개가 껴있고,, 조금씩 비가 떨어져서 추위때문에 조금 힘들었다.   솔직히 약간 In to the Woods 같은 느낌으로 분위기가 있기는 했는데, 친구들은 점점 늘어지고,, 쉽지는 않았다. 빗방울도 위에서 떨어지고,, 추위도 만만치 않아서 움직여서 땀은 나고 있는데 또 추운 이상한 상황이 반복되었다.   그리고 늦어지는 후발 친구들을 뒤로하고 오전 9시7분. 삼각봉 대피소 도착.  6시 15분에 시작을 했으니 약 3시간정도 소요된 셈이다. 솔직히 친구가 조금 힘들어해서 많이 쉬었음에도 불구하고 3시간이면 나쁘지 않은 속도로 오른 셈이다. 근데 정말 도착했는데 아무것도 안보여서,,, 심란했다. ​이대로 올라가면,, 백록담이 보일까? 가는 의미가 있는걸까? 옆을 걷는 다른 등산 아저씨 중 한명은 내가 왜 여기서 이러고 있냐~~ 이시간에 잠을 자야하는데~ 내가 왜 가자고 햇을까~ 이딴 쓸데없는 기운빠지는 소리를 계속 했고,, 솔직히 기운이 많이 빠졌다. 삼각봉 대피소에서 후발대 친구들을 기다리며 너무 추워서 라면을 먹기로 했는데( 원래 점심으로 먹으려고 했는데, 이미 에너지를 꽤 많이썼는데 아침 9시밖에 안된게 조금 충격이었다. 그치만 친구가 지금 먹지 않으면 죽을것같다고 해서 일단 도시락을 꺼냈다.   참 놀라웠던 것은 컵누들 익는 사이,, 갑자기 개어버린 날씨? 진짜 대피소 안에서 소리를 질렀다. 안개가 싹 갑자기 걷히면서 파란 하늘이 보였고,, 진짜 너무 기적같았다. 타임스탬프 안찍어둔게 아쉬울 정도. 10분도 안되는 시간동안에 갑자기 모든게 너무 변해버렸고, 너무나도 멋진 하늘을 보여주면서,, 급 의욕이 샘솟았다.    ​삼각봉 대피소는 12:30분부터 지나갈 수 없다고 하는데, 이곳에서 후발대 친구들을 기다리며 약 10시에 출발했다. 한시간을 앉아 친구들을 기다렸더니 나의 zeep 운동은 멈춰버려서,,, 아쉽게도 트래킹 기록이 멈춰버렸다 ㅠ 그치만 그 다음부턴 거의 산책과 같은 평온한 데크와 계단들이 이어졌고,,일단 멋진 날씨가... 계속되었다.. 진짜 날씨는 생각보다 많은 것들을 좌우하고- 이 날씨 덕에 다행히 친구들도 기운을 차려- 백록담을 향한 희망을 가지고 길을 갈 수 있었다. ​  거의 산책로 같았던 멋진 길을 지나서,, 약간의 계단이 나오는데 솔직히 계단과 산책로의 격차가 커서 여기가 당연히 빨간구간의 시작인 줄 알았는데 ,놀랍게도 노란 구간이었다. 저 난이도 표기에 대해서는 약간의 의문을 가지는 부분이다.   산책로를 지나, 가파른 계단을 오르고 나서 헬기장 같은 곳이 있는데...   와,,, 왜 날씨가 갑자기 갰는지 알것 같았다. 우린 이제 구름 위에 올라온거다. 이 공터가 꽤 넓고 뷰가 너무 좋아서, 이곳에서 라면과 김밥을 드시는 분들도 많았다. 이때가 대략 11시. 대피소에서 1시간 휴식한걸 제외하고는 10시 정도니까, 솔직히 비오고 날씨만 계속 좋았더라면 이쯤 와서 먹었다면 완벽했을 것 같다. ​한쪽으로는 구름이 덮은 시내가, 반대쪽으로는 멋진 산맥이 보여서- 정말 최고의 서라운드 지점이었던 것 같다.   해발 1800. 이쯤되서 정말 급격하게 추워지기 시작했다. 바람도 쎄고,, 나는 원래 운동용 브라탑 + 반팔티셔츠 + 운동용 얇은 저지 + 소프트쉘 자켓 으로 갔는데, 내가 너무 추워해서 친구가 두꺼운 집업을 빌려줬다. 고산지대는 정말 추워서, 가방이 가능만 하다면 정말 후리스를 들고가는게 좋은 것 같다. ​4월 중순인데 뭐 어떠냐 하기엔 너무너무너무 추웠다 . (근데 솔직히 이 시즌이 갑자기 추워진것같다. 서울도 20도인 마당에 도가 14도였음) ​EBS에 나왔던 죽어가는 한라산 구상나무 군락지대. 구상나무는  우리나라 한라산에서만 자생하던 나무로, 원래 한라산 고산지대에서 서식하고 있었는데 지구 온난화의 영향인지 점점 상층부로 밀려가다가 해발 1800에서도 떼죽음을 당하고 있다고 한다. 고산지대 나무라고 해서 원래 자작처럼 하얀색 나무인가? 햇는데 그게 아니라 저 하얀색 나무가 모두 죽은것;;; 솔직히 너무 충격적이었다. 비포사진 검색하고 충격먹음.. ​​그리고 너무 추워서 손가락도 꺼내기 힘들었던 백록담 도착! 근데 정상석 인증사진을 위해 엄청난 대기인파가 기다리고 있었다.  정상석은 관음사방향쪽에 더 가깝게 있었지만 줄이 성판악에서 올라오는 방향까지 너어어어어어어어무 길게 늘어져있었고, 일단 줄을 서보고 얼마나 빨리 줄어드나 보고있었는데 정말,, 한시간은 기다려야 할것같았다. ​근데 한시간을 여기서 기다리면 나는 입이 돌아가서 내려가다가 저체온증으로 다리가 꼬여 넘어지고 헬기를 부르게 되는 결론이 지어질 것 같아서 포기하고,,, BAC 인증은 옆에서 꼬투리로 비석 꼬랑지만 나오게 찍어서 인증했다. 정면 사진을 위해 한시간을 기다리기엔 너어어어무 추웠다.    백록담만 잘 나오면 됬지! 백록담이 보이면 되는거 아냐? - 라고 생각했지만 솔직히 백록담 사진을 찍는것도 힘들었다.너무 춥고 바람이 너무 심했기 때문이다. ​제대로 건진 사진도 없다. 정말 미친듯한 바람이었고, ​ ​찍어주는 사람도 찍히는 사람도 눈을 제대로 뜨지 못하는 미친 바람 속에서 후다닥 사진만 찍고 내려왔다.​​하산길은 성판악으로 하기로 했다. 관음사로 오르느냐 성판악으로 오르느냐 말이 많았는데, 보통 사람들이 말하는 관음사와 성판악에 대한 설명은 아래와 같았다. ​관음사 : 경관이 멋지고 어려운 길성판악 : 경관은 없고 다소 평이하게 올라갈 수 있음​나는 등산로가 양쪽이 다르다면 어려운길로 등산을 하고, 쉬운길로 하산을 해야한다고 생각한다. 개인의 에 따라 선호도가 다를 수 있지만, 부상의 위험성을 고려할 때 무조건 어려운 길을 등산으로 해야한다고 생각했다.  Previous imageNext image 그치만 막상 겪어보니, 성판악이 더 쉬운길인가? 에 대해서는 의구심이 간다.  관음사 탐방로성판악 탐방로8.7Km(삼각봉대피소 3시간20분, 정상 5시간) 9.6 Km(진달래밭 3시간, 정상 4시간30분)탐방안내소 해발고도 620m(백록담으로부터 1330m)탐방안내소 고도 750m (백록담으로부터 1200m) 수치상으로는 분명 관음사가 성판악보다 낮은 곳에서 시작하기 때문에 코스의 높이가 높을 것 같다.보통 '최단거리 코스'라고 하면 난이도 HELL이라는 등산의 규칙을 생각해보면관음사는 더 높은 고도를 짧은 코스내에 오르기 때문에 성판악보다 경사가 심할수밖에 없다. ​하지만 개인적인 감상으로는 관음사 코스가 계단 지옥이라면,, 성판악 코스는 돌지옥... 성판악 코스는 발이 굉장히 피곤한 코스 같다.  위의 하산 코스 사진을 보면 느껴지겠지만 대부분의 경로에 돌들이 깔려 있고,심지어 나무 계단 사이에 돌이 깔려있는 부분이 많아서, 경사는 급하지 않지만 발이 너무 피곤했다.   ​선택은 자유겠지만, 다시 선택하라고하면 관음사 등산 관음사 하산도 나쁘지 않을 것 같다. 그치만 가파른 계단 하산이 무릎에 부담이 되는 것도 사실이라서, 성판악으로 하산한 것에 대해 큰 후회는 없다. ​일단 등산과 하산 코스가 다르면 스트라바 경로가 조금더 매력적이기 때문에. ​하산한 성판악 탐방안내소에서 관음사 탐방안내소까지는 카카오택시를 호출하여 이동하였고 약 14100원이 소요되었다. 생각보다 빠르게 잡혔고, 큰 어려움 없이 이동할 수 있었다. ​ 스트라바의 기록과 샤오미 밴드의 거리기록이 왜이렇게 차이가 나는지 모르겠다. 공식홈의 기록으로는 18.4km 정도가 나와야하는데, 스트라바는 24km, 미밴드는 14.7km 정도로 측정했다. 둘의 중간값으로 맞춰야할듯. 중간에 삼각봉 대피소에서 너무 오래 쉬는 바람에 운동이 일시정지가 아니라 아예 끝난 것으로 기록되어 두개의 기록으로 남은게 아쉬운 부분이다. 두개 합치고 싶다 ㅠ   ​나는 아몬드브리즈와 구운계란을 먹고 출발했고 ​물 500ml 두개와 끓인 물 500(절반은 친구 라면물), 그리고 구운계란 1, 두부유부초밥, 컵누들, 하루단백바, 한라봉1, 그리고 마음샌드 1개를 챙겨갔다.그리고 당떨어져서 계속 엄청 먹음. 심지어 초콜릿 안먹으려고 단백바 챙겨간건데친구가 가져온 초콜릿 twix 먹음.. 속세의맛 존맛탱. ​생각보다 너무 춥고 당이 떨어져서 많이 음식이 땡겼다. 그냥 800 정도의 천마산 수준이 아니었던것은 확실하고 무겁지 않게 당을 보충할만한 음식을 챙겨가는 것은 좋을 것 같다.  Previous imageNext image 옷으로 말하자면 (4월 15일)브라탑 + 반팔티+얇은 집업져지 + 소프트쉘 자켓 은 개.추.웠.다. ​반드시- 후리스를 챙겨가시길... ​그리고 개인적으로는 관음사코스만 걸을거라면 등산화는 무겁기만 하고 그닥 큰 도움은 안되는거같다.트래킹화정도로 미끄러지지만 않으면 관음사 코스는 워낙 계단 + 흙길이라 발목은 걱정하지 않아도 될것같다. 다시가진 않을거지만 다시간다면 등산화는 불필요하겠는걸? 이라고 생각함. 하지만 다시 가고싶진않다. ​이렇게 상반기 등산 프로젝트 완료. 한라산으로 시작되서 갑자기 시작한 등산으로 온갖 소비와 이 산 저 산 돌아다녔는데어쩌다보니 아직 북한산도 안가보긴 했지만,, BAC 5% 겨우 다섯개 산만 찍었지만,, 개인적으로 등산은 막 내 취향은 아닌거같다.등산은 괜찮은데 하산이 너무 어렵다. 무릎이 너무 아파. ​등산화 팔아버리겠다고 하다가,, 친구가 등산은 하고 하산은 케이블카 어떻냐고 이야기해서나쁘지 않은 제안이라 생각했다. 등산의 즐거움은 다 누리면서 무릎에 무리는 덜 할 수 있는 방법이 아닐까?​아무튼 이렇게 한라산 프로젝트 완룟  
   올해에 개장이 된 아라동 역사문화 탐방로는 기존의 오름탐방로와 숲길 그리고 수풀림을 지나는옛길과 계곡길 등으로 구성이 된 도보여행지이다.산천단 인근의 산치천다리 옆에서 출발을 하거나 반대로 관음사를 출발하여 탐방이 가능하다. 제1 탐방로는 관음사 도깨비도로 못믿쳐 편백나무숲 쉼터 까지이며이어서 진행이 되는 곳은 삼의악 탐방로 입구로 들어가게 된다.하지만 이 탐방로가 제1,2코스로 나뉘어 지지는 않았으며 편의상 개인적으로 설정을 했을 뿐이다. 한편, 제1코스(밝은이 지정) 구간은 불교 성지순례길과 같이 연계 된다.성지순례길은 편백나무숲 쉼터를 나와서 이곳 부터는 도로변으로 관음사를 향하게 되며역사문화탐방로는 숲길을 이어서 가게 되는 것이다. 탐방로의 명칭이 역사문화 탐방로라고 지정을 한 것에 대하여는 좀 아이러니컬한 면도 없지 않다.숲길과 계곡, 옛길 등을 망라하는 도보여행지라면  좀 더 쉬운 제목으로 탐방로의 표현을 변경했으면 하는 바램도 있다.아라동 옛길이나 아라동 숲길탐방, 아라동 자연생태탐방로 등 보다 현실적이면서 느낌이 오는 명칭도 있으리라 생각이 든다.이곳을 지나면서 특별히 역사나 문화와 관련된 볼거리나 비쳐지는 내용이 없기 때문이다.아니면 이를 이해할 수 있는 보다 많은 설명문구나 안내판을 비치하여 타당성과 실감을 느끼게 하는 방법은 어떨런지.... 삼의악 트래킹코스와 연계하여 문화적 가치가 있는 곳과 역사적의 의미를 간직한 곳들이 섞이고이를 토대로 스토리텔링이 함께 이뤄진다면 가치있는 도보여행지가 되리라 본다.허나, 어디까지난 개인적인 생각이며 관계처와 전문적인 설정자를 향한 반문은 절대 아니다.  이 구간의 과 지리적 여건이나 접근성이 용이한 점을 고려하면 앞으로 더 많은 도보여행자들이 찾게 될 것이다.신령바위나 칼다리폭포 등 구전되는 내용과 지리적, 자연적 요소를 가미하는 탐방로이며,고지길(수풀길/숲길)과 계곡길로 나뉘는 선택의 폭이 있어서 계절에 따른 방문자는 늘어나게 마련이다.  삼의악 웰빙산책로가 잘 정비 되었고 점차적으로 탐방객들이 늘어나는 추세라는 것을 감안할때 삼의악을 찾는 사람들은 역사문화길도 놓치지 않고 탐방을 하게 될 것 같다. 지난번원하지 않는 겨울비가 내려서 편백나무숲 쉼터에서 산치천다리 입구 구간의 반토막 탐방에 이어서다시 찾은 이곳 숲길은 전일과 새벽에 내린 눈으로 주변과 길이 하얗게 변해 있었다.비 내린날 ... 눈 쌓인날 ... 우연이다 !설마 거부하는 것은 아닐테고 ...사실 이런 구간은 하절기에 탐방을 해야 제 맛을 느끼게 될 것이다.그것도 [우렁찬] 여름비가 내리고 하루 이틀 쯤 후에 간다면 계곡 물흐름소리와 노루물에서의 담굼질,거기에 하절기에는 녹음이 안겨주는 청정공기와 숲향기가 반겨줄것이며,찾는이들은 그속에서 도보여행의 참 맛을 느끼며 푸르름의 세계로 향할 수 있기 때문이다. 아라동 역사문화 탐방로 기점(제1코스)산지천다리 ~ 편백나무숲 쉼터  http://jeju6006.com/40175028352    편백나무숲 쉼터에서 나오면 관음사 도깨비도로 향하는 도로변이 나온다.이곳에서 불교 성지순례길은 도로를 따라서 진행을 하게 되며,역사문화 탐방로는 조금 윗쪽으로 가서 삼의악 기점의 철문 옆으로 들어가게 된다. 안으로 들어서면 삼의악의 서쪽 능선이 보인다.   그리고 만나는 이정표 !진지동굴로 향하는 길이다.역사문화 탐방로에는 포함이 안되었지만 지나는 길이라서 둘러볼 필요가 있다.다만, 진지동굴은 이 지점에서 갔다가 다시 돌아오게 되는 빽(back)코스여서 선택사항이다.   동굴 내부에 설명문구가 비치되었으며입구에도 안내판이 붙어져 있다.    칼다리내 !노루물과 칼다리폭포를 지나면서 이어지는 내창(계곡)이다.집중호우가 내려야만 물이 흐르는 계곡이며 평소에는 건천계곡이다.여름내 온통 푸르름으로 주변이 물들고 이따금씩 새소리가 들리는 지역이지만겨우내의 칼다리내는 을씨년스럽기만 하고 더러 냉냉한 분위기 마저 흐르고 있다.   칼다리내에서 이어가면 수국오솔길(계절)과 삼나무길로 이어지지만역사 문화 탐방로는 이 지점에서 우측으로 향하게 된다.별도의 이정표가 없으므로 칼다리내를 지날때에는 유의 하면서 진행을 해야 한다.현재(12/19일)는 리본만 보이며 특히 산책로의 바닥은 낙엽이 쌓인 흙길이라서 별도의 구분이 없다.    일단 갈림길의 초입지만 지나면 곳곳에 리본과 밧줄 등이 있어서찾아 걷는데 큰 어려움은 없다.길이 아니면 가지를 말아 ! 이 원칙만 지킨다면 ....직진을 하면 계곡길이며 좌측으로 밧줄을 따라서 눈~누 난~나 ...역사문화 탐방로에는 친환경매트나 타이어매트 등 별도의 바닥 구성은 없다.리본과 밧줄이 안내를 맡고 있다.탐방시 줄을 잡고 갈 만큼 힘이 들거나 위험하지는 않으며, 이처럼 눈이 쌓여서 길의 흔적이 안보일때를 대비해서 밧줄이 곳곳에 메어져 있다.   고지길과 내창길로 구분이 되는 지점에는 안내판이 있다.고지길은 수풀(숲)이 있는 곳을 따라서 가는 코스이며내창길은 하천(계곡)을 따라서 가는 코스이다. 비교적 난코스라 할 수 있다.   중간지점 정도에 돌담이 쌓인 모습이 보인다.주변에 목장지였다는 흔적은 안보이지만 그런 연유로 쌓아졌다면 이곳도 잣성으로 생각이 된다.아마도 해발을 감안할때 중잣성 정도로 추측이 된다.물론 움막이나 숯가마터 등의 흔적도 없으며 단순한 경계용이나 사유지 구분으로 보이지는 않는다.   노루물에 도착을 했다.주변에서 살아가는 노루들이 물을 마시기 위해서 이곳에 내려온다고 해서 붙여진 이름이다.평상시 건천계곡이지만 이곳에는 연중 물이 고여 있다.건천지대 하층으로도 물이 흐른다는 생각을 해본다.또한 이곳 주변 어디엔가는 별도로 솟아 흐르는 물또가 있다는 결과도 알 수 있다.하절기에 이곳에 들른다면 시원한 물에 ...... ^^   신령바위이다. !한라산의 신령이 서려있는 바위라고 적혀 있다.신령바위를 향해 두 손을 모아 소원을 빌면 이뤄진다는 ...겨울의 모습이라 그런지 외관상으로 특별한 느낌은 없지만쓰여진 글을 봤다는 이유로 잠시 두 손을 모아서 소망을 전해본다.   현 위치를 나타내는 지도상의 표기이지만거듭 출발지의 지점을 수정해줬으면 하는 바램이다.좀 더 세심하게 표기가 되었으면 좋겠다. 특히 초입지에서 편백나무숲 쉼터를 지나는 부분에 ...   마무리 지점 가까이 접근을 하면서 바위 위에 수북하게 쌓인 눈을 향하여발도장을 찍는다. 아무런 의미도 없이 .... ~~   계곡을 완전히 빠져나오고서 갈림길에 도착을 한다.삼거리이지만 다소 혼동이 올 수 있다.일단은 이지점에서 송신탑이 바라다 보이는 지점이 관음사 방향이다.   딩~가 딩~가관음사에 도착 !종점이자 기점이다.문제는 이제 차량이 있는곳으로 이동을 해야 하는데 ...   아라동 역사문화 탐방로 기점 http://jeju6006.com/40175028352삼의악 웰빙코스 둘러보기     http://jeju6006.com/40161604088 아라동 역사문화탐방로를 완주하기 위해서는 가급적 양방향 차량으로 나누는 방법이 좋다.전진코스이기 때문에 들머리와 말머리에서 차량으로 이동을 해야 하기 때문이다.물론 걸어서 빽(back)코스를 선택하거나 도로변으로 돌와 올 수도 있지만 권하는 바는 아니다.특히, 여성 혼자서의 출입은 만류하고 싶다는 ... 아직까지는 ~~...     
[도 숲길] 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길시 산천단 부근 구암굴사에서 한라산 북사면 아미봉 기슭에 자리 잡은, 대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사까지 이어지는 숲길이 있다. 이 숲길은 아라동 역사 문화 탐방로와 불교 성지순례길이 중복되는 길로, 태곳적 의 원시 자연을 고스란히 간직한 하천 등성이를 따라 걸으며, 때묻지 않은 청정 의 자연을 만끽할 수 있는 도 숲길이다. 또한 다른 지역에선 볼 수 없는 목축문화의 흔적인 잣성과 척박한 땅을 일구며 살았던 인들의 살아온 유적과 자연을 온전히 느낄 수 있다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서면, 고지길과 내창길이 있다. 고지길은 경사가 완만한 산행 초급자 코스이며, 내창길은 화산이 폭발한 용암이 흘러내리다 굳어진 ‘신령바위’를 비롯해 ‘노루물’ 등 기암괴석이 즐비해 숨은 비경을 자랑하는 코스이다. 하지만 경사가 급하고 험하여 산행 초보자들은 조심해야 하는 길이다.  불교 성지순례길 ‘지계의 길’ 약 12㎞ 지점에 위치한 시 아라동 ‘구암굴사’다. 불교 성지순례길 지계의 길은, 지난 2012년 10월 6일 개장식을 시작으로 불자와 일반인들에게 모습을 드러낸 길로, 시 오라동 관음정사를 출발해 월정사를 지나  관음사까지 이어지는 총 14.2㎞ 코스로 중간마다 오라선원, 보문사, 도륜정사, 구암굴사 등 의 사찰을 두루 거치게 된다. 오늘 제가 걷는 불교 성지순례길 지계의 길은, 시 아라동 구암굴사에서 신비의 도로를 거쳐 한라산 북사면 아미봉에 자리 잡은  관음사까지로, 이 구간은 편백나무 숲으로 유명한 소산오름과 일제 동굴진지, 자연림이 울창하게 자라는 숲속에 숨어 비경을 연출하는 칼다리폭포, 그리고 한라산 북사면에서 발원한 하천을 따라 걷게 된다. 오늘의 출발점인 구암굴사 입구다. 구암굴사 입구에 세워진 불교 성지순례길 ‘지계의 길’ 이정표를 지나 앙상한 나뭇가지만 남아, 지금은 삭막한 풍경이 이어지는 구간으로 들어선다.  소나무와 자연림이 혼재해 자라는 고즈넉한 숲길로 들어서니, 구암굴사에서 울려펴지는 독경소리도 들리고, 새봄맞이 준비를 하는 자연림도 눈에 들어온다. 풋풋한 흙냄새가 진동하고, 솔잎이 폭신폭신 깔려 걷는 맛이 좋다. 의 자연은 투박하면서도 부드러운 맛이 있다. 그것은 아마도 화산섬이라는  때문이 아닌가 생각된다. 척박한 땅에서 새 생명을 싹 틔우는 여러 종류의 식물들을 바라보노라면 경외감이 들 때가 많다.  투박하면서도 거친 산길을 따라 한라산 쪽으로 발길을 옮기다 보니, 소나무 아래 조릿대가 우점하여 자라는 모습이 눈에 들어오고, 거센 바람에 뿌리를 내리기 위해 판근을 드러낸 소나무도 보인다. 화산섬 의 자연은 이렇다. 어디 온전하게 자랄 수 있는 환경이 없다. 그래서 의 동, 식물은, 강인한 생명력을 유지하려고 무진 애를 쓴다. 그러다 보니 나무에서 뿜어져 나오는 물질인 피톤치드는, 숨을 들이 마실 때마다 맑고 청량한 공기가 폐부 깊숙이 파고들어 우리 몸을 건강하게 만든다. 소나무와 자연림이 혼재해 자라는 지대를 벗어나니, 탁 트인 공간이 열리며, 거무튀튀한  검은색 현무암으로 산담이 둘러진 의 묘와 시 아라동에 자리 잡은 삼의악오름이 눈에 들어온다.  이 길은 중간마다 이정표가 잘 정비되어 있어 길을 잃을 걱정은 안 해도 된다.  따스한 봄 햇살이 내리는 쪽으로 방향을 트니, 소나무가 자라는 소산오름 북사면이 눈에 들어오고, 불교 성지순례길은 편백나무가 자라는 소산오름 숲 지대로 들어선다.  편백나무가 하늘을 가릴 정도로 울창하게 자라는 시 아라동에 자리 잡은 소산오름에 도착했다. 이 오름은 에 왔던 호종단과 관련이 있는 오름으로, 자세한 오름의 유래와 내용은 안내문을 참고 바란다.  소산오름은 우리 몸에 좋은 피톤치드라는 물질이 팍팍 뿜어져 나오는 편백나무 숲이 좋은 오름으로, 주말이면 많은 사람들이 찾는 오름이다. 건강을 유지하는 것은 어렵지만, 건강을 잃기는 한순간이라는 말을 요즘 실감한다. 특히 나이 들어가면서 느끼는 것은, 생체리듬 주기가 예전만 못하고, 피로가 쌓이면 오랫동안 휴식이 필요하다는 것이다.  하늘을 가릴 정도로 편백나무가 빽빽이 자라는 소산오름은, 여름에 진가를 발휘하는 오름으로 유명하다. 내리쬐는 무더위를 피하는데, 이곳보다 좋은 곳이 없을 정도로, 여름에는 서늘하고 모기떼도 없다. 그래서 여름에는 이곳에서 생활하는 사람들이 볼 수 있을 정도다.  소산오름의 아름드리 자라는 편백나무 숲을 벗어나자, 탁 트인 하늘이 열리고, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은,  관음사 방향으로 길이 이어진다. 길 한쪽에 세워진 아라동 역사 문화 탐방로 안내판을 담고, 아스콘으로 포장된 도로를 따라  관음사로 발길을 옮긴다. 아스콘 포장도로가 이어지는 길로 들어서니, 소나무가 빽빽이 자라는 삼의악 북서 사면이 눈에 들어오고,  관음사로 이어지는 포장도로가 눈에 들어온다. 사찰 구암굴사를 출발한 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은, 삼의악 트레킹 코스와 겹치는 지대로 길이 이어진다.  삼의악 트레킹 코스와 만나 숲 지대로 안으로 들어서니, 밤나무와 그 뒤로 소나무가 자라는 삼의악 북서 사면이 눈에 들어온다. 앙상한 나뭇가지만 남은 밤나무 사이를 뚫고 들어오는 따스한 봄 햇살이 기분을 좋게 하고 등에는 땀이 촉촉이 베인다. 새봄이 왔음을 알리는 식물들이 눈에 들어와 담았다. 이제 막 싹을 피운 어린잎들이 눈을 즐겁게 한다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 밤나무 숲길에서 일제 동굴진지로 이어지는 삼의악 트레킹 코스로 접어드니, 물이 흘러내리지 않는 건천이 눈에 들어오고, 하천 절벽 중턱에 태평양 전쟁 말기에 파놓은 일제 동굴진지가 볼썽사납게 다가오면서 가슴을 아프게 한다. 이 동굴진지는 태평양 전쟁 말기에, 일본군이 도민들을 강제 동원하여 파놓은 동굴로, 길이가 꽤 길고 가로세로 폭도 상당히 높다. 어떻게 하천 중턱에, 이런 동굴을 팔 생각을 했는지, 가슴이 아프고 슬프다. 다시는 이런 비극이 일어나서는 안 된다.   일제 동굴진지에서 바라보는 하천 풍경이다. 앙상한 나뭇가지만 남은 자연림 사이로 삼의악이 눈에 들어오고, 자연림은 이제 곧 새싹을 틔우기 위해 준비를 서두르고 있다. 자연의 순리는 정확하다. 그래서 옛날 어르신들은, 계절의 바뀜을 자연에서 보고 배웠다. 비가 내리지 않은 하천 웅덩이에는 물이 고여 있고, 그 물속에는 여러 종류의 뭇 생명들이, 새봄을 맞아 태어날 준비를 하고 있다. 이렇게 고인 물은, 주변에 서식하는 동. 식물의 생명수가 되어, 서식하기에 최적의 조건을 갖추게 된다. 하천에는 강인한 생명력을 가지고 살아가는 나무도 보인다. 거센 물길에 할퀴면서 뿌리를 드러낸 나무를 보니, 자연의 위대함에 고개가 절로 숙여진다.  삼의악 서쪽으로 흘러내리는 이 하천은 화북천의 지류인 칼다리내(조천)로, 삼의악에서 조천은 흐르다가 아라동에서 방천과 막은내와 합류하고, 거로 마을에서 본류가 형성된다. 영평. 월평 마을을 나누며 흘러가던 화북천은, 제1거로교 300m 상류 지역에는 직경 10m 정도의 거대한 소(沼)가 발달하고 있다. 화북천이 발원지인 흙붉은오름 주변은 현무암질 용암류가 분포하는 지역으로, 이 지역에서는 반타원형이거나 원형의 공동(空洞)으로 된 용암 튜브가 발달해 있고, 삼의악 부근의 하천은 판상절리가 넓게 분포하고 있으며, 하류로 흐르면서 많은 소(沼)가 발달해 있다.   일제 동굴진지가 있는 지점에서 하천 가장자리를 따라 이어지는 길로 들어서니, 숲에서 뿜어져 나오는 풋풋한 자연의 냄새가 장난이 아니다. 풍경은 삭막하지만, 숲 특유의 풋풋한 냄새가 코끝을 자극하여 기분을 좋게 한다.  삼의악 서쪽 등성이를 따라 이어지는 숲길을 걸어 삼의악 트레킹 코스, 아라동 역사 문화 탐방로, 불교 성지순례길이 합쳐졌다가 다시 갈라지는 칼다리내에 도착했다. 여기서부터는 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길를 걷게 되는 것이다. 계절의 바뀜을 자연에서 배우듯이, 우리 몸이 건강함을 자연에서 찾아야 한다는 것을 숲길을 걸으며 많이 느끼게 된다. 평소에 스트레스를 받는 것도 나 자신이고, 스트레스를 푸는 것도 나 자신이다. 다른 사람이 대신할 수 없으니, 스트레스 관리 잘 하고 운동 꾸준히 해야 한다.   아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서니, 인의 삶과 관련된  검은색 현무암 위에 시멘트가 덧씌워진 인위적인 시설물이 보인다. 안을 자세히 살펴봐도 쓰레기만 보이고, 무슨 용도로 사용했는지 알 수 없다. 아마도  근.현대사의 최대 비극인  4.3과 관련된 시설이 아닌가라는 생각이 든다. 주변에 안내판이라도 세워주었으면 좋겠다.  원시 의 자연을 품고 있는 칼다리내 전경이다. 새봄을 맞아 겨우내 얼었던 하천들도 기지개를 켜며 새봄을 맞이하는 모습이다. 하천에는 뭇 생명들이 알에서 깨어날 준비를 서두르고 있다. 그런데, 물이 고인 웅덩이를 보니, 초록색 늪으로 완전히 뒤덮인 작은 소(沼)도 눈에 들어온다. 가뭄이 심하다는 증거다.  칼다리내로 들어서니, 누군가 쌓은 돌탑이 눈에 들어오고, 커다란 절벽이 앞을 가로막는다. 바로 칼다리폭포다.  칼다리폭포는 많은 비가 내려야 폭포를 볼 수 있다. 폭포의 전면은 한 폭의 병풍처럼 빙 둘러진 모습이고, 높이는 약 5m, 넓이는 약 15m 정도 되어 보인다. 폭포 하부에는 물이 떨어지면서 패인 물웅덩이에 고인 물이 보이는데, 이 물은 이 주변에 사는 동물들의 아주 중요한 식수원이 되어 준다.    칼다리폭포를 지나 다시 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길로 들어서니, 소나무와 자연림이 자라는 사이로 따스한 봄 햇살이 비집고 들어와 걷는 기분을 좋게 한다.  앞에서 말했듯이 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 고지길과 내창길이 있다. 안내판에 자세히 설명되어 있으니 별도로 설명을 하지 않겠다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길의 매력은, 사실 내창길에 있다고 해도 과언이 아니다. 화산이 폭발하면서 흘러내리다 굳어지면서 만들어낸 기암괴석이 내창(하천)에 있기 때문이다. 내창길로 이어지는 위험한 구간에는 밧줄이 설치되어 있어, 안전사고에 대비한 모습도 보인다.  내창길은 태곳적 자연을 그대로 품고 있는 하천으로, 물이 고이는 작은 소(沼)와 커다란 바위마다 초록색으로 낀 이끼가 생명의 신비감을 더해준다.  하천 가장자리를 따라 이어지는 내창길은, 여러 종류의 자연림이 서로 사이좋게 어울려 자라, 다량의 피톤치드가 뿜어져 나와, 걷는 내내 기분이 상쾌하고 스트레스가 말끔히 사라진다.  사람이 접근하기 어려운 바위틈에 노루물이 보인다. 한라산에 서식하는 노루들이 와서 먹는 물로 사시사철 물이 마르지 않는다고 한다. 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내리다가 바위로 이뤄진 웅덩이에는 물이 고여, 이곳에서 사는 동물들의 식수원이 되고 있다. 도 하천은 이런 물웅덩이가 있어, 다양한 종류의 동. 식물들이 살 수 있는 환경을 만들어준다.  하천을 따라 상류로 올라갈수록 다양한 기암괴석들이 즐비한 모습이다. 오랜 세월 동안 이끼들이 돌에 붙어 있는 모습이 아주 특이하다. 이 시설물은 무슨 용도로 사용하는 것인지 모르겠다. 한라산에서 발원한 하천 상류에 설치된 시설물로 둥근 관을 이용하여 물을 어디론가 공급하는 것 같다. 나무데크로 만들어진 계단을 따라 하천으로 내려서다 보니, 따스한 봄 햇살이 내리쬐어 기분을 좋게 한다. 하천에서 바라보는 둥근 관을 지탱하고 있는 풍경과 반대 방향으로 올라갈 수 있도록 만든 돌계단이다. 시간이 있었으면 올라가 보려고 했는데, 다음에 가보기로 하고 패스한다. 하천을 따라 걷다 보니, 생명의 강인함을 보여주는 모습도 눈에 들어온다. 커다란 바위에 몸을 의지해 자라는 자연림이 생명의 경외감을 느끼게 하는 모습이다. 흙 한 줌 없는 척박한 바위에 붙어 자라는 모습을 보니, 안타깝기도 하고 고개가 절로 숙여진다.  하천을 따라 상류로 올라갈수록 물이 고인 아주 작은 소(沼)가 많이 보인다. 동물들이 먹어도 전혀 문제가 없을 정도로 물이 아주 맑고 깨끗하다. 내창길 위험구간은 피해, 등성이를 따라 고지길로 올라갔다가 다시 하천으로 내려가기를 반복하며 길이 이어진다.  고지길에서 다시 내창길로 내려서니, 하천 물이 흘러내리면서 같이 내려온 부러진 나무들이, 바위에 걸려 널브러진 모습이 눈에 들어온다. 오르락내리락 이어지는 도 숲길의 매력을 느끼며 걸으니, 운동량도 상당하고 더 좋은 것은 어디선가 들려오는 새소리가 청아해, 귀를 자극하게 된다. 그저 몸을 자연에 맡기고 자연과 하나가 되어 걸으니, 그렇게 좋을 수가 없다.  도 하천은 참 다양한 모습을 보여준다. 어떤 사람은 그저 지루한 하천길로 생각되겠지만, 나는 이런 의 자연이 좋다. 우리 인생의 삶과 닮은 모습을 많이 볼 수 있다. 흙 한 줌 없이 척박한 바위에 붙어 자라는 나무들을 볼 때마다 자연의 위대함을 느끼고 나의 삶을 되돌아보게 된다. 내창길에는 먼저 다녀간 분들이 쌓은 돌탑이 많이 보인다. 무슨 소원을 빌며 돌탑을 쌓았을까? 스토리텔링으로 만들어진 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 ‘신령바위’이다. 한라산 신령이 서려 있는 바위로 두 손을 모아 소원을 빌면 이루어진다고 한다. 나는 무슨 소원을 빌까? 조릿대가 무성하게 자라는 하천 가장자리를 따라 이어지는 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 흙 한 줌 없는 척박한 바위에 붙어 자라는 나무들이 보이는데, 경외감이 들 정도이다. 생명의 강인함을 자연에서 배운다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 한라산 쪽으로 올라갈수록 숲은 깊어지고, 조릿대가 우점하여 자라고 있다. 내창길은 조금 더 있으면 조릿대가 앞을 가려 걷기에는 지금이 최적기이다.  중간중간마다 길을 안내하는 안내판이 있어, 내가 지금 어느 정도 걸어왔는지 알 수 있어 좋다. 이제 불교의 성지이자  제1가람 대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사를 발길을 옮긴다. 길을 따라 이동하다 보면, 경계를 나누는 돌담이 보인다. 바로 구분담이다. 부지런히 발길을 옮기며  하천의 소경을 담았다. 자연을 벗삼아 호흡하며 혼자 걸으니, 그렇게 좋을 수가 없다. 그저 눈에 들어오는 자연을 바라보고, 느끼고, 호흡하는 게 전부다. 그러니 머리가 맑아질 수밖에 없다.  앙상한 나뭇가지만 남은 자연림 아래 경계를 나눈 돌담이 눈에 들어온다. 상잣성이다. 잣성은 해발 고도에 따라 하잣성, 중잣성, 상잣성으로 나눈다. 하잣성은 해발 150~250m, 중잣성은 해발 350~400m, 상잣성은 해발 450~600m 일대에 조성되어 있다. 여기는 상잣성으로 조선시대 도 중산간 지역에 국영 목장이 설치되었음을 입증하는 역사적 유물인 동시에, 도의 전통적 목축 문화를 상징적으로 보여주는 대표적인 유물이다.  도 하천은 참 다양한 모습을 보여준다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 화산이 폭발하면서 날아온 화산석이 여기저기 나뒹굴고 있는데, 오랜 세월 동안 한자리에 있는 화산석에는 초록 이끼가 끼어 습기를 빨아 들으며 자라는 볼 수 있는데, 안구 정화가 확실하게 되는 풍경이다.  대한불교 조계종 제23교구 본사 한라산 관음사로 이어지는, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길에는, 조천의 지류들이 여기저기 눈에 들어온다. 이런 지류를 따라 모인 물이 조천을 따라 흘러 화북천을 만들고 있다.  갈림길에 도착했다. 이 건널목을 지나 하천을 건너면, 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 목적지 불교의 성지 한라산 관음사이다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길을 알리는, 여러 종류의 이정표를 담고 부지런히 발길을 옮긴다.  이제 조천의 상류를 건너 관음사로 이동한다. 건천인 하천이 눈에 들어오고 앙상한 나뭇가지만 남은 자연림이 하천에 자라고 있는 풍경이다.   목적지인 관음사로 향하며 건천인 조천 풍경을 담았다. 요즘 가뭄이 극심하다고 하던데 하천 모습을 보니 실감된다. 물이 고여 있어야 할 웅덩이에 물이 보이지 않는다.  건천인 조천에서 불교의 성지 관음사로 연결되는 임도에는 아주 오래전에 세워진, 국립공원임을 알리는 표석이 있다. 목적지인 관음사를 알리는 이정표가 눈에 들어온다. 목적지가 얼마 남지 않았다.  아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 목적지인,  제1가람 불교 성지 한라산 관음사에 도착했다.  도에는 이런저런 종류의 숲길이 많다. 어느 길을 가든 그 길에는 인들의 삶의 역사가 녹아 있다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길 역시 그런 길 중에 하나이다. 이 길은 의 자연을 만끽하고 건강을 챙기기 참 좋은 숲길이다. 아라동 역사 문화 탐방로 / 불교 성지순례길은 너무 호젓해(?) 2인 이상이 동행해 걸으면 좋다.  아라동역사문화탐방로특별자치도 시 아라일동  산 32 ​ 
​​도 한라산은 1,950m로 대한민국에서 가장 높은 산으로 한 번은 꼭 올라가 보고 싶은 산입니다.평소 다니는 롯데 화요 트레킹반에서 가을 특집으로 기획하여 참가한 2019년 10월 20일부터 도 2박 3일 여행 중 둘째날의 후기입니다.​첫째날은 새벽부터 김포공항에서 출발하여 공항에 도착, 점심식사후 윗세오름까지 갔다오는 일정.둘째날은 한라산 정복(성판악관리사무실 - 백록담정상 - )셋째날은 오전에는 마라도다녀오고, 오후에는 민속마을과 샛별오름을 다녀오는 빡센일정.​개인적으로 도 한라산 중턱까지는 여러번 다녀왔지만 한라산 백록담 정복은 처음인지라 기대가 굉장했고 할 수 있을까 걱정도 하면서 출발했어요~거기다가 관음사로 하산하는 코스로 백록담에 오후12시까지는 도착해야 한다는 계획입니다. ㅠ ㅠ ~~^^그런데 이렇게 멋진 곳이었다니~~ 너무 멋있어서 힘들어 할 시간이 없었다고 ..​우리는 아침식사 후 성판악 에서 7시 30분에 출발, 진달래밭 대피소(백록담까지 1시간30분 2.3km)까지 10시30분까지는 도착하는 걸 1차목표로 했습니다.* 성판악에서 진달래밭 까지 7.3km, 진달래밭에서 백록담 정상까지 2.3km, 총 9.6km 편도 4시간30분 예상 ​  단체 사진​백록담을 보려면 성판악 관리사무실(해발 750m)에서 출발하여 3시간안에 진달래밭 대피소에 도달해야 한다고 하니, 열심히 또 열심히 올라가야 해요~~~한시간정도 지나 삼나무 군락지(해발 1000m)가 나오고, 조릿대 군락이 굉장하네요~~​ ​진달래밭 대피소까진 10시 30분까지는 도착해야 한다고 열심히 오르고 또 올라가야 하는 중에도 가을 단풍이 보인다고 좋아하면서 걸음을 멈추게 되네요~~^^​  속밭대피소가 보임​조금 더 올라가니 4.1km 지점에 속밭대피소가 나오고 여기서부터는 오르막길로 필수 휴식처이지만, 우리는 백록담까지 가야하는 팀이라 화장실만 가고 다시 출발했어요~~^^​​ ​서로가 의지하며 앞서거니 뒷서거니하면서 뒷처지지 않으려고 애쓰면서 열심히 오르는 도중에도, 매년 맞이하는 가을 단풍이지만 우리는 새롭다는 듯 그 고운 단풍색에 감탄하며 사진에 담아봅니다.​  한라산 탐방로 안내사라오름은 성판악 코스로 백록담을 향해 오르는 등산로의 중간지점을 지나야 나올 정도로 높은 곳(해발 1300여m)에 위치하고 있어서 사라오름의 전망대에서는 도에서 볼 수 있는 최고의 뷰를 보여준다고 해요~~ ​지나가는 길에 있는 유명한 사라오름을 그냥 모른척하고 지나가긴 허락 못하는 우리는 사라오름 하구호만 보고가자고 의견을 모아 하구호만 보고 나왔어요~~^^ 그리고 그 멋지다는 사라오름의 전망대는 갈 길이 구만리인 관계로 아쉽지만 다음 기회로 ..​  사라오름 화구호 인증샷~ ㅎㅎ​ 사라오름 화구호는 백록담을 제외하고 한라산에서 가장 높은 해발 1324m에 위치한 호수입니다.​ ​산위로 오를수록 고운 단풍을 마주하게 되네요~~ 사진한장 ㅋ그리고50여분 더 열심히 오르고 올라 드디어 진달래밭 대피소에 도착 했어요~~^^​  진달래밭 대피소​진달래밭 대피소에서 꿀 같은 잠깐의 휴식(화장실과 행동식)을 뒤로 하고 다시 출발합니다. ~~​ ​ ​한라산은 고사목도 이렇게 예쁘네요~~^^​ ​한시간정도 숨가쁘게 오르다가 뒤를 보니( 구름 두둥실~ ) 너무 예뻐서~~^^​   화면을 좌우로 돌리면서 풍경을 감상해요​너무 아름다워 찍고 또 찍고~~^^​   화면을 좌우로 돌리면서 풍경을 감상해요​ ​​이제 30분정도 더 오르면 백록담에 도달해요올라와 보니 많은 등산객이 인증샷을 찍으려고 긴줄을 서 있었고, 우린 여기서 배낭에 갖고온 김밥과 간식을 먹으면서 기다려, 내 사전에 길이 남을 인증샷을 찍었다는 사실~~^^​​ ​  내사전에 길이 남을 인증샷~~ ^^​ ​지름이 약 500m, 주위 약 3km의 타원형 화구로 거의 사시사철 물이 괴어 있다. 그 이름은 옛 선인들이 이곳에서 백록(흰사슴)으로 담근 술을 마셨다는 전설에서 유래 했다고 합니다.[제공 관광공사]​ ​동-서쪽 화구벽의 암질이 서로 다른데, 동벽은 신기 분출의 현무암으로 되었고, 서벽은 구기의 백색 알칼리 조면암이 심한 풍화작용을 받아, 주상절리가 발달되어 기암 절벽을 이룬다고 합니다. [제공 관광공사]​   화면을 좌우로 돌리면서 풍경을 감상해요​한라산의 날씨를 두고 신 만이 아는 비밀이라는 말이 있을 만큼 변덕이 심해 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백록담. 이날은 그 백록담을 맘껏 만끽할 수 있는 날씨였어요. 정말 좋은 날씨 감사해요~~^^​우리는 오후 1시에 관음사 방향으로 하산을 시작합니다~~* 백록담 정상에서 삼각봉대피소까지 2.7km이고 관음사지구야영장까지 6km, 총 8.7km 총5시간 예상.​ ​뒤를 보니 여전히 백록담에는 많은 등산객이 있네요~~ 정상석에서 사진을 찍고, 백록담을 사진에 담으려고요, 그리고 우리나라에서 가장 높은 곳에서의 감동을 조금이라도 더 오래 느끼고 싶어하는 듯 헀어요~~그렇지만 우리는 관음사로 하산하기때문에 아쉽지만 지금 출발해야 해요~~^^​ ​ ​ ​ ​ ​   장구목 능선의 풍경을, 화면을 좌우로 돌리면서 감상해요장구목 능선의 경치를 보면 볼수록 정말 멋짐~~^^​ ​장구목에서 관음사로 뻗어내린 능선줄기와 구름에 가렸지만(근데 구름이 있어 더 예쁜) 푸르른 남해~~^^​ ​ ​ ​고사목들과 어우러진 풍광도 너무 예쁜거 아님~~​ ​   화면을 좌우로 돌리면서 풍경을 감상해요​  힘든 하산길​ ​가을 정취 물씬 풍기는 관음사 코스예요~~ 근데 힘듬^^​  계속 하산길​   용진각대피소의 가을 풍경을 화면을 좌우로 돌리면서 감상해요​  용진각대피소아름다운 풍경속에서의 휴식 시간은 너무 행복해요~~^^한라산은 대한민국에서 가장 마지막으로 단풍을 즐길 수 있는 곳으로 기온이 떨어지면서 물들기 시작하는 단풍의  때문이라고 하며,웅장한 크기의 한라산의 단풍은 모자이크처럼 오밀조밀한 아름다움을 갖고 있고, 단풍을 감상하기에 좋은 한라산 등반코스로는 8.7km의 관음사 코스라고 하는데 정말 아름다운 모습이예요~~^^​ ​ ​용진각 현수교는 길이 52.4m, 폭 2.0m로 경관 포인트 장소를 제공하는 새로운 명소로 기대되고 있답니다.​ ​용진각 샘터와 함께 자리 잡고 있는 용진각 현수교는 저위의 왕관바위를 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있는 관음사코스의 대표적인 풍경이 된듯해요~~​ ​  흔들리는 다리에서 바라본 북벽​ ​ ​삼각봉 대피소가 우리가 다녀온 2019년 10월에는 공사중이였는데 지금은 완공하여 아주 고마운 대피소라 합니다.이후 우리는 2시간 30분정도를 힘들게 내려와 보니 탐라 계곡에 와 있었네요~~너무 멋진곳이네요​  탐라계곡탐라계곡에서는 도내 가장 높은 고도에 위치하고 있는 구린굴을 만나게 되는데 마른 계곡 밑으로 굴 입구가 보였지만 그곳까지 갈 여력이 없어다는 .. 구린굴은 `다양한 동굴동물과 박쥐의 집단 서식지로 학술적 가치가 높다`고 합니다.​ ​ ​내려오는 길이 온통 돌길이였기에 엄청 힘이 들었고거의 하산 지점에 다와가는 듯 한데 산속에는 어둠이 더 빨리 찾아 오는것 같아 마음이 급해져서, 부지런히 걸음을 재촉해 내려오고 있는데 저쪽에서 우리 회원님 중에 경력이 20년이상 되신 홍대장님이 겸사겸사 마중나오셔서 정말 다 내려왔다 싶어 어찌나 반가왔는지요~~^^관음사지구 야영장에 들어서니 안도감에 눈물이 날 지경이었답니다.한라산 첫 등정으로 받은 한라산등정인증서는 감동이였어요~~^^한라산 등정은 감동입니다.​ ​​ 
암석 속의 수분 얼었다 녹으면서 서벽-남벽 일대서 풍화작용 진행분화구, U자 모양으로 변화할 듯삼각봉 주변 구간 낙석 위험 커져 대체 코스 마련하고 정밀 조사를 한라산 백록담 남벽 부근에서 지난해 암벽이 붕괴한 모습(원 안)이 선명하다. 암벽이 떨어져 나가고 골이 더욱 깊어지면서 탐방로에 대한 안전 대책을 세워야 한다는 지적이 나온다. 도는 180만 년 동안 화산 폭발이 지속되면서 방패 모양의 순상화산체 형태로 완만하게 이뤄진 뒤 중앙 부위에서 현무암류를 뚫고 점도가 높은 조면암류 용암이 흘러나왔다. 감귤 ‘한라봉’처럼 중앙이 봉긋 솟아오른 백록담 분화구는 이렇게 만들어졌다.​백록담은 둘레 1720m, 동서 지름 600m, 남북 지름 400m의 타원형인데, 조면암류 암석으로 이뤄진 북쪽 사면이 풍화작용 등으로 무너져 내리고 있다. 지질학계는 시간이 흐르면 한쪽이 터진 U자 형태의 분화구로 변할 것이라고 진단하고 있다. 풍화작용과 지형의 변화는 자연적인 현상이어서 인위적으로 개입하기 어렵지만 주변 탐방로의 안전에는 대비를 해야 한다는 지적이 나오고 있다.​6일 오전 관음사탐방안내소에서 백록담 정상으로 가는 탐방로를 걸었다. 삼각봉대피소(해발 1500m)를 지나 용진계곡을 건너 급경사 구간에 올라서자 진분홍빛 털진달래 뒤로 백록담이 시야에 들어왔다. 섬휘파람새가 지저귀는 소리에 귀가 즐거웠다.​세계 최대 규모의 한라산 구상나무 군락지에도 봄이 찾아왔다. 검은색, 붉은색 열매를 맺기 시작한 구상나무를 뒤로하고 조금 더 올라가 해발 1800m 정도에 이르자 최근에 백록담 북벽의 일부가 떨어져나간 모습을 확인할 수 있었다. 짙은 회색빛 암벽에서 바위가 떨어져나간 것을 보여주듯 갈색이 선명했다.​조면암류 암반이 발달한 백록담 서벽, 남벽 일대를 확인하기 위해 8일 오전 다시 한라산에 올랐다. 어리목탐방로를 통해 윗세오름(해발 1700m)을 거쳐 백록담 남벽 분기점 코스를 답사했다. 남벽 주변에는 지난해 200m²가량 무너져 내린 암벽의 모습이 선명하게 드러났다. 서벽의 암벽 골짜기에서는 최근에 일부 붕괴된 장면이 포착됐다. 풍화작용이 지속되면서 골짜기가 더욱 깊어져 바위가 떨어져 나가고 있는 것이다. 영실계곡 오백장군처럼 특이한 형상을 한 기암괴석 형태로 변하고 있는 것을 확인할 수 있었다.​‘토르(tor)’로 불리는 이런 기암괴석은 차별적인 침식과 풍화작용 등으로 용암 암석이 쪼개지고 분리되는 과정에서 탑 모양으로 남게 된다. 특히 경사가 가파른 백록담의  때문에 풍화물질이 아래로 떨어져나가면서 세로 방향의 뾰족한 바위 경관을 보여주고 있다. 백록담 암벽 붕괴는 현무암류 동릉 정상보다 조면암류인 서북벽∼서벽∼남벽 일대에서 빠르게 진행되고 있다.​암석의 수분함유율은 현무암이 2∼3%인 데 비해 조면암은 18% 정도로 많다. 수분이 얼면 부피가 7∼11%가량 더 팽창했다가 녹는 과정을 거치면서 균열을 가속화하기 때문에 조면암류가 상대적으로 풍화작용에 취약하다. 안웅산 도 세계유산본부 연구사(지질학 박사)는 “겨울철에 백록담은 여러 차례 얼고 녹기를 반복하는 동결-융해현상이 자주 발생하기 때문에 조면암류 암벽에서 갈라지고 무너지는 풍화작용이 보다 쉽게 일어난다”고 설명했다.​지구 나이에 비해 한라산은 상당히 젊은 화산지대에 속한다. 풍화작용 등에 따른 변화는 피할 수 없는 현상이지만 탐방로의 안전이 문제다.  가운데 조면암류 구간은 언제 바위가 굴러떨어질지 모르는 위험한 상황이다. 특히 삼각봉대피소∼탐라계곡 구간은 낙석 위험이 상존하고 있다. 실제 2015년 삼각봉 일대에서 바위가 붕괴하면서 탐방로를 덮치기도 했다.​지역 지질학계 관계자는 “탐방객 안전을 위해 장기적으로 삼각봉 주변 구간은 폐쇄하고 안전한 대체 코스를 확보해야 한다”며 “탐방로를 대상으로 풍화작용 진행 정도와 향후 진행 방향 등에 대한 정밀조사도 필요하다”고 말했다. 
개미등을 오를 때 까진 후회한다하지만 삼각봉 대피소 이후로는 감탄한다작년, 한번 올랐으면 됐다! 쿨하게 외치고 최소 10년 동안은 안 오르겠거니...했는데 ​이게 웬걸? ​1년 뒤 또 등정에 나섰다.우리집에서 제일 귀여운 엄마의 소원을 이루기 위해! ​등정기를 쓰기에 앞서 준비했던 걸 얘기하려 한다.​*선 세줄 요약  - 등산하기 위해 준비물 많음 - 웬만하면 다 챙겨야 함 - 한라산은 예약 해야함 ​ *준비물 1. 헤드 랜턴 : 6시부터 등산 시작하면 해가 없다.2. 등산 장갑 : 산을 타다보면 로프, 바위 등을            짚고 가야해서 필요하다. 3. 아이젠 : 겨울 산에는 일단 준비 필수 ! 4. 무릎보호대 : 우리의 도가니는 소모품이다.    도가니를 소중히...(난 30대지만 벌써 삐그덕 한다)5. 충분한 물과 간식 : 등산엔 많은 에너지가  필요하다 .들고 가기 무거워서 문제지만, 없으면 못 오른다. (등린이한테 해당하는 문제긴 하다.)​6. 등산화 : 되도록 발목 잡아주는 걸로!    뻥안치고, 나이키 덩크신은 젊은 친구가 바로 앞에서 넘어져서 엉덩이로 내려갔다.. ㅠ ㅠ    심하게 미끄러져서 크게 다쳤을 까봐    순간 진짜 구조대를 불러야하나 했다. ​무엇보다.....제일 중요한 한라산 등산 예약하기 ^_^ ​​1~6번을 모두 꼼꼼히 준비해놓고, 나는 한라산을 이제 예약해야 한다는 걸 까먹고 있었다. (그 전엔 안해도 됐다 ㅠ)​비행기와 호텔, 다른 일정 모두 맞춰둔 상태에서 정작 한라산을 못간다니?!!??!! 너무 스트레스 받아서 새벽 3시에 깨서 예약만 하염없이 조회했는데, 정말 기적적으로 두 자리가생겨서 예약할 수 있었다!!!! ​난 무교지만, 이럴때만은 신께 감사해!!!  무 한 감 사​+ 저처럼 간절한 사람을 위해 노쇼는 제발..제발....​ 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 한라산 등산 전 몸 가볍게​관음사코스는 화장실이 총 3개다​1. 처음 등산전 주차장 화장실2. 탐라계곡 화장실3. 삼각봉대피소 화장실​​백록담엔 없다!그리고 손닦는 곳 없이 정말 용변해결하는 곳만 있으니​미리 손 닦을 수 있는 세정제나 물티슈 등이 필요하다!​(세니타이저는 있긴하지만..그래두..)​ 이렇게나 어두워요 ​난 작년엔 핸드폰 플래시로도 잘 올라갔지만,헤드랜턴이 양손쓰기 편해서 하나 장만했다(사실 작년에 좀 장비빨에 부러워했다)​괜히 헤드랜턴 하나 꼈는데 프로 등산인 된 느낌 여기까진 매우 노멀​한 20분 걸었을 때 첫 안내판이 나왔다.여긴 색깔도 말해주듯 전혀 힘들지 않은 구간이다​다만, 어둡고 돌이 많으니, 안심해선 안된다. 드디어 해가 떴다​6시 55분쯤부터 주변이 밝아졌다.​헤드랜턴은 다시 가방에 고이 넣어두고열심히 올랐다 ​ Previous imageNext image관음사코스 1차 껄떡고개 자 저 계단이 보이는 순간, 조금씩 힘이 든다. ​1차 껄떡고개 구간인데, 계단폭이 엄청 좁고 높다.거의 웬만한 계단 2개 수준이라서​오르고 나면 앞벅지가 절규하는게 느껴진다.​탐라계곡 화장실은 여자 화장실 기준으로 두 칸 밖에 없어서 사람이 많으면 조금 많이 기다려야 한다 Previous imageNext image관음사코스 개미등 빨간색이라 미친듯한 경사일까? 걱정하실 수 있는데,​경사가 엄청나기 보단 (어짜피 계단) ​계단을 오르면 이때 쯤이면 평지든 뭐든나와야하는데, 계속 오르는 느낌이라 힘들다.​그리고 2021년 11월 20일 기준으로, 개미등 60퍼 지점에서 눈이 나와, 아이젠을 착용해야 했다. ​그냥 오르기엔 눈이 꽤 많아서, 없이는 오르기 힘들어 보였다. ​(다른 사람들도 위험하고 ! )​ 한라산 눈이정도 쌓이면, 아이젠은 필수입니다요. 개미등을 다 오르면 아주 찰나의 평지구간이 나오고​관음사 코스의 *꽃*삼각봉을 만나게 된다.  관음사코스 삼각봉개인적으론 난 삼각봉이 너무 멋있다​백록담보다 삼각봉 근처의 풍경이 주는 감동이더 크게 느껴졌던 것 같다. (두번 다)​ Previous imageNext image한라봉 삼각산 내 뚱뚱이 백팩에 숨겨왔던 라면을 꺼내서 여기서 1차 간식 타임을 가졌다. ​(솔직히 가방이 너무 짐스럽고 무거워서, 빨리 비우고 싶은 마음...) ​정상까지 가는 길 중 이제 더이상의 화장실은 없으니,안 마려워도 되도록 가는 것을 추천한다. ​ Previous imageNext image11월 한라산 풍경 삼각봉에서 짧은 휴식을 취하고 다시 출발 ! ​다리가 나오는데, 여기서 보는 풍경이 너무 멋있다. ​어딜봐도 와~ 소리만 나온다.이맛에 등산하지 진짜​ Previous imageNext image백록담으로 고고씽 자.. 사진은 정말 멋있지만, 이제 정상을 향해 남은건 계단뿐이다.​정말 끝없는 계단.. 시민들도 고통을 호소하고 있습니다.사진에 보면,계단 윗쪽에 다들 줄 잡고늘어져있는게 보인다. ​그정도로 지친다.​여기까지 올라오며 누적된 피로도 + 정상은 도대체 어디야 하는 피로도 + 끝없는 계단 ​삼보일배 하는 것도 아니고다섯 계단 올라가면 10초 쉬게 된다.​ 한라산 탐방로 안내하 지 만 ! 어느 새 앞만보고 올라가다보면 ​이만큼이나 올라왔다는 성취감이 들어서 힘난다.​ Previous imageNext image어느새 능선과 눈높이가 맞아졌다. 분명 삼각봉 지나고서는 우리 시선보다 한참 위에 있던 능선들이 어느새 눈높이가 맞아져 있다.​정말 정상이 얼마 남지 않았다는 뜻 ! ​나무데크가 있는 곳에서 목 한번 축이고 다시 출발 Previous imageNext image한라산 설산  정상부근은 나무도 다르다.난 눈이 오고 며칠 후에 올라간거라, 나무가 눈으로 덮힌 광경은 못봤지만,​예전에 온갖 나무가 눈으로 덮힌 걸 봤을 때진짜 와..... 와...이 소리밖에 안 나온다​​ Previous imageNext image기념사진 찰칵 개인적으로 재밌는 등산 문화가, 지나가는 사람들이 '안녕하세요~'하며 인사하고 지나가는 것이다. ​좋은 장소가 주는 좋은 기운때문인지다들 도심처럼 날서지 않고 마음에 여유가 있는 느낌​이 사진도 저렇게 만난 다른 등산객이 적극적으로 포즈를 잡아주며 찍어주신 사진이다.​​ Previous imageNext image눈덮힌 한라산 정상에 다와갈 때 쯤에​엄청 멋있는 배경을 만나서 찍은 사진 ​나무인지 바위인지, 눈으로 가득 덮혀서 아.. 맞지.. 여기 대자연이지 싶었다​ Previous imageNext image백록담 기념사진 줄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ정상에 오른 기쁨을 만끽하기도 전에 한국인의  8282 오래 기다릴까봐 백록담 구경도 안하고 기념사진 촬영줄로 달려갔다.​이정도 인파라면....... 촬영까지 한 40~50분 대기해야 한다​ 한라산 백록담 정상석드디어 정상석 ! 사실 저 돌이 아니면,​여기가 설악산인지 ? 백록담인지..?그냥 동네 공원에 눈이 온건지? 구분이 안된다.​근데 정상에서 사진찍는게 매우매우 중요한게, 등정인증서 찍을 때 사진을 첨부해야 한다.​저 정상석을 꼭 배경으로 해야하는 건 아니지만, 백록담 정상 GPS가 기록된 사진이 필요하기에꼭 꼭 어디서든 찍어야 한다.​ 나머지 간식을 비우기다들 부지런히도 컵라면, 김밥을 챙겨와서 먹는다.등산할 때 먹는 간식은 정말 오르고 내려가기 위해서니까!​우리도 나머지 컵라면을 하나 비우고 왔다.​주말 한라산은 사람이 정말 바글바글하다 ​평일에 왔을 땐 이정도는 아니긴 하다. 한라산 성판악 코스로 하산​난 성판악을 개인적으로 지루해 하지만,엄마는 경험해보지 않았기에 하산은 성판악으로 하기로 했다. 계단 부근에 보이는 것 처럼 ​성판악은 저런 돌계단이 정말정말 많다.​ Previous imageNext image한라산 성판악 탐방로 안내 정상에서 성판악으로 하산하는 걸 택했다면, 진달래밭 대피소를 만나게 된다. ​여기서 또 화장실을 해결할 수 있다​열~심히 내려오다 중간에 사라오름도 갔다올 수 있지만,남은 체력이 없고, 물 또한 없었기에 아쉽지만 ​사라오름은 놓아주었다.​ Previous imageNext image길고 긴 성판악 하산의 길..... 성판악은 대체로 돌 밟고 내려가기, 나무 데크 걷기, 나무 계단 내려가기 등을 정말 길게 하다보면 끝나있다. 그래서 사진 또한 몇 장 없다......^_^ ​ Previous imageNext image한라산 등정인증서 한라산 등정인증서는 미리 모바일로 신청 + 결제까지 해두고 하산하고 무인발급기에서 출력만 하면 된다 ! (1장당 1,000원) ​​이 또한 줄이 길기에, 미리미리 해두는 게 좋을 것 같다 .​​​* 11월 한라산 후기 *​​1. 관음사, 성판악 둘다 눈이 많았다. 아이젠이 없으면 많이 위험해 보인다.​​2. 등정 인증 사진은 적당히....많은 눈초리를 받았던 사람이 몇몇 있다.​5명의 단체 관광 각자의 독사진, 2명씩 조합 사진, 3명 조합 사진, 5명 단체 사진 등등 ​끝나지 않아서, 결국 한 아저씨는 크게 화를 냈다.​백록담은 하산 시간이 정해져 있다. 모두가 나눠서 그 시간안에 등정 사진을 찍어야 하니사진 욕심은 쪼금만 ..* ​3. 쓰레기는 당연히 갖고 내려오기 당연한거라 더 이상의 설명은 생략 ​4. 위에 쓰여져있는 준비물은 되도록 다 챙기는게 안전​​5. 확실히 멋있고 재밌는 건 관음사, 성판악은...길다. ​난 솔직히 성판악도 바위가 많아서 엄청 쉬어보이진 않는다. ​누가 나한테 둘 중 어디로 올라갈거냐 물으면 10번 물으면 20번 다 관음사로 올라가라고 할거다.​난 관음사 오전 6시 15분 쯤 출발해서 충분히 쉬면서 성판악으로 내려온게 오후 3시 45분쯤이 된다​총 9시간 30분이 걸렸네;;;(기다린 시간 밥먹은 시간 다 포함)​​​겨울산을 맘껏 즐겼으니 이제 다음에 혹시라도 오르게 된다면,그땐 춘추하 중 한 계절에 갔으면 좋겠다.​그럼 끝 ! !  
오늘은  한달살기를 하면서 다녀왔던 한라산 2번째 탐방기, 어승생악 탐방기를 적어보려고 합니다. 한라산 등반이라고 하면 우리나라에서 가장 높은 산이기도 하고 왕복 9시간을 넘는 탐방코스로 인해서 산행이 익숙하지 않으신 분이나 여행 기간이 짧은 분들에게 부담으로 느껴지셨을 거예요. 어승생악 탐방로는 그런 분들을 위한 코스로 출발지인 어리목 휴게소로부터 편도 1.3km(30분) 만에 정상에 오를 수 있는 한라산 탐방로 중 가장 짧은 코스의 탐방로예요. ​저는 성판악 탐방로-관음사 탐방로를 통해서 한라산 백록담을 거치는 코스로 탐방을 다녀온 상태에서 어승생악 탐방로를 방문하게 되었는데요. 어승생악을 먼저 탐방했더라면 앞서 다녀온 탐방을 훨씬 즐겁게 할 수 있었겠다는 아쉬움이 생길 만큼 어승생악 탐방로 탐방을 통해서 얻어 간 것이 많았어요. 이번 글에서는 성판악-관음사 탐방로와 다른 어승생악 탐방로의 매력을 위주로 적어보려고 합니다.  01어리목 휴게소 어리목휴게소특별자치도 시 1100로 2070-61 ​먼저 어승생악 탐방로를 탐방하기 위해서는 출발지인 어리목 휴게소로 가야 합니다.  차를 타고 1100로를 따라 어리목 휴게소로 가는 구불구불한 길이 너무 멋있어서 산행에 오르기도 전에 힐링이 되었어요. 도착하면 어리목 휴게소의 공영 주차장이 있고 한쪽 구석에 어리목 휴게소가 있습니다. 휴게소에는 현금을 사용하는 음료 자판기 이외에 음식을 살 수 있는 매점이 없으므로 출발하시기  전에 간단한 음료와 비상식량을 챙겨두실 것을 추천드려요.  어리목 휴게소를 통해서 출발하는 탐방로는 어리목 탐방로와 어승생악 탐방로가 있습니다. 어승생악 탐방로 방면으로 40m 정도를 걸어오면 한라산국립공원 탐방안내소가 있습니다. 이곳에서는 한라산의 생성과정 및  서식하는 동·식물에 대한 자세한 설명을 볼 수 있다고 하나, 제가 갔을 때는 정문에 별다른 안내 없이 폐쇄가 되어 있었어요. 이 탐방안내소 건물 왼편으로 이어진 길을 따라서 어승생악 탐방로가 시작됩니다.  02어승생악 탐방 한라산국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동  탐방로 입구에는 어승생악 탐방로를 즐기기 위한 자율형 프로그램 안내서가 배포되고 있었어요. 안내서에는 어승생악 및 한라산에 서식하는 동물, 곤충, 새, 식물 종류와 지리적, 역사적  등을 탐방을 하면서 답을 알 수 있도록 질문 형태로 되어 있었어요. 탐방을 하면서 프로그램 안내서에 질문에 모두 대답하고 탐방안내소에 답지를 제출하면 소정의 상품을 줍니다. 한라산의 생태에 대해서 자세히 알 수도 있고, 한라산에서만 얻을 수 있는 기념품도 얻을 수 있어서 좋았어요. 해당 프로그램 참가를 원하시는 분은 한라산 국립공원 홈페이지를 통해서 예약도 가능합니다.  길 옆으로 자라난 조릿대와 조릿대에 대한 안내문 탐방로에 오르면 성판악 탐방로를 올라갈 때와 거의 흡사한 모습의 산의 모습이 펼쳐집니다. 다만 어승생악 탐방로의 길이 훨씬 정비도 잘 되어있고, 올라가면서 만나는 모든 동·식물들의 이름을 알 수 있도록 안내도 자세히 되어있어서 산행이 낯선 사람들에게 산행의 재미를 알려주기 좋아 보였어요.   탐방로가 비교적 잘 정비되어 있어 산행이 편했습니다.   03어승생악 경관 어승생악특별자치도 시 해안동 산220-12 숨이 조금 찰 것 같을 때 어느새 정상에 도착하게 됩니다. 정상에서는 위엄 넘치는 자태의 한라산 줄기부터  반대편 시 일대까지 한눈에 볼 수 있습니다. 어승생악은 임금이 타는 말이 태어난 산이라고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 잠깐 올라왔는데 이 정도 경치를 볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶을 정도의 멋진 경치를 구경할 수 있었습니다. 다른 한라산 탐방로가 부담스러우신 분들은 어승생악 정상만 오르셔도 충분히 멋진 경치를 보실 수 있을 것 같아요. 정상에는 멋진 풍경 이외에도 태평양 전쟁 말기 수세에 몰린 일본군이 도를 저항기지로 삼기 위해 파놓은 지하벙커가 보존되고 있어 역사적 배경도 알 수 있었어요.    어승생악 분화구 04어승생악 탐방 후기​어승생악 탐방로 비대면 자율형 프로그램 안내서 덕분에 즐거운 탐방을 마치고 출발지였던 어리목 휴게소 쪽으로 내려오면서 탐방 안내서 프로그램 답지를 탐방안내소에 제출했더니 서류봉투 가득 기념품을 챙겨주셨어요. 상품은 L 파일, 다이어리, 볼펜, 엽서, 배지 등이었는데 하나같이 퀄리티가 좋았어요. 마침 여행을 하면서 필요했었던 것들이라 받았을 때 기분이 좋았습니다. 프로그램 덕분에 알고 싶었던 동식물들의 이름도 알게 되었는데 경품도 받으니  한 것 없이 선물을 받은 것 같아 기분이 좋았어요. 이렇게 알찬 프로그램이 다른 탐방로에서도 진행되면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다. 어승생악 탐방로는 왕복 1시간이라는 짧은 시간으로 한라산의 멋진 경관을 구경할 수 있는 멋진 탐방로였어요. 특히나 초심자를 배려한 세심한 탐방 프로그램은 물론이고 잘 정비된 탐방로까지 다른 탐방로와 비교될 정도로 탐방객에게 '친절한' 탐방로였습니다. 혹시 한라산 탐방을 계획하셨으나 긴 코스로 인해서, 또는 산행이 익숙하지 않아서 걱정하고 계신 분이시면 가장 먼저 한라산을 이해하고  '맛보기' 해보실 수 있도록  어승생악 탐방로를 다녀와 보실 것을 추천드립니다.   그럼 또 다른  한 달 살기 여행기로 찾아오겠습니다. 오늘도 제 글이 도움 되셨다면 공감, 댓글, 이웃 추가 부탁드립니다. 그럼 또 다른 글에서 만나요. 안녕! 
안녕하세요섬나그네입니다.세미양오름과 치유의 숲만 탐방을 끝냈는데당일은 아라동 역사문화 탐방로를 탕방하기위해서 집에서 가까워 접근성이 좋은 산천단에서 출발하는 코스를 선택 후 관음사까지왕복으로 다녀온 후기를 올림니다.  시 아라동 역사문화 탐방로제2코스(산천단->관음사 왕복 7.2km )제2코스 산천단에서 출발해서 5.5km이고제1코스는 삼의악 코스로 나뉘어져 있는데아직 제1코스는 답사를 하지 못했지만 삼의악트레킹을 하면서 일부 구간이 겹쳐져 있어서제2코스만 다녀왔습니다.(산천단->아라동 치유의숲->사랑의 불시착->칼다리 폭포->노루물->신령바위->관음사->신비의도로->치유의숲->산천단:왕복 7.2kn)  산천단 출발지 주차장 산천단 곰솔군1964년 1월31일천연기념물 제 160호로 지정되었습니다.대흥사에서 소유 관리하고 있는 이곳 곰솔은높게 자라는 소나무과의 상록침엽교목으로흔히 해송,검솔 또는 나무껍질이 검은 빛을띄는 흑송이라고도 부르고 있습니다.​ 산천단곰솔1964년 1월 31일 천연기념물 제160호로 지정되었다. 대흥사에서 소유하고 있다. 시의 곰솔은 시에서 서귀포시로 향하는 제1횡단도로를 따라 8㎞ 정도 가면 나타나는 산천단이라는 곳에 군락을 이룬다. 원래 이곳에는 곰솔이 9그루 있었는데, 1965년 벼락을 맞아 1그루가 고사하고 현재는 8그루만 남아 있다. 높이는 21∼30m로 4그루가 30m, 3그루가 25m이며 가슴높이 둘레는 3.4∼6m, 수관 너비는 12∼24m이다. 수령은 500∼600년으로 추정된다. 현재까지 알려진 도의 수목 중에서는 가장 크며, 생육상태는...www.visitjeju.net 이곳에는 곰솔이 9 그루가 있었는데 1965년벼락을 맞아 1구루가 고사하고 현재는 8그루만남아 있습니다.수령은 500~600년으로 추정되구요.현재까지 알려진 도의 수목 중 에서는 가장크며,생육상태는 대체로 양호한 편입니다.​ 곰솔군 앞으로 출발해서 산수국과 삼나무길을지나고 소산봉과 소산오름 방향으로 산길을진입하면 곧바로 울창한 삼나무숲을 만나게되는데 곳곳에 산수국이 자생하는 숲입니다.이길 어디쯤인가 안내표지판은 없지만 오름방향으로 희미한 발길 흔적이 있는 것으로 봐서는오름 정상으로 가는길임을 짐작할 수가 있었습니다.​ 아라도 치유의 숲산천단에서 치유의 숲 진입로 방향입니다.이곳은 특히 여름철이면 편백나무 피톤치드를마시며 산책하는 인기좋은 곳이기도 합니다.이번 탐방 또한 소산오름 정상부는 오르지못하고 산천단에서 출발해서 치유의 숲까지곧바로 도착을 했습니다.낮은 오름이라 오름정상과 큰 비고 차이도 없는지형적인 을 지니고 있는 편백나무 숲입니다.​  치유의 숲을 접근하는 방법은 여러 곳으로위쪽 산록북로에서 내려오는 진입은 시작하는고도가 있어서 내려 서기만 하면 되지만산천단 방향에서 진행하는 코스는 도로와 인접한구암굴사 입구나 또는 산천단 곰솔군을 끼고곧바로 대나무 숲으로 진행하는 접근 방법이있습니다.​ 소산오름원추형 화산체로 붉은 송이로 구성되어 있고,오름 전체가 편백나무,해송,삼나와,대나무가어우러져 숲을 이루고 있는 오름입니다.표고는 412.8m. 비고 48m이고 소산봉이라고도합니다.​ 아라동 치유의 숲 힐링의 숲은 굳이 여름이아니여도 항상 푸른잎을 띠고 있고 편한 쉼터인평상들이 즐비하여 명상으로 치유의 숲을 찾는단체 손님들도 만날 수 있었습니다.​  어느 삼나무 숲과 비교하여도 부족함이 없는 곳이며 시내권과도 가깝고 대중교통을 이용할만큼접근성 또한 용이한 곳이라 계절없이 쭉쭉뻗은치유의 숲은 해가 갈 수록 인기가 있네요.​ 치유의 숲에서는 취사 및 야영을 금지합니다.최대한 주변 자연을 홰손 하지 않고 편백나무 숲 사이를 산책길과 쉼터인 평상을 곳곳에 설치를 했습니다.굳이 여름철만 찾는 곳이 아니라계절의 상관없이 이용할 수 있고 피톤치드가가장 많이 발생하는 오전 시간에 많은 사람들이찾는 것을 볼 수가 있었습니다.​ 아라동 역사문화 탐방로 전체코스 안내도는탐방을 하다보면 여러 번 만나는 안내도 입니다.사유지라서 통제된 구간도 있고 1.2코스로나뉘어져 중간지점에서 합류해서 관음사 까지이어지는 아라동 역사문화 탐방로는 절로가는길과겹치는 구간도 있습니다.​ 산록북로 치유의 숲 진입로는 숲보다 높은 지대에 있어서 우측 입구로 진행을 하시면 곧바로치유의 숲으로 발을 들이게 되는데요 소산오름중간지점인 편백나무 숲이 치유의 숲입니다.​ 산록북로 주차장은 도로가 새롭게 정비 되면서치유의 숲 주차장으로 재활용되어 이곳을 찾는차량들 외에는 지나가는 차들이 없기 때문에조용하고 편하게 이용을 하실 수 있는 곳입니다.​ 치유의 숲을 벗어나서 고개를 들면 눈앞에보이는 오름이 새미양오름(삼의악)입니다.고사리가 나는 4월에 오름을 탐방한 적이 있고집에서 보면 제일 먼저 보이는 오름이 이 오름입니다.​ 산록북로 신비의 도로 방향으로 차도로를조금 지나야 하는데 차량 통행에 각별한 신경을 쓰셔야 합니다.조금만 오르면 좌측으로 진입하는 또 다른도로변 주차장을 목격할 수가 있습니다.​​ 삼의악&아라동 역사문화 탐방 진입로새미양오름 및 아라역사 탐방로 주차장은이곳과 516도로에서 진입하는 삼의악 주차장을이용하실 수 있는데 이곳 산록북로 도로변 주차장은 협소하여 약 5~6대 주차가 가능한 곳이라 다소 불편한 점 또한 고려하셔야 합니다.​ 우측 산록북로 관음사 가는 길이고좌측은 아라동 역사문화탐방로 및 삼의악으로진입하는 방향입니다.​ 사랑의 불시착 촬영지 나무약 100m가량 진입을 하게 되면 만나는 나무는"사랑의 불시착" 촬영장소를 만나게 되는데별도 안내도가 없어서 모르고 지나치면 알 수없는 일반적인 나무입니다.​ 계절이 초겨울의 숲이라 봄의 기운을 받아우거진 녹음짙은 나무와는 또 다른 느낌이네요.여러 번 올 때 마다 계절별 색다름을 보게 되는곳입니다.​ "사랑의 불시착 장면" "패러글라이딩을 하다 돌풍으로 나무에 불시착한손예진을 순찰을 돌던 북한 특급 장교 현빈과만난 숲"​DMZ을 연상하는 울창한 숲으로 보이시나요?​ 사랑의 불시착 촬영지를 뒤로하고 조금 오르다보면 조금 넓은 길과 만나는데 좌측으로 이동을하시면 됩니다.​ 칼바위 폭포와 이어지는 하천도 지나고~우측 계곡이 칼다리 폭포에서 내려오는 계곡이라역사문화 탐방로와 관음사 가는 길은 우측으로방향을 잡으셔야 하구요.직진으로 이어지는 길은 고사리평원과 삼의악오름으로 이어지는 길입니다.​ 직진은 삼의악(새미양오름)으로 가는 길이고우측으로 진입하게 되면 칼바위 폭포로 이어지는길입니다.​ 어떤 용도로 사용 되었는지 추척하기가 어렵네요.저 속을 들여다보면 빈 공간으로 남아 있더라구요.​ 또 다른 갈림길은좌측은 역사문화 탐방로로 계속 이어지는 길이고우측으로 계곡을 진입하다 보면 칼다리폭포로접근을 할 수가 있습니다.여름 장마 기간 비가 많이 올 때 찾았던 곳이라낮설지는 않네요. 칼다리(칼선내)폭포이곳 칼다리(칼선내)폭포는?자연석이 빗물에 의해서 부서져 내리면서절벽을 이루는 바위들이 칼날같이 생긴 주변의돌 모양처럼 생겨서 붙여진 이름이 칼(칼다리)선내폭포입니다.이곳 역시 많은 폭우가 내려야만 폭포의 장엄함을잠깐 볼 수 있는 곳이라 좀처럼 보기가 쉽지않습니다.올 여름 비온 후 찾았을 때도 비가 그치고 나면건천으로 변해버리는 곳이라 보지를 못했지만가까운 곳에 있어서 또 기회를 기다려봅니다.​  칼다리 폭포입니다.폭포아래는 물이 고여 있고 시냇물 처럼 졸졸흐르고 있는 초겨울 칼다리 폭포 풍경입니다.누군가 입소문으로 많은 사람들이 다녀 간 듯돌탑들을 여기저기 볼 수가 있네요.​ 숨고르기 할만큼 경사는 없지만 간혹 경사도가있는 구간에는 나무 계단으로 설치가 되어있습니다.​  탐방로 주변 숲속에는 소나무 군락을 이루고 있고신발을 벗고 맨발로 산책하는 분들을 많이 볼 수가 있었습니다.​  잣성은 이제 다들 아시죠?고도에 따라서 하잣성,중잣성,상잣성으로나뉘어 지는데 이곳은 하잣성에 속하겠죠! 노루물탐방로를 이어가다 보면 칼다리 폭포를 조금지나서 만나는 노루물 입니다.계곡으로 이어지는 노루물까지는 계단과 로프가잘 설치되어 있어서 접근 또한 어렵지 않아서누구나 다녀갈 수 있습니다.​ 노루물 계곡으로 내려가는 계단은 경사가 있어서로프와 계단으로 설치를 했는데 계곡 까지 거리가멀지 않기 때문에 별거 없겠지만 주변을 보기위해서 계단을 내려갑니다.​ 아무리 가물어도 물이 항상 고여 있어서 한라산야생 노루들이 물을 마시는 곳이라 붙여진 이름이노루물입니다.방문 시에도 최근에 비는 오지 않았지만 물이고여있는것을 볼 수가 있네요.​  탐방로에는 여러가지 표식 리본들을 따라 가면관음사까지 이어지는 길을 찾는 데는 초행이여도별 어려움 없이 찾을 수 있고 삼의악(새미양오름), 절로 가는 길 리본을 따라 가시면 됩니다.​  우측 계곡(내창길)을 따라 탐방을 하다 또윗쪽(고지길)로 오르 내리기를 반복합니다.갈림길이 나올 때 마다 별도의 방향 표지판은없지만 내창길로 방향을 잡는다 해도 당황하지마시고 길을 따라 가다보면 또 고지길로 합류를하게 됩니다.​  ​ 신령바위신령바위는 또 내창길로 내려 가야만 볼 수 있는곳이라 지나치면 접근할 수 없는 곳입니다.다행히 알고 찾은게 아니라 평소 내창길을좋와 하다보니 만나게 되었습니다.이 계곡에서올려다 보면 윗쪽 고지길로 오르내리는 탐방객들을 볼 수 있었구요.​  높이가 약 15m정도 되어 보이는 바위가 바로신령바위입니다.신령바위는 "한라산의 신령이 서려 있어 두 손을모아 소원을 빌면 소원이 이루어진다" 는 전설이​있는 곳입니다.자연미가 넘치는 손 닺지 않은 숨은 계곡이 좋다접근성은 좋지 않지만 오히려 개발된 편한길보다때묻지 않은 계곡에 이끌리 듯 발길을 닿게된다.​​ 신령바위 계곡에서 올라오면 또 고지길과합류를 하게 되네요.설령 내창길로 접근을 했다고 해서 합류하는난이도가 있는게 아니라 계단 몇개만 오르면되는 수고는 하셔야 합니다.​ 사유지 인 듯 로프로 통제를 한 구간입니다.앞으로 전진을 해야하는 목책을 통제한 이유가있겠죠.로프 아래로 통과해서 전진합니다.​ 괘를 볼 수도 있구요. 계곡에서 흔히 볼 수 있는 이런 괘들이많이 있죠,건천인 이 계곡의 괘들 또한 깊이가그리 깊지는 않아 보입니다.​ 좌측 역사문화 탐방로 가는 길이고우측 관음사로 가는 갈림길을 만났습니다.오늘은 관음사를 경유해서 하산하는 코스 일정으로 우측으로 방향을 잡습니다.​ 관음사에서 이어지는 역사문화 탐방로.​ 관음사 안내도를 보면서 우측으로 이어갑니다.오늘은 조금 먼 거리로 일정을 잡았으나 며칠간흐린 날씨와 당일 일기로 봐서는 비가 올 것 같아서 가까운 곳으로 계획을 변경했는데결과적으로 선택을 잘 한 듯 합니다.손주가 준 신호를 믿었는데 역시나 기상청보다더 정확하네요.약간의 비가 내렸습니다.​  관음사에서 이어지는 산속길을 공사가 한창이네요.건물이나 기타 목초지가 있는 것도아닌데 무선 공사를 할까요.​ 관음사관음사 주차장으로 합류하다 보면 까치집이있는 나무도 보게되구요.특히나 화장실 앞은행나무 잎이 물던 시기에 찾았는데 지금은앙상한 가지만 남았습니다.​ 아라동 역사문화 탐방로 관음사 출발지점 안내도를 이곳에서도 볼 수가 있죠?이곳 또한 입,출구가 될 수가 있기 때문입니다.​​ 쉼없이 곧바로 도로를 따라 이동하다 보면좌측 산록북로와 우측 신비의도로 갈림길을만나게 되는데 어느 방향으로 가더라도 다시합류하게 됩니다.​ 신비의도로 신비의 도로 안내도와 표지석많이들 다녀가셨죠?물병이나 계란 등을 준비해서갓길에 주차한 후 경험 해 보신적이 있을겁니다,​ 신비의도로 시작점높이가 좀 높아 보이시죠?​ 신비의 도로차량으로 지나치면서 여러번 시도를 해본적이있었는데 역시나 신비의 도로입니다.​  고도500카페(해발 고도가 500m 위치에 있어서)얼마 전 오픈한 신상카페입니다.신비의도로 중간지점에 자리잡고 있어서 한번가보고 싶지만 오늘은 패스합니다.​ 신비의도로 종점​ 다시 산록북로와 합류를 합니다.우측 가장자리로 야자매트가 깔려 있어서 걷는데는 전혀 불편함이 없습니다.다만 차량들이다니고 있어서 항상 주의를 하셔야 합니다.​ 주렁주렁 감이 보이시나요.그 뒷쪽으로 삼의악(새미양오름)입니다.​  다시 산록북로 치유의숲 진입로 합류를했습니다.이곳 주차장은 구 도로를 주차장으로 이용되고있어서 한적하면서도 조용하게 이용 가능합니다.​ 편백나무 숲 피톤치드의 효능이죠!측백나무과로서 피톤치드가 가장 많이 방출하는나무라고 합니다.​ 다시 만난 아라동 치유의 숲시내와 인접한 곳이고 접근성 또한 용이한곳이라 여름철이면 많은 사람들이 찾고 있습니다.​ 이곳 산천단은  숨은명소 31곳 중 한 곳으로 역사와 곰솔들을 두루 볼 수 있고 처음 다녀갈 때는 구암굴사를 경유한 코스로 진입을했으나 이번에는 산천단에서 소산오름 허리를지나는 코스로 다녀왔습니다.​ 전체거리 약 7.2km소요시간 약 2시간 30분 ​ 산천단특별자치도 시 아라일동 392-7소산오름특별자치도 시 아라1동 산31관음사특별자치도 시 산록북로 660신비의도로특별자치도 시 아라일동 산45-1 #시가볼만한곳 #시산책명소#아라동치유의숲 #편백나무쉼터 #편백나무#산천단 #산천단곰솔 #소산봉 #소산오름#사랑의불시착 #아라동역사문화탐방로#새미양오름 #삼의악 #고사리평원#칼다리폭포 #칼선내폭포 #노루물 #신령바위#관음사 #신비의도로 
 사람이 있어 자연이 더 아름다운 곳, 도 입니다.​ 2014년 #1자연과 함께 한 관음사 캠핑​​​빨간색으로 채워졌던 6월 초의 황금연휴..잘들 지내셨는지요??정말 오랜만에 찾아뵙지만  저도 ​ 아주 자알 지냈답니다.어떻게?​좋은 사람들과 자연이 주는 선물을 듬뿍 받으면서 말이죠.​아주 오랜만에 찾아간 관음사 야영장.물론 예전보다 달라진게 많았지만그래도 녹음이 우거진 나무들이 주는 기운들은 여전하더라구요 .​​​울 캠핑가족과 2박 3일동안 함께했던 보금자리.​​사실, 이번이 올 첫번째 캠핑은 아니었답니다.지난 5월 황금연휴 때 바로 이 멤버들과 모구리 캠핑장에서 2014년 첫 스타트를 끊었었지요.개인적으로 도 캠핑장 중 엄지손가락을 주저없이 치켜들수 있는 모구리 캠핑장이였지만저 김여사의 최근 귀차니즘으로 그냥 PASS ~~​​​ ​<관음사 야영장>​한라산 국립공원 소속의 관음사 캠핑장.한라산 탐방로 중의 한곳인 관음사 지구에 있는 관음사 캥핑장은말 그대로 한라산과 인접해 있어 1년 내내 자연과 함께 할수 있는그야말로 자연이 내준 ​ 캠핑장이지요.​캠핑 데크가 설치되 있으며예전보다 넉넉해진 주차장, 넓은 운동장,한라산 등반로를 따라 가능한 산책길,무성한 나무사이로 구축된 캠핑 데크 덕분에 ​타프 없이도 캠핑이 가능하며높은 지대에 위치해 있어 여름의 무더위도 피할수 있는 멋진 ​곳~~이랍니다.​BUT몇년 전부터 숯불과 장작 사용이 금지되 있어캠핑의 최대 하이라이트인 숯불구이를 할 수 없어요 ㅠ ㅠ 그런 이유로​ 관음사 죽순이 였던 저 김여사는이곳을 한참이나 외면할 수 밖에 없었답니다.​관음사 캠핑장은 도민이 젤 많이 찾는 곳이었으나지금은 예전의 명성만큼은 아니었드랩니다.그래도 100% 만족시키는 캠핑장은 없기에 ...​​▶ 알아두면 좋은 것들◀​사용료 : 소형 3,000 원​/ 중형 4,500 원 /대형 6,000 원(1박기준)​샤워장 : 600원 이하(단,온수는 나오지 않으며 8월부터 사용가능)연박은 6일까지 가능하며 다시 이용은 3일 후 부터 가능.전기 사용 안됨​숯불과 장작 사용 금지화장실을 포함한 전 구역 흡연 금지(한라산 국립공원은 전 구역 흡연 금지니 참고하세요)​ ​​​​​​ 윗동은 이렇게..​​​관음사 야영장은 윗동 아랫동 이렇게 두동이 있어요.아랫동이 꽉차면 윗동으로 갈수 밖에 없지만 짐을 끌고 가야하는 길이 멀고도 험해서그리 많이 이용되지는 않는답니다.​윗동은 아랫동에 비해 나무 데크로 이루어진 곳이 많으며데크 크기도 이렇게 조금 작은게 많은 편이에요.그러나 이곳만의 장점도 있으니바로 고요함??​​​​​​​​​​​​ 녹음이 우거진 곳이란??​​물론​​  파릇파릇 새순이 돋아나는 생동감,울긋불긋 물들어 감흥을 이끌어 내는 운치,모두 모두 좋지만전 이렇듯 짙은 녹색의 계절이 참 좋답니다.뭔가 한창인 곳에 들어와 있는 느낌??​  ing?여튼,지금 관음사 야영장엔 이런 나무들이 텐트를 쭈욱 둘러싸고 있어 이곳이야 말로 신선이 살만한 곳이 아닐런지..​​​​​​​​​​​​이게 바로 ​버찌!!​봄이면 흐드러지게 피는  벚꽃의 열매,버찌랍니다.그 꽃망울들이 이렇게 버찌가 되는 것이지요.그런데 이곳 관음사 야영장에 간간히 있는 벚나무 아래 데크에는요며칠전 무지막지하게 도를 강타했던 태풍급 강풍에 떨어진 버찌들로 가득했답니다.문제는 그다음.저희 일행중 한 가족이 그 자리에 떨어진 버찌를 대충 치우고 텐트를 쳤건만그것들만의 특유의 냄새로 온통 텐트를 가득채우고 말았으니결국 자리를 옮길수 밖에 없었다눙 ㅠ ㅠ 보는것만으로 충분한 버찌~​​​​​​​​​​​​​나? 신상이야~~​이번에 캠퍼의 대열로 들어선 새 캠핑가족의 따끈따끈한 신상 텐트.그런데 이거 홍보좀 해야겠슴당!!가격 대비 만족도가 정말 좋았던 텐트걸랑요.누런색의 비슷비슷한 텐트들과는 달리 색감부터 남다른 이 신상 텐트는이너 텐트가 무려 2개나 ??1.일반 걸이용 이너텐트,2.독립적으로 사용할수 있는 자립형, 일명 모기장 텐트인 메쉬텐트.​크기도 중형이며 색감은 사진에서 보는 것과는 달리 실제색이 훨씬 예쁘다눙.게다가 미친가격인 50만원대 후반~~as도 대리점에 가면 ok!!모두들 이 텐트 보며 좋다고 칭찬 일색~~이거 찜해준 울 신랑의 어깨가 으쓱했을 듯 ..​​​​​​​​​​​<같이 했던 울 캠핑 가족 사진 투척 시작!!​> 가장 연장자 이시지만모든 면에서 솔선 수범 하셨던 회장님댁.둘만의 캠핑을 오붓이 하시는 부부,그래서 닮고 싶은 부부~~​​ 신상텐트 쥔장이시며이제 막 캠퍼에 합류한 가족.게다가 고향을 뒤로 하고 과감하게 의 자연살이를 선택하고 내려오신강단있는 부부라지요??그들의 선택에 박수를 ..짝 짝 짝..부디 도에서 행복하시길 바랍니다.​​​​​​재치 만점인 아빠를 꼬옥 닮은 귀염둥이 두 아그들.그리고 그 세아들을 열심히 키우는 엄마.벌써 울 가족과 많은 시간을 같이 했던 젤 친근한 가족이죠.​​​​  갓 셋째를 임신한 마눌님에게 자유와 평안을 주고자아이들과 캠핑온 멋진 아빠.울 신랑은 언제쯤 아들과 단 둘이서 캠핑을 가줄란가?등떠밀려 가는거 말고,자의적으로 ㅋ ㅋ ​​​​  휴식이란 바로 이런것이징~~​​예전엔 몰랐던 한가지.지난 가을부터 직전 봄까지  바쁘게 지냈던 나날들이참으로 제 마음을 가난하게 만들었더군요.그만큼 그 일에 집중을 했다는 뜻이기도 하지만이제와 생각해보니 가끔 쉬기도 했어야 했다는 아쉬움이 들어요.저번 캠핑을 통해 진정한 힐링을 했었거든요.그리고 한가지 더.사람에게 지친 마음은 사람으로 치유된다는 것.뭐,저는 그렇더라구요..​​​​​​​​​​  수국의 계절​​제가 좋아하는 수국의 계절이에요.관음사 야영장을 향한 길가와 야영장 내엔 이렇듯 꽃망울들이 막 피기 시작한 산수국들을 볼 수 있었답니다.참고로 꽃처럼 보이는 것은 진짜 꽃이 아닌 무성화라는 것.가운데 조그마한 것들이 진짜 꽃이에요.산수국이 활짝 필때쯤 사진기 들고 활보좀 해야겠어요.​​​​​​​​​​<캠핑의 주역들 사진 투척 시작!!>​  여긴 8세이하 작은녀석들~~~몇년 전부터 본 몇몇 꼬맹이들은 그 자람의 속도를 실감할수 있답니다. ​포즈를 그럴싸 하게 취한 큰넘들.운동을 좋아하는 친구 덕분에 이번 캠핑에서 운동과 친하지 않은 울집 짱구가 공던지기를 아주 많이 하고 왔다는..담번 캠핑때는 아빠와 공던지기를 많이 하겠다는 당찬 포부를 밝힌 울집 짱구.​​​​​​​​​​​숯불을 사용할수 없는 이곳에선 어떤 메뉴가??​​​사실,캠핑장에선 숯불구이를 이용한 음식이 최고의 메뉴라 할수 있죠.왜냐구요??집에선 쉽게 할수 있는게 아니잖아요.물론 캠핑의 의미를 어디에 두느냐에 따라 생각이 달라지겠지만대부분의 캠퍼들이 동의하는 부분이 아닐까 싶어요.실제로 이곳 관음사 야영장 이용객이 급속히 줄어든 이유중의 하나가 숯불 사용 금지에 따른 것이기도 하구요.그래서 이번 캠핑장소를 물색하는 과정에서 고민이 됬던 부분이기도 해요.BUT"이가 없으면 잇몸"이라는 그 멋진 말을 누가 했던가요?갈비찜,샤브샤브,주물럭,고기/해물구이,골뱅이무침인 주요리부터김치전,마약김밥,오디 얹은 핫케잌인 간식까지... 각 집마다 준비해온 정성 깃든 음식들은 먹고 즐기는데 전혀 문제가 되지 않았답니다.오히려 숯불 피우고 뒤처리해야하는 남정네들이 조금 편하지 않았을까? 나름 추측..​담번 캠핑때는 각집 장기음식으로 뷔페식 상차림을 하기로  결정~~마구마구 기대된다능..​​​​​​​​​​​아쉬움이 남았던 매운 갈비찜​울 신랑이 ​서울 가서 맛봤다던 매운 갈비찜.울 신랑의 적극 추천으로 같이 만들었으나 아쉬움이 많이 남았던 메뉴랍니다.그래도 비쥬얼은 괜찮네요.다음엔 좀더 맛좋은 갈비찜으로 도전 !!​​​​​​​​​​​​관음사 야영장 둘러보기​​​1년 남짓한 시간 동안 운영 방침만큼이나  모습 또한 많이 변한 관음사 야영장.이곳은 야영객 이용보다는 주로 한라산 등반을 위한 이용객이 많은 곳이랍니다.총 5개의 등반 코스중 젤루 험난하고 어렵다는 관음사 코스는그래도 많은 이들의 발길이 이어지는 곳이기도 하지요.5개의 코스중 실제 등반 가능한 코스가 적은탓도 있겠지만 시에 인접한 곳이기도 하며주로 성판악 코스로 올라 이곳 관음사 코스로 내려오는 분들이 많기 때문이기도 하답니다.저희도 작년  5월 5일  짱구들과 한라산 정상에서 이 코스로 내려왔던 기억이 나네요.다신 못갈듯.​ 저 김여사의 한라산 정복기1 다시보기 ​어쨌든 그래서 주차장도 예전보다 더 확충됬으며몸풀기에 적합한 운동시설도 그새 갖추었네요.​​​​​​​​​​​​한라산 관음사 탐방길​​한라산 오르는 탐방길인 관음사 코스.이곳으로 하산하는 것 조차 너무 힘 들었던 값진 추억이 있답니다.경사도 경사지만 돌길이어서 발 내딪을 때 마다 어찌나 온 몸이 아팠던지.이 길로 오를때는 얼마나 힘들지 상상이 안가는 군요.이 코스로는 체력 좀 되고 산을 많이 탔던 분만 오르시길,,​저 김여사의 한라산 정복기 2 다시보기​​잠시 나마 이 길을 가족과 짧은 산책을 했어요.탐라 계곡 ->​ 개미등 -> 삼각봉 대피소 -> 한라산 정상몇 년전 울 가족만 조촐히 캠핑와서 탐라계곡 까지 올랐던 기억이 떠오르네요.30-40분 정도면 탐라계곡 까지 오를수 있으며그 곳까지는 길도 그리 어렵지 않아 캠핑시 운동 삼아 산책삼아 걸어보는 것도 강추!!​​​​​​​​ ​​​​햇살이 주는 힘​이날 오전 부터 내렸던 비가 그치고 햇살이 구석구석​ 사방으로 전해졌답니다.마치 모든 것들을 소독해주는 것처럼 말이죠.그래서 그것의 힘은 실로 대단하기만 하니햇살 같은 존재가 된다는 건 어떤 걸까? ​하고 잠시 생각해 보았답니다.아마 모든이들의 바램일지도...​​​​​​​​​​​​제가 좋아하는 아래서 바라본 나무 끝 사진도 추가~~​​​​​​​​​​​​​​​​"​수" 캠핑클럽​​이날 울 캠핑가족들은 또 다음을 기약하게 됬답니다.벌써 2번에 걸친 캠핑으로 좀더 가까워졌고무엇보다 울 신랑 사무실 직원들이라 더 남달랐던 시간들.​캠핑 장비도 마음 씀씀이도 남달랐던 울 회장님을 필두로연락책 울 신랑이 주축이 된 "수" 캠핑클럽모두모두 행복했던 시간을 만들수 있었던 관음사 캠핑.여기서 "수"란 사무실 에 맞춰 수자원본부의 "수 水"와모두 빼어난 인품을 가진 사람이라는 의미의 "수 秀"​ 이 대목에서 찔리시는 분이 있을랑가?? ㅎ ㅎ 중의적인 뜻으로 저 김여사가 이름지어 봤네용.. ㅋ ㅋ울 캠핑 가족들이 동의 하실런지.​​​​​​​​​​​마지막 김여사의 생각​​모든 길은 사람으로 통한다....그래서 오늘도 사람 반,자연 반.​이상  끝~~​​​​​​​​ 
  한라산 등반 둘째 날이다. 오늘은  한라산 주 등산로인 성판악- 백록담(9.6km, 4시간 30분)을 오르고, 백록담- 관음사(8.7km, 4시간 40분)로 하산하는 날이다. 성판악코스는 해발 750m에서 시작하고 경사가 완만하여, 가장 많은 사람이 선호하는 코스이다. 새벽 일찍 시내 숙소를 출발해 7시에 성판악휴게소에 도착했지만, 역시 주차장은 초만원이다.    해가 뜨려면 30분이나 남아 깜깜한데, 열성파들은 헤드랜턴을 밝히고 벌써 산행을 시작한 것이다. 다행히 차도 옆에 주차를 허용해, 1백여 미터 떨어진 차도에 주차하게 된다. 언제부터 한라산이 각광을 받고 핫(Hot) 등산 코스로 등장했을까?   한반도는  중국 대륙의 영향을 많이 받았기 때문에 백두산 금강산은 항상 한민족의 중심에 있었다. 남방의 섬 도는 유배지, 척박한 섬으로만 여겨져 우리의 관심에서 제외된 지역이었다. 문명사적으로 보면 한반도는 대륙문명권이었다. 해양문명권인 는 한반도 중심 역사에서 오랫동안 변방이었다.   해방 이후 1948년 4.3사건이 발생하며 도와 한라산은 한국 현대사의 무대로 편입된다. 한라산에서 봉기한 남로당 무장세력과 이를 진압하는 경찰과 군의 작전으로 산은 피로 얼룩진다. 중산간지대의 무고한 양민이 희생되고 역사상 가장 참혹한 사변이었다. 1954년까지 한라산은 출입이 금지된 전투지역이었다.   이후에도 1960년대 중반까지는 소득이 낮아 관광이나 등산을 할 여유가 없었다. 도민을 제외하면 외지에서는 한라산 접근이 매우 어려웠다. 1970년 국립공원으로 지정되며, 신혼여행을 비롯한 관광객이 도래하기 시작한다. 불과 5 0년 정도에 급속 변화가 이루어진 것이다.    이 과정에서 도 발전을 단축시킨 것은  1962년 착공하여 1969년 개통된 한라산 관통 도로 일명 '5,16도로(1131도로)’였다. 박정희 정부가 만든 이 도로는 시와 서귀포의 소요시간을 종래 5시간에서 1시간으로 단축하며, 물류  관광 지역개발에 혁명을 일으킨 것이다.이 도로의 중간지점에  만들어진 곳이  성판악 등반로 휴게소이다. 지도자의 혜안을 다시금 평가하지 않을 수없다.    한라산 등반은 야간산행과 야영이 허용되지 않는다. 새벽 일찍 시작하는 것이 특징이다.  성판악휴게소 입구에도 새벽부터 청춘들이 줄을 서 입장하고 있다. 전문 등산객, 트랙킹 족, 청춘 남녀, 가족 등산이 어우러져  고행 길을 자청하는 것이다. 이 코스의 상 충분한 식수와 음식물, 방한복이 필수다. 등산로 보호를 위해 성판악과 관음사코스에는 올해부터 입산 예약제가 실시된다.(1일 성판악 1000명, 관음사 500명)   성판악코스의 출발 지점은  750m 고지이다. 이곳은 중산간 지대(200-600m)를 벗어난 산악지대의 경관이 입구부터 나타난다. 등산로 정비가 잘 되어 있어 코스에서 이탈하지 않는 한, 길을 잃을 우려는 없다. 다만 코스가 길기 때문에 체력을 적당히 배분하는 것이 과제이다. 활엽수림은 다 떨어졌지만, 사이사이로 보이는 잎이 큰 푸른색 활엽수는 이색적인 겨울 풍경이다.  화산석 계단이 마치 청소를 한 돌처럼 청결하다. 완만한 경사는 속밭대피소까지 이어진다.    산행에 신경을 쓰느라 사라오름 입구에서 신비의 산정호수 사라오름 다녀오는 것을 놓치고 지나쳤다.  다시 돌아가기에는 너무 멀리 지나쳤다. 다음을 기약하고 다시 백록담으로 향하는 수밖에 방법이 없다. 올겨울은 유난히 포근해서 아직까지 한라산에 눈을 볼 수가 없다.    고산 등반은 서두르지 말고 수시로 휴식하며, 간식을 먹고 땀을 식히는 게 가장 중요하다. 나의 배낭에는 앞주머니에  초콜릿과 캐러멜이 항상 준비되어 있다.  그리고 산악 당국이 만들어 놓은 대피소에는 무조건 들어가서 휴식을 한다. 그것은 전문가들이 산의 을 고려해 중간에 필요적으로 휴식하도록 만든 장소이기 때문이다.     중간에 진달래대피소에 들려 휴식을 하게 된다. 준비한 간식을 따끈한 보리차와 함께 먹으며 대피소안의 풍경을 즐긴다.  산행의 애락을 나누는 대화는 마치 떠들썩한 시장이다. 파란 눈의 외국인부터 전국 각지의 사연이 쏟아진다. 대피소에서 다이나믹하고 다양한 삶을 본다.   진달래대피소를 지나면 구상나무 고목지대가 나타난다. 이제 8부 능선이 가까오졌다는 표식이다. 넉넉한  환경에서 자라지 못하고, 한계상황에서 생존하는 구상나무의 운명이다. 생과 사를 넘나드는 구상나무의 삶, 그것은 고도의 긴장과 위험을 넘나드는 탐험가와 유사하다.   나무는 사라지고 풀과 화산석만이 존재하는 고산구간에 들어선다. 위대한 자연은 예외가 없다. 강한 바람과 추위와 척박한 환경 속에서는 야생화와 강한 초목만 생존할 수 있다. 구부리고 누운 자만이 고산에서 생존할 수 있다. 백록담이 가까이 있음을 감지할 수 있다.     구름이 자욱하다. 바람은 몸을 날려버릴 듯 세차다. 시야는 10미터 앞도 안 보인다. 정비된 계단이 없다면 한걸음 나아가기도 어렵다. 건장한 산 사나이도 줄에 의존할 수밖에 없다.한라산은 고산의 터프함과 강렬함을 가진 산이다. 마지막까지 겸손과 집중을 요구한다.    짙은 운무속에 백록담 대피소가 눈에 들어온다. 시계는10시 45분을 가리킨다.  7시 10분에 출발했으니 3시간 35분 걸린 셈이다. 남녁의 거봉은 반갑게 이방인을 받아들였고, 이방인은 거봉과의 재회에 넋을 놓고 상념에 젖는다.     백록담은 쉽게 모습을 보여주지 않는다. 자욱한 안개와 구름은 거칠 기미가 없다. 다시 오라는 초청장을 보낸 것일까? 하산 일정을 맞추기 위해서는 더 지체할 수 없다. 구름에 쌓인 백록담, 형채를 볼 수없는 아쉬움속에 재회의 약속을 보낸다.   이제 관음사코스로 하산할 것이다. 관음사 코스로 들어서자 붐비던 등산객도 썰물처럼 사라진다. 하산 코스는 적막처럼 한가했다. 간간이 관음사에서 출발한 선발대가 올라온다. 출발시간을 물어보니 모두 오전 7시경에 출발한 케이스다.    관음사 출발 코스는 상당한 오르막으로 대단한 체력을 요한다. 8.7km 거리의 계곡은 깊고 산세가 웅장하여 한라산의 진면목을 보여주는 코스이다.  부드럽지만 강한 한라산의 오묘함을 여실히 보여준다. 다음번 시도는 관음사에서 올라 성판악으로 하산하는 경로를 그려본다. 오늘은 하강 코스이기 때문에 오르막의 70% 정도 감안하면 될 것이다.    관음사 코스를 오르는 자는 모두 땀에 흠뻑 젖어있다. 구상나무 고산지대에도 눈이 쌓여있다. 같은 한라산이라 하더라도 등정 방향에 따라 기상은 이렇게 갈라진다. 전천후 장비를 갖춰야 하는 것이 고산의 겨울등반이다.    지구온난화로 구상나무숲은 멸실의 위험에 처해있다. 인간이 초래한 것인지, 자연의 변화인지는 분명치 않으나 우리가 할 수 있는 조치와 대책을 마련해야 한다.  "적당히 먹고, 아껴 쓰고, 후손에게 자원을 남겨주고 가야 한다"    태양은 가끔 구름 밖으로 얼굴을 내민다. 고산에는 온기가 돌아와 하늘은 청명하게 푸르다, 하루에도 수십 번 변하는 게 고산의 기상이다. 신이 만든 이곳, 구름과 바람의 영역이다. 자연은 억만 겁이 지났건만 변함이 없었다. 나약한 인간만이 호들갑을 떤다.   하산을 서두르면 여유가 있다. 산죽이 피어나고 울창한 침엽수림이 동양화처럼 나타난다. 이제 고산지대에서 산악지대로 내려온 것이다. 코스는 삼각봉대피소-개미목-탐라계곡으로 이어진다. 고산과 산악, 중산간, 해안으로 이어지는 한라산은 4계절을 동시에 가진다.  신이 빚은 영롱한 산이다.    간간이 아이젠을 착용한 등산객이 보인다. 오늘은 아이젠을 착용할 정도로 얼음이나 눈이 깔린 것은 아니어서 아이젠을 벗을 것을 조언해주었다. 평상시 아이젠 착용은 눈이 없는 도로에 체인을 감고 가는 차량을 생각하면 똑같다.   관음사코스는 깊은 계곡과 능선이 함께하는 코스였다. 용진각 현수교의 견고한 다리에 이른다.  아름다운 디자인으로 한라산 계곡과 어울리는 멋진 현수교이다. 이제 본격적 하산길에 들었음을 알려준다.    구름이 잠시 비켜주면, 한라산 정상은 고원의 대지 위로 살며시 나타나 사라진다. 검은 계곡 화산암 사이의 화사한 흰 눈은 이곳이 한라산임을 상기시킨다. 등산 중 수시로 눈을 들고 사방을 주시해야 이런 경관을 만날 수 있다. 나는 그래서 가벼우며 성능 좋은 스마트폰 카메라를 항상 대기시키고 있다.​    삼각봉 대피소에서 중간 휴식한다. 파란 하늘이 다시 나타나 뒤로 삼각봉이 보인다. 한라산에서는 보기 드문 날카롭게 솟아난 봉우리이다. 일본 북알프스의 야리가다케가 연상되는 험하고 수려한 봉우리이다. 여기서도 등산 통제가 있디. 동절기에 백록담으로 오르는 자는 12시 이전에 삼각봉대피소를 지나야 한다. 아침 일찍 오르고,  오후 일찍 내려오라는 뜻이다.   개미목으로 내려가면서 특이한 안내판이 눈에 뜨인다, 특전사령부에서 만든 표지판이다. 1982년 한라산 작전 중 기상악화로 인해 수송기가 추락했다. 이곳 개미목(1080m)에서 젊은 병사 54명이 산화한 곳이다. 때마침 까마귀가 하늘을 돌고 있다.    러시아 가요 백학(白鶴,쥬리블리)의 장엄한 곡조가 생각난다. 2차대전에서 산화한 러시아 병사들의 영혼이 하얀 학이 되어 돌아온다는 노래이다."나는 병사들을 생각하지! 피로 물든 벌판에서 돌아오지 않는 병사들..."  드라마 '모래시계’의 주제가로 유명해진 곡이다.  개미목을 지나면 탐라계곡 목교에 이른다. 이제 하산길도 끝이 다가오는가 보다.     이제 비교적 평탄한 길 3km를 내려가면 관음사 탐방로 입구에 이른다. 한라산 등산의 묘미는 넓은 산죽밭 사이로 뻗어 오른 삼림을 감상하는 것이다. 적막과 고요, 자유와 외로움의 무아지경에 빠져 스스로 관조하는 것이다. 저 사내도 묵상에 깊은 묵상에 빠져있다.    "이 산은 너에게 무슨 의미인가?너는 이 길을 왜 걸으며, 무엇을 깨닫게 되는가? 삶에서 무엇을 지켜왔고, 무엇을 더 얻으려 하는가?종반의 생에서 너는 무엇을 하려는가?"    멀고 긴 하산길! 인내의 길! 관음사 탐방로 주차장에 도착한다.시계는 오후 2시 15분을 가리킨다. 아침 7시 15분경 출발했으니 7시간 소요된 셈이다. 한라산은 이틀째 이방인을 흔쾌히 받아들였고, 하늘에는 검은 구름과  따사한 태양이 교차했다.   관음사에서 콜택시를 타고, 다시 성판악 주차장으로 차를 가지러 간다, "큰 수고하셨다"라는 택시운전사의 덕담에 잠시 눈을 붙이고 성판악에 도착한다. 아! 이렇게 2일째 한라산의 품에 안겼구나! 내일은 돈네코 코스로 달려보자. 
							▶일시: 2013.03.02.(토).14:25 - 17:00  ▶탐방코스:  관음사 - 신령바위 - 노루물 - 칼다리폭포 - 삼의악오름 - 진지동굴 -구암굴사 - 소산오름 - 산천단▶탐방인원: 오르미 회원 16명▶답사 이야기:   오늘은 아라동 역사문화 탐방로를 걸어보기로 했다. 이 길은 2012년 시가 '살기좋은 마을 만들기 사업'의 일환으로 추진되어 8월에 완성되어 개통되었다. 산천단에서 관음사까지 3.4km의 거리로 숲과 계곡을 어우러 걷는 웰빙걷기코스이다. ▷출발 지점: 관음사오늘 행사(아트님 자녀의 결혼피로연)관계로 관음사에서 산찬단으로 역방향 진행 코스를 잡았다. 관음사에서 집결하여 잠깐 동안의 오늘 산행일정을 설명한 뒤, 출발하였다. 관음사 경내를 돌아 보았다. 관음사는 의 대로 석으로 만든 수많은 불상들이 인상적이었다.   ▷한라산관음사 개산조 해월당 봉려관 스님 그는 1865년 시 화북동에서 태어나 1899년에 출가, 해월굴에서 정진하여 깨달음을 얻고 1908년 관음사를 창건 개산조가 되었다. 그의 수행했던 굴을 돌아보면서 많은 생각을 하게 되었다.(수행굴) ▷사리탑또 하나의 특징은 사리탑으로 1987년 6월 티베트법왕 달라이라마의 스승의 후신인 링린포체 존자 사리 6과를 기증받아 모신 사리탑이다. 탑은 현대식이라 감흥은 없지만 의미는 있어 보인다. ▷계곡관음사 경내를 둘러본 후 동쪽으로 난 숲길로 들어서 얼마를 가니 계곡이 나왔다. 이 계곡은 방선문을 거쳐 산지천으로 내리는 물이다. 이 계곡을 건너면 숲길이 이어진다. 이 계곡을 따라 산천단까지 내려가는 것이 오늘의 일정이었다.  ▷안내표지 리본숲길은 눈이 녹아 약간 질퍽한 기분이다. 나무는 앙상햇지만 이제 곧 짙푸른 녹음으로 덮을 것이다. 여름에 걷기 좋은 트래킹로라 생각하면서 걸었다. 일정한 간격을 두고 빨강파랑 리본이 나무에 매달려 있어 길 안내를 해 주고 있다. ▷안전줄계곡사면으로는 탐방객들의 안전을 위해서 곳곳에 안전줄이 매어져 있다. ▷고지길/내창길관음사에서 1.1km 가면 고지길과 내창길로 갈라진다.  고지는 숲(수풀)의 어로 경사가 완만하여 어린이나 노약자 등 초보자에게 알맞는 코스이고, 내창은 '내(하천)'의 어로 경사가 급하고 험하여 중급자들이 이용하는 코스이다. 물론 여기서 900여미터 정도가면 이 길은 하나로 합쳐진다. 우리는 내창길을 따라 내려갔다. ▷신령바위내창길로 내려서니 신령바위가 기다리고 있었다. 한라산의 신령이 서려있는 바위로 소원을 빌면 이루어진다하여 붙인 이름의 바위이다. 바위 형태가 험상긎게 생겨 귀신이라도 붙어있는 듯 보였다. 하천이 흐르면서 깎아놓은 바위의 남은 부분으로 바위에는 나무들이 뿌리를 박고 울창하게 자라고 있다.  잠시 휴식하면서 주변의 소담거리를 나누었다. ▷노루물하천을 따라 내려가니 노무물을 만났다. 하천에 깎여 파영진 웅덩이에 물이 고여 마르지 않아 지나던 노루들이 물을 마시는 곳이라 해서 붙여진 이름의 작은 호소였다. ▷삼의악 정상계곡을 따라 조금 내려가다가 계단을 따라 오르니 고지길과 만났다. 능선을 따라 내려가니 삼의악 트레킹코스의 길을 만나 고사리평원을 지나 삼의악 정상으로 향했다. 정상에서는 맑은 날씨라 시 전경이 훤이 보이고 한라산 형상도 뚜렷이 눈 앞에 펼쳐졌다. 잠시 휴식을 하면서 주변의 아름다운 경치를 감상하였다.  ▷일본군 진지동굴삼의악에서 참나무숲길로 하산하는 능선은 해빙기라 흙이 질퍽거렸다. 이어 참나무숲을 지나 일본군진지동굴에 도착했다. 동굴안으로 들어가니 사방으로 미로가 연결되어 어디까지가 동굴끝인지 모를 정도로 계속 안으로 이어져 나갔다. 더 이상 진행은 의미가 없을 것 같아서 되돌아 왔다. *진지동굴은 태평양전생 막바지(1945년)에 도에 들어온 일분군이 일본 본토를 사수하기 위해 '결7호작전'이라는 군사작전으로,  관동군 74,000여명을 도에 주둔시키며 해안기지와 비행장, 각종 군사시설을 건설하는데 도민들을 강제 동원하여 만든 곳으로 도 거의 모든 지형에 건설해 놓았다. ▷산천단진지동굴을 나와 칼다리내를 건너 도깨비도로쪽으로 나왔다. 다시 서쪽을 향해 진행하여 구암굴사, 소산오름을 거쳐 산천단에 도착했다. 산천단에는 제사터가 있다. 옛날에는 산신제를 한라산 정상에 올라가 드렸었는데 악천후로 피해가 심해지자 1470년 성종1년에 이약동 목사가 여기에 '한라산신묘'를 세워 한라산신제를 드리게 되었다. 그외에도 농사의 재해예방을 기원하는 '포신묘'가 있고 가뭄이 심할 때 기우제를 지내기도 했다. 이 일대에는 소림천, 소림다원, 소림사와 함께 특히 800여년된 곰솔 8그루가  거대한 군상을 이루고 있는 경관좋은 시의 명소이다.   ▷맺으며아라동의 문화, 역사는 산천단에서 집약된다. 이 트레킹로를 걸으면서 계곡의 신선함과 함께 자연이 주는 정화를 몸으로 체득하는 시간이 된 것 같아 상쾌했다. Echo Healing! 바로 그것이었다.  
한라산 탐방(영실탐방로)▣ 개요□ 탐방시간: 2020.6.21(토) 08:55~12:20□ 날씨: 흐림/갬/안개□ 어디: 서귀포시 영실□ 누구랑: 친지분1명□ 준비물: 마실물, 캔커피, 초코렛바□ 교통편: 영실주차장까지 승용차□ 주차비: 승용차 1800원□ 기타: 소형등산 배낭, 선크림▣출발점 영실 한라산은 한국의 3대 영산(靈山)으로 한반도 최남단에 위치하고, 해발 1950m로 가장 높은 산입니다.신들이 머무는 곳이라는 영실(靈室), 해발 1280m에서 출발합니다.▣ 탐방로 구성 및 한라산 영실탐방로안내판이 잘 준비되어 맞이하네요.영실에서부터 한라산 남벽분기점까지 총 5.8km이고 건강한 사람이면 2시간 30분걸리는 코스로 비교적 완만합니다.전체 구간 중 어려운 코스는 초반부에 약 1.5km정도 됩니다.탐방로는 대부분 계단식 인공물로 조성되어 있어서 눈이나 비가 오지 않으면 걷기가 편합니다.아쉬운 점은 이 탐방로로는 안전문제로 한라산 남벽분기점이 있는 1600m 지점부터 한라산정상 1950m 구간까지는 출입제한 구역이어서 한라산 백록담을 보고자하는 분은 성판악탐방로 또는 로 탐방하여야 합니다.  ▣ 영실탐방로 탐방기 탐방로에 들어서자 숲이 우거져서 하늘만 보이고 길 옆의 야생화가 화사하게 맞이하여 줍니다. 순백의 꽃잎과 최근 며칠간 비온후라서 냇물이 졸졸 흐르고 있네요.  해발 1500m를 지날 즈음, 갑자기 운무가 산아래에서 바람을 타고 밀려옵니다. 주변을 다채우고 정상부근으로 올라갑니다.    저 앞의 병풍바위쪽은 아직 보지 말라고 베일로 가려주네요.   하늘을 올려다보니 한라산의 운무들의 신나는 춤과 컬래보 중이네요. 매우 빠른 속도로 구름이 흐르면서 여러가지 모양을 선사하였어요. 이내 영실기암들도 베일로 가려 아직은 보지 말라합니다. 조선시대 여인들이 얼굴을 보이지 않기 위해서 가림모자를 쓴거 같군요. 병풍바위 가까이 가니 운무가 스르륵 물러나기 시작하였어요.  긴장감을 조성한 것 처럼...^_^영실기암들이 모습을 드러냅니다.  병풍바위의 위용이 나타나고....영실기암들도 도열하여 단체 인사를 하는 듯 하네요. 능선에 줄지어서서.... 한라산을 중심에 두고 동서남북에 368개의 오름들이 호위하고 있다던데, 남서쪽 아래 방향으로 시선을 돌리니 오름들이 올망졸망 존재감을 과시합니다. 바로 아래로 계단식 탐방로에 한발한발 숨을 몰아쉬는 탐방객들이 보이고 저 멀리 녹색 숲속에 점같은 갈색건물이 이 탐방로의 출발점이었던 영실이군요. 자연의 마찰로 지금도 변화 중인 한라산 자락입니다. 요 며칠 간 내린 비에 .... 영실에 상호에 까마귀가 들어가 있던데 탐방로 주변에 까마귀들이 많군요. 사람들이 쉬면서 먹을 거 던져준 것을 받아 먹어 적응한 것 같아요. 해발 1600m 지점에서 병풍바위 아래를 내려다보니 아찔하네요.... 산 정상부근에는 나무가 작아지면서 구상나무 군락지가 탐방객을 맞이합니다. 파릇파릇 어린 구상나무, 키가 훤칠한 중년나무, 그리고 옛 영화를 모두 벗어버리고 홀가분히 자연의 섭리를 따른 고사목....  생명력을 느끼게 하는 구상나무 열매....  다시 올라오는 운무에 영실 기암의 기이한 바위 구멍이 보이네요. ​한라산 정상부근에서 한결 가까워진 하늘을 호흡하며.... 시에서 한라산남벽분기점으로 오는 어리목탐방로...만나서 반갑소!​내려오는 길에 올라가면서 보지 못한 기이한 모양의 바위~~~[공룡석]이라고 이름을 붙여 봅니다.참으로 묘하게 생겼지요?오늘은 사정이 있어서 한라산남벽분기점까지는 가지 않고, 윗세족은오름에서 한라산 정상을 알현했지만,다음에는 갈데까지 가보기로 하였지요....​​
1. 2013년 3월 24일 오전 8시 20분 관음사 야영지역에서 출발했습니다..  서울에서 23일 오전 8시 출발하는 대한항공으로 공항에 도착하여 한화콘도에 간단한 짐을 내려놓고 엘리시안에서 12시 37분 티업, 오후 5시 30분에 게임을 끝냈습니다..용두암 근처의 김해횟집에서 저녁식사와 반주 몇 잔...  ﻿ 24일 새벽 5시 30분에 기상하여, 등산 준비를 끝내고 7시에 콘도 구내식당에서 아침식사 후 8시쯤 관음사 야영지, 한라산 탐방로 입구에 도착하였습니다.. 전 날 마신 술로 인해 조금은 무겁게 느껴지는 다리로 천천히 걷기 시작하였습니다..^^ ﻿  ﻿ 2. 숯가마터를 지나서 조금가다보면, 계단으로 된 내리막 길이 나옵니다. 그 길 끝에는 탐라계곡이 있고, 물은 보이지 않습니다. 출발해서 1시간 정도 올라왔는데 스스히 이마에 땀이 흐르기 시작합니다. 그래서 고마운 마음으로 내리막 길을 가면서 숨을 고르고 있는데 다리 건너에는 엄청난 경사의 계단 길이 마음을 아는지 모르는지 반겨주고 있습니다..^^ 급경사의 계단을 숨을 헐떡이며 오르는데 살아있는 자신을 느낌니다.. 다행히 계단이 끝나고 조금 오르면 곧바로 "탐라계곡 대피소" .. 처음으로 잠시 앉아서 휴식을 취한 후 계속 앞으로 전진입니다..     조릿대: 높이 10∼80cm, 지름 3∼4mm이다. 털이 없고 마디가 도드라지고 마디 주위가 다소  자주색이다. 잎은 타원형 또는 긴 타원형이고 나비 15∼20mm이고 표면은 연한  녹색으로 털이 없고, 뒷면에 다소 털이 있다. 잎집에는 어깨털이 없거나 몇 개의  곧은 것이 있다. 꽃은 6∼7년마다 피고 원추꽃차례에 달린다. 영과(穎果)는 밀알처럼 생기고 껍질이  두꺼우나 녹말 자원으로 먹을 수 있다. 조릿대와 비슷하지만 가지가 갈라지지 않고  마디가 공처럼 둥글며 원대에 털이 없다. 한국 특산종으로 도에 분포한다. 한라산에서 자라는 상록관엽식물이다. (두산백과) 구름 갓 안개 옷에바람 수레 탔길래로하늘뫼 갈밭 머리나도 오늘 신선이라산마루 높은 고개도 날으는 듯 오르리라 아! 좋다 하고다시 일러 좋다 하고좋단 말밖에다른 말은 모르겠네인간에 신선하말 없으니좋단 말이나 외칠밖에 (이 은상 시) 3. 계속되는 오르막 길을 걷는 데 길 양 옆에는 낮은 키의 대나무 모양의  조릿대가 녹색으로 눈의 피로를 들어 줍니다. 비가 많이 올 때는 바닥을 보호하는 역할을 톡톡히 할 것입니다. 조금씩 힘이든다는 생각을 하면서 개미등을 지나서 계속 올라가고 있는데, 멀리서 아담한 모양의 새로 지은 듯 한 "삼각봉 대피소"가 보입니다.. 산에 오를 때 마다 고맙게 느끼는 것은 군데 군데 쉼터와 대피소를 마련해 놓아서 지친 몸을 잠시 의지할 수 있어서 좋습니다..^^    ﻿ ﻿   4. 삼각봉 대피소에서 뒤에 오는 분들을 기다리다보니, 30분 이상 쉬게되었습니다. 다행히 경치가 아주 좋은 곳이라 사진을 여러장 찍을 수 있는 시간이 생겼습니다. 멀리  시내도 내려다 보이고, 바다에는 정박되어 있는 큰 배도 보입니다. 배낭에 넣어서 가지고 온 캐논 카메라를 사용해야할 기회가 왔습니다. 대피소 뒤 쪽에 우뚝 솟은 돌 산은 힘이 있고, 그 앞은 바로 좋은 포토존 입니다. 날씨가 조금씩 흐려지고 있어서 맑은 경치를 카메라에 담고자하는 욕심으로 염려가 됩니다. 그기서는 산 중턱으로 비스듬이 내리막인데 계곡과 양 옆으로 펼쳐지는 파노라마가 지금까지와는 전혀다른 모습을 연출합니다. 가지고 온 작은 물 병을 거의다 비워서 걱정을 했는데 앞으로 다시 내리막 길을  한 참 내려가니 개미계곡 초입에 맑고 시원한 약수물이 나오고 있었습니다..^^ 정말 맛이 좋은 약 수 입니다..   5. 용진각 현수교는 다리도 이국적이지만 주위의 경관이 빼어납니다. 멀리 백록담을 둘러싼 웅장한 돌산이 보이고 그 오른 쪽으로는 잔디 색깔을 한 능선이 부드럽게 이어지고 있습니다. 한국판 "반지의 제왕"을 촬영해도 손색이 없을 정도로 아름답고, 계곡의 스케일이 웅장합니다. 눈 앞에 펼쳐지는 파노라마를 보고 있으니 가슴이 탁 트입니다. 그래서 등산은 남자가 즐길만한 취미가 될 수 밖에 없습니다..^^    6. 왕관바위를 지나면서 가장 어려운 오르막길이 약 150M이어 집니다. 계속 전진하면 숨이 막힐 정도의 에너지가 필요합니다. 한 발, 또 한 발 앞으로 나아가면서 무념무상의 상태가 됩니다. 오직 한 걸음의 움직임에 모든 정신과 힘을 집중하게 됩니다. 그리고 약 20분 후에 360도의 시각으로 펼쳐지는 탁월한 경치는 방금 전에 흘린 땀에 보답이라도 하듯이 온 몸을 기분 좋게 감싸 줍니다..아~ 긴 숨을 내쉬면서 무아지경에 잠시 빠져보는 것은 어려운 등산에 도전하는 이의 특권이 아닐까요? ﻿   7. 여기서 부터는 인내와의 싸움입니다.. 1800 고지는 형영색색, 다양한 모양을 한 나무들을 구경 하느라 힘드는 줄 모르지만 몰아치는 바람은 사납습니다. 벌써 4시간을 넘게 올라왔으니 허기가 느껴집니다. 따뜻한 밥과 국이 생각나지만, 여기는 한라산입니다. 생각의 모드를 빨리 바꾸어야합니다. 자기 최면을 걸어봅니다. 한끼 정도 굶는 것은 오히려 건강에 도움이 될 수 도 있다!... 그리고 용진각 샘에서 떠온 약수물을 한 모금 마셔봅니다. 꿀 맛이지요..^^ ﻿    8. 한라산은 해발고도에 따라 식물의 분포도가 달라지는데 저지대의 난대성식물에서부터 고지대의 한대성식물, 고산식물까지 명확하게 구분됩니다. 각 사면으로 향하는 등산로를 따라 정상을 향해 오르는 동안 그 다양함을 직접 눈으로 관찰할 수 있을 정도입니다. 등산코스는 약 10㎞ 이내로 짧아 당일 산행이 가능하지만 한라산 전체가 현무암 지대로 길이 미끄럽고 기후 상태가 시시각각 변하므로 준비를 단단히 해야 합니다. 동쪽의 성판악 코스와 서쪽의 영실, 어리목 코스, 북쪽의 관음사 코스가 개방되어 있고 남쪽의 돈내코 코스는 자연휴식년제로 2008년 현재 등반이 통제되고 있습니다. 관음사 코스가 가장 난이도가 높습니다..드디어 사람들이 모여있는 모습을 보니 백록담에 가까이 왔습니다.. 우리에게 도와 한라산은 보물입니다..^^ ﻿  9. 진달래밭 대피소는 아름다운 별장 같이 아늑하고 주위의 경관과 잘 어울립니다. 더 더욱 유용한 것은 '육계장 사발면'을 먹을 수 있는 유일한 곳입니다. 평상시에는 라면을 별로 좋아하지 않지만, 정말 맛있게 시장기를 해소할 수 있었습니다..^^ 그리고 4월 말에는 사방이 온통 진달래로 울긋 불긋 감싸질 모습을 상상만해도 기분이 좋아집니다.. 이제부터는 속도를 내어서 성판악까지 오후 5시에 도착예정입니다..^^  ﻿  10. 드디어 성판악 탐방로 입구에 4시 55분까지 도착했습니다. 5시에 약속한 승합차는 벌써 대기 중입니다. 먼저 사우나로 이동하여 샤워를 한 후, 일행과 만났습니다. 공항에서 가까운 식당 "듬장"에 전화로 미역국, 고등어, 갈치등 의 별미를 미리 주문하고 식당으로 이동했습니다. 원래의 음식 맛에 시장기가 합해져서 꿀 맛인 저녁식사는 조금은 지친몸에 다시 활력을 불어넣어 줍니다. 오후 8시에 공항에 도착하여 예정대로 8시 30분 KAL에 몸을 싣습니다. 일행 중 누군가 "아직도 꿈 속을 노니는 듯하다"라며 짧은 1박 2일 일정의 기억에 남는 순간을 아쉬움을 담아 표현했습니다. 일행 6명 모두 낙오없이 무사하게 한라산 등반 코스 중 가장 어려운 관음사->백록담->성판악 탐색로를 성공적으로 마무리한  모든 분들과 함께 기쁨을 나눕니다..^^    ﻿﻿﻿﻿도전은 계속 됩니다!!  *****﻿  ﻿11. 한라산의 남북으로는 백록담을 중심으로 시와 서귀포시가 걸쳐져 있고 동서로는 북군의 조천읍과 애월읍, 남군의 남원읍 일부가 국립공원구역에 포함되어 있다.      1966년 10월 12일에 백록담을 중심으로 한 산록지대가 천연기념물 제 182호(한라산천연보호구역)로 지정되었고 이어 1970년 3월 24일 설악산 및 속리산과 함께 20개 국립공원 중 일곱번째로 국립공원으로 지정되었다.     한라산은 화산회토로 구성되어 있어 빗물이 쉽게 스며드는 이 있다.      그래서 대부분의 골짜기가 평소에는 물이 흐르지 않는 건천(乾川)을 이룬다. 그러다가 장마철 폭우가 내리면 계곡물이 불어 사람이 지나지 못할 정도로 급류를 이룬다. 한라산의 주요 계곡으로는 탐라계곡, Y계곡, 효돈천 계곡, 산벌른내계곡 등이 있다. 대부분 남북쪽 급경사를 이루는 방향으로 이루어져 있다. ﻿  한라산 수직적 산림대     산림식물대라고도 한다. 기후가 습윤한 곳에서는 산림이 안정된 식물군락으로 성립되며, 기온의 변화와 함께 종류가 변해 간다. 기온은 위도와 고도 등에 따라 변화하기 때문에, 산림의 변화도 이에 따라 띠모양[帶狀]이 되어 나타나므로 산림대라고 한다. 산림대에는 위도에 따른 온도변화에 대응하는 수평적 산림대와, 산지의 해발고도에 따른 온도변화에 대응하는 수직적 산림대가 있다. 산림대는 다음과 같이 구분된다. ① 열대림(열대강우림:연평균기온 24℃ 이상):높이 60m의 거대한 상록활엽수림이 무성하며, 나무 종류가 매우 많다. ② 아열대림(18℃ 이상):역시 상록활엽수림이지만, 생장이 열대림만 못하다. ③ 난온대림(12℃ 이상):모밀잣밤나무 ·떡갈나무 ·녹나무 등의 상록활엽수림이다. ④ 냉온대림(6℃ 이상):너도밤나무 ·단풍나무 ·침엽수 등의 낙엽수림이다. ⑤ 아한대림(－1℃ 이상):전나무속과 가문비나무속의 상록침엽수림이 보통이다. 한대(15℃ 이하)에서는 산림이 이루어지지 않으며, 눈잣나무라든가 석남과 등의 나무가 있을 뿐이다. (두산백과)                       						
​안녕하세요.공부하는 댕댕 인사드리겠습니다.​다들 도 어떤 이유로 여행가시나요?​예쁘고 아름다운 풍경을 위해서도 많이들 가는 곳이 도이지만 우리나라에서 가장 높은!!! 산이라고도 잘 알려진 한라산 등반을 위해서도 많은 분들이 도전을 하는 곳이기도 합니다.​한라산. 그럼 어떻게 갈 수 있을까요?요즘같은 거리두기의 상황에서 어떻게 갈 수 있는지 알려드릴게요.​ 한라산탐방 예약시스템 홈페이지 접속wisithalla.jeju.go.kr​이렇게 공식 홈페이지를 확인해볼 수 있었습니다.​참고로 탐방을 하기 위해서는 반드시 << 예약>> 을 하셔야 해요!​그리고 그 이외의 주의 사항 알려드릴게요.​ 한라산 탐방로 소개공식 홈페이지​​​​한라산 정상을 등반하기 위해서는 단 두 가지의 코스가 있습니다.​첫 번째 코스는 성판악두 번째 코스는 관음사 ​이 둘 중 더 힘든 코스가 무엇이냐 물어본다면 아마도 관음사가 될 듯 합니다.그래서 제일 먼저 성판악 코스를 확인해보도록 할게요.​우선 '진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분), 총 9.6km 가 소요되는 곳입니다.​다만 현재는 "동절기"로 인하여 시간 제한이 있습니다.​​ 공식홈페이지(성판악)​크게 성판악에서 -> 진달래밭 -> 그 다음은 정상까지 오르는 코스입니다. ​탐방로 중에서는 가장 긴 코스인데요. 성판악관리사무실에서 출발하여 속밭, 사라오름 입구, 진달래밭 대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리가 없지만 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 ★체력★ 관리에 유의해야 합니다.​하산은 관음사 코스로도 가능하므로 굳이 성판악 코스로 하산은 하지 않아도 됩니다!​다만. 사라오름으로 향하는 길을 따라 약 600m 정도만 오르게 되면 '산정호수'와 '한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름 전망대'가 자리하고 있다고 해요.​이 탐방로의 은 대부분 숲으로 형성되어 있어 산림욕을 즐기고 탐방하기에는 최적의 장소라고 합니다!​탐방로 등급 가볍게 살펴볼게요.​탐방안내소 - c - 속밭 - c - 사라악샘 - b - 진달래밭 대피소 a - 정상그러니까 서서히 어려워지는 코스 인 듯 합니다.​​ ​이 코스는 길이로 따져봤을 때 성판악보다는 약 1키로 정도가 더 짧습니다.다만 더 험난하다고 알려져 있는데요.​ 관음사​계곡이 깊고 산세가 웅장하고 해발 고도의 차이도 커서 한라산의 진면목을 볼 수 있는 곳이라고 합니다.​그래서 전문산악인은 물론이고 코스 탐방객들도 하산할 때 주로 이 코스를 이용한다고 해요!​그러나 경사가 가파르기 때문에 호흡 조절은 필수라고 합니다.​탐방로 등급은 이렇게 되어 있습니다.​산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉대피소 -C- 용진각 -A- 정상(백록담)​ 한라산 탐방 예약 방법​예약을 하기 위해서는 우선 본인인증을 해주셔야 합니다.​네이버 인증은 취소되었으며 현재는 SNS 인증으로만 가능하다고 해요!​그리고 주의할 사항은 *** 탐방예약한 QR코드는 본인만 이용을 해야 한다는 점 ***​그리고 다른사람의 큐알코드를 가지고 입장했을 경우에는 1년 동안 입산금지 조치를 받을 수 있다고 해요. ​또한 ** 성판악 휴게소 (매점) 철거로 산행 필수품 사전 준비를 철저히 구매하두고 ​성판악은 총 1000명, 관음사는 총 500명 제한을 둔다고 합니다.여기에서 예약은 해놨는데 탐방하지 않았을 경우 1회는 3개월, 2회는 1년 탐방예약이 불가하다고 하니 가지 않으실 분들은 꼭 취소 하세요!​​ 
 관음사 탐방로를 통한 1.2km의 한라산 등반이 좀 아쉬워 관음사로 향한다.  漢拏山 觀音寺 일주문을 지나면,   석가여래의 열병식을 본다. 다양한 표정과 다양한 손모양을 한 석가여래, 분명 의미가 있을 듯, 다만 모를 뿐이자만, 천왕문을 지나서, 여기는 홀로 석가여래들이 열병을 한다. 석가 여래와 의 푸른 하늘, 이 쪽도, 한라산관음사개산조(漢拏山觀音寺開山祖)해월당(海月堂) 봉려관(逢廬觀) 스님 행적   봉려관 스님은 1865년 시 화북동에서 태어났다.  34세가 되는 1899년 우연히 한 노인으로부터 관음보살상을 받은 인연으로 출가, 해월굴에서 6년여 용맹정진 끝에 크게 깨닫았다.  이에 불교를 중흥코자 서원, 1907년 12월 저남 대흥사를 찾아 믿기 어려운 기적을 행함으로써, 청봉화상을 계사로 유장스님을 은사로 비구니계를 수계, 이듬해 1월 로 내려와 1908년 관음사를 창건, 개산조가 되었다.   법화사, 불탑사, 법정사 ,월성사, 백련사 등을 중창 또는 창건하고 국내 대덕스님을 초청, 정법홍포에 매진하였다.  또한 법정사 무오항일항쟁의 중심에 서서 활동자금을 지원하는 등 여성의 사회참여에 선구적 역할을 하였다.  1936년 세수 71세 법납 37세로 입적하시니 슬퍼하지 않은 이가 없었다.   봉려관 스님은 조선조 억불정책으로 인한 200여 년간의 무불시대를 마감하고 이 땅에 불교를 일츠켜 세운 불교 중흥조요, 선각자요, 애국자이시다. 해월굴(海月窟) 이 토굴은 본 관음사를 창건한 안봉려관 스님이 1908년 10월부터 3년간 기도 정진한 토굴이다.  안봉려관 스님은 관세음보살님의 선몽에 의하여 이곳을 불교 재건과 중흥을 위한 기본 도량으로 정하고 관음사 창건 당시부터 3년간 이 토굴에서 기도 정진하였다.안봉려관 스님은 이러한 기도를 통하여 이 곳 관음사 도량이 앞으로 많은 중생들을 제도할 수 있는 유명한 성지가 될 것을 확신하게 되었다고 한다.[관음사/해월굴]관음사 경내 연못, 관음사 경내 풍경, 대웅전, 겨울이라 문이 닫혀 있어 대웅전 내부를 보지 못했다. 대웅전 내부에는 관음사 목조관음보살조상 있단다. 이 불상은 17세기 후반 목조로 제작된 좌불상으로서 관음사에 소장되어 있으며, 불상의 복장유물은 1698년 불상이 조성되어 전라남도 영암군 성도암에서 개금(改金)한 후, 전라남도 해남군 소재의 대흥사 남암에 봉안되었다가 비구니 안봉려관 스님에 의해 1925년 대흥사의 말사인 관음사 중창을 위하여 이운(移運)되었음을 알 수 있다.불상의 제작 수법은 17세기 후반기의 양식적 을 보여준다.  단아한 형태, 부드러운 양감, 유연한 선묘 등은 당대를 대표하는 불상으로 높이 평가 받는다. 관음사 경내, 미륵불 이 부처님은 미륵부처님이시다.미륵부처님은 석가모니부처님 다음 이 세상에 오셔서 죄악과 고통에 헤메이는 중생을 제도하기로 예정되고 약속되어 있는 부처님이다.지금의 세상을 죄악과 괴로움에 얽매어 있다는 뜻에서 사바세계라고 칭하고 있음에 비하여 미륵부처님이 주재하는 다음의 세계는 사람들이 착하고 어질고 복덕이 충만하다는 뜻에서 용화(龍華)세계라고 칭한다.미륵부처님께서는 부처님의 몸으로 이 세상에 오시기 전에 자유롭게 우리들 곁에 오셔서 중생들의 형편과 소망에 따라 여러 가지 방편으로 사람들을 이롭게 하시고 소원을 이루어 주시는 부처님이다.  그러므로 미륵부처님은 희망의 신앙을 주재하는 약속의 부처님이요 민중의 소망에 따라 구제하여 주시는 소망 성취의 부처님이시다. 미륵부처님의 열병식, 미륵부처님, 의 푸른 하늘과 관음사 경내,[관음사] 이 분은 동그랑 땡까지 있는 것으로 보아, 관음불인 듯,, [관음사] [관음불] [미륵불] [대웅전] [한라산] [해월굴] [안봉려관스님] [석가여래상] [일주문] [천왕문] [대웅전] 도 자전거여행의 길라잡이 [아이투어바이크] http://cafe.naver.com/jejuroads 힘든 2013년을 알차게!! 아이투어바이크의 도 자전거여행 대여료 50% 할인(1만원(T33) -> 5천원, 2만원(자이언트) -> 1만원, 3만원(트렉) -> 1만5천원) + ﻿해수할인권(﻿1,000﻿원) [도여행] [도자전거여행] [도하이킹] [도자전거대여] [도일주] [도자전거렌트] [렌탈] [드렉셀바이크] [도자전거임대] 아이투어바이크의 원 상호는 드렉셀바이크(064-758-9888) 입니다.^^*         
털진달래와 함께한 한라산 윗세오름   * 일시 : 2022. 5. 31.(화)  * 코스 : 숙소출발(07:30)~영실매표소(08:40)~영실입구(09:25)~영실기암~병풍바위~쉼터(쉼, 간식, 11:36)~          선작지왓~윗세족은오름(11:55)~노루샘(12:08)~윗세오름 정상(12:22, 점심)~남벽분기점(13:35, 턴)~          방아오름전망대(방아오름 샘터, 쉼,13:45)~윗세오름 정상(14:48)~만세동산(15:15)~사재비동산(15:33)~          어리목 목교(16:22)~어리목 탐방로 입구(16:28)~버스 승강장(16:40)~숙소        윗세오름 공식거리 15.1km/삼성헬스 이동거리 약 23.68km, 걸음 수 33,111보 영실탐방로는 영실관리사무소(해발1000m)에서 영실휴게소(해발1,280m)까지 2.4km의 자동차도로 및 탐방로 병행구간과 영실휴게소에서 윗세오름대피소(해발1,700m )을 경유 남벽분기점(해발 1,600m) 까지 5.8km의 탐방로이며, 영실관리사무소에서 출발 시 편도 3시간15분, 영실휴게소에서 출발 시 편도 2시간30분정도 소요된다. 돈내코와 어리목탐방로로 하산 할 수 있다.경사가 비교적 급한 영실분화구 능선 (해발1300m ~1550m)을 제외하고는 대부분 평탄지형으로 탐방이 쉬운 편이다.(영실관리사무소에서 영실휴게소까지 2.4km의 구간은 12인승이하 차량만 운행이 가능함) 영실탐방로는 영주십경 중 하나로 영실기암이 사시사철 아름다운 자태를 뽐내며 탐방객들을 맞이하고 있고 산림청에서 지정한 아름다운 소나무 숲, 아고산식물의 천국인 선작지왓 등이 위치하고 있으며 한라산 노루를 가장 근접거리에서 관찰할 수 있는 곳이기도 하다. 한라산에서만자생하는 흰그늘용담과 섬바위장대, 섬매발톱나무 등이 관찰되고 선작지왓 현무암질조면안산암 용암류가 만들어낸 돌탑이 성벽을 이루며 분포하고 있어서 독특한 경관을 연출하는 곳이다. 영실계곡과 윗세오름에서 용출되는 노루샘에서 식수를 구할 수 있으나 건기 시에 마르는 경우가 있다. 남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인 한라산 정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다. 영실 병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈하면 낙석 및 실족의 위험이 있기 때문에 반드시 탐방로를 따라 가야하며 선작지왓 과 남벽순환로 일대는 날씨변화가 심한 지역이므로 낙뢰, 안개, 환상보행, 저체온증 등의 위험요소가 발생하기 쉬운 곳이므로 사전에 날씨정보를 알아보는 것이 좋다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)영실휴게소 -C- 영실계곡 -A- 병풍바위정상 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점산행 경로영실매표소 ~ 영실탐방로입구 ~ 병풍바위 ~ 윗세족음오름 전망대~ 노루샘 ~ 윗세오름대피소 ~ 남벽분기점 ~ 윗세오름대피소 ~ 만세동산 ~사재비동산~어리목탐방센터 옛날 섬 지방 사람들의 생활은 대부분 힘들었다. 주요 산물이 바다에서 잡는 고기를 위주로 하다 보니 잡을 수 있는 양도 하늘의 날씨에 달려있었다. 바다를 생업 터전으로 하다 보니 사고도 많았다. 그러한 사고를 예방하기 위해 섬 지방 사람들은 신앙에 크게 의존했다. 그래서 에는 절(寺) 오백, 당(堂) 오백이라는 이야기가 있을 정도로 토속신앙에 의지하는 마음들이 강했다. 봄철 한라산은 철쭉으로 유명하다. 그 중에서 영실(靈室)에서 ‘윗세오름’으로 오르는 코스의 철쭉이 아름답다. 영실이라는 의미는 불교에서 ‘영혼의 위패를 두는 빈소’라는 뜻을 의미하고 있다. 영실은 그런 전설을 가지고 있는 곳이다. 영실에 있는 오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.아름다운 병풍바위가 이런 슬픈 전설을 간직한 것이라는 사실을 알고 영실코스를 오르는 사람은 그리 많지 않다. 대부분의 사람들은 이백여 미터가 넘는 기암절벽의 병풍바위와 늦은 봄이면 피는 진한 연분홍색의 철쭉만 머리에 그리고 오르고 있다. 한라산은 많은 눈이 내린 겨울산도 아름답지만 지금처럼 신록이 우거진 계절에 조릿대 사이로 붉은 기염을 토해내는 철쭉도 한라산을 대표하는 명물로 손꼽히고 있다. 버스를 타고 영실매표소에 하차하며 산행은 시작되었지만 가슴에 맺힌 부정맥은 나를 자꾸만 작게만 한다. 어제 다랑쉬오름을 올라가며 나름 오늘 윗세오름의 산행에 대한 설계를 마쳤다고는 하지만 그건 어디가지나 이론에 불가하고 나의 몸 상태가 나 자신도 잘 모르고 있으니 말이다. 비록 약을 먹어 몸 상태가 조금은 좋아졌다고는 나도 생각지도 못하는 사이에 불식간에 발생할 수 있는 일에 대한 대비를 해야 함이다. 영실매표소에서 산행입구인 영실입구까지는 2.5km의 거리로 완만하게 고도를 상승시킨다. 포장된 도로를 따르는 편안한 길이지만 오늘은 택시를 타고 영실입구까지 가고 싶다는 생각이 들기도 한다. 거리만 7,000원에 운행하는 택시가 있지만 오늘은 보이지도 않으니 잡생각 할 일도 없이 오른다. 아마도 택시가 있다고 해도 타지 않을 가능성이 더 많았을 것 같기는 하다. 이왕 산을 오르기로 했으면 걸어서 가는 것도 좋을 것이다. 영실에서 산행을 시작하면 아름드리 소나무가 사람들을 반긴다. 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은 적송(赤松)이 궁궐건축에나 쓰일 법한 모양으로 미끈하게 자라고 있다. 나무에서 발생되는 각종 유익한 천연향을 눈과 코로 음미하면서 오르다보면 오른쪽으로 일 천 여 개나 되는 엄청난 높이의 돌기둥이 병풍바위가 되어 타원형 모양으로 자리잡고 있다. 병풍바위 위에는 오백장군이 한라산을 호위하는 듯한 모습으로 각자 자기의 위치에서 임무를 하는 듯 보인다.오를수록 바다에서 불어오는 시원한 바람은 머리를 맑게 했다. 숨이 부칠 때쯤 반갑게 얼굴을 드러내는 연초록의 다양한 의 키작은 관목과 청아한 새들의 지저귐으로 점차 나의 영혼도 자연과 하나가 된다.  영실기암과 오백장군을 배경으로 통형의 깔때기 모양을 한 붉음이 가득한 '붉은병꽃나무'와  병풍바위를 배경으로 만개한 산철쭉은 꽃바다를 이루며 멈춰 서게 한다. 언제 어느 때 발걸음을 멈춰도 어느 하나 이상하지 않으니 빠르게 산행이 불가한 나에게는 천군만마의 선물이나 진배가 없다.   오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.수직의 바위들이 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것처럼 둘러져 있는 신들의 거처라고 불리는 영실 '병풍바위'  기암괴석들이 하늘로 치솟아 있는 오백나한(오백장군)상이 즐비하게 늘어서 있는 뒤로 파란 물감을 풀어놓은 듯 하늘과 바다가 하나로 이어지고 볼레오름 너머로 우뚝 선 산방산 주위의 오름 능선 눈부신 아침 햇살에 초록으로 물들어가는 싱그러움이 품에 들어온다. 뒤로 돌아보면 서귀포의 풍경들이 한 눈에 들어온다. 산방산을 비롯하여 범섬과 사계해변을 지나 송악산과 형제섬은 물론이고 국토최남단이라는 마라도와 청보리의 고장인 가파도가 바다 향을 풍기며 바람되어 우리에게 전해온다.     한라산 등산코스가 그러하듯 이곳 영실코스도 올라갈수록 경사도는 완만해지고 철쭉은 뚜렷한 자기 색깔을 나타내고 있다. 이런 철쭉을 보고 모두들 탄성을 지르고 있다. 땀의 보상이 이런 것이다. 과정은 힘들지만 그 결과는 대만족이다. 사람들의 얼굴에 환한 미소가 번진다. 꽃은 모든 사람들의 마음을 따뜻하게 하는 매력이 있는가 보다. 한라산 해발 1,400m 이상에서 자라는 구상나무는 소나무과의 상록 침엽수이면서 한국 특산식물이다. 구과의 색에 따라 푸른 구상, 붉은 구상, 검은 구상으로 불리는데 살아 백 년, 죽어 백 년이란 구상나무는 털진달래, 산철쭉과 더불어 봄의 한라산을 신선들의 정원으로 곱게 물들인다.데크길을 따라 낯선 풍경의 구상나무 숲을 지나면 광할한 평원을 만난다. 바로 ‘선작지왓’이다.  방언으로 ‘돌들이 널려있는 벌판’이라는 뜻이다. 해발 1,600m 정도 되는 높은 곳에 위치한 평평한 지역이다. 여기서부터 키 큰 나무는 볼 수가 없다. 바람이 워낙 세다 보니 나무가 자랄 수가 없다. 나무가 살아가는 방법을 인간보다 더 잘 알고 있다. 모든 것을 수용해야 한다. 그것이 자연이다. 나무가 자라야 할 자리에 조릿대와 철쭉이 차지하고 있다. 한라산에서 철쭉이 가장 많이 피고 있는 곳이다. 아직 잎이 자라지 않은 조릿대 사이사이로 자라고 있는 철쭉이 더욱 붉게 보인다. 이 지역은 한라산 특유의 부서지기 쉬운 흙과 식생대를 보호하기 위하여 나무데크가 설치되어 걷기에도 좋다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다. 선작지왓 입구에서 분홍빛의 털진달래로 물들인 족은오름, 누운오름, 붉은오름의 세개가 차례대로 조망이 된다. 윗세족은오름은 전망대가 설치되어 있어 다른 두 오름과는 다르게 오를 수 있도록 배려해 두고 있었다. 높은 곳이라서 그런지 한라산 정상도 손에 잡힐 듯 가까이 보인다. 이곳 ‘선작지왓’이 얼마나 넓은 철쭉평원인지 전망대에 올라오면 직접 눈으로 느낄 수가 있다.일망무제의 조망을 자랑하는 족은오름에서는 장구목~화구벽(백록담)~웃방아오름~방아오름으로 이어지는 광활한 대자연과 한 폭의 수채화를 보는 듯 오름 군락이 파노라마처럼 펼쳐진다. 산상의 정원 '선작지왓'의 출렁이는 진분홍 꽃바다를 이루고 산철쭉의 '봄의 왈츠'는 한라산의 봄을 더욱 화사하고 아름답게 물들인다. 선작지왓의 넓은 고산 평원과 그 넘어 범섬, 마라도와 가파도, 송악산과 산방산까지 프레임 안으로 들어오는 이곳은 액자 속 그림이 되어준다. 돌과 바람, 그리고 물이 만들어낸 하늘과 땅을 가득 담은 신선들의 정원 '선작지왓'. 한라산의 봄은 꽃바다를 연출하는 선작지왓에서 시작된다. 키 작은 관목류가 넓게 분포되어 있고 다양한 식물들이 자라고 있는 고원 습지로 생태적 가치가 뛰어난 명승지이다. 돌 틈 사이로 봄에는 털진달래와 산철쭉이 진분홍 꽃바다를 이루는 산상의 정원에는 눈향나무와 시로미 등 고산식물도 군락을 이루고 있다.  휴대한 물병이 바닥이 날 때가 되면 지리산 능선처럼 적당한 곳에 샘이 있다. 한라산 노루가 아침마다 이곳에 물을 먹으로 온다고 하는 ‘노루샘’이 기다리고 있다. 물 한 모금 마시니 모든 더위를 날려 보내는 듯 시원하다. ‘윗세오름’으로 오르는 데크 옆에는 자그마한 분홍색의 ‘설앵초’와 ‘흰구슬붕이’가 앙증맞게 피어있다. 대부분의 사람들은 미물(微物) 같은 꽃들은 보지 못하고 그냥 지나치는데 우리 일행인 박선생은 손톱만 한 야생화를 찍으려고 신이나 듯 사진찍느라 여념이 없다.   해발 1,700미터라고 표기된 ‘윗세오름’에 닿았다. 넓은 나무데크에는 사람들이 옹기종기 앉아서 휴식을 취하고 있다. 어떤 사람들은 이른 점심을 먹고 있다. 전에 많이 보이던 까마귀는 보이지 않는다. 대피소에서 판매하던 컵라면 판매를 중지하여 먹거리가 없어진 탓인지 다들 자취를 감추고 야생으로 돌아갔나 보다. 이곳에서 ‘돈내코계곡’으로 내려가는 등산로가 연결되어 있다. 한때는 자연휴식년제를 실시하면서 통제하던 곳인데 언제부터인가 해제되었다. 남벽분기점까지 다녀오기로 했다. 작년에 갔었던 곳이지만 의 소중함을 느끼고 싶다면 남벽까지 가야한다. 백록담 서벽과 남벽 절벽을 쳐다보면서 걷는 길이 잘 정비되어 있다. 화산섬 특유의 검은 절벽이 모든 사람들을 내려다보고 있다. 이곳 또한 큰 나무는 거의 없고 조릿대만 무성하게 자라고 있다. 이러다가 몇 년 후에는 조릿대만 살아남는 것이 아닌가 하는 의구심이 든다.남벽 주변으로 무너져 내린 암벽의 모습이 선명하게 드러난다. 동릉 정상보다 조면암류 암반이 발달한 백록담 서벽과 남벽 일대에서 빠르게 진행되고 있다. 경사가 가파른 백록담의  때문에 풍화작용이 지속되면서 골짜기가 깊어져 바위가 아래로 떨어져 나가고 있다.    남벽분기점으로 가는 길~ 웃방아오름에서 용출수가 솟아난다고 하는  방아오름 샘의 물은 흔적도 없이 말라버렸지만 주변에는 한라산 봄의 시작을 알리는 구석구석 하얀색으로 수놓은 '세바람꽃'과 풍차를 닮은 행운의 열쇠 '설앵초'를 비롯하여 한라산 습한 고지에 군락을 이룬 '흰그늘용담'도 꽃잎을 활짝 열었다. 해발 1,400m 이상에서 자라는 식물들은 세찬 비바람을 견디며 왜성화된 특징을 갖고 있다.   ㅣ한라산 정상 외곽인 화구벽 중 남측 수직 절벽을 '남벽(백록담)'이라 하고 등터진괴는 바위 그늘 집자리(괴)가 앞뒤로 터져 있다 하여 '등터진괴'라 한다. 남벽분기점은 돈내코 코스 남벽 앞 지점으로 윗세오름 가는 길과 돈내코 지구로 갈리는 장소라 하여 '남벽분기점'이라 한다. 다시 ‘윗세오름’으로 돌아왔다. 여기서 좌측으로 하산하면 아침에 출발했던 ‘영실’이고 우측으로 하산하면 ‘어리목’이다. 우리는 어리목으로 하산하기로 했다. 곧바로 ‘만세동산’의 철쭉을 만났다. 이곳에도 데크가 설치되어 있어 걷는 것은 큰 어려움이 없다. 다만 그늘이 없다 보니 6월의 태양을 온전히 받아 가면서 내려가야 한다. 햇빛 차단제를 확실하게 준비하고 가야 할 산이다. 이곳 ‘만세동산’도 진분홍색 철쭉이 지천으로 피어있다. 철쭉은 독성이 있어서 동물들이 먹지 않는다. 그래서 번식력이 좋다. 그러다 보니 다른 나무들은 동물들의 피해를 보지만 철쭉만은 유아독존 격으로 자라고 있다. 대표적인 사례가 지리산 바래봉의 철쭉이 그렇다.잠시 걷다 보면 ‘사제비동산’이 나타난다. 이 길 역시 좌우로 조릿대가 벌판을 뒤덮고 있다. 몇 년 전 누군가에 의한 실화로 오래전부터 자라고 있던 나무가 타 버리고 시간이 지나면서 조릿대가 그 자리를 차지했다고 한다. 인간의 조그만 부주의로 원래 식생을 송두리째 바꿔 버린 것이다. 자연과 사람이 함께 살아가야 하는데 인간의 실수와 욕심이 자연을 멍들게 하고 있다. 인간의 이런 실수가 언젠가는 그 재앙을 인간이 되돌려 받을 것이다. 자연 앞에서는 늘 겸손한 자세를 가져야 한다.     ‘사제비동산’ 샘이 보인다. 이곳 샘도 무척 시원함을 보이지만 건기라서 그런지 샘물은 말라서 샘의 역할을 하지 못한다. 윗세오름대피소에서 이곳 사재비동산까지는 고도를 완만하게 내렸다면 여기서부터 어리목 종점까지 나무 그늘 아래로 하산하기 때문에 시원한 길이지만 급하게 고도를 내리고 있어 무릎에 무리가 올 수 있다. 반월상 연골이 파열된 아내나 무릎 상태가 좋지 않는 박선생의 하강 속도는 급하게 떨어졌다. 반면에 나는 평지나 내림길에는 부정맥과는 상관이 없으니 예전의 나로 돌아올 수 있어 산행 속도는 빠르다.  오늘 하루 진분홍색 철쭉과 초록색 나무들로 인해서 눈과 마음이 청결해진 하루였다. 매일 이런 날들이면 얼마나 좋을까. 아침 일찍 영실에서 올라올 때는 언제 여기까지 올수 있을까 했는데 등산길 옆에 핀 철쭉을 보고 걷다 보면 그리 힘든 등산인 줄을 모르고 걷게 된다. 산길을 걷다 보면 비 오는 날도 있지만 오늘처럼 청명한 날도 있다. 사람이 살아가는 과정도 그럴 것이다. 인생사는 호사다마(好事多魔)라고 했다. 모든 것을 받아들이면서 살다 보면 좋은 일도 생기는 법이다. 어리목대피소에 닿으며 오늘 하루 산행을 마무리한다. 버스를 이용하는 뚜벅이라 이미 버스 앱을 통해 어리목에서 서귀포로 돌아가는 버스시간에 맞추며 산행을 했기 때문에 큰 어려움은 없다. 어리목 주차장에서 1 킬로미터 정도 걸어서 내려가면 ‘어리목버스정류소’가 있다.부정맥이라는 진단을 받고 두려움 속에서 산행을 지속했지만 큰 어려움없이 산행을 마칠 수 있었다. 물론 나로인해 조금의 시간이 딜레이 된 것은 주지의 사실이지만 그렇다고 아픔을 호소하면서 산행을 한 것이 아니라서 나름 자신감도 생겼다. 볼 것이 많았던 영실에서 산행을 시작하여 느린 산행을 가능케 했던 것도 나에게 큰 도움이 됐다. 만약 어리목에서 시작하여 영실로 하산했다면 특별히 볼 것이 없는 어리목에서 쉼없이 올랐다면 어떻게 됐을 지는 나모 모르겠다. 더 이상 욕심을 부리지 않아도 될 나이에 이제 나의 건강만 체크하며 내가 좋아하는 트레킹을 계속할 수 있다면 좋겠다. 무사 산행을 축하하며 찻집으로 발걸음을 옮긴다.      생각보다 서귀포에 일찍 도착하여 스벅에서 차를 한 잔하며 내일의 산행을 조율한다. 박선생은 내일 서울로 돌아간다. 올레는 트레킹을 하기에는 너무 덥고, 한라산둘레길은 거리가 멀고...깊은 고민 끝에 박선생은 산행에만 전념을 하고 배낭에 넣지 않은 나머지 짐들은 우리가 안동으로 갈 때 갖고 가는 것으로 정리하고 한라산둘레길 21.3km를 걷기로 한다. 산행 날머리의 516도로에서 약 10분 단위로 터미널로 가는 버스가 있으니 페이스만 조절하면서 산행을 하면 서울로 가는 비행기 시간은 충분할 것이다.     문화공원의 하트 포토 존사랑은 남과 여 그리고 세대와도 무관하다.7시 30분 호텔을 출발하여8시 15분에 중문초에서 1100도로로 가는 240번 버스를 타고 영실매표소에 하차한다.영실매표소에서 하차이곳에서 택시를 이용하여 영실입구까지 갈 수도 있다.탈 생각도 그리 많지는 않았지만 택시가 보이지 않네.영실입구까지 2.5km를 걸어 가야 한다.난생 처음으로 히치하이킹을 하면 좋겠다는 생각도 들었지만.적극적으로 의사 표현도 안했지만 평생 발 하나로 살아온 내가 건강이 조금 문제가 있다고 히치하이킹을 한다는 것 자체가 어색함이다.  탐방로 입구까지 0.5km남았단다.부정맥을 진단 받아서 나는 잔뜩 긴장하며 오늘 산행을 임하고 있다.가급적이면 느리게느리게를 표준으로 하여 심장에 무리가 되는 일은 안하는 것으로평일이지만 영실 입구엔 차가 무진장 주차되어 있네요주차장의 초록의 숲 사이로 영실의 명물 중의 하나인 병풍바위가 조망된다. 그리고 병풍바위의 붉은색의 철쭉들이 ...한라산은 정확하게는 철쭉이 아닌 털진달래라고 해야 된다. 피보다 더 진해 보이는 털진달래의 붉음이 오늘 산행을 기대하게 한다.꽃이 유사한 산철쭉과는 달리 털진달래는 꽃이 잎보다 먼저 피는 것이 산철쭉과 구분이 되고 줄기 잎 뒷면에 털이 있다. 산철쭉은 햇가지와 꽃자루에 점성이 있어 만지면 끈적거리고 약간의 독성이 있는데 털진달래는 독성이 없어 한라산 노루들이 어린잎을 따먹기도 한다.오백장군(나한)의 전설: 오백명의 자녀를 둔 어머니가 자녀들에게 먹이기 위해 죽을 쑤다가 솥에 빠져 죽었는데,  일하러 나갔다 들어온 자식들이 맛있게 먹다가 막내아들이 죽에 뼈가 있는 것을  발견한 후 어머니의 시신이었음을 알게 되었고, 그 죄책감에 시 한경면 고산리 차귀도로 달려가 끝없이 울다가 장군바위가 되었고, 나머지 형제들도 영실 자락 여기저기 늘어서서 통탄하다가 바위가 되었다고 한다. 최대한 황소와도 같은 느린 걸음으로...예전의 산행 스피드는 잊고 나를 제대로 알고 산행에 임하자.내가 지금 앓고 있는 부정맥(상심실성 빈맥)은 숨이 차면 현기증과 함께 빈혈 증세가 나온다.그런 연유로 숨이 차는 일을 사전에 방지해야 한다.마침 영실코스는 볼 것이 많아 느린 걸음을 해도 될만큼 뷰가 좋다는 것이 장점이다. 본격적인 산행이 시작되는 탐방로입구영실 등산로는 길이 5.8km(영실매표소에서 시작하면 8.3km), 2시간 30분(3시간 10분)이 소요되는 코스로, 한라산 코스 중 가장 짧으면서도 가장 아름다운 구간으로 꼽힌다. 차로 등산로 앞, 1280m 고지까지 올라갈 수 있다. 백록담 밑에 남벽 분기점까지 가는 영실탐방로는 그나마 수월하게 오를 수 있어 초보자들에게도 추천하는 코스다.   백록담까지의 구간은 안전상의 문제로 통제되어 갈 수 없지만, 영실기암과 울창한 숲, 오백나한, ‘돌이 있는 자갈평지’라는 의미의 선작지왓, ‘위에 있는 세개의 오름’이란 뜻을 가진 윗세오름까지 볼거리는 무궁무진하다. 버스나 택시를 타고 왔다면, 내려갈 때는 어리목, 돈내코로 내려가며 다양한 풍경을 감상 할 수 있다. 윗세오름에서는 한라산 백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 영실탐방로를 이용하는 것이다. 영실휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로 한라산 등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 평소엔 산행의 기대감으로 빠른 산행을 했다면 오늘은 걱정스러움이 내 가슴에 가득차 있다.최대한 느린 걸음으로 아내의 뒤를 따른다.평지 산행이 끝나고 고도를 급하게 상승시킨다. 보리수앞서가는 아내와 박선생에게 안내판의 텍스트는 모조리 읽어가며 산행을 하라고 주문을 넣었다.그만큼 나의 몸 상태를 내가 가늠할 수 없어 의도적으로 느린 산행을 택한다.설문대할망의 자손들... 오백나한499명의 나한(장군)이 오늘도 슬픈 눈으로 영실을 오르는 산객을 내려다 본다.막내는 차귀도의 장군바위로 변해 바다와 함께하고 있다.슬픔을 이기지 못한 막내의 슬픔을 승화하며...오백장군에 관한 전설도 자식을 키우는 어미의 지극 정성을 보는 듯 가슴을 아리게 한다. 오백 명의 아들을 키우던 홀어머니가 자식들에게 먹이려고 큰 가마솥에서 죽을 쑤다가 가마솥에 빠져 죽었다. 집으로 돌아온 자식들은 가마솥에 있는 죽을 맛있게 먹었다. 그런데 나중에 솥 바닥에 사람의 뼈가 나온 것을 보고 그것이 어머니의 것이라는 사실을 알고 자식 오백 명이 모두 바위가 되었다는 전설이다. 이 바위가 병풍바위 위에 나란히 도열해 있는 오백 개의 작은 암봉으로 사람들은 이를 오백장군이라 부르고 있다.멀리 서귀포의 모습이...우리 호텔이 있는 강정동의 해군기지도 조망되고산방산과 사계해안 그리고 용머리해안, 송악산, 형제섬도 조망이 된다.산방산 일대를 줌으로 잡았다.한라산 영실의 첫번째 매력은 영주십경(瀛州十景)의 하나인 영실기암을 들수 있다. 해발 1,400∼1,600m 지점의 거대한 계곡 우측에 천태만상의 기암 괴석들이 즐비하게 하늘을 찌를 듯 솟아 있다. 옛부터 '오백나한', 또는 '오백장군' 이라 불리우기도 하는 영실기암은 깊어가는 한라산 털진달래의 화려한 진수를 펼쳐보인다.1,500m를 지나고 병풍 바위에서 불어오는 산바람에 잠시 숨을 돌리고 땀을 식힌 다음 길은 윗세오름으로 이어진다. 마치 광활한 활주로에 멀리 떡하니 버티고 있는 듯한 병풍바위를 벗어나 또 다른 한라산의 매력으로 들어선다. 병풍바위영실의 절경중 마지막 풍경 병풍바위는  높이가 악100미터사각형 오각형 돌기둥으로 약1000여개의 병풍모양으로 만들어진 한라산의 주상절리병풍바위를 배경으로 털진달래와 병풍바위서서히 경직되었던 몸이 풀리면서 다소 산행이 쉬워진다. 걱정해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠네-티벳속담-지금 나의 심정이 티벳 속담과도 같다.멀리 서귀포의 범섬과 함께 강정동에 있는 해군기지가 조망된다.사진으로는 확인 불가지만 우리집 인근에 있는 월드컵경기장까지 조망된다.산방산 방향범섬방향오백나한과 범섬 그리고 육지쪽으로 월드컵경기장이 조망되고오른쪽 바다로 서건도와 해군기지가 바다를 더욱 빛나게 한다. 산방산, 모슬봉과 용머리해안 그리고 사계해안과 송악산...바다 한 가운데 형제섬과 그 뒤로 국토 최남단 마라도와 청보리의 고장 가파도가 아련하다.  오백나한바람도 구름도 계절마저도 제 자리에 있는 것이 없구나. 불과 반 년 전의 영실기암의 모습과 지금의 모습은 판이하게 달라보인다.작년 11월 이곳을 오를 때는 건강한 몸으로 일행을 리딩하며 돈네코로 산행을 즐겼었는데...털진달래의 붉은 빛에 물든 오백나한이 범섬으로 향한다.블레오름과 오른쪽 뒤로 1100고지에 있는 세오름이 세오름에서 위에 있는 세 개의 오름(붉은오름, 누운오름, 족은오름)이라 하여 윗세오름이라 했다.병풍바위의 상단은 벌서 붉은 빛으로 변했다.고사목과 철쭉오르는 길은 힘들어도 눈앞에 펼쳐지는 광경이 모든 수고를 보상해 주고 있다. 한창 물이 오른 철쭉은 고사목 사이사이에서 그들이 못다 한 삶을 위로하듯이 붉은 꽃으로 감싸주고 있다. 자연이나 사람이나 상부상조하는 것이 얼마나 아름다운 것인가. 이런 모습을 보면 자연도 서로를 배려하면서 살아가고 있다는 것을 알 수 있다.오백나한과 범섬 그리고 월드컵경기장...우리가 묵고 있는 호텔이 보이는 듯 하다. 가을이면 붉은 빛으로 유혹할 마가목이 지천이다. 5월의 신부와도 같은 순백의 모습이 아름다운 마가목.하얀 부케와도 같은 마가목이 한라산을 더욱 신비롭게 한다.병꽃나무와 고광나무(?)산목련(함박꽃)구상나무 숲 사이로 윗세족은오름엔 이미 털진달래가 만개했다.멋진 풍경에 발이 몸보다 빨리 반응한다.구상나무 구과(열매)가 자주색, 검은색, 초록색 등 갖가지 색을 띠고 있다.이 구상나무의 열매는 붉은 색을 띠고 있네.해발 1650m 지점에는 검은색, 초록색, 자주색 등의 열매를 맺으며 건강하게 자란 구상나무들이 눈에 들어왔다. 이 지역에 생존목(건강하게 살아남은 나무)이 다른 지역보다 몰려 있는 것 같다.바위가 노출된 나지(裸地)에 구상나무 종자를 채집해 뿌렸다. 열매까지 달린 것을 보면 복원에 성공한 것 같다. 한라산의 오월은 막바지 봄꽃들이 다투어 꽃을 피워내며 나무들의 꽃잔치가 열리고 선작지왓은 그야말로 진분홍 산철쭉이 출렁이는 꽃바다를 이룬다.가자! 한라산 봄을 만나러 '선작지왓'으로~한라산이 두~~~둥.윗세족은오름의 털진달래철쭉으로  수놓인  능선 ... 한라산,  분홍  들판으로  변하다.한라산을 뒤덮고 분홍빛 물결을 일렁이며 장관을 연출하는 털진달래가 피어나기 시작했다.  한라산 해발 1400고지 이상 아고산대에서 자라는 털진달래가 서서히 진분홍빛 모습을 드러내기 시작한 것.   포근한 봄날 햇살이 내리쬐는 28일 오전, 한라산 영실계곡과 선작지왓, 윗세오름 인근에서는 진한 분홍빛으로 등반객들의 시선을 사로잡는 털진달래가 선물 같은 휴식을 선사한다.   털진달래는 5월 초순 해발 1500고지 영실 병풍바위 일대를 시작으로 점점 백록담 방향으로 꽃을 피운다.  해발 1400m 이상의 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속하는 관목으로 우리나라에서는 한라산, 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다.한라산 윗세오름은 한라산을 제외하고 가장 높은 오름이다. 한라산 인근에 위치해있으며 어리목, 영실, 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.선작지왓으로 들어선다.한라산 선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의 한라산 정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다.한라산 일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며, 한라산 천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.선작지왓은 한라산 고원의 초원지대 중 영실기암 상부에서 윗세오름에 이르는 곳에 있는 평원지대로서, 선작지왓은 ‘작은 돌이 서 있는 밭’이라는 의미가 있는 곳이다.산철쭉, 털진달래, 눈향나무, 시로미의 군락이 넓게 발달해 있고 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있다. 그 주변은 백리향, 흰그늘용담, 설앵초, 구름송이풀 등이 자라는 고원습지가 있어 생태적 가치가 큰 지역이다.명승 지정기준 중 자연경관이 뛰어난 산악·구릉·화산 등에 해당하고, 식물의 저명한 군락지에 해당한다. 「세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약」에 따른 자연유산에 해당하는 곳 중에서 자연의 미관상 뚜렷한 가치를 갖는 것에 해당된다.윗세족은오름과 윗세누운오름윗세오름의 세형제인 족은, 누운, 붉은오름이 차례로 조망된다.철쭉으로 물들이고 있는 세개의 오름이 진을 치고 있다.웃세오름은 크고 작은 봉우리 세 개가 연달아 이어져 있는데, 제일 위쪽에 있는 큰 오름을 붉은오름이라 하고, 가운데 있는 오름을 누운오름, 아래쪽에 있는 오름을 족은오름이라 하였다.예로부터 웃세오름 또는 윗세오름으로 불렀다. 위에 있는 세오름이라는 데서 붙인 것으로, 아래쪽 1100고지에 있는 세오름의 위에 있는 오름으로 대응되는 것이다.특히 한라산 고원 초원지대 중 영실기암 상부에서 웃세오름에 이르는 곳에 있는 선작지왓은 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색이 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 장관을 연출한다. 한라산 선작지왓은 털진달래, 산철쭉을 비롯한 낮은 관목류가 널리 분포하며, 4월부터 6월까지 털진달래의 연분홍색과 산철쭉의 진분홍색으로 온 지역을 뒤덮어 산상 화원의 경이로운 장관을 연출하며, 눈 덮인 설원의 한라산 정상과 어우러진 경관은 선경(仙景)을 만들어 자연경관 가치가 뛰어나다. 한라산 일원이 유네스코 세계자연유산 등재 및 생물권보존지역으로 지정되어 있으며, 한라산 천연보호구역으로 천연기념물로 지정되어 있다.붉은오름의 높이는 1,740m누운오름의 높이는 1,711.2m족은오름의 높이는 1,698.9m. 위의 두 오름은 올라갈 수 없지만 족은오름은 전망대를 설치하여 올라갈 수 있게 만들어 두었다. 윗세오름의 큰 봉우리인 붉은오름과 가운데 봉우리인 누운오름 사이에는 윗세오름 대피소가 있다. 가운데 봉우리인 누운오름 동남쪽 기슭에는 노루샘이 있다한라산에 철쭉이 만발, 고지대를 중심으로 분홍색의 들판이 펼쳐졌다. 한라산 영실탐방로 선작지왓의 철쭉이 만개했다.한라산 선작지왓의 철쭉 군락지 만발은 선작지왓 노루샘 주변 관측 표준목을 기준으로 한다. 이 표준목 중 한 나무의 한 가지에서 80% 이상 꽃이 피었을 경우 만발한 것으로 본다. 만개한 철쭉은 선작지왓은 물론 윗세오름 일대를 분홍빛으로 물들였다. 비슷한 해발고도의 어리목 탐방로 일대 곳곳에서 철쭉이 피었다. 윗세족은오름한라산 영실 탐방로 족은윗세오름 전망대에서 철쭉으로 물든 한라산을 바라보다.족은오름에서 바라본 시족은오름에서 바라본 서귀포멀리 범섬이 조망된다.족은오름에서 바라본 산방산과 마라도, 가파도족은오름에서...범섬, 월드컵경기장, 서건도, 해군기지...윗세족은오름은 일망무제의 조망을 자랑한다.모든 방향으로 조망이 가능하여 차마 이곳을 벗어나고자 할 수가 없네.장구목능선과 초록초록한 뒤의 능선은 관음사에서 한라산을 오를 때 만나게 되는 왕관릉 능선이다.장구목능선과 한라산셀카로 재미를 많이 ...이젠 셋이다.하산의 아쉬움을 가슴에 가득 담고 이곳을 떠난다.흰그늘용담왜미나리아재비노루샘(식용가능)노루샘의 시원한 물을 먹으면 노루의 힘찬 다리를 얻을 수 있을 것 같다.야생화를 좋아하는 박선생은 노루샘 옆으로 지천에 핀 야생화에 신이 났다.조릿대가 장악한 한라산털진달래가 절정을 이룬 5월의 마지막 날  한라산 윗세오름에 탐방객들이 찾아와 휴식을 취하고 있거나 식사를 하고 있다. 해발 1400m 이상 고지대에서 자라는 털진달래는 진달래과에 속화는 관목으로 우리나라에서는 한라산를 비롯해 설악산과 지리산의 높은 곳 관목림대에 주로 자란다. 한라산 윗세오름은 한라산을 제외하고 가장 높은 오름이다. 한라산 인근에 위치해있으며 어리목, 영실, 돈내코 코스를 이용하여 등반할 수 있다. 윗세오름은 3개의 오름을 통칭하는데 윗세오름 휴게소와 백록담 사이에 붉은오름, 휴게소에서 영실코스방향으로 누운오름, 민오름과 백록담 동남벽을 전망할 수 있는 전망대가 서치된 족은오름을 통칭한다. 누운오름 아래는 연중 물이 흐르는 노루샘이 있고 백리향, 흰그늘용담, 설맹초 등이 자라는 고원습지가 있다.빈자의 밥상이지만 우린 만한전석처럼 왕의 밥상으로 만들어 먹는다.커피도 한 잔하고과일도 먹고...이 정도면 왕가의 밥상 아닌가????아니랍니다.ㅋㅋㅋㅋ하절기라 오후 2시 부터는 남벽으로 가는 길은 통제한다.(동절기엔 오후 1시 임)설앵초새바람꽃한라산 남벽은 어리목탐방로와 돈내코 탐방로가 연결되는 한라산 남벽 쪽 코스로 윗세오름 대피소와 남벽분기점 사이의 길이다. 웅장한! 한라산 남벽을 제일 가까이서 볼 수 있는 코스로 한라산이 아니라면 볼 수 없는 멋진 풍경이다.저 데크길 너머 장구목능선으로 능선 아랜 관은사에서 한라산 정상을 오르는 길로 삼각봉 대피소와 용진각대피소(흔적 만 있음) 그리고 목을 들면 왕관릉이 멋진 뷰를 자랑하는 곳이다. 보지 않아도 마치 DMB를 보는 것 같다.남벽분기점으로 가는 중에 보이는 서벽.벽에 솟은 수많은 바위봉우리들이 인상적이다.저 봉우리들을 하나하나 살피는 것도 무척 재미있다.서벽을 보며 등로를 따라 오른쪽으로 돌아가면 근육질의 남성미를 자랑하는 남벽이 서서히 들어온다.조릿대로 인해 털진달래가 힘을 쓰지 못하네.예전에 비해 많이 고사됐다. 평범한 길이지만 가끔 상승고도를 탈 때면 가슴이 답답해 옴을 느낀다.페이스를 늦춰버리니 두 여인은 나의 시야에 벗어나 버린다.윗세오름을 지나서 남벽분기점으로 가는 중에 보이는 남벽. 뾰족한 모양이라 이것 또한 낯설다.이 코스에서 보이는 남벽은 실로 변화무쌍하다.   도 세계유산본부 한라산국립공원관리소 등에 따르면, 암벽 붕괴 지점은 한라산 윗세오름 코스를 거쳐 남벽 분기점에 이르기 이전인 백록담 남서쪽 인근의 해발 약 1800m 구간이다. 암벽이 붕괴된 면적은 약 200㎡가량으로 추정되고 있다.한라산국립공원관리소 관계자는 “자연적인 풍화작용의 영향으로 암석이 지속적으로 떨어져 나가고 있다”며 “지난 3월 초쯤 (이 같은 규모의) 붕괴 사실을 파악했다”고 밝혔다. 또 “암석 붕괴 지점은 출입금지 구간이긴 하지만 낙석이 꽤 많을 수 있어 피해를 방지할 방안을 찾고 있다”고 했다.문섬과 범섬도 조망되고...바다는 섬을 품고, 섬은 산을 품는다.산은 또한 사람을 품는다.문섬과 범섬  백록담 암벽은 연한 회색이나 청록색을 띠다가 풍화되면서 황갈색이나 회백색으로 변한다. 풍화작용으로 암석이 떨어져 나가면 원래 색인 흰색이 나타나 그 부분이 더욱 도드라져 보인다. 이번에 암벽이 무너져내린 곳을 포함해 백록담 서쪽 암벽은 풍화 작용에 약한 조면암으로 이뤄져 쉽게 부서진다고 한다. 반면 백록담 동쪽 암석은 강도가 상대적으로 높은 현무암이라 낙석 위험이 적은 것으로 알려졌다. 공원관리소 측은 한라산의 문화재적 가치, 경관 가치 등을 고려해 인위적인 복구 작업은 하지 않을 것으로 알려졌다.남벽분기점만 보고 나는 이곳에서 돌아선다.가슴도 답답함을 느끼고 ...몇 달 전만 해도 이런 곳은 뛰거나 경보스타일로 산행을 즐겼던 곳인데...머물러 있는 청춘으로 착각하고 살아왔던 모양이네.이제라도 조금 늦게 불이 붙지만 오래 불이 붙어 있는 강한 희나리처럼 살아가야 할 것 같다.남벽분기점한라산 남벽은 보는 장소에 따라 모양이 다르다. 그래서 굳이 백록담을 보지 않고 남벽만 바라보고 있어도 충분히 만족스럽다. 여기는 남벽분기점에서 돈내코로 내려가는 갈림길에서 본 한라산 남벽이다. 영실 쪽 둥그스름한 모양과는 많이 다르다.남벽분기점으로 계속 진행하면 돈내코탐방로 쪽으로 내려갈 수 있다. 하지만 왔던 길 어리목탐방로로 가야 하기에 다시 돌아간다.남벽분기점에서 다시 돌아서 올라간다.남벽과 그 아래는 초록의 무장한 웃방아오름이 보인다.방아오름샘방아오름전망대에서 한참을 쉬고 있었더니 남벽에 갔던 아내와 박선생이 돌아왔다.요기서 캔맥주를 비롯한 과일로 간식을 먹고 한참을 쉬어간다.조릿대가 털진달래를 고사시키고 있다.예전의 길은 이제 갈 수 없는 길이 되어 버렸고 조릿대 연구를 한단다.생각보다 조릿대가 홍수를 예방하는 등 긍정적인 면도 있다고는 하는데...다시 윗세오름대피소에 도착했다.윗세오름에서는 한라산 백록담을 볼 수는 없는 대신에 웅장한 백록담 동벽과 남벽을 감상할 수 있다. 윗세오름을 가장 쉽게 등산하는 방법은 영실탐방로를 이용하는 것이다. 영실휴게소부터 약 1시간 반 정도 올라가면 평야 같은 선작지왓을 만난다. 하산 시간에 맞춰 각각 탐방로 출입 제한 시간이 있으므로 한라산 등반 계획 시 최소 5시간 정도의 시간적 여유를 갖고 계획을 세우는 것이 좋다. 이곳은 계절 별로 다양한 야생화들이 피는데 해발 1천 미터가 넘는 곳에서 만난 평야는 평온하기까지 하다. 윗세오름한라산 정상 밑에 서쪽으로 웃세오름 대피소 주변에 영실등산 코스를 따라서 3개의 오름이 서로 이어져 있는데, 이 오름들은 1100고지 부근의 세오름(삼형제오름)에 비해 위쪽에 있다고 하여 웃세오름(일명 윗세오름)이라고 부르고 있다.웃세오름은 한라산 서쪽 등줄기로서 남북의 분수령을 이루며 서귀포시와 시의 경계가 되고 있으며, 웃세오름은 각각 독자적인 호칭을 가지고 있는데, 위로 부터 남사면에 붉은 흙이 드러나 있는 것이 붉은오름, 가운데 길게 가로누운 것이 누운오름, 막내격인 작은 오름이 족은오름 또는 새끼오름이라고 부른다. 이들은 삼형제에 빗대어 맏이를 큰오름, 둘째를 샛오름, 막내를 족은오름이라고도 한다.웃세오름은 봄철 철쭉과 진달래꽃이 필때는 꽃바다를 이루어 등산객의 탄성을 자아내기도 한다. 웃세오름 일대는 산중고원(山中高原)일뿐만 아니라 고산식물의 보고로서 우리나라 멸종위기종이며 한라산에만 자라고 있는 시로미가 분포하고 있으나 최근 점차 감소추세를 보이고 있다. 이곳은 노루의 서식밀도가 높아 노루가 보통 사람을 피하는 동물인데도 불구하고 사람과 친숙해져 등산로를 따라 등반객이 지나가도 달아나지 않고 자주 나타나 노루 관찰에도 좋은 곳이다. 붉은오름과 누은오름사이 남쪽 등산로변에 노루샘이 있어 등반객이 많이 애용하고 있다.위세오름을 뒤로 하고 만세동산을 거쳐 어리목으로 하산을 한다. 잠시 길은 돌길이지만 평지와도 같다.)윗세오름 대피소(1,700m)에서 만세동산(1606m)을 거쳐 사제비동산(1,423m) 까지는 완만한 평탄지형으로서 백록담 남쪽 화구벽과 한라산의 아름다운 풍광을 마음껏 즐기며 하산할 수 있다.윗세누운오름(좌)와 족은오름을 보며 하산을 한다. 탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)한라산국립공원 탐방안내소 -C- 어리목계곡 -A- 사제비동산 -B- 만세동산 -C- 윗세오름대피소 -C- 남벽분기점  어리목탐방로는 한라산국립공원 어리목탐방로 입구(해발970m)에서 시작하여 어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m), 만세동산(해발1,606m), 윗세오름 대피소(해발1,700m), 남벽순환로를 거쳐 남벽분기점(해발1,600m)까지 이어지는 총 6.8km의 탐방로이며 편도 3시간 정도 소요된다.돈내코와 영실탐방로로 하산 할 수 있다. 경사가 가파른 사제비동산 구간은 다소 체력이 요구되기는 하지만 만세동산에서 윗세오름 대피소를 지나 남벽분기점 까지는 완만한 평탄지형으로서 백록담 남쪽 화구벽과 한라산의 아름다운 풍광을 마음껏 즐길 수 있다. 어리목탐방로는  사제비샘에서 식수를 구할 수 있지만 건기 시에 샘이 마르는 경우도 있다. 이곳 탐방로에서는 노루의 출현 빈도가 높은 편이다.남벽순환로는 고도차가 거의 없는 고산평원으로 깎아지른 수직절벽인 한라산 정상의 남벽과 세 개의 방애오름이 연이어 펼쳐진다. 
  손을 들어 은하수를 잡을 수 있을 만큼 높다는 뜻의 ‘한라산’ (漢拏山, 1,950m). 옛날부터 이 산 정상에 오르면 멀리 남쪽 하늘에 있는 노인성(老人星)을 볼 수 있었는데 이 별을 본 사람은 무병장수했다는 전설이 전해집니다. 안개가 자욱한 이른 시각 성판악관리사무실(750m) 앞. 단체 산행을 온 팀과 개인 산행을 온 소그룹 등산객들이 뒤섞여 한라산의 아침을 깨웁니다. 그 틈을 서늘한 산바람이 비집고 들어옵니다. 신선한 산소를 폐 깊숙이 들이 마시고 가볍게 산행을 시작합니다. 앞서거니 뒤서거니 뒷짐을 지고 천천히 작은 현무암들이 늘어져 있는 길을 오릅니다. 중간중간 잠이 덜 깬 아침 빛살이 울창한 숲을 헤집으며 가늘게 갈라집니다.  한라산 동쪽 코스인 성판악탐방로는 관음사 탐방로와 더불어 백록담을 오를 수 있는 코스입니다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분 정도가 소요됩니다.  성판악관리사무실(750m)에서 출발해 속밭, 사라오름입구, 진달래밭대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 보이지만 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 체력 안배에 신경을 써야 합니다. 이 코스는 백록담 지역을 제외하고는 대부분 숲으로 형성돼 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적입니다.    어느새 진달래밭 대피소에 도착했습니다. 한라산의 파란 하늘과 바람이 모습을 드러납니다. 정점을 향해가는 해님도 힘을 내 진달래밭을 비춥니다. 하늘거리는 바람 아래서 한 박자 쉬어가 봅니다. 역시 대피소에서 먹는 컵라면은 꿀맛입니다. 뱃속을 채우고 한라산 정상까지 나 있는 계단 길에 몸을 싣습니다. 한발, 두발 떼다 보니 오름 군락이 그림처럼 펼쳐집니다. 화산섬의 신비로움이 그대로 전해지는 비경입니다.  한라산의 지형은 풍화나 침식작용보다는 백여 차례에 걸친 화산 폭발과 융기에 의해 비교적 원지형(原地形)이 노출된 유년기의 특징을 갖는다고 합니다.     이러한 지형적 과 더불어 서안 해양성 기후의 영향으로 영실과 병풍바위, 오백나한, 왕관바위, 삼각봉, 선녀폭포, 탐라계곡 등의 절경이 만들어졌습니다. 한라산은 주상절리의 발달과 풍화에 의한 지형적 특징으로 한반도의 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는 독특한 경관을 만들어 내고 있습니다. 특히 작은 화산 활동으로 한라산에는 ‘오름’이란 기생화산이 형성됐는데 백록담을 중심으로 서북쪽으로 장구목, 윗세오름, 어승생악 동쪽으로는 사라오름, 흙붉은오름, 돌오름 등이 둘러서 있습니다. 가던 길을 멈추고 가만히 풍경을 감상하자 꼭 외국에 와 있는 것만 같습니다.     다시 지척으로 다가온 정상을 향해 걸음을 옮깁니다. 서서히 백록담이 그 모습을 드러냅니다. 움푹 팬 분화구 안에 아담한 못이 만들어져 있습니다. 화산에서만 볼 수 있는 아름다운 자태입니다.  그 뒤로 정상석을 배경으로 기념촬영을 하려는 사람들이 긴 꼬리를 만들어 냅니다. 발아래 구름이 깔리고, 한라산 정상을 빙글거리는 바람이 4시간의 산행을 어루만집니다. 시원하고 달콤한 순간입니다. 한라산 북쪽 코스인 로 하산 길을 잡아 나섭니다.  곧바로 먼발치  시내가 한눈에 들어오고 겨울을 기다리는 듯 한 주목들이 하얀 속살로 눈길을 잡아 세웁니다.    하산길은 한라산의 웅장함을 다시 한번 보여줍니다. 울긋불긋한 한라산 단풍은 자꾸만 걸음을 멈추게 합니다. 하산길 끝에선 탐라계곡이 신비로운 풍광으로 탐방객의 입을 다물지 못하게 합니다. 그 옛날 용암이 만들어 놓은 기기묘묘한 작품을 또 어디서 볼 수 있을까요?. ‘에 살어리랏다.’      ​  
나혼자산다 민민브라더스 한라산 탐방로 어리목코스 ft.성판악코스지난 주에 이어 나혼자산다에서는 한라산을 오르는 최강창민과 시우민, 공교롭게도 모두 민으로 끝나는 두 아이돌 #민민브라더스 의 모습으 그려졌다. 한라산을 일주일에 한번씩 오르는 필자의 입장에서 너무나도 반가운 모습이었다. 영실코스 혹은 어리목코스를 통해 윗세오름에 오르는 두 사람의 브로멘스가 아주 매력적으로 그려졌다. 얼핏보니 영실코스 같기도 하고 어리목코스 같기도 하고 설산에 가려져 정확하게 어느 탐방로로 오른지 알수는 없었는데 중간지점이라 할 수 있는 윗세오름을 갈 수 있는 코스는 영실코스와 어리목코스 두가지 코스가 있다. 어리목탐방로는 한라산국립공원 탐방안내소(해발970m)에서 시작하여 어리목계곡, 사제비동산(해발1,423m), 만세동산(해발1,606m), 윗세오름 대피소(해발1,700m)까지 편도 2시간 거리다. 영실탐방로는 영실관리사무소(해발1000m)에서 영실휴게소(해발1,280m)까지 2.4km의 자동차도로 및 탐방로 병행구간과 영실휴게소에서 윗세오름대피소(해발1,700m )까지 편도 2시간 거리다. 두 코스 모두 남벽분기점으로 이동할 수 있는데 이번 나혼자산다에서는 딱 윗세오름까지만 오르는 모습이 그려졌다. 필자는 백롬담을 볼 수 있는 코스를 선호하는 편이라서 성판악코스와 관음사 코스를 이용해 한라산 등산을 하고 있다. 지금 부터 보여드릴사진은 성파악 탐방로를 오르며 직접 촬영한 한라산 설산의 모습이다. 눈꽃산행이라는 이름이 딱 어울리는 사진들인데 나혼자산다에서 언급한것처럼 스위스가 부럽지 않은 매력적이고 이국적인 모습에 감탄이 마구마구 나오는것이 겨울 한라산의 매력이라 할 수 있겠다. 시우민은 방송을 통해 한라산 등산 소감으로 겨울왕국을 능가하는 절결과 그런 자연환경은 처음 보는 같았다고 감탄했다. 필자 역시 지난 12월 이 설산의 매력에 감동 받았던것이 기억났다. 겨울 한라산 설산이 주는 매력 그리고 좋은 기운을 말로 표현하기 힘들다. 직접 가봐야 안다. 최강창민 역시 처음보는 풍경이 아닌데도 질리지도 않고 너무 예뻤고 예전에 샤이니 민호와 한라산을 갔을때 내가 입대하던때였는데 올해 시우민이 입대를 앞두고 있어 그 좋은 기운을 시우민에게 전해주고 싶어 한라산을 찾았다면 한라산을 찾을 이유에 대해 이야기하는 모습이 전파를 탔다. 이번 방송에서 대한민국 아이돌 역사에 한 획을 그은 동방신기와 엑소의 만남으로 화제였던 두명의 브론맨스가 담긴 두 사람의 특별한 도 여행기에 함께 웃음 지으면 본방을 사수할 수 있었다. 특히 최강창민과 시우민은 여행 내내 눈호강 비주얼과 특급 케미에 도민으로서 덩달아 기분 좋아졌다. 이번 방송으로 한라산 설산 등반을 위해 많은 사람들이 겨울 를 찾았으면 좋겠다. 내가 한라산을 오르며 받은 좋은 기운과 멋진 눈꽃을 모두 감상했으면 좋겠다. 방송에서는 어리목코스 혹은 영싱코스를 오르는 민민브라더스의 모습이 전파를 탔는데 개인적으로도 초보자라면 어리목코스나 영실코스를 권하고 싶다. 이후 다시한번 한라산을 찾는다면 관음사코스나 성판악코스를 통해 백록담 정상에 올라보는것이 좋다. 관음사 탐방로나 성판악 탐방로는 왕복 8시간을 잡아야하는 어려운코스이기때문이다. 한라산은 100여 차례 이상 화산 폭발  전역에 368개 오름 형성되었다. 한라산은 화산폭발에 의해 형성된 원추형의 순상화산(楯狀火山)이며, 이것은 화산폭발 당시 용암(마그마)의 점성(粘性)이 낮아 평탄하게 용암이 흘러내리면서 동서방향으로는 완만한 경사를 이루고 남북방향으로는 다소 급한 경사를 이루게 했다. 이렇게 해서 형성된 지형을 지질학적으로는 아스피테(Aspite)형 화산이라 하는데, 방패모양의 단면을 이루는 것이 특징이다.한라산은 양변의 기울기가 다소 완만한 삼각형의 윗부분을 형성하는데 해발고도는 600에서 1,950고지까지이다. 한라산의 지형은 풍화나 침식작용보다는 백여차례에 걸친 화산의 분출과 융기에 의해 비교적 원지형(原地形)이 생생하게 노출된 유년기의 특징을 갖는다. 이러한 지형적 과 더불어 서안해양성 기후의 영향으로 영실과 병풍바위, 오백나한, 왕관바위, 삼각봉, 선녀폭포, 탐라계곡등의 절경을 만드는 요인이 되었다.용암이 갖는 주상절리(柱狀節理)의 발달과 풍화에 의한 이러한 지형적인 특징으로 한라산은 한반도의 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는 독특한 경관을 이루게 되는 것이다. 특히 백여 차례 이상 일어난 화산활동으로 한라산에는 '오름' 이라는 기생화산이 형성되었는데 백록담을 중심으로 서북쪽으로 장구목, 윗세오름, 어승생악, 망체오름, 큰두레왓, 삼각봉, 동쪽으로는 사라오름, 흙붉은오름, 돌오름, 성널오름 등이 둘러 서 있어 이국적 풍치를 자아내게 하는데 특히나 겨울 설산의 한라산은 이국적인 풍치의 극치가 아닐까 싶다. 한라산을 중심으로 도 전역에 368개나 퍼져 있는 오름. 이 같은 규모는 세계 최대의 오름 군락지이가 도다. 한라산은 해발 1,950m 의 높이로 도의 중앙부에 솟아 있으며 이 중 국립공원은 정상 화구호인 백록담을 중심으로 동서로 약 14.4km, 남북으로 9.8km이며 면적은 153.386㎢이다. 이 구역은 북위 33˚ 19' 10" ~ 33˚ 25' 35", 동경 126˚ 27' 50" ~ 126˚ 37' 55" 에 위치한다. 한라산의 남북으로는 백록담을 중심으로 시와 서귀포시가 걸쳐져 있고 동서로는 북군의 조천읍과 애월읍, 남군의 남원읍 일부가 국립공원구역에 포함되어 있다. 1966년 10월 12일에 백록담을 중심으로 한 산록지대가 천연기념물 제 182호(한라산천연보호구역)로 지정되었고 이어 1970년 3월 24일 설악산 및 속리산과 함께 20개 국립공원 중 일곱번째로 국립공원으로 지정되었다. 백록담의 전설​옛날 힘이 세고 활을 잘 쏘는 사냥꾼이 있었다. 그런데 그날은 이상하게 사냥이 신통치 않았다. 온종일 산을 뒤져도 새 한 마리 잡지 못했다. 그래서 빈손으로 집으로 돌아가려는데 마침 새 한 마리가 바로 머리 위로 지나가 맞은편 바위 위에 앉는 것이었다. 그는 재빨리 활의 시위를 당다. 그러나 새는 맞지 않고 포르르 날아가더니 좀 떨어진 바위 위에 앉아 버렸다. 사냥꾼은 다시 한 발의 활을 더 쏘았다. 그러나 허탕이었다. 화가 난 사냥꾼은 다시 세 번째 시위를 당겼다. 그런데 그 화살은 새를 맞히지 못하고 낮잠 자는 해님의 배를 맞히고 말았다. 화가 난 해님은 벌떡 일어나면서 사냥꾼이 서 있는 한라산 정상을 걷어찼다. 그 바람에 산꼭대기가 휙 잘려나가 앞 바다가에 떨어졌다. 그것이 안덕면 사계리 지경 바닷가에 있는 산방산이 되었고, 한라산 정상은 움푹 들어가 버렸다고 전해지고 있다.학창시절부터 동방신기의 팬이던 시우민은 가는 내내 최강창민을 향한 귀여운 팬심도 엿볼 수 있었고 하얗게 눈 덮인 한라산 겨울 산행에 나선 민민브라더스 두 남자가 도전은 멋지게 성공을 하며 마무리되었다. 여러분들도 겨울 한라산 눈꽃산행으로 좋은 기운을 받고 멋지게 2019년 시작했으면 좋겠다. 이번겨울 여행 그리고 한라산 등산 계획을 세워보는것을 추천하고 싶다! 윗세오름특별자치도 서귀포시 서호동 
 에는 뭐 하러? 영실 소나무를 좀 보고 오려고. 가능하면 관음사 탐방로에 있는 소나무도. 그게 다야? 응. 그게 다야. 거기 있을 때 열심히 가보지 않고. 그러게 말이야… 그때도 사실 영실을 갔었지. 그런데 소나무를 볼 생각을 했겠어? 어서 윗세오름에 가 닿을 생각만 했고, 구상나무만 바라보다 내려왔겠지. 그런데 영실에 무슨 소나무가 있어? 있고말고. 오래전부터 거기 있었지. 멋진 모습으로. 그 오래전보다 더 오래전에는 어땠는지 모르지만.​ 영실탐방로 입구 오백나한전 부근의 소나무림(2021.9.1.)​사실이다. 영실에는 수령이 백년쯤 된 소나무 숲이 있다. 한 눈에 다 들어오지 않을 만큼 넓다. 운무 속에 언뜻언뜻 보이는 나무는 모두가 소나무다. 던지는 눈길마다 소나무에 묵직하게 부딪친다. 도라는 섬 상 곰솔만 있을 거라는 생각을 비웃기라도 하듯. 해발고도가 어느 정도 높아지면 소나무는 사라지고 대신 낙엽활엽수림으로 숲이 바뀐다는 지식이 항상 옳지는 않음을 증명이라도 하듯. ​ 1100도로 옆으로 보이는 소나무림(해발 1,050m)과 주변 활엽수한라산 영실 입구의 항공사진영상. 검게 보이는 부분이 소나무림이다(카카오맵, 2019)관음사 부근 곰솔​지형도에서 읽히는 이곳의 해발고도는 1,230미터이다. 육지라면 이 정도 높은 산도 많지 않다. 하물며 그 높은 곳에 자라는 소나무는 없다고 봐야 한다. 그렇다. 한라산 소나무는 한반도의 가장 남쪽에 있으면서, 가장 높은 해발고도에 보란 듯이 자란다. 더해서 이곳 소나무는 하나같이 쭉쭉 뻗은 미인이다. ​  ​영실 소나무림의 존재와 가치를 진작부터 눈여겨본 이는 서울대학교 농과대학에 재직했던 임경빈 교수이다. 그는 1978년 이곳에 와서 소나무 임분을 자세히 조사하고 그 결과를 학회지에 발표했다. 본 집단은 영실 공원관리사무소에서 0.5km쯤 골짜기로 들어와 북동쪽으로 뻗은 능선의 山腹에 있고 경사는 緩傾斜로 약 10~15도이다. 현 林分은 25~30cm의 흉고직경을 가지는 15~20m 수고의 수목이 5~10m 간격으로 서 있다. 枝下高는 10~16m이고 樹冠密度는 30~50%로 추정되었고 下部에는 赤松의 稚樹가 1.0m高로 散生되어 있다. 하부식생은 꽝꽝나무가 群落을 이루고, 소나무에 松脂 채취의 흔적은 없다. 토양은 組腐蝕이 많고 適潤상태이다. 樹幹은 대체로 通直하며, 側枝는 가늘고 짧으며, 着葉量은 적은 편이며 樹冠幅이 좁다. 分枝角은 수평에 가깝고 自然落枝는 양호하다. 樹皮는 대체로 얇은 편이며 색은 적갈색의 개체가 대부분이고 枝下高는 樹高의 1/2~2/3에 이르고 있다. 毬果의 착생은 불량한 편이며, 이들 개체들은 약 30년에 이르기까지 왕성한 수고생장을 계속하고 있다.임경빈, 이경재. 1979. 한국소나무 천연집단의 변이에 관한 연구(Ⅺ). 한국임학회지 44:1-25임경빈의 논문(1979)에 소개된 영실 소나무 집단 개체목의 외부 형태​1982년 국립산림과학원은 도 영실 소나무림을 현지내 보존림으로 지정했고(현지내 보존이란 유전적 다양성과 생태적 이 우수한 천연집단을 서식지 현지에서 존재하는 상태로 보존하는 방법을 말한다), 산림청은 2011년 유용식물보전을 목적으로 하여 특별자치도 서귀포시 하원동 산1-1번지 일대 영실 소나무림 179ha를 산림유전자원보호구역으로 지정했다. 영실 소나무는 한라산에 숨어 있는 보석 같은 존재이다. ​이경재 교수는 2012년 영실 소나무를 다시 조사하고 다음과 같은 설명을 보탰다  소나무의 평균 수고는 17~25m, 흉고직경 30~50cm. 수피는 지상 2~5m에서부터 붉고, 줄기는 곧은 나무가 많으며 수관폭이 넓은 특징을 갖고 있다. 정아 생장이 불량하여 우산형태의 수관 모습을 한 개체가 발견된다. 하층은 조릿대가 무성하여 어떤 것은 1m가 넘는 것도 있어 숲속을 걸어 들어가기가 힘들었다. 반면 관목층은 눈에 띌 정도로 감소하였다. 생장 분석을 위해 선정한 표본목 20주의 평균흉고직경은 49.7cm(43.0~61.0cm), 평균수령은 88년(71~100년)이었다.이경재. 2013. 산수경관. 환경생태연구재단총서1. pp19-37.이경재의 산수경관(2013)에 소개된 영실 소나무의 직경 생장 그래프​우리는 여기에 숟가락 하나 겨우 얹었다. 임의의 0.04ha 표본구 내 출현개체 18본(450본/ha), 흉고직경 37.0~64.0cm(평균 44.7cm), 평균수고 18.0m. 표준목의 수령 100년.​ 영실 소나무림의 하층은 조릿대가 빽빽하다(2021.9.1.)​​ 
독서백편의자현(讀書百遍義自見)이라는 것은 '공부'에만 적용할 수 있는 것은 아닙니다.   어떤 산에 대해서도 제대로 알려면 산의 능선과 골을 적어도 한 번 이상은 걸어보아야 산이 생긴 모습이라도 제대로 이해할 수 있습니다.    그런데 계절마다 같은 능선과 골도 다른 모습을 보여주니 '최소한' 계절마다 능선과 골을 적어도 한 번 이상은 걸어야 할 것이고.   여기에 더하여 날씨에 따라 또 다른 모습을 보여주고. 등등​이렇게 생각하면 국립공원의 법정탐방로만 기준으로 해도 몇 년을 걸어도 산 하나의 모습도 제대로 볼 수 없는 것은 어쩔 수 없긴 합니다.   어차피 산의 모습을 제대로 볼 수 없으니까 '정상'에서 보는 모습으로 만족할 수는 있다고 봅니다.  하지만 산의 '정상'이라고 해도 산의 생김새조차 제대로 볼 수 없는 경우가 꽤 많습니다.  아니 반대로 산의 '정상'에서 산의 생김새를 제대로 볼 수 있는 산은 오히려 손 꼽을 수 있을 정도로 얼마 되지 않습니다.   특히 '명산'이라고 분류되는 산을 수록 산의 정상에서는 산의 기본 생김새도 제대로 볼 수 없습니다.    ​이런 이유로 '산의 정상'은 높이의 의미가 남다른 경우를 제외하면 큰 의미가 없다고 해도 과언이 아닙니다.   '한라산'은 높이의 의미가 남다른 경우라고 할 수는 있습니다.  남한에서는 최고봉이긴 하니까.     따라서 한라산을 가는 목적이 '남한에서 제일 높은 곳에 오르기 위해서'라고 하면 어떤 경로로 오를 것인가는 크게 중요하지 않을 수 있고 성판악 ~ 백록담 ~ 성판악을 경로로 선택할 수는 있을 것입니다.​그런데 '남한에서 제일 높은 곳을 오르기 위해서'라고 한다면 반드시 알아야 할 기본 '지식'은 있습니다.  성판악 ~ 백록담 ~ 성판악은 정확하게는 '동릉정상'을 오르는 것입니다.   동릉정상은 지리산 '천왕봉'보다는 높긴 하지만 1950m는 아닙니다.   여전히 '남한에서 제일 높은 곳'이긴 하지만, 1950m 정상은 따로 있습니다.   성판악 ~ 백록담 ~ 성판악으로 한라산을 갔다 왔다고 하는 사람이 '진짜 정상'의 위치를 물어보는 기억은 거의 없습니다.  ​간혹 산행 안내를 할 때 이와 관련한 이야기를 해도 큰 관심이 없는 경우가 대부분이며, 한라산의 '정상' 이름을 만드는 것에 대한 의논도 매우 제한적으로만 이루어지고 있을 뿐입니다. 백두산에서 '천지'와 정상인 '장군봉'이 다르게 불려지는 것처럼 한라산도 '백록담'과 '정상'의 이름은 구분되어야 마땅한 것일 수도 있는데.  한라산 '정상'은 안 가도 남한에서 제일 높은 곳을 오르는 의미(동릉정상이 천왕봉보다는 높으니까)가 있으니까 성판악 ~ 동릉정상 ~ 성판악을 올라도 충분한 것 아닌가라고 대꾸하려면 최소한 '진짜 정상의 위치' - 동릉정상에서 무척 잘 보입니다. 갈 수는 없어도 -는 알고 그런 이야기를 해야 마땅하긴 할 것입니다.​해발 1950m인 곳 - 문헌상 혈망봉이라고 남아 있다고는 하는데, 이것도 여러 의견이 있습니다. 이에 대해서는 자세한 이야기는 생략 - 은 출입금지 구역이라 볼 수 있을 뿐, 갈 수는 없으니까 '백록담' 보고 오는 것으로 만족할 수는 있습니다.  '백록담'을 보고 온다면 성판악 ~ 백록담 ~ 성판악은 그런 목적에 맞는 계획은 됩니다.  하지만 한라산 '백록담' 분화구에 담긴 '담' 정도라고 한다면 우리나라의 산하에 백록'담'보다 아름다운 '담'은 '널려 있다'고 해도 과언은 아닐 것입니다.  ​'백록담'이 특별한 이유는 분화구에 있는 호수이기 때문일 것입니다.  '백록담'을 본다는 것은 분화구에 담긴 '물'만을 보는 것이 아니라, 그 물을 담고 있는 그릇 - 분화구 - 을 같이 본다고 해야 마땅할 것입니다.  구글 어스로 보면 분화구는 다음과 같은 모양으로 생겼습니다. 사진에 표시된 파란색은 관음사 ~ 백록담 등산로를 표시한 것이고, 빨간색은 성판악에서 오를 때 백록담에 이르는 길을 표시한 것입니다.  화구벽의 파란색은 관음사 ~ 백록담을 걸으면서 볼 수 있는 부분이고 노란색은 윗세오름 ~ 남벽분기점에서 볼 수 있는 분화구 영역을 표시한 것입니다. ​분화구의 내부는 동릉정상에서 볼 수는 있습니다.  하지만 외부는 동릉쪽은 '벽'이 없는 지형이 백록담 분화구의 입니다.  이런 이유 때문에 '국립공원 100경'에서도 '한라산 백록담'과 '한라산 화구벽'을 따로 구분하여 100경으로 선정하고도 있습니다.   ​주변에서 한라산을 갔다 오면 항상 묻는 말이 있습니다.   ​" 산이 얼마나 좋으면 이틀 연속으로 한라산을 걷고 오냐? "​위의 사진에서 알 수 있는 것처럼 백록담을 담고 있는 분화구의 외부를 보려면, 그리고 걸으면서  도의 '모든' 해안가를 보려면 불가피한 것이기 때문입니다.  한라산 백록담으로 향하는 길이 통제될 가능성에 대비하기 위한 목적도 있긴 하지만 ( 이틀 모두 통제될 가능성은 훨씬 떨어지니까 일정을 이틀 잡으면 퉁제 가능성에 대비를 할 수 있습니다.) 무엇보다 이런 의미에서 한라산을 제대로 보려면 '이틀'의 산행은 불가피하기 때문입니다.   ​이틀 연속 걷는 것이 일정상 힘들어서 한 번 갈때 하나만 선택해야 한다면 번갈아 선택하면 될 것입니다.   그 중의 한 번의 선택을 성판악 ~ 백록담 ~ 성판악으로 한다면 정말 '안타까운 선택'입니다.   분화구의 내부와 백록'담'을 보는 것으로 만족한다고 해도 성판악 ~ 백록담 ~ 관음사를 선택하면 화구벽의 외부를 일부(북벽)라도 볼 수 있기 때문이기도 하고, 한라산의 1/4 정도, 해안가의 1/2 정도 보는 것은 가능하기 때문입니다.   ​차량을 성판악 주차장에서 놓아두었으니 '원점 회귀'를 위해서라고 한다면 '차량'을 갖고 가지 않는 것이 훨씬 나은 것입니다. 관음사 주차장에 차를 두고 성판악으로 하산하여 택시로 성판악 ~ 관음사로 이동해 되고.  나는 주로 시내에서 관음사 들머리를 택시로 이동하고 성판악에서는 버스 - 무진장 많이 있습니다.  -로 시로 이동하는 편입니다.   ​위 사진을 보면, 한라산은 (1) 성판악 ~ 백록담 ~ 관음사 (2) 관음사 ~ 백록담 ~ 성판악 (3) 관음사 ~ 백록담 ~ 관음사를 걷는 것이 좋다는 것을 짐작할 수 있습니다.  (3)은 별개로 하면 이제 (1)/(2)의 난이도를 생각해보면 됩니다.  ​관음사 ~ 백록담성판악 ~ 백록담들머리 고도약 620m약 760m거리8.7 km9.6 km 당연하게 관음사 ~ 백록담이 성판악 ~ 백록담보다는 난이도가 조금이라도 높긴 합니다.  하지만 이런 정도의 차이는 올라가는 길과 내려가는 길을 결정할 정도의 차이는 절대 아닙니다.  객관적인 거리와 표고차보다는 장거리를 걷는 페이스 운용에 따라서 쉽고, 어려움은 얼마든지 바뀔 수 있는 수준입니다.   ​일반적으로 산의 경치는 '앞'이 중요합니다.  산을 걸어본 사람은 알겠지만 '옆'의 경관을 구경하는 것도 쉽지 않은 경우가 꽤 됩니다.  '뒤'를 돌아보아야 절경을 볼 수 있다면 보통은 '좋은 선택'이 아닙니다.   (1)의 코스는 '보아야 할 절경'은 주로 '하산'할 때, '뒤'를 돌아보는 방향에 많이 있습니다.   성판악으로 내려갈 경우에 속밭대피소 이후가 좀 지루하다고 하지만, 관음사로 내려갈 때도 탐라계곡을 지나면 3km 넘는 길이 속밭 ~ 성판악보다는 조금 아기자기한 면은 있지만, 긴 숲길이라는 특징은 비슷합니다.​재미있는 사실은 에 오래 사신 분들은 '관음사 ~ 백록담'을 비추하는 경우가 많습니다. 예를 들어 공항에서 택시를 타고 한라산을 오르려고 하는데 '코스'를 추천해달라고 하면 거의 100% 성판악 ~ 백록담을 추천할 것입니다.  가장 결정적으로 택시'요금'이 큰 차이가 있어서 그렇겠지만, 양심적인 기사분을 만난다고 해도 비슷할 것입니다.  에 사시고 한라산에 올라본 경험이 있으면 '관음사 ~ 백록담'을 힘들다고 생각하는 경우가 많기 때문입니다.  그리고 여기에는 역사적(?) 이유가 있습니다.​과거에 윗세오름 ~ 백록담이 가능한 시기에 한라산은 '당연히' 영실 ~ 윗세오름 ~ 백록담' 또는 '어리목 ~ 윗세오름 ~ 백록담' 이었습니다.   아주 특별한 경우에 '성판악 ~ 백록담'을 선택했고.  가능한 등산로를 한번은 걸어보아야 한다는 생각이 아니라면 관음사 ~ 백록담은 거의 걷지 않는 길이었습니다.  이런 선택에는 교통편도 영향을 많이 주긴 했습니다.  그 시절에 관음사 ~ 백록담은 '정상'으로 가는 경로가 아니라 '전문 산악인'들이 에베레스트를 가는 훈련을 하기 위하여 '용진각 대피소'를 찾아가는 길 정도였습니다.  ​특히  사람에게 어떤 이미지가 생겨났을까요?  " 관음사 ~ 백록담은 '전문 산악인'들이 걷는 길이다. " 실제 등로의 정비상태 - 과거에는 정비란 사람들이 다니는 것 자체에 의해서 형성되는 길의 모습이라고 할 것입니다 - 도 지금과 많이 달랐습니다.   법정탐방로 개념이 없을 때에는 현재의 등산로로 오르기 보다는 탐라계곡따라 오르는 경우 ( 등산로로 오르는 것과 난이도를 비교할 수 없습니다. )도 많았고.  ​지금 정비된 등산로를 기준으로 할 때 관음사 ~ 백록담 ~ 성판악은 성판악 ~ 백록담 ~ 관음사는 객관적으로도 '과학적으로 비교해보아야 한다'고 할 정도로 차이가 없습니다.   표고차가 큰 쪽과 작은 쪽이 있을 때 오름길과 내림길을 어떻게 선택할 것인가는 심지어 개인에 따라서도 쉽고 어려움이 다르다고 할 수 있습니다.   한라산을 적어도 한 열번쯤 오른 사람이 아닌 '한라산에 관해서는 초보'라고 할 수 있는 '등산 유튜버'들이 넘쳐납니다.  매우 제한적인 정보나 검색 정도로 아는 사실을 '노하우'인 것처럼 떠들어대는 경우도 많이 봅니다.  ​얼마전에 포스팅에서 모 방송 프로그램에서 방영한 '3 peaks 챌런지'는 '불법 산행 이벤트'가 될 가능성이 우려된다고 했었습니다.  얼마전에 '합법적으로' 챌런지를 성공시킨 분들에 대한 소식을 보았습니다.   ​ 두두부부 이하늘&양희종 강사, 쓰리픽스챌린지 21시간 41분만에 완주 성공!안녕하세요, 코오롱등산학교입니다. 올해 신설된 장거리하이킹 교육과정의 강사님이신 두두부부 이하늘&amp...blog.naver.com 이 정도라면 나도 감히 자신있다고 할 수 없는 수준의 성공입니다.  참으로 대단한 산행을 하신 것입니다.  철저하게 규정을 지키면서 ( 가장 결정적인 것은 입산통제시간입니다. ) 산행하였음을 알 수 있습니다.  관음사 ~ 백록담 ~ 관음사는 '조금' 뛰기도 했을 것입니다.  이것은 '시간 단축'이 목적이 아님도 알 수 있습니다.  관음사로 내려 온 이후에 비행기를 타고 여수로 이동하고 다시 중산리로 이동하여 하절기 기준 14:00 전에 천왕봉에 올라갈 수 있어야 하기 때문입니다.   그래서 역설적으로 '휴식시간'이 널널합니다.  ​내가 이 챌런지를 추천하지 않는 이유는 단순합니다.   위 기록에서도 전체기록인 22시간 정도에서 실제 '산행시간'은 얼마 되지 않습니다.    이런 챌런지가 무슨 의미가 있을까요?  게다가 성공의 결정적인 요소는 관음사로 하산한 이후에 중산리에서 입산통제시간 이전에 산행을 할 수 있는가에 의해서 결정될 뿐입니다.   애초에 24시간이라고 하면 마지막 오색 ~ 대청봉은 매우 여유있게 걸어도 충분할 것이고.  왜냐하면 백록담에서 빨라도 7시 지나서 시작하게 될텐데, 그럼 오색에서 3시에 올라갈 수 있기 때문에 오색 ~ 대청봉은 4시간이면 되기 때문입니다.  백록담에서 8시에 시작했다면 오색 ~ 대청봉은 5시간.  ( 마지막 오색 ~ 대청봉은 무조건 3시에 시작하게 됩니다. )​게다가 관음사 ~ 백록담 ~ 관음사의 '절경'은 제대로 음미도 할 수 없습니다. 이동시간 부담 때문에 '뛰어야 할 가능성'이 크기 때문입니다.   중산리 ~ 천왕봉 ~ 중산리도 사실 정상찍기에 불과한 경로이고.  오색 ~ 대청봉도 마찬가지이고.  '정상' 찍기에 불과한 챌런지인데, 또 그 성공은 '정상 오르고 내리는 것'과 거의 무관한 다른 요인 때문에 결정되는 것입니다.  ​그래서 내가 추천하는 것은,​1일차. 설악산 한계령 ~ 대청봉 ~ 오색 2일차.  지리산 백무동 ~ 장터목 ~ 천왕봉 ~ 중산리3일차.  한라산 관음사 ~ 백록담 ~ 사라오름 ~ 성판악...​이 정도는 되어야 '세 개의 산을 연이어 올랐다'고 할 정도의 의미있는 '챌런지' - 사실 이런 챌런지는 국내 최초 이런 수식은 아무런 의미가 없는 것이고 자기 자신에게 도전적인 성격이 되는 정도일 뿐입니다. - 라고 할 수 있다고 봅니다.​이번에 이틀 연속 한라산을 걸으면서 우리의 '워킹 산행'의 문화가 많이 잘못되었다는 이야길르 많이 했습니다.  길을 같이 걸었던 친구가 그런 내용을 좀 널리 알리길 바란다고 조언을 해주었습니다.  개인적으로는 '산행'은 모든 것은 스스로 판단하고 선택할 문제라고 생각하는 편이긴 합니다.  하지만 '잘 몰라서'  좀 더 의미있게 산행을 할 수 있었는데 그렇지 못하고 있는 것이라면 안타까운 일이긴 합니다.  그리고 특히 잘못된 정보와 잘못된 산행을 하면 심지어 '건강도 해치는 것'임을 모른다면 심각한 문제이긴 합니다.​모든 것은 이 글을 읽는 사람의 몫이긴 합니다.  하지만 우리 산행의 문화도 '독서백편의자현'이라는 선인의 철학에서 배우는 바가 많기를 바랍니다.   그리고 한 번이라고 해도 '제대로 알 수 있는' 한 번이기를 바래봅니다.​- 설악, 그리고 지리를 꿈꾸며 -  ​ ​​​ ​​​​​ 
​​20201127​​하연이랑 저번학기 조별과제를 하면서올해 꼭 한라산을 등반 하러 가기로 했는데... 진짜로 가게 되었다​남미에서 토델파와 69호수에게 세게 당하고도 정신을 못차린 나!​렌트카를 빌리긴 했지만 초보운전이라 산 타고 나서 운전할 자신이 없는 하연이를 위해한라산등반,,, 전문이라 해야하나 아무튼 그런 숙소를 찾았고그 중 제일 깨끗하고 가격도 좋았던 한라산게스트하우스특별자치도 시 대학로 77 ​ 에 2박을 잡았다...아침에 데려다주심 ,,, 짱~​​​ 방댕이 흔들어~​​​한라산에서 백록담을 볼 수 있는 코스는 성판악코스와 관음사코스가 있는데성판악코스가 더 쉽다고 해서 성판악-관음사코스를 선택했다.​근데 같은 차를 타고 가는 한,,, 5팀? 중에 우리만 성판악으로 감,,,하지만 그건 잘 한 선택이었어​​​​​ 탐방로 안내판이 곳곳에 위치해있다​​​성판악 코스는 그나마 완만한 편. 진달래밭 지나서 한 시간 정도가 어려운 코스라고 기억한다!어.,, 이거 토델파에서 들었던거랑 비슷하네​​​​​ 너무 좋아요​​​가을-겨울로 넘어가는 시즌이라서 단풍도 눈도 없는 게 메리트가 없으려나 했는데~왠걸 한라산은 아무것도 없어도 아름다웠다....​그리고 남미 산과 다르게 어느정도 포장되어 있는 최고의 산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 중간중간 사람 오기 전에 사진을 찍었다​​​한참 올라가다가 뒤에 사람 없으면 마스크 살짝 벗고 사진찍고 사람오면 호닥닥 쓰고,,,,마스크 벗고 다시 올 수 있을까?​엥 누가 다시온대;​​​​​ 진짜 산행의 시작​​​멋진 나무숲을 걷다보니 벌써 800m... 이제 시작인 거겠지?단풍 보러 오면 훨후러후러후러후럴 좋을 것 같았던 해발 800m까지의 등산로​​​​​ 안개가 점점 내려앉는다...!​​​뭔가 도가 섬이라는  때문인지, 훨씬 더 높은 산을 올랐을 때에도 느끼지 못했던 신기한 안개.등산로 시작~해발 800m 부근까지만 해도 하늘이 뿌얬는데,이제는 눈 앞도 뿌였고 공기도 습하고그야말로 안개 zone으로 들어온 듯한 느낌..! ​그리고 나무도 있었지만 뭔가 깔려있는 풀? 들이 점점 고산으로 가는 걸 알리는 듯 한,,,아 과학책 열심히 볼 걸...​​​​ 앞으로 해발 1000m 더 가면 됨​​딱 해발 절반 왔다​​​ 하,,, 힐링​​​​완전 본격적으로 소나무 숲 등장... 넘 멋지다,,,ㅠㅠ사진 많이 찍고 싶었는데 사진 찍느라 마스크 내리는 것도 그렇고마스크 쓰고도 뒤에 사람들 와서 사진을 많이 찍지는 못했다.​아침이라 그런지 소나무 사이사이에도 안개가 껴 있었는데 그 자체가 너무 멋있었던...​​​​​ 1200m 금방온다​​남미에서 토델파 탈 때 정말 힘들었는데...왜 이렇게 안 힘들었지...?이것은 기억 미화인가 아니면 정비된 등산로의 힘인가​​​​ 멋진 하늘~​​​안개가 잔뜩 끼어있던 게 거짓말 같이1200m를 넘어가니까 정말 파아란 하늘이 보였다​​​​​ 힘드니?​​​근손실 티나고 외국인이 찍어준 것 처럼 나온 대두샷​​​​​ 하늘이 보이니까 훨 걷기가 좋았다​​뭔가 기대하게 만드는 하늘... 하늘 보면서 열심히 걸었따​​​​ 1300 금방온다!​​겁을 많이 먹고 가서 덜 힘들었던 걸까?아니면 애초에 그 정도로 쓰레기인 체력이 아니었던 걸까?아니면 혹시 스페인에서 이고지고 온 포텐시에이터 덕분...?​​​ ​​​우리는 정말 날씨 운이 없는 조합.산으로 갈수록 날이 흐려지고 있다.​​​​ 진짜 힘든 생쥐,,,​​나와 달리 산을 많이 안 타본 울 요니...요니는 정말 힘들어보이네,,,​​​​ 이제보니 바람막이 참 잘 입고 갔군​​잠시 햇살이 반짝 비추는 곳에서 서로 사진을 찍어줬다.정상 쪽으로는 흐린데 바다 쪽으로는 하늘도 맑고 예뻐서 사진 남기고 감...​바람막이는 올해 산 레트로(!)풍의 바람막이인데너무 사고싶어서 하얀색인데도 불구하고 샀더니.., 오랜만에 사진으로 보니 예쁘다!​​​​ 슬슬 흐려지는 정상​​흠... 뭔가가도가도 나올 듯 나오지 않는 진달래밭 대피소,,,​​​​ 인류 최고의 발평품은 아스팔트 입니다​​​남미 산의 와일드함에 비하면 정말 잘 정돈 된 거지만그래도 이제 두어시간 쯤 걸으니 발이 아파오는 현무암 길....걷다보면 아무리 등산화를 신어도 지압발판을 걷는 것 같다.​​​​​ 그래도 기분 좋은 우리 ​​​근데 확실히 혼자가 아니라 둘이라서 그런가?발 아파도 덜 힘든 느낌적인 느낌... 이것은 진짜 한라산이 쉬운건지 친구가 조은건지~이날 진달래밭 대피소까지는 계속 내 멜론 플레이리스트를 들었다선곡은 2,3세대 아이돌~~~~~~~ 킥킥킥​​​​​ 왓​​진달래밭 대피소에 가까워졌다는 건 쉽게 알 수 있다.주변에 있던 나무들이 많이 없어지고 하늘이 탁 개이고 걷는 길이 평지로 바뀌면진달래밭 대피소가 가까이에 있다는 이야기~​​​​ 하연아 눈을 왜 그렇게 떠?​​날이 춥고 바람이 많이 불어서 실내에서 먹으려고 했으나실내에 사람이 많고 밥을 먹고 음료를 마시느라 마스크를 벗은 사람이 대부분이라서불안한 하연이와 나는 밖에서 도시락 먹기를 선택했다​​​​ 챠갸운 쥬먹빱,,,​​한라산 게스트하우스에서 싸준 주먹밥.사실 주먹밥에 컵라면을 주시지만 컵라면 뒷처리가 곤란할 것 같아서 아침으로 먹었다!대신 하연이가 따뜻한 물을 넣은 보온병을 챙기고나는 집에서 바로 먹을 수 있는 미소된장국 스프를 챙겨서 따뜻한 된장국이랑 먹었다된장국 가져온 건 신의 한 수,,, 노곤노곤 맛있었다.​​​​ 대피소 건물 안에서 촬칵쓰​​게하에서 등반설명회 할 때 진달래밭 대피소 쯤에 내의를 갈아입는 것도 좋은 생각이라고 하셔서한사람씩 번갈아가면서 옷을 갈아입기로 했다.​정상이 추울 것 같아서 나는 스포츠 티셔츠를 벗을까 하다가그냥 입은 채로 안에 히트텍 목티를 하나 더 입고 나왔다그것은 아주 좋은 선택...​​​​ 멋진 하늘​​​진달래밭 대피소는 정말 바람이 많이 불지만 화장실 가는 길마저 멋졌다...!그리고 화장실은 깨끗한 편이었지만 재활용수가 아 정말 재활용이군... 이라는 생각이 들 정도의 물이라서 약간 깜짝 놀랐다.​새삼 뭘 이정도로.... 69호수 갈땐 노상했잖아.... ​​​ 하​​밥도 다 먹고 화장실도 들렀고 옷도 갈아입었으니성판악 코스의 최고 난도라는 정상 가는 길,,, 힘내서 가보기로​​​​​ 어느새​​태산이 높다 하되,,,, 하늘 아래 뫼이로다,,,오르고 또 오르면 못 오를리 없건마는,,, 사람은 제 아니 오르고,,, 뫼만 높다 하더라,,,,​이 시조를 아직도 외우고 있는 내가 레전드(이게 코리안 주입식 교육이다)​​​​ ​​​산악회 회장님 같은 포스​​​​ 점점 정상이 가까워질수록 어두워지는 그녀의 표정​​점점 굳어지는 요니의 표정...솔직히 좀 웃겼다(남일)​요니가 힘들어 할 수록 정상이 가까워진다는 이야기였음​​​​ 구름을 발 아래에​​토델파나 69호수, 비니쿤카를 갔을때에도 이렇게 구름을 발 아래에 둔 적은 없었는데!(물론 푸콘 활화산을 탔으면 달랐겠지만)구름이 발 아래에 있는게 무지 신기했다. 그리고 해발이 높아질수록 죽은 나무가 많았다..>!​​​​ 드디어 ....​​이거 되게 내려가면서 다시보면,,,사기치는 것 같은 부분이 많다....아 분명 아까 15분이라 했는데?​​​ 하,,,, 날씨 힘조~​​역시 날씨 요괴다운 날씨.정상에 갈수록 흐려졌다.​​​​ 정상까지 대략 해발100m​​아 여기는 정말 힘들었던 것 같아....나무가 안 보일수록 힘든 한라산​​​​ 오만상​​그 중 제일 힘들었던 건나같은 골격왕도 휘청휘청 하게 만드는 한라산의 미친 바람이었다....진짜 모자 안 쓰니까 앞이 안 보일 정도로 머리가 휘날리고다리는 휘청쓰 휘청쓰...​​​ 그래도 완등!​​​그래도 어느새 완등..! 백록담 사진스팟은 세개 정도 있는 것 같은데메인 스팟은 줄이 너무 길어서 포기했다.왜냐하면 얼어 죽는 줄 알았기 때문....​​​​​ 칭찬해 나 자신​​​뿌-듯2020년 초에 여행에서 돌아올 때 까지만 해도, 아니 남미에서 산을 탄 후에만 해도타고는 싶었지만 안탈 것 같은데? 라고 생각했던 한라산을진짜로 완등해서 사진을 찍은 자랑스러운 나....​올해의 제일 바쁘게 움직임 상 드립니다!​​​​​ 네 백록담입니다​​​아아... 백록담은 갔습니다,,,3대가 덕을 쌓아도 볼까 말까하다는토델파 삼봉도 보고 왔거늘.......................어찌 백록담께서 저를 허하지 않으시는지 조금 서운하긴 했지만(사실 당시에는 너무 힘들어서 완등만으로 만족했다)​어쨌든간 백록담입니다^^​​​​​​ 사진으로 만나보세요​​​​​​​ 하산 언제하노...​​​우리는 성판악-관음사 코스를 계획했기 때문에너무 추워서 얼른 관음사코스로 향하기로 했다데크가 왤케 하얀가 했더니 저게 다 얼음임,,, 눈이라고 해야하나,,,​​​​​​ 투모로우냐고​​​관음사 코스로 가는 길에 있는 나무들이진짜 너무 무섭게 얼어붙어 있어서 슬슬 걱정되기 시작,,,우리 하산할 수 있는거니,,,?​​​​​ 제가 소나무였나요?​​​진짜 정상에 30분 있었나?절대 아님 ,,, 30분도 안 있었는데 머리가 얼어붙어있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점점 윗 사진의 나무처럼 얼어가는거니 HOXY,,,?​​​​​​ 더듬이 생겼다​​​진촤 너어어ㅓ엉 무 추워서 핫팩 ><맘 따신 정빈이가 저번 ZIZI모임때 포장까지 해서 준 따끈한 선물,,,​추워서 머리카락이 녹았다 얼었다 아주 난리가 났었다​​​​​​ 미스트,,,?​​​다른 사람들 관음사 코스 보면 진짜 멋지던 다리,,,이 다리가 나오면 드디어 좀 살만해지는 거였다...(아님​이 전까지가 관음사 죽음의 코스 구간이었던걸로 기억,,,,계단 내려가면서 도가니 붙잡고 성판악으로 올라간거 새삼 진짜 잘 한 선택이다 했다 ㅋㅋㅋㅋ내려가는것도 열라 힘든데 올라갔으면 진짜 죽었어~~~~​​​​​ 굴러가면 빨리 가겠죠...저승으로​​​아까 그 다리 나오면 이제 살만한 것 같지요?아니라고 했읍니다.​​이 사진만 남기고 내려오는데 거의 세시간은 더 걸렸던 것 같은데 출구 가까이 갈 때까지 사진 한 장도 못찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 힘들었다...스틱 써도 힘들고,,, 안 써도 힘들고,,,​심지어 중간에 비가 추적추적 와서 길이 너무 미끄러웠다,,특히 허리 안 좋은 하연이가 너무 힘들어해서 나는 먼저 내려오다가,,,화장실이 급해서 진짜 나는 국대다 국대다마인드 컨트롤 하면서 ㄹㅇ 뛰어내려감​목숨을 담보로다가~~~~​​​​​ 으스스​​​평지도 열라 빨리 걸어서 으스스한 동굴 구경 하다가 아차차 화장실~​​​​​ 저는 생각 좀 해볼게요​​​사랑한다고 ,,, 했잖아요,,,!​​​​ 으하하!​​​진짜 야호ㅠ 드디어 입구~하연이보다 30분정도,, 일찍 내려와서 결국 거의 아홉시간,,, 넘게 걸림,,핳​그래도 토델파보다 확실히 쉬웠다...일단 길이 잘 되어있고 ,,,(아니 근데 산 탈때는 돌때문에 죽고싶었음^^)토델파처럼 올라갈때나 내려갈때나 오르락 내리락 하는 게 아니라​입산때는 오르막이나 평지 하산때는 내리막이나 평지(는거의없음)라서 더 할만했던 것 같아,,,​이거는 아마 시간이 많이 흘러서 약간의 기억 조작이겠지?^^​​​​​ 삼계별장특별자치도 시 연북로 599 1층 ​​그리고 흑돼지 먹으러 가려 했다가.... 흑돼지 집은 너무 멀고ㅠㅠ 몸살날까봐 전날에 식당 갈 때 봐뒀던 삼계탕 식당으로 택시를 타고 갔다....​알고보니 맛집이었는지,,,! 웨이팅이 살짝 있었던 삼계별장​​​​ 아악 쵸베릅​​​삼계탕 두개에 치킨 하나,,,위가 안 좋아서 튀김을 완전 절제했던 하연이가이날은 진짜 힘들었는지 튀김 먹자고 ㅋㅋㅋㅋ아따 땡큐지라~~~​남기기는 했으나 나는 그래도 많이 먹었다...!물론 맥주도 열라 조짐,,,, 꿀꽉꿀꽉​​​​ 한국 게하,,, 좋구나야,,,​​​퇴실하는 날 찍었던 한라산 게스트하우스,,,한라산 등반 전문 게하가 여러곳 있었는데 지저분하다는 후기를 꽤 많이봐서 여기도 조금 걱정했지만 아주 깨끗하고 물도 잘 나오고 다들 정말 친절하셨다!​특히 1,2,3인실이라 더 좋았던 듯.... 다들 여기 가서 산 탄 다음날 난방 빵빵 틀고 몸 지지면서 주무시길,,,​​아무튼 버킷리스트 이렇게 하나 완료,,, 한라산 완등GIRL~ 
​얼마 전 봄철을 맞아 한라산국립공원 입산 통제시간이 탐방로별로 30분에서 2시간까지 연장한 소식을 전해드려요 특별자치도 한라산국립공원관리소는 3월1일부터 4월30일까지 한라산 탐방로 입산시간과 입산 통제시간을 조정한다고 22일 밝혔어요 봄철 시간 조정에 따라 한라산 입산시간은 당초 오전 6시에서 오전 5시30분으로 앞당겨졌어요 또 입산통제 시간은 탐방로별로 최대 2시간 연장되었어요 어리목·영실 탐방로(입구) 낮 12시→오후 2시, 윗세오름 대피소 오후 1시→오후 1시30분, 성판악 탐방로(진달래밭 대피소) 낮 12시→낮 12시30분, 관음사 탐방로(삼각봉 대피소) 낮 12시→낮 12시30분, 돈내코 탐방로(안내소) 오전 10시→오전 10시30분, 어승생악 탐방로(입구) 오후 2시→오후 5시 등이다고 했어요 한라산국립공원관리소는 각 등산로마다 많은 눈이 쌓여 있어 반드시 아이젠을 착용해 안전사고를 예방해야 한다고 당부했어요 한편 사고를 당한 뒤 제대로 된 검사를 받고 범어네거리 범어동 교통사고 치료를 해야 하지만 대수롭지 않게 여기다 통증을 호소하는 이들이 많다고 했어요 이를 해결하기위하여 관련 정보를 살펴보겠어요 1. 겉보기에 '치유된' 급성 손상으로 인한 만셩 근골격계 통중의 발병은 조사자와 임상의 모두를 놀라게 했었어요 공프 회피 모델은 최근 만셩 통중이 어떻게 발전할 수 있는지에 대한 흥미로운 보고서를 제공했었어요 통중 문제는 다양한 심리사회적 요인이 가장 중요한 복합적이고 다차원적인 발달 과정으로 간주되어 왔어요 그러나 급성 문제가 만셩화되는 메커니즘을 정확하게 설명하기는 어려웠어요 따라서 소위 "공프 회피" 모델의 도입은 환영할만한 설명이었어요 공프에 근거한 움직임이나 활동을 피하는 것을 의미하는 공프 회피는 장기적인 요틍 문제의 발달에서 중심 메커니즘으로 제시되었어요 특히, 공프를 피하는 것은 소위 컨디션 저하 증후군에서 핵심적인 역할을 하는 것으로 생각되었어요 교통사고한의원 선별 및 평가 조치가 나타나기 시작했으며 치로 및 예방 개입 모두 공프 회피의 개념에 따라 설계되었어요 의사가 종종 위험의 윈인을 인식하지 못하기 때문에 일부 저자는 이 현상을 비합리적인 공프 또는 공프증이라고 부르기까지 했었어요 그러나 두려움 회피에 대한 조사는 이론적 분석에서 실험실 및 임상 조사에 이르기까지 매우 광범위했어요 ​  ​2. 현상의 지속성 및 최근성과 같은 통중 상태의 시간적 도 전체적인 중증도를 평가하는 데 중요할 수 있었어요 역학 조사에서 등급 분류는 전체 통중 중증도를 보다 완전하고 재현 가능한 경우로 구분할 수 있으며 통중으로 인해 중증 장에가 있는 경우는 더 적었어요 중증도의 이러한 중요한 차이는 통중 상태의 유병률만으로는 적절하게 설명되지 않았어요 임상 시험에서 등급을 매기는 것은 시험에 등록된 환자의 전반적인 중증도에 대한 정성적 설명을 개선하고 추적 관찰에서 정성적 변화에 대한 평가를 개선할 수 있었어요 만셩 통중의 발달에 대한 자연 과학, 관찰 및 병인 조사에서 등급 분류는 기준선에서 사례 혼합을 조정하고 시간이 지남에 따라 전체적인 결과를 모니터링하는 데 사용할 수 있었어요 메타 분석에서 등급 분류는 환자 결과를 분류하기 위한 간단하고 표준화된 기준을 제공함으로써 여러 조사의 결과 요약을 용이하게 할 수 있었어요 임상 실습에서 등급을 매기는 것은 의사의 예후 판단을 향상시켜 교통사고 한의원 결정과 환자 교육을 위한 과학적 근거를 개선할 수 있었어요 3. 이 관련글은 움직임, 손상에 대한 두려움의 구성과 행동 수행과의 관계를 조사하는 것을 목표로 하는 두 가지 조사를 제시할 것이었어요 첫 번째 조사는 움직임, 손상에 대한 두려움이 생물학적 변수(나이, 성별, 통중 불만 기간, 지원 장비 사용 및 보상 상태), 통중 관련 변수(통중 강도, 통중)와 어떻게 관련되는지 조사했어요 조사는 움직임 손상에 대한 두려움이 행동 수행과 관련이 있는지 여부를 조사했어요 재활 재단의 행동 재활 프로그램에 입원한 범어네거리범어동교통사고치료한의원 환자를 대상으로 2건의 조사가 수행되었어요 회피 행동은 만셩 통중으로 인한 장에를 유지하는 메커니즘 중 하나로 생각되었어요 급성 통중의 상황에서 통중을 증가시키는 일상 활동을 피하는 것은 개인의 자발적이고 적응적인 반응이었어요 그것은 일반적으로 치유 과정을 허용했어요 그러나 만셩 통중이 있는 교통사고 한의원 환자에서 회피는 예상 치유 시간을 초과하여 지속되는 것으로 보이며 결과적으로 "비사용" 증후군으로 이어질 수 있었어요 사용하지 않는 증후군은 신체 활동의 수행이 더 쉽게 통중과 신체적 불편을 유발하여 회피 가능성을 높이는 신체적 악화와 관련된 해로운 상태이었어요 4. 이 조사의 주요 목적은 요틍으로 인한 장에에서 통중 관련 공프의 중요한 역할에 대한 추가 증거를 제공하고 통중 관련 공프의 현재 여러 도구의 타당성을 조사하는 것이었어요 운동공프증을 위한 척도, 공프 회피 및 통중 블안 중상 척도이며 그들은 통중 공프 관련 범어네거리 범어동 교통사고 치료 설문지의 유효성을 확인하는 3건의 조사를 보고했으며 일반적으로 (1) 통중 관련 공프가 통중 자체보다 더 무능하고 (2) 통중 관련 공프가 통중과 관련이 있다는 아이디어를 지지했어요 통중 관련 공프 측정과 부정적인 영향 사이에는 강한 연관성이 있었지만 통중 관련 공프는 부정적인 영향이 아니었으며 자신이 보고한 설명에 기여했었어요 운동공프증을 위한 척도와 공프 회피-물리 모두 나쁜 행동 수행과 관련이 있음을 보여주었어요 공프 회피 작업의 경우는 그렇지 않았어요 이 발견의 이유 중 하나는 선택한 행동 테스트가 작업 상황에서의 활동과 유사하지 않기 때문일 수 있었어요 예기치 않게 통중 블안 중상 척도는 장에를 예측하지 않았으며 행동 수행을 예측하는 데 고유한 기여를 하지 않았어요 이 발견은 장에와 음의 상관 관계가 있고, 똑바로 다리 들기 테스트 이었어요 도움이 되는 정보가 있어서 소개하였습니다. 문제시 삭제토록하겠습니다 ​ ​ 
​​​ 세계자연유산 선각자, 부종휴 길 이야기 발간                                                                       http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=214499 세계자연유산 선각자, 부종휴 길 이야기 발간 - 환경일보자치도 세계유산본부(본부장 고순향)와 연구원 학연구센터(센터장 김순자)는  세계자연유산 선각자로 꼽히는 고(故)부종휴 선생의...www.newsje.com              자치도 세계유산본부(본부장 고순향)와 연구원 학연구센터(센터장 김순자)는  세계자연유산 선각자로 꼽히는 고(故)부종휴 선생의 업적을 기념하기 위한 사업으로 ' 세계자연유산 선각자, 부종휴 길 이야기'를 발간했다고 2일 밝혔다.'부종휴 길 이야기'는 고(故)부종휴 선생이 김녕초 꼬마탐험대와 함께 만장굴 탐사를 위해 걸었던 길과 한라산 식물조사를 위해 걸었던 길을 설명하는 책자로, 부종휴 길 주요 지점마다 스토리를 가미하여 걷는 이들로 하여금 부종휴 선생의 탐사 길을 보다 생생하게 느끼고 체험할 수 있도록 했다.세계유산본부와 학연구센서는 2018년 6월부터 고(故)부종휴 선생이 다녔던 길을 조사·고증 했고, 지난해 말 이를 ‘부종휴 만장길’, 부종휴 한산길‘이라 명명하고 길트기 행사와 함께 조형물을 설치함으로써 부종휴 길 조성을 완료한 바 있다.‘부종휴 만장길’은 김녕초등학교에서 만장굴 제1입구까지 약 4.8km에 달하는 길로 김녕의 주요 지질학적 을 나타내는 지오사이트들을 볼 수 있다.‘부종휴 한산길’은 고(故)부종휴 선생이 한라산 식물조사를 위해 가장 많이 올랐던 관음사 탐방로 코스로, 한라산의 다양한 식물과 자연경관을 엿볼 수 있다.세계유산본부 관계자는 “세계자연유산의 기틀을 마련한 고(故)부종휴 선생의 업적을 다시 한 번 기리고 알릴 수 있는 좋은 계기가 될 것으로 생각한다”면서 “이번 책 발간을 위해 많은 도움을 주신 부종휴 선생 기념사회업회와 관계자 여러분께 감사의 말씀을 드린다”고 전했다.
안녕하세요!​ChulRang입니다!​오늘은 도여행기 4편 한라산 등반 편으로돌아왔습니다! 여행의 하이라이트...​항상 한라산 등반을 꿈꿔왔었는데...정확하게 말하면 한라산 겨울 등반이었지만...장장 8시간 넘는 대코스를 겨울에 바로 시도하고자 하면 무리가 될까 싶어 예행연습으로 가보자 하고이번 도 여행의 메인 코스로 정했습니다!​마침 날씨가 한라산 올라가는 날만 맑음이라..어쩔수없이 오늘을 거사치르는날로...ㅋㅋ​항상 많게는 20키로넘는 짐을 지고 걸었던 터라부담은 없었지만 대한민국 최고의 높이와장시간 걸어야 한다는 부담감에회장님께서는 특급 준비를 지시하셨습니다..​한라산은 해발 1950m의 산으로..우리나라에서 제일 높기때문에 정상과 출발점에서의 온도차이가 꽤 납니다그 말인즉슨 보온의류는 필수라는 말이죠..바람막이, 후리스, 장갑도 있으면 좋겠더라구요​게다가 점심을 백록담에서 먹어야 했기에생각보다 바리바리 짐이 많았습니다!​게다가 한라산은 보통 중간 대피소삼각봉, 진달래 대피소까지 해지는 시간에 대비해 계절에 따라1시 전후로 등반시간이 제한되어 있기에천천히 풍경을 보며 등산하는 저희의 상일찍 출발해야 했습니다.등산로가 열리는 시간도 계절에 따라달라지는데 지금은 5시 30분에 등반로가 열립니다.​이젠 후기로 들어갑니다!​어제 차박을 했기 때문에 차에서 5시에 일어나준비를 합니다..! 멀리서 보이는  시내...옷을 챙겨입고 관음사 야영장으로 이동합니다. ​아 지금은 코로나때문에 관음사 야영장은 폐쇄중입니다! 관음사 주차장에서 보이는 저 멀리 한라산 정상의 모습입니다! 관음사 야영장에는 휴게소가 딱 하나 있습니다. 옆에 편의점이 붙어 있구요 다양한 음식들을 팔고 있는데 보통 이 휴게소에서 김밥을 많이 사가시더라구요!그래서 저희도 김밥을 사갔습니다!보온병에 컵라면 물을 챙겼구요 앉아서 먹을 수 있는 테이블이 있고 기본적인 등산장비들을 팔고 있으니 혹시 등반장비를 깜빡 잊으셨거나 필요하신 분들은 여기서 사가셔도 될 것 같습니다 예전에나 볼 수 있었던 한라산 지도 손수건...하나 사올껄 하는 아쉬움이 남습니다..ㅋㅋ 각종 식량들과 물이 있어 여기서 사셔도 부족한것 없이 준비되실 것 같습니다! 5시 30분부터 등반하려고 준비를 했건만..김밥을 사가려니 휴게소가 조금 늦게 열고첫번째 손님으로 김밥을 싸가려니시간이 조금 지체되어 동이 트기 시작하네요6시가 좀 넘어 출발합니다 출발하기 전 관음사 야영장 주차장에서...정말 올라가기도 전에 멋있습니다 세계 자연유산 한라산 국립공원...우...와이때까지만 해도 그렇구나...합니다 계절에 따른 탐방객 출입제한 시간이 있으니꼭 미리 찾아보시고 페이스에 맞게 출발하시길 바랍니다 삼각봉 대피소까지 운행하는 모노레일입니다.삼각봉 대피소까지는 모노레일길과 같이 가더라구요!간혹 후기에 모노레일을 타보셨다는 분들이 있던데저희가 올라가고 내려갈땐 운행을 안하더라구요 아직 아침이라 치우지 못하신것 같은데특이하게 등산로가 출입구처럼 되어 있습니다..드넓은 한라산의 위엄이랄까..🤟 아무도 없는 어둑어둑한 산길...해가 금방 뜨겠지만 겨울철엔 헤드랜턴이 필요하겠더라구요! 처음 코스는 평지에 숲길로 시작됩니다아침이라 그런지 어둑어둑 하지만멋진 숲길부터 시작합니다선자령에서도 있던 식물들이 여기에도 있네요!아마 고산 지대에서만 자라는 식물인듯... 안전거리 2m.. 돌하르방도 마스크를 쓴다...​다행히 월요일 아침 새벽이라 사람들이 많이 없었습니다 계곡을 따라서 난 길 사이사이를 지나갑니다사람이 오면 마스크를 써야하기때문에계속 뒤를 체크하게 되더라구요.. 가다보면 모노레일길이 이렇게 설치되어 있는데모노레일이 지나가는걸 못봐서 그런가좀 허접하다는 생각이 듭니다.. 반지의 제왕에 나온 뉴질랜드의 숲속같기도하고 귀여운 그림들...걷다보면 다양한 숲에 대한 내용들과귀여운 장식물들을 보실 수 있습니다시간이 있으시다면 이런 소소한 것들을 보며 등산하셔도 좋을 것 같습니다! 한라산을 올라가다보니 좋은점은탐방로 안내 이정표가 시시때때로 있어먼 여정에서 어디쯤에 있는지 알게 해주더라구요나중에는 이정표가 언제나오나 기다리게 된다는... 구란굴도 지나고... 소가 가끔 들어가서 죽는 일도 있었다는데 딱봐도 깊어보이는.... 이런 계곡들을 왼쪽으로 때론 오른쪽으로 넘어구불구불 위를 향해 갑니다 탐방로 이정표에 있는 등산로 색은 등산로의 난이도를 알려줍니다노랑이 제일 쉽고 그다음은 초록빨강은 어려운 코스입니다.. 섬의 해양성 기후와 화산섬이라는 이이런 이국적인 풍경을 만들어 내는 것 같습니다 이런 내려가는 계단이 나가면...이제는 힘든길이 시작됩니다 탐라계곡 목교를 시작으로 빨간길의 시작... 이 계단들이 탐라계곡 목교를 지나면 바로 나오는지옥의 계단..(제가 붙였습니다)어찌나 경사가 심한지 다리가 후덜덜 하더라구요 빨간길 올라가는중...경사가 엄청 급하지는 않으나꾸준한 오르막을 이겨내는것이 관건입니다..탐라계곡을 지나면 화장실이 하나 있습니다!두개의 화장실 중 하나니 들렸다 가시길..! 해발 1000미터부터는 이렇게 고도석을 표시해 주시더라구요..저의 힘듬이 느껴지시나요?착오로 물6리터를 넣어가 배낭의 무게가...3리터먄 충분한데... 사람들에게 용기를 주기 위해서인지 시시때때로 나오는 이정표.. 이런 나무 계단오르막길과 돌 계단 오르막길이 지속됩니다.. 해발 1200m 도달... 그래도 반 이상 왔습니다! 한라산에 유독 많았던 꽃...무슨 꽃인지는 모르겠지만정말 이쁘더라구요! 해발 1300m...점점 하늘이 보이기 시작합니다! 점점 하늘이 트이기 시작하면서 삼각봉우리가 보입니다. 생각보다 금방 온 느낌이...하지만 이미 3시간을 내리 걸었고...ㅋㅋ 삼각봉 대피소가 눈에 들어옵니다 왜 삼각봉 대피소인지 너무나 쉽게 알수 있는...삼각봉의 모습입니다관음사 코스가 정말 멋지다고 해서 관음사코스를 선택했는데 왜 관음사코스가 멋있다고 했는지 알겠더라구요! 삼각봉 대피소에서 좀 쉬며 당분과 수분을 보충합니다...아직 11시도 안되어 여유를 부렸는데아직 2.7km정도 남아서 갈길이 멀더라구요..이때만 하더라도 금방 도착할줄 알았었는데..! 좀 쉬다보니 추워져서 바람막이를 입고 걸음을 재촉합니다..저멀리 보이는 벽이 백록담 외벽입니다☹️ 노란색 쉬운길을 따라서 양옆으로 이국적인 풍경이 펼쳐집니다.. 알프스 같기도 하고 뉴질랜드 같기도 합니다능선에는 바람때문에 나무들이 못사는거겠죠? 삼각봉에서 다시 백록담가는 쪽으로 내려가는 듯.. 워낙 높은 산이라 헬기들이 많이 다니더라구요..덕분에 처음 헬기를 가까이서 보았습니다.. 다리에서 사진도 한방 찍고 어마어마한 계곡...지금은 물이 말랐지만 태풍이 지나가거나 할때많은 비가 내리면...무섭당 쉬운길을 따라 직진...옆쪽에 있는 계곡이 거의 등산로 전체에 다 연결되는거 같더라구요 뒤로 보이는 삼각봉..지나고보니 삼각봉인지 모르겠네... 이제 오르막이 시작됩니다..마지막 남은 빨강색 코스 용진각 대피소에 도착했습니다 지금은 홍수때 유실되버려서 아무것도 남아있지 않지만 복원중이라고 합니다얼른 복원되서 많은 사람들의 쉼터가 되길...👍 아까 보였던 용진각 현수교를 지나면..다시 시작입니다...용진각 다리를 건너기 바로 전 옆에 샘터가 있었는데사진을 못찍었습니다.. 물이 부족하신 분들은 용진각 샘터에서 보충해가셔도 좋을듯..! 이 부근에 등산로 정비 및 새로운 쉼터? 헬기장?건설로 인해서 공사하시는 분들이 많더라구요..올라오면서 이렇게 높은산에 어떻게 이런 등산로가했는데...감사합니다👏 아까는 까마득해 보이더니이젠 좀 가까워보이는 능선들... 저 멀리 보이는 도 시내...날씨가 좋았지만 더더 좋았다면 어땠을까..?사람의 욕심은 끝이 없고... 해발 1700m를 돌파하여 헬기장 도착...너무 탁 트여있어서 기분이 좋습니다 이제 슬슬 보이는 화면에서만 봤던 정상 풍경들  이렇게 고사된 나무들이 정상 부근에어마어마하게 많다는것... 구상나무가 기후변화로 최근 이십년동안 고사되고 있다고 합니다.... 거의 다 올라왔다는걸 알 수 있는 풍경...겨울산이 얼마나 멋있으려나.. 정말 멋있습니다... 구름이 아래 깔려있는 풍경ㅋㅋ 소방헬기가 여기도 열일하고 있네...저만 이렇게 헬기를 많이 보는건가요..?​ 바로 백록담으로 뛰어가 구경합니다..영롱하지 않나요... 물도 딱 적당히 차있어서너무 멋있더라구요 정신을 차리고 둘러보니...왠 줄이...이렇게 서있길래  줄을 따라가 보니 정상석 사진찍는 줄입니다...여기까지 왔는데 정상석도 안찍으려니 억울합니다30분을 기다렸습니다...정상의 추위와 맞서싸우면서..꼭 바람막이..후리스...장갑 챙겨가세요 9월 날씨에도 춥습니다.. 의지의 한국인 둘...기어코 찍었습니다...한라산 등반증명서를 받으려면 꼭 정상석이 아닌정상에서 찍으시면 됩니다.. 이사진을 찍으려..그 오랜 시간을 떨며 기다렸다.. 옆의 정상목?에서도 한장....ㅋㅋ나중에는 여기도 줄을 서시더라구요..  자이제 파뤼타임~~~~인생 컵라면...인생 김밥....그리고 커피 원액으로 만든 아메리카도 한잔까지.. 꽃도 찍고... 저 멀리 보이는 ...세화? 평대리?쪽이 아닐까 싶습니다 이 멋진 정상을 뒤로 하고하산!!! 성판악 쪽으로 가는 길이 좀더 완만한것 같습니다 돌계단...ㅋㅋㅋ올라오시는분들은 정작 엄청 힘들어하시는 지옥의 돌계단!! 까마귀는 한라산에 왜이리 많은지...팔뚝만한 것들이... 엄청 많습니다 여기서 진달래밭 코스까지는 초록색 코스~~ 해발 1500m를 통과합니다 좀 내려오다 보니 관음사코스와 마찬가지로 숲길이펼쳐집니다  이 신기한 출입구..진달래대피소에 도착했습니다12시 30분 이전 통과...  화장실이 신기합니다.... 돌로만든 화장실! 역시 모노레일이 있구요모노레일은 진달래밭 대피소, 삼각봉 대피소까지만 운행을 하는 것 같습니다! 전반적인 한라산 코스 안내도 성판악코스가 더 길고 완만합니다.정상에서는 오후 두시 하산!! 노루가 있나보네요...?​ 내려오다 만난 사라오름 갈림길..이때가 아니면 언제 와보랴.. 0.6m라는 말에 혹해 사라오름쪽으로 방향을 바꿉니다 사라오름을 올라가다 만난 천재분들ㅋㅋㅋ다시 돌아와야 되는 사라오름 상 짐지고 가면 힘드니..자전거만 빼면 안훔쳐가는 엄복동의 나라이기 때문하지만 저는 시도 못할 것 같습니다..ㅋㅋ 노루 표시판이 왜 있나했더니사라오름 가는길에 만난 귀여운 노루!! 사라오름에 도착했습니다 옆에 보이는 나무데크 길이 비가많이오면 잠겨서맨발로 참방참방 건너가시더라구여힘든 종아리 냉찜질 겸 건너가려했는데물은 안차있고...그래도 멋짐👍 날씨가 아주...좋습니다 한라산 옆에도 이렇게 오름이 있다니...!정상은 다음번에 공략...ㅋㅋ 성판악 코스는 관음사 코스에 비해 볼거리는 많이없는 것 같습니다..다만 경사가 급하지 않아오래 많이 걸어야 한다는 점 가도 가도 끝이 없습니다 ㅠㅠ관음사 코스로 올라오길 잘...했어!  끝없는 숲길이 이어집니다...무릎의 고통...인내.. 속밭대피소에 도착합니다.  많은 분들이 쉬고 계시더라구요..근데 저희는 생각해보면 내려오면서 거의 한번도안 쉬었습니다..그래서 무릎이 아팠나..? 노란색 길을 끝도없이 갑니다..이때는 거의 뛰어가시는 분들도 많이 계시더라구요 멧돼지 주의 푯말이...왜 여기에 멧돼지가 있나?라는 생각이 드는순간  멧돼지가 나와버렸습니다..처음엔 노루인지 알고 찍었는데 알고보니 멧돼지...겁도없이 찍어버렸네​내려와서야 멧돼지 출몰 시 신고해야된다는 사실을 알아버린 1인...다들 조심하십시요..​  드디어 도착한 성판악 코스 출발점 벌써 많은 사람들이 내려왔나보네요.. 매표소에서 한라산 등반인증서를 받고! 크으...전시해둬야지...​택시를 타고 다시 관음사로 돌아갑니다..시간은 15분? 가격은 만오천원정도 나옵니다! 힘든 몸을 이끌고 간곳은...전복요리로 유명한 세화에 있는 연미정!!또 힘을 썼으니 몸을 보신해야죠! 기본반찬이 나오고 전복에 관련된 메뉴만 있습니다!저희가 시킨건 전복죽과  왜케 맛없게 찍혔지...ㅋㅋㅋ양도 많고 지금까지 먹어본 전복죽과 좀다른 맛이었습니다 전복돌솥비빔밥..ㅋㅋ처음 본 돌솥비빔밥 전복 살이 아주 쫄깃쫄깃하게 구워져 나옵니다 밑반찬으로 나오는 생선구이.... 사장님이 서비스?로 주신 전복 내장입니다.. 숭늉으로 마무리...!!​ 요즘은 귤철이 아니라 천혜향 조금과 씹을거리를 사고무릎에 냉찜질을 위해 얼음을 사서 오늘은 숙소로 들어갑니다!​다음 도 5편으로 돌아오겠습니다!​오늘도 읽어주셔서 감사합니다����​#한라산등반 #관음사코스 #성판악코스 #진달래밭대피소 #삼각봉대피소 #사라오름 #백록담 #관음사야영장 #연미정 #한라산 
한라산은 이제 그만 갈 때도 됐는데.. 갖은 핑계로 계속 가게 되고 있는데.. 2017년 7월 성판악in/out. 첫 한라산 등반. 물이 별로 없었다. 그리고 백록담에 계속 안개가 껴서 제대로 보지도 못했는데  이 사진도 한 30초 가량 잠깐 안개가 걷혔을 때 건진 것이고 백록담은 바로 안갯 속으로 사라졌다. 2018년 4월.. 성관악in/out 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 2018년 6월. 관음사in/성판악out. 드디어 제대로 봤는데 역시 물이 없다. 2019년 9월. 판음사 왕복. 드디어 물 찬 백록담을 제대로 봤는데. 비 오고 나서 몇일만 빨리 왔으면 만수위의 백록담을 봤을 텐데ㅠㅠ 2020년 5월. 역시 관음사 왕복. 이 날은 백록담을 본다는 핑계보다는 체력 검정(?) 차원에서 갔던 등산인데.. 바로 위에 4번째 등반 때 몸무게가 (부끄럽지만) 96~97kg 정도 되었고 관음사에서 정상까지 4시간 35분이 걸렸는데, 이 때 몸무게를 78~79kg 까지 감량하고, 이제는 몇 시간 걸릴까 하는 호기심에 갔던 백록담.. 결론은 정상까지 3시간 35분 걸렸다ㅎ 그리고 이 번에 또 간 건.. 핑계가 없네......ㅎ 5번째 등반 이후로도 체중은 좀 더 감량하여 72kg근방까지 오긴 하였지만 감량을 통한 등산력 향상(?)은 이제 어느정도 한계에 온 것 같아서 더 이상의 시간 단축은 기대할 수 없을든 하고 물 찬 백록담도 이미 본지라... 이번에는 걍 정상보다는 사라오름 보려고 갔다고 해두자.ㅎ 이번 한라산은 갈지 말지 상당히 오랜 기간 고민하였고 기상청 일기예보와 한라산 CCTV를 100번은 번갈아보다가 드디어 때가 됐다 싶어서 비행기타는 날 오전에야  비행기 찾고 숙소 찾아보고 하다가 행을 확정. 여튼 최성수기에다가 갑자기 결정한 행이라 이번  여행은 간만에 렌트카 없이 돌아다녔다. 차량 회수 문제에서 자유롭다 보니 굳이 in/out을 같은 코스로 갈 필요가 없어 간만에 등반은 관음사로. 하산은 성판악으로 하는 코스를 밟아보기로 하고 아침 6시 40분 관음사휴게소 도착. 그리고 시내 편의점에서 컵라면을 안 사왔다는걸 깨닳았는데.. 두둥.. 관음사휴게소에서는 컵라면을 안 판다..;;;;; 컵라면 필요하면 미리미리 준비하자. 가방이 배가 불러서 미어터질듯.. 평소에는 왕복 3~4시간 가량 짧은 등산만 하는지라 딱 저정도 베낭만 가지고 있는데 한 여름에 7시간분의 식량을 챙겨야 되는데다가 워낙 높은 산이다보니 혹시 모를 기후변화에 대비한 여벌옷까지 챙기다보니 정말 꾸역꾸역 담아넣었다...게다가 일단 등산중에는 용진각 약수터에서 물 보충을 할 수 있지만 혹시나 용진각 샘물을 못 마시게 될 상황에도 대비하여야 하고 하산할 때는 물 보급이 불가하기 때문에 이런 저런 점을 감안하여 물 0.5 리터 x 5병, 몬스터에너지 드링크 2캔, 제로콜라 1캔, 오이1개, 레드향 2개 등등 각종 수분을 챙기고 남은 공간엔 김밥, 초코바, 젤리 등등 간식을 꾸역꾸역 챙겨넣었다. 이래저래 준비하고 일찍 나오느라 못 처리한 아침 큰 일을 보고 7시12분에야 탐방로 입구를 통과. 탐방로 입구에서 탐라계곡까지 3.2km는 완만한 오르막이다.(공식 홈페이지 기준 소요시간 1시간) 반대쪽 성판악 코스의 속밭대피소까지 구간과 비슷한 기믹이지만 좀 더 경사가 있어서 그 쪽은 쉬움 구간이지만 요 쪽은 보통 난이도 구간. 한여름인지라 덥기 전에 빨리 올라가려고 일찍 나왔으나 아침부터 푹푹 찌는 날씨인지라 몸이 무겁다.. 그래도 45분만에 통과.  그나마 산책 같은 탐라계곡까지 구간이 끝나면 잠시 내리막이 나오면서 탐라계곡 목교를 건너는데 이 때부터 지옥 시작.. 저 정신나간 계단을 시작으로 개미등을 지나 삼각봉 대피소까지 2.8km 어려움 구간이 시작된다. 일단 저 정신나간 계단을 오르고 나면 탐라계곡 대피소가 나오는데 화장실 말고 딱히 대피공간은 없는데 대피소라고 우기는게 특징인 뭐 그런 대피소이다. 작년까지만 해도 화장실도 냄새 풀풀나는 재래식 화장실이던게 저렇게 번듯한 화장실 겸 전망대 겸 계단식 휴게공간이 생긴것도 바로 올해 이야기.. 급배수가 곤란한 산중턱 대피소 화장실의  상 무방류순환식 변기가 설치되어 있고 세면대 따위는 없다. 정 찝찝하다면 마시려고 가져온 물 가지고라도 손을 씻어야했지만 다행이(?)도 올해부터는 코로나 덕분에 손소독제라도 갖다 놓은.. 탐라계곡 건너서 막 오르막 포텐이 터지던 시점이니 화장실 볼일만 보고 휴식은 생략하고 바로 출발. 출발한지 1시간 10분만에 해발 약 1060m 지점인 원점비 앞에 도착하여 드디어 잠시 휴식.. 기상상태도 안 좋은데 괜히 도까지 와서 설치다가 생때같은 장병 53명을 하늘로 보낸 전 모씨는 까고 봐야된다. 생수 한 병 완샷 예전에는 저 해발고도 비석 볼때마다 사진 찍었는데 점점 안 찍게 되는... 여튼 해발 1,200m 지점 통과..그리고 무한 돌계단을 계속 오른다.삼각봉대피소까지 이 구간이 별다른 전망포인트도 없이 묵묵히 오르기만 하는 제일 지리한 구간..​반대쪽 성판악 코스도 대충 속밭대피소-진달래밭대피소까지가 비슷한 느낌..​개인쪽으로 두 코스를 평가하자면 지극히 개인적이지만 난 더 힘들다는 관음사 코스를 더 선호한다.​성판악(해발750m)-9.6km-백록담(해발1,950m) VS 관음사(해발620m)-8.7km-백록담(해발1,950m) 인데성판악 쪽이 경사 자체는 완만한데 돌밭구간이 많다보니 발바닥도 많이 아프고 속도내기도 힘든데 요 쪽은 계단을 잘 깔아놓아서 경사지 적응력(?)만 키운다면 훨씬 가볼만한 듯.. 이런저런 생각을 하다보니 삼각봉대피소가 눈에 들어온다. 대충 출발한지 2시간 째..  관음사휴게소는 공사중이라(~9.30) 내부에는 못 들어가는데 어차피 더운 여름이라 내부로 들어갈 필요성은 전혀 못 느꼈고 그냥 음료수 마시며 다리 좀 풀어주며 잠시 쉬다가 출발. 잠시 아래  시내 뷰를 감상하다가  뽀족뾰족 삼각봉을 감상하고 출발. 삼각봉 통과해서 용진각 현수교까지 아주 잠깐 난이도 쉬움 등급의 산책 코스. 그리고 사시사철 시원한 물이 나오는 용진각 약수터. 자연샘물이라 좀 불안하긴 하지만 분기별로 수질검사도 하고 있으며 지금까지 먹고 탈난적 없고 여기서 물 보충 안하면 답도 없어서 충분히 마시고 물통도 채운다. 원래 여기서 이렇게 생긴 용진각 현수교를 통해 계곡을 건너야 되는데  가는날이 장날이라고 상판교체보수공사중..  대신 이렇게 임시 우회로를 만들어놓았다. 대충 구 용진각대피소까지 이어지는 길..용진각현수교가 만들어진게 원래 등산로는 이렇게 계곡을 직접 건너가는 길이었으나 2007년 태풍 나리로 인한 산사태가 이 용진각 계곡을 쓸고 지나가며 계곡이 너무 넓어져 버려 안전을 위해 부득이하게  현수교를 짓게 된 것이라고 하니 어떻게 보면 옛 등산로를 체험해보는 셈. 여튼 계곡 건너면 무한계단.. 예전에는 서른걸음 올라가서 숨 고르고 또 스무걸음 올라가서 숨 고르고 열 걸음 올라가서 숨 고르던.. 뭐 그랬는데 이젠 좀 가쁜하게 올라간다.  한 30분 더 올라가니 백록담 북벽이 보인다.  그리고 아랫쪽 전망.. 거의다 와 버리긴 했지만 너무 안 쉰 것 같아서 5분 정도  휴식 다 왔다.ㅎ 현재시각 10시 35분. 출발한지 3시간 23분.. 백록담.. 물도 적당히 차 있고 그럭저럭 이지만 이젠 많이 봐서 좀 식상..??ㅎ  급 바람이 어마어마하게 분다.ㅠ 추워짐 ㅠ 이날 음료수 말고도 간식을 바리바리 싸들고 가긴 했는데 워낙 날이 더워서 그런지 다른 간식들은 손도 안 대고 관음사 휴게소에서 사온 김밥만... 어쩌다보니 이 날 도에 놀러와 있던 친구 한 명도 백록담에 올랐는데 전날 서귀포 쪽에 있다가 성판악 코스로 등산하여 김밥 다 먹을 때쯤 도착ㅎ. 성판악에서 출발도 나보다 빨리해서 원래대로라면 나보다 더 빨리 도착했을건데 초행길인 일행과 오다보니 조금 지연. 일행 끌고 오기 힘들었다는데 결국 나랑 비슷하게 도착하다니ㅎ 역시 대단. Sir. John. 아쉽게도 친구가 올라오니 백록담에 안개가 낀..ㅠ 도에 오면서 평소에 등산용으로 쓰던 모자를 안 가져와버려 전날 급구한 벙거지 모자 ㅠ 맘에 안 듦 ㅠ 요 정상석에는 항상 사진 줄이 길게 서는데 올때마다 여기서 사진은 꼭 찍워왔던지라 웬지 안 찍기도 그래서.... 또 한 장. 본의 아니게 짱구 룩이 되버렸지만ㅎ 뭔가 등산복을 입고 다니기에는 아재스러워 보일까봐 즐겨입던 요 조합은 이번이 마지막..ㅠㅠ 저 노란색 바지를 입고 하도 산에서 뒹굴었더니 흙물이 심하게 들어서 이젠 폐기 ㅠ​원래 여기 올라오면 김밥 까먹고 컵라면 먹고 일광욕하고 뒹굴고 뭐 그렇게 한 시간 넘게 놀다가 내려가곤 했는데. 빡세게 올라와서 빨리 내려가려니 뭔가 몸이 무거워서 더 쉴까 했지만 모종의 이유로 대충 50분 정도만 정상에서 시간을 보내고 11시 25분 경 하산 시작. 하산은 성판악으로.. 성판악 쪽으로 올라왔던 친구는 관음사로..​성판악 코스는 총 9.6km로 성판악-속밭대피소 4.1km 구간은 완경사로 1시간반, 속밭대피소-진달래밭대피소 3.2km 구간은 중경사로 1시간반, 진달래밭대피소-백록담 2.3km 구간은 급경사로 1시간 반 공식 홈페이지 기준 4시간 반이 걸리는 코스이다.  개인적으로 성판악 코스에서 제일 좋아하는 뷰이자 유일한 볼거리.. 여기 지나면 계속 숲길에 돌바닥만 밟고 내려가니 잠시 쉬면서 꼭 보도록 하자. 여기 배경으로 사진 좀 찍어달라고 하려고 했는데 다들 죽어라 등산중이고 나만 하산이니 차마 찍어달라고 못 하겠던.. 중간에 데크 설치 공사로 인해 잠시 일방통행;;; 출발후 45분만에 진달래밭대피소 도착. 매점이 있던 시절 여기서 먹던 컵라면은 이젠 추억으로 ㅠㅠ 2년여만에 진달래밭 대피소로 내려오니 마참내 냄새나던 간이 화장실이 의 느낌이 물씬나는 현대식 화장실로 바뀌어 있던.. 평소같으면 잠시 쉬다가 내려갔겠지만 사라오름에 들를 예정이니 일단 계속 하산 25분 후 사라오름 입구 정상. 이쪽 코스로 이미 2.5번이나 와 봤지만. 체력부족, 시간부족, 사라오름정상에 물고임 부족 등등의 핑계로.. 게다가 왕복 40분이라는 말에 기겁하여, 늘 지나치기만 했던 사라오름 ㅠ. 아직 시간도 12시 40분 밖에 안 되었고 오늘은 체력도 남는 듯 하니 가보기로.. 오르막이 좀 심하긴 했는데 6~7분만에 도착. 아 근데..?  사실 전날부터 인스타 후기를 통해 물이 많이 고였다는 사실을 알고 왔지만 겁나 이쁨.. 와 지금까지 이런 예쁜 곳을 못 봤다니.ㅠㅜ 사실 항상 시간과 체력이 부족해서 여길 못 와본건 아니고 호수에 물이 없이 풀밭만 있다는 후기를 보고 안 왔던 적도 있는데 드디어 완벽한 사라오름의 모습을 보게 된 것이다 ㅠ​백록담도 예쁘긴 하지만 멀리서 화구호를 바라 볼 수 밖에 없는데다가 분화구에 안개가 끼면 그것 마저 못 보는데 화구호 내부까지 들어와 이 예쁜 호수를 바라볼 수 있다는게 매우 인상적이었다. 다리를 건너서 반대쪽으로 올라가면  요런 전망대가 있다. 사라오름 화구 산정호수를 보라고 만들어 놓은 전망대는 아니고 분화구 바깥쪽에서 한라산 정상인 백록담과 아랫쪽 전망을 보라고 만들어 놓은 전망대이다. 구름이 껴서 아래쪽 전망은 못 봤고, 백록담 화구벽은 굳이 여기까지 안 와도 윗세오름이나 어승생악에서 충분히 볼 수 있으니 사라오름 화구호만 보고가도 충분 한 듯.   여튼 좋은 곳에 왔으니 또 한 컷. 다시 열심히 하산 또 하산. 공사중인 속밭대피소. 사라오름에서 대충 25분 소요. 항공 기내에서 기본 행사+8월 행사로 1+1+1로 판매중인 상큼하귤.. 여기까지 가져와서 한 잔. 성판악 입구까지 남은 4.1km는 무한 돌밭길.. 계단이 제대로 되어 있는것도 아니고 그냥 돌밭이라 발바닥도 많이 아프고 속도도 나지 않는다. 체력 저질에 몸무게 90kg 넘던 시절에는 이 구간을 올라갈 떄는 1시간만에 올라가는데 오히려 내려올 떄 긴 산행에 지쳐서 1시간을 훌쩍 넘겨서 내려오곤 했는데 그래도 뭄이 가벼워진 덕분인지 50분만에 통과.  여튼 오늘은 체력도 남아있고 멘탈도 안 나간 상태에서 마지막 위치표식을 통과하여 따봉을 날리며 등산로를 벗어난다. 현지시간 오후 2시 32분. 입산후 대략 7시간 20분. 하산 시작한지는 약 3시간 10분. 6번째로 등반인증서 획득. 일단 성판악 휴게소 매점에서 아이스아메리카노로 수분 보충을 하고 182번이 바로 오길래 시내로 빠른 하산. 오후 3시밖에 안 되서 한라산을 탈출하다니... 역대급 빠른 하산..  전례없던 역대급 이른 하산에 남은 시간 뭘 해야될지 고민하다가 함덕서우봉해변 가서 잠시 산책(물놀이하는 인파 쪽 근처로는 안 감). 하다가 수분 보충만으로는 안 될 것 같아서 스벅  전용 메뉴로 당분 보충.  그리고 이 날 가볼까 하던 집들은 전부 재료 소진, 배가 부름 등등의 사유로 문을 일찍 닫았길래 그냥 기억속에 있던 24시간 하는 고기국수집 가서 혼밥 혼술...   다음 날 비행기 시간까지 잠깐 시간이 남아서 친구한테는 가지 말라고 했던 올레길 18코스를 내가 아주 잠깐 맛보기만.. 와 바다 색깔 예뻐서 어쩔거냐 진짜....ㅎ 그리고 정오에 출발하는 비행기를 타고 귀향..  백록담보다 사라오름에서 더 큰 감동받은 한라산 6번째 등반이었다ㅎ 한라산특별자치도 서귀포시 상효동 산220-1한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리사라오름특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리한라산성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
한라산 눈꽃산행의 꽃  관음사코스가 매력적인 이유살며 한라산을 일주일에 두번씩 다녔는데 요즘엔 그 횟수가 뜸해졌다. 탐약예약제가 실시되기도 했고 그래서 한라산의 매력을 함께 나누며 공유하고 또 인원을 제한을 두어 한라산도 쉴 수 있도록 해주는 시스템 참 좋다고 생각한다. 이렇게 관리하는것이 맞지않나 싶다. 한라산은 영산이라 사람들에게 좋은 기운을 많이 나눠주지만 감사할줄 모르고 그냥 받기만 하고 오히려 훼손하고 가는 탐방객들이 많았으니... 어찌되었건 개인적으로 한라산갈때 항상 들렀던 한라산 가 매력적인 이유 바로 멋진 뷰가 아닐까 싶다. 관음사코스는 시작부터 멋지고 삼각봉대피소부터 멋짐폭발이다 멋짐이라고 치면 영실코스도 멋진편. 멋진 뷰없이 오르기만하는 어리목코스나 성판악코스와는 달리 영싱이나 관음사코스는 시작부터 멋진 뷰에 힐링할 수 있다. 특히나 삼각봉대피소에서 부터 펼쳐지는 뷰가 진짜 장관이고 날씨에 따라 받게 되는 느낌이 계속 달라서 오를때마다 새로운 감동과 영감을 얻을 수있는 탐방로가 바로 이다. 한라산 탐방로별 등산 하산 제한시간표그리고 탐방로별 등산 하산 제한시간을 두고 있으니 위 시간표를 참고해서 탐방에 참고하면 될듯! 그리고 로 다니는 버스시간표는 약 1시간 단위로 다니니 위 버스시간표를 참고하면 된다! 자 이제부터 한라산 눈꽃산행의 꽃 탐방로 관음사코스로 오르며 만났던 설경을 만나보자! 에서 만날 수 있는 탐라계곡 앞에 위치한 다리그리고 함양 칠선계곡, 설악산 천불등계곡 그리고 한라산 탐라계곡이 바로 대한민국 3대 계곡인데 그 탐라계곡을 만날 수 있는 코스는 관음사코스가 유일하다. 한라산은 옛부터 민족의 영산중 하나로 꼽혔던 산으로 영주산 또는 부악, 원산, 진산등으로 불이었고 민간 신앙에서는 금강산, 지리산과 함께 삼신산으로 불리었던 산이다. 남한에서는 가장 높은 산으로 1,947m로 두번째 높은 지리산 1,915m보다 높은 산이다. 개인적으로는 제일 좋아하는 산이기도 하다. 그리고 제일 좋아하는 산을 여러가지 탐방로중 를 제일 애정한다. 한라산의 정상을 오르려면 북쪽출발점인 관음사코스와 동쪽 출발점인 성판악코스가 있는데 관음사코스는 체력소모가 상당하다는 작은 문제점이 있다. 근데 빠르게 정상을 다녀오고싶은데 체력에 자신있다면 관음사코스가 좋다. 특히나 요즘 교통문제가 되는 작은주차장을 가지고 있는 성판악탐방로보다는 넓은 주차장을 보유한 의 매력도 있다. 성판악코스는 사라오름을 다녀 올 수 있는 장점이 있다면 관음사코스는 탐라계곡을 볼 수 있다. 한라산백록담한라산 눈꽃산행의 꽃 탐방로 관음사코스가 매력적인 이유!? 주차편리하고 빠르게 백록담을 볼 수 있고 멋진 뷰를 감상할 수 있고 탐라계곡의 매력은 덤으로 얻을 수 있는곳 여긴 진짜 좋아하는 산을 오르는 진짜 좋아하는 탐방로다! 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 한라산 탐방예약제는 성판악,  두곳에만 적용되며 아래 링크를 통해 예약하면 된다! https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방객관리시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방로 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (01/27) 내일  (01/28) 모레  (01/29) 오늘 (01/27) 내일  (01/28) 모레  (01/29) 56% -1.0°/6.0° 66% -1.0°/5.0° 78% ...visithalla.jeju.go.kr ​ 
이번 도 여행의 가장 큰 목적 중 하나,바로 한라산 등반하기!​아주 미리 한 한달도 더 전에 날짜에 맞춰서 관음사코스로 예약을 해두고그날 비가 안 오는지 매일 같이 예보를 확인했다ㅎㅎ ​​빨리 등반을 하고 내려오고 싶어서 4시 반에 알람을 맞춰놨다.원래 목표는 6시에 등반을 시작하는 것이었으나,밍기적 밍기적대다가 6시에 집에서 나감ㅋㅅㅋ​ ​널널한 관음사 탐방로 주차장~.~차를 대고 (주차비는 선불이다) 김밥과 물을 사기 위해 건너편 매점으로 갔다.김밥 한줄, 물 두병 (내가 들고 온 것 까지 3병) 그리고 서울에서 굳이 챙겨와 놓고는 까먹고 방에 두고 온 등산스틱까지 샀는데매점주인할부지가 내가 쪼꼬만한 가방에 물 낑겨 넣는 것 보시고 “아이구 한라산 산행이 힘든데 가방을 고만한 걸 갖고 오셨어…”하고 혀를 끌끌 차셨다ㅎㅎㅎ​ 탐방로 입구에 있는 화장실에서 마지막 채비.​ 등산 시작. (6:46AM)들어갈 때 입장예약 확인해주시는 분이 물 몇리터 갖고오셨냐고 확인하신다.너무 조금 들고 왔으면 돌려보내실듯ㅋㅋㅋ​ 초반에 올라가다가 찍어본 현무암.​ 저기 초록색으로 표기된 길이 쉽다는 뜻인데내 기준으로는 정말 쉬웠다.룰루랄라 신나게 금방 올라감.그리고 왠지 누가 나를 앞질러가면 승부욕이 생겨서 내가 막 더 빨리 걸어서 다 추월하고 그랬다ㅎㅎ​ 그리고 여기가 첫번째 지옥의 구간,,,이 계단부터 본격 빡센 산행이 시작된다고 보면 된다.그리고 뒤에 이어지는 구간보다도 특히 이 계단이 가파르고 높아서 더더더 힘들었다.아 그리고 들어가기 전에 산 등산스틱이 자꾸 이 계단에서 걸리적거려서 좀 불편했다ㅠㅠ​ 근데 계단을 오르고 나면 경치가 훨씬 좋아진다.공기도 훨씬 맑아짐.열심히 오르다가 뒤 돌아보고 경치구경하고 사진찍고또 한참 오르다가 뒤 돌아보고 풍경보고 그랬다​ 이건 딱 어느 구간 되면 이렇게 키크고 긴 붉은 나무들이 울창하게 들어서 있는데 이게 정말 이쁘고 멋있었다. 정말 울창하다는 말이 어울리는 풍경이랄까. 근데 이거 무슨 나무지.​ 보일 때마다 찍은 해발고도 표시.600미터에서 시작했으니 이때가 딱 절반정도.​ 그리고 삼각산 대피소 도착. (8:22AM)입구에서부터 한 한시간 반 조금 넘게 걸렸다.원래 김밥은 정상에서 먹으려고 했는데,아침에 통밀빵 한조각만 먹고 왔더니 오르기 시작한지 얼마 안돼서부터 꼬르르르르륵힘내서 올라가는게 더 중요할 것 같아서 대피소에서 김밥을 먹었다.​ 입구 매점에서 산 김밥. 가격 대비 참 부실하고 큰 맛은 없지만 산 위에서 배고플 때 먹으니 뭔들ㅠㅠ​ 그리고 다시 힘내서 출발~블로그에서 많이 본 이 출렁다리는 생각보다 별건 없었다.이 다리보다는 주변으로 보이는 풍경이 멋있었음.다리가 살짝 흔들흔들해서 ‘음, 엄마는 오면 무서워서 못 건너겠다’ 생각했다ㅎㅎ​ 출렁다리 주변으로 보이는 풍경들​ 날씨도 너무 푸릇푸릇하고 진짜 너무 장관이었다~~~지나가는 어느 아조시께 부탁드려서 사진도 한장 남겼다 히히​ 거의 다왔다는 생각에 감격하며 찍은 사진ㅠㅠ근데 이때 사실 다 올라온 줄 알았는데 정상이 아니어서 살짝 실망/당황했었음 ㅋㅎㅋ​ 정상 거의 다 와서 이런 하얀? 죽은? 나무들이 빽빽히 있어서 되게 예뻤는데사진으로 찍으니 별로 이쁘지가 않다ㅎㅎ근데 이쯤 부근에서 풍경이 너무 좋았고 특히 겨울에 오면 정말 좋을 것 같다는 생각을 했다.겨울에 설산보러 꼭 다시 와야지​ 그리고 드디어 정상~~~ (10:10AM)다들 확실히 성판악 코스로 오르는지, 관음사 코스에는 사람이 많지 않았는데막상 정상에는 사람이 꽤나 많았다​ 오르자마자 백록담은 이렇게 구름인지 안개에 둘러쌓여 있었다.그래서 포헹 뭐야 나 백록담 못 보는 건가ㅠㅠ했는데​ 갑자기 구름이 걷히더니 이렇게 맑고 또렷하게 백록담이 보이기 시작했다~이래서 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다고 하는 건가?진짜 날씨가 너무 좋았다는 것​ 정상석에서도 사진 한 장 찍어줘야지욤~블로그 후기에서 이 정상석이랑 사진찍으려면 줄 한참 서야된다고 했는데확실히 내가 빨리 오르긴 했는지 나는 줄이 그렇게 길진 않았다.​ 앞쪽으로 어디 산악회에서 단체로 오신 것 같았는데 떡을 나눠주셨다ㅋㅋㅋㅋ 무려 두개ㅠㅠ나 이때 너무 배고프고 후달렸어서 받자마자 감사합니다 하고 한개 까서 입에 바로 쑤셔쑤셔 쳐묵쳐묵​ 내가 구름보다 높은 곳에~​ 이건 세니가 만들어준 한라산 쿠키!정상에서 인증샷 찍을라고 고이 모셔서 갖고 올라왔다ㅋㅋㅋ이것도 너무 배고파서 4개 들은거 우걱우걱 흡입흡입​ 그리고 일부러 이 사진 찍을라고 삼다수 사서 올라간 사람ㅋㅋㅋㅋ먼가 초점이 완벽하기 맞진 않았지만 그래도 이쁘게 나왔어~~​​그리고 하산을 시작했는데,하산이 증말 헬이었다^ㅡ^​등산이 한 3시간 반 정도 걸렸으니, 하산은 두어시간 정도면 끝날 줄 알았는데,왜 사람들이 관음사로 오르고 성판악으로 내려가는 지 바로 이해했다^.ㅠ발꼬락 뿌서지는 줄…​ 그리고 내려가는 길에는 이렇게 갑자기 하늘이 어두워졌다.빨리 올라갔다 오길 잘했다고 200번 생각했다.​ 삼각봉 대피소에서도 삼각봉이 보이지 않아~​나는 이렇게 내려가는 게 힘들거라고는 생각을 못했다ㅠㅠ등산화가 이러다가 뚫리는 건 아닐까, 등산스틱은 왜 있는 걸까, 오르는 게 훨씬 쉽구나 생각하면서정말 속으로 울면서 내려갔다 크흡흡흡​올라갈 때는 누가 나 앞지르면 질세라 내가 다 추월하고 다녔는데,내려가는 건 왜 나만 빼고 다들 그렇게 빨리 가시는지,, 내가 세상에서 제일 느려,,,​ 정상에서 신청한 등정인정서!정상에서 사진의 GPS, 날짜, 본인인증까지 다 확인 돼야 발급이 된다니 꽤나 까다롭구먼!사실 정상에서 신청해놓고 내려오면서 생각해보니 문자같은 걸 못 받은 것 같아서읭 뭐지 하고 다시 확인해보니 결제를 안하고 창을 꺼버린 것이었다ㅋㅋ1000원 결제해야 합니다!​ 그리고 워치에 이런 숫자 찍히는 거 처음 본 사람^^…이날은 정말 뭘 먹어도 용서된다는 생각에 잘 먹고 푹 쉬었다ㅎㅡㅎ​바로 내려온 당일에는 생각보다 컨디션도 좋고 괜찮았는데,그 다음날부터 극심한 근육통에 시달렸고,,,정말 다리를 못쓰는 지경에 이르렀다는 것,,,​​어쨌든 나는 6시 45분에 출발해서, 10시 10분에 정상 도착!정상에서 20분? 정도 간식 먹고 사진 찍고 하산을 시작해서1시 45분 정도에 주차장에 도착했다.총 등반시간은 7시간, 정상까지는 3시간 30분 정도 소요됐다.​내가 느낀 점 :1. 오르는 게 내려가는 것보다 200배 쉽고 200배 재밌다.2. 안 신던 등산화를 신어서 발목이 조금 아팠는데, 런닝화를 신었으면 나았을까? 비교가 안돼서 잘 모르겠다.3. 등산스틱은 필요할 것 같아서 굳이 샀는데 양쪽 다 살 필요는 없었던 것 같다. 왼쪽은 내가 자꾸 땅에 안 짚고 허공에 휘두름,,4. 정상에서는 바람이 쌀쌀하게 불지만 여름에는 참을 수 있는 정도다. 난 바람막이를 갖고 갈까 말까 하다가 두고갔는데 두고가길 잘했다.5. 간식은 넉넉히 챙기면 좋겠지만, 나는 원래 공복에 운동을 하는거에 익숙해서 참을만 하긴 했다. 내려와서 맛있는 거 먹는 것도 좋음>ㅡ<​​아무튼 한라산을 오르는 것은내가 생각한 것만큼, 막 죽을만큼 힘들고 어려운 일은 아니었다. (물론 철저히 내 기준)내가 몇년간 가꿔온 체력과, 타고난 지구력과 악과 깡으로는 쉽게 오를 수 있었던 것 같다.특히 심박수가 165가 넘어가는 데 숨도 별로 안 차고 오히려 풍경 보면서 신나서 실실거리는 나를 보고아 씨 뭐지 나 정말 변태인가…하는 생각도 함ㅎㅎㅎ아무튼 이번에 한번 하고 다시는 못할 거라고 생각했는데충분히 또 할 수 있을 것 같다.그래서 다음에는 꼭 겨울에 눈내린 풍경을 보러 갈거닷!!!​​​ 오 연세(@oh.yonse) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 367명, 팔로잉 213명, 게시물 86개 - 오 연세(@oh.yonse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​한국에 미국의 그랜드캐니언이라고 불리는 곳이 있습니다.여행객들 또한 이 곳를 보기 위해 방문하였다가 최근까지 탐방로 공사로 인해서발걸음을 헛으로 돌리신 여행객들도 많습니다. ​지금부터 이 곳을 소개해드리겠습니다.바로,, 삼척시 도계읍 심포리에 위치한삼척 가볼만한곳 "미인폭포" 입니다.  차량 네비에 미인폭포를 찍고 오게 되면, 다음과 같은 화장실과 주차장이 보이실 겁니다.차량을 주차하고 입구로 가 봅시다.~!​​ 삼척 가볼만한곳 미인폭포.관람안내에 주의사항을 잘 읽어주시고, 출입시간은 08:00~16:30으로,반드시 지켜주셔야 합니다. ​또한, 관람객들은 안전을 최우선으로 생각하고, 슬리퍼나 샌들을 금하고꼭 운동화를 신고 입장 부탁드리겠습니다. ​삼척 가볼만한곳 미인폭포까지의 거리는 20~30분 정도의 걸리고탐방로 공사로 인해서 경로가 보다 안전해졌을지라도,가는 길의 경사가 완만하진 않아 크게 다칠 염려가 있습니다.​​  경로를 따라 내려가다 보면, 하이원이 운영하는 추추파크가 보입니다.도계읍방향에서 통리재길까지 따라 올라오다보면 중간지점에 추추파크가 위치하고 있으며,또 올라오다보면 왼쪽에 미인폭포가 협곡에 가려져 있지만, 미세하게 보일 수도 있습니다. ​​ 더 걷다보면,한국의 그랜드캐니언인, 심포협곡이 바로 앞에 펼쳐질 것입니다. 바로 보시죠.!​​ 붉은색의 암석은 과거 공룡이 살던 약1억 년 전 중생대에 쌓인 퇴적암입니다.이 퇴적암은 층은 주로 역암과 사암으로 이루어져 있으며,바다가 아닌 육지에서 쌓인 것입니다. 이와 비슷한 암석이 경상북도와 경상남도, 그리고 전라남도의 해안을 따라 나타나며, 암석 속에는 공룡발자국이 발견되기도 했다고 합니다.정말 이 암석 속에 공룡발자국이 있을까 궁금합니다.ㅎㅎ​그럼 좀 더 걸어볼까요?​​ 비고 30m의 폭포로, 석회질 성분으로 인해 신비로운 비취색의 물빛이 특징이며특히 수량이 풍부한 여름철에는 장대한 물기둥과 물안개로 관찰됩니다. ​방문당시, 날씨는 좋았으나 역광으로 비취색의 물빛을 담아내지 못 한것이너무 아쉽습니다. ​​ 날이 점점 풀리면서 폭포 상부쪽에서 얼음이 녹고 있습니다.! 지금은 꽝꽝 얼어있는 미인폭포를 볼 수 있지만,곧 봄이 오면 물줄기가 떨어지는 미인폭포를 볼 수 있겠죠?하지만, 얼어 있는 미인폭포 또한 너무 매력있었습니다.​​ 고여있던 물이 얼어, 비취색을 띄고 있습니다. ​​ 땀에 흥건히 젖은 채, 돌아오는 길.따스한 햇빛과 아름다운 광경을 보고 오는 만족감으로참으로 행복한 하루였습니다. ​​"얼어있는 미인폭포를 보고 싶다면, 겨울이 끝나기 전 방문해보는것이 어떨까요?"​​ 번외사진 ​​ ​ 
강원도 삼척 해변에 새로 가볼만한곳이 생겼다고 해서 한 번 찾아가봤습니다. 이 곳의 이름은 덕봉산 해안생태탐방로. 덕봉산은 덕산도라고 하는 섬이었는데 육지와 연결되어 이름이 덕봉산으로 바뀌었다고 하네요. 덕봉산 왼편으로는 BTS 버터 앨범 촬영지로 유명한 맹방해수욕장이, 오른편에는 덕산해수욕장이 있어 올 여름 피서 목적으로 찾으면 좋은 곳. 그럼 덕봉산 해안생태탐방로 한 번 소개해 드릴게요.​ 덕봉산해안생태탐방로강원도 삼척시 근덕면 덕산리 산136덕산해수욕장강원도 삼척시 근덕면맹방해수욕장강원도 삼척시 근덕면 ​ 주차는 맹방해수욕장이나 아니면 해수욕장 들어오기 전에 있는 넓은 주차장에 대면 됩니다. 해변 끝에 나무 계단이 보일텐데요. 이 곳이 바로 강원도 삼척 가볼만한곳으로 새로 이름을 올린 덕봉산 해안생태탐방로입니다.​ 삼척 덕봉산은 높이 약 54미터의 높지 않은 산. 정상까지 가는 코스가 있고, 아니면 섬의 해안을 따라 순환하는 코스가 있습니다. 저는 정상은 올라가지 않았고요. 해안 산책로를 따라 한 바퀴 빙 둘러보았습니다.​ 지금은 육지와 연결된 섬이라고는 하지만 맹방해수욕장 쪽에서는 이렇게 나무 가교를 통해 탐방로 입구로 들어가야 했습니다. 물에 젖어도 되는 신발이 있다면 그냥 걸어서 갈 수는 있어요.​ 나무 가교에서 내려다 본 맹방해수욕장의 모습.​ 덕봉산 해안생태탐방로 입구에 설치되어 있는 표지판. A코스는 정상으로 가는 길. B코스는 해안길로 저는 시계 방향으로 한 바퀴 빙 둘러보면서 원래 있던 곳으로 돌아오기로 했습니다. 한 바퀴 도는데 30분 정도 걸렸던 것 같아요.​ 해안생태탐방로는 걷기 좋게 모든 길이 나무데크로 만들어져 있습니다. 어린 아이와 함께 다녀오는 것도 충분히 가능해요.​ 이 곳은 원래 군사 보안시설로 민간인의 출입이 통제가 되었던 곳이라고 합니다. 현재도 덕봉산 내에는 군사 초소가 있었구요. ​ 해안생태탐방로에서 내려다 보이는 해변은 삼척 가볼만한곳 중에서 여름철 인기 핫플인 맹방해수욕장. 여름철 해수욕하기 정말 좋은 곳이죠.​ 섬 안쪽으로 길게 연결된 나무데크. 왼편으로는 바다와 작은 섬들, 오른편은 소나무로 가득한 숲이라 걸을 맛 나더라구요.​ 바다 속이 훤히 들여다 보일 정도로 물도 깨끗했어요. 햇빛 반사 여부에 따라 어떤 장소에서는 에메랄드 빛으로 보일 때도 있을 것 같네요.​  ​​ 덕봉산 내륙쪽의 모습. 산 정상으로 가는 길의 풍경도 무척 아름다울 것 같습니다.  내려갔다 올라갔다를 반복하는 탐방로. 덕봉산 주변으로 크고 작은 섬들이 떠 있었는데요. 파도와 바람에 의한 침식으로 독특하게 깎여 있는 모습이 인상적이었습니다.​ 바로 요렇게 말이죠.  작은 섬과 섬 사이에 고여 있는 물이 옥색으로 보입니다. ​ 아름다운 해안 풍경에 연신 카메라 셔터를 눌렀습니다. 요즘 국내 여행지는 해안을 따라 걸으면서 풍경을 감상할 수 있는 시설들이 속속 들어서고 있는 것 같습니다. 삼척의 덕봉산 해안생태탐방로는 전 구간을 나무데크를 따라 편안하게 걸으면서 해안 풍경을 감상할 수 있는 것이 특징.​ 4월 중순 평일 오전 시간이라 해안생태탐방로는 크게 붐비지가 않았습니다. 한적하게 둘러보기 좋더라구요. 주말에는 여행객들이 제법 찾아올 것 같습니다.​ 물 정말 깨끗하죠? 안에 돌아다니는 물고기까지 훤히 들여다 보일 정도.​ 맹방해수욕장 쪽에서 들어와서 덕봉산 해안생태탐방로를 시계 방향으로 계속 돌았는데요. 섬 안쪽으로 들어와서 보니까 이제는 덕산해수욕장이 보였습니다.​ 소나무로 울창한 덕봉산. 조선시대에는 섬이 육지화가 되면서 많은 사람들이 덕봉산으로 들어와서 살았었다고 하네요.​ 덕산해수욕장에 파도가 치는 모습을 덕봉산 탐방로쪽에서 찍은 모습. 이제 조금만 있으면 해수욕이 가능해지니 이 곳에서 물놀이 하는 여행객들의 모습도 볼 수 있겠네요.​ 뱀이 또아리를 틀고 있는 것처럼 보이는 이 나무 가교는 덕산해수욕장쪽에서 덕봉산 해안생태탐방로는 연결하는 길. 물론 백사장을 걸어서 가는 것도 가능한데 아무래도 모래 위를 걸으면 힘이 좀 들죠. 그리고, 이런 나무 다리는 보면 왠지 걸어보고 싶어지기도 해요. 특히 아이들이 좋아하죠.​ 덕봉산을 한 바퀴 빙 둘러보고 다시 맹방해수욕장 쪽으로 돌아나갑니다.​ 덕봉산 해안생태탐방로를 찾았다면 바로 옆에 있는 삼척 맹방해수욕장도 들렸다 가면 좋겠죠? 아니.. 이젠 여름철이라 맹방해수욕장을 목적지로 찍고 왔다가 덕봉산 산책을 겸사겸사 하는 분들이 더 많겠네요. 맹방해수욕장은 세계에서 가장 유명해진 아티스트 BTS가 버터 앨범의 촬영지로도 유명합니다. 해변에는 BTS 이니셜과 동남아 휴양지처럼 파라솔과 선베드가 설치되어 있었습니다. 사진 찍으러도 많이 찾는 곳이죠.​ 오늘은 강원도 삼척에서 새로 생긴 가볼만한곳 - 덕봉산 해안생태탐방로 소개해봤는데요. 올 여름 동해안 삼척으로 여행 계획하고 있다면 맹방해수욕장에서 피서도 즐기고, 덕봉산에 올라 멋진 해안 절경도 감상해 보시는 거 추천드립니다. 
 ​정말 무모하게 도전했으나 끝내 성공한 한라산 완등기!평소 등산이라곤 전혀 하지 않고 주 1-2회 헬스하는 게 전부인데도 무려 ★관음사 코스로★ 왕복 성공했다.(대신 이제 무릎을 갈아 넣은...) ​완만하고 편하지만 풍경이 덜 예쁜 성판악으로 오를 것이냐, 힘들지만 풍경이 예쁜 관음사로 오를 것이냐를 고민하다가 어차피 인생에 한 번 오를 거 같단 생각에 기왕이면 예쁜 곳으로 가자! 하고 관음사 코스를 택했다. 정말이지 지금 생각해 보면 무식해서 용감했다고 밖엔...😊​​​ 한라산 등정인증서 발급​ 짠! 너무너무 뿌듯한 한라산 등정인증서부터 냅다 투척 >_<처음에 한라산 등반 예약할 때 카카오톡 아이디 연동해서 신청했더니 등정인증서에도 카톡에 설정해둔 닉네임이 그대로 딸려들어왔다. 가입하면서 이름 수정할 수 있었을 거 같은데 크게 신경 쓰지 않았다가 성 없이 발급된 등정인증서.※ 한라산 탐방로 예약 시 설정한 이름이 그대로 등반인증서에 출력되니 예약 시 이름 확인 필수!​​​​  💚 한라산 등정인증서 신청 방법한라산국립공원 홈페이지에 접속해 인증서 신청하기를 누른다. (발급기에는 다음을 통해 접속하라고 쓰여있었지만 습관적으로 네이버를 통해 접속했는데 정상적으로 잘 됐다.)정상에서 찍은 사진을 첨부하고 1,000원을 결제하면 출력 번호가 생성되는데 탐방로 예약한 날짜와 업로드한 사진의 날짜, GPS 정보가 일치하면 인증이 정상적으로 되는 원리라고 한다. ​※ 여기서 궁금증! 한라산 정상 비석 앞에서 인증샷을 안 찍었는데 괜찮은가? 기본 카메라 어플 대신 유라이크 같은 보정 어플을 사용한 사진인데 괜찮은가?배터리가 없어서 동행의 핸드폰으로 찍고 카톡으로 받은 사진을 첨부해도 괜찮은가?나의 경우 이 세 가지 경우에 다 해당하는 사진을 첨부했는데 (비석 앞 인증샷 X , 유라이크로 찍음, 동행 핸드폰으로 찍은거 카톡으로 받아서 첨부함) 정상적으로 잘 출력됐다! 그러니 굳이 이 인증서를 위해 비석 인증샷 줄을 기다릴 필요는 없다는 사실. ​​​​ 한라산 관음사코스​ 한라산 국립공원 홈페이지에서 제공하는 관음사 탐방로 코스.정상까지 5시간이 걸린다고 되어있는데 실제로 나는 새벽 6시에 출발해서 오전 10시 40분쯤 정상에 도착했으니 정확한 시간 안내다. 물론 평소 산을 잘 타는 사람이라면 조금 더 단축될 듯. ​관음사 코스는 초입에 있는 화장실을 제외하고 산 안에선 화장실이 2개뿐이다. 그리고 중요하다기 보다 놀랐던 건 화장실에 세면대 없음...! 변기 물 색깔 아주 탁함 주의...! 마실 물도 부족하니 손 찝찝한 게 싫다면 물티슈는 필수.그래도 정말 감탄했던 게 화장실에서 냄새도 안 나고 관리가 굉장히 잘 되어있었다. ​검색해 보신 분들은 알겠지만 삼각봉대피소에선 1시 이후로 탐방을 제한하고 있으니 늦어도 1시엔 정상을 향해 올라가야 한다.더 늦으면 정말 허탈하게 중간에서 내려가야 하니 꼭꼭! 입산 시간 체크! ​​​​ 산을 오르면 중간중간 이 탐방로 안내 표지판이 세워져있는데 어느 정도 왔는지 확인하고 기쁨과 슬픔을 함께 느낄 수 있다...처음엔 이 안내 표지판을 제대로 보지도 않고 오? 관음사 코스 어렵다더니 완등 무조건 하겠는데? 하고 오르기 시작했는데 당연히 초록색이라 편했던 것...! 길에 칠해져있는 색이 초록이면 보통 / 노랑이면 쉬움 / 빨강이면 어려움인데 정말 빨갛다.참고로 성판악 코스는 쉬움-쉬움-보통-어려움이고 관음사는 보다시피 보통-어려움-쉬움-어려움이다...​중간에 쉴 때 만난 어머님께서 끝자락에 가면 노란색도 결코 쉽지 않다고 웃으며 말씀해 주셨는데 정말 정답...^_^ 초록색 길 신나게 가다가 어마어마한 계단 공격이 나오는데 그 후로는 뭐... 쉽지 않다. 아주 쉽지 않아.그럼에도 불구하고 관음사를 택한 이유인 풍경, 풍경만큼은 아쉽지 않았다.​​​ 이거시 바로 공포의 계단... 덜덜덜.. 내 무릎 살려...!!!​​​본격적인 6월의 한라산, 관음사 코스, 백록담 사진은 너무 아름다우니까 크게 크게!어찌나 쨍하게 파랗고 초록인지-눈이 정화되는 느낌이다💙💚  ​​ 출발 전 5시 기상해서 제일 먼저 확인한 하늘. 날씨가 좋을 게 예상되는 시작이라 설렜다.​​ 크...​​ 이런 산의 능선은 뭔가 이국적인 풍경이기도 했다. 사진보다 훨씬 압도적임.​​ 대피소에서 바라본 산. 진짜 그림 같고 사진 같고, 어찌나 또렷하게 잘생긴 산인지!​​ 살면서 처음 보는 식물의 모습. 뭔가 흔히 알던 소나무의 변형 같아서 신기했다.​​ 엄마에게 한라산엔 이런 꽃들이 피어있어- 라고 알려주려고 꽃만 보이면 찍어왔다.​​ 6월 한라산의 꽃.​​ 6월인데 생각보다 꽃밭은 아니라 꽃만 보이면 반가운 마음 🌸​​ 열심히 꽃을 찍어왔는데 알게 된 사실은....​​ 이미 엄마는 몇 년 전에 한라산 등반을 한 적이 있다는 사실....! ^_~​​ 헤헤,, 그래도 엄마를 향한 마음으로 찍어온 꽃이라 더 예뻐 보이네💛​​ 중간중간 와... 하며 한참을 돌아보게 하던 풍경.​​ ​​ 중간에 2번 정도 있었던 출렁다리. 재밌다😉​​ ​​ ​​ ​​ 정말 압권이었던, 구름이 산 아래 있는 모습.6시에 오르기 시작해서 운 좋게 구름이 낮게 깔려있는 풍경을 볼 수 있었는데 내려올 때는 이미 구름이 더 위로 가있었다.멋진 풍경도 보고 새벽에 힘든 길 올라가는 게 덜 힘드니까 무조건 일찍 등산 시작하는 걸 추천!​​ 올라갈 땐 사진 찍을 여유 따위 없지만... 내려오면서 찍은 1,700m... 아직 끝난 게 아니다...​​ 산행을 시작하고 4시간 10분이 되었을 때가 해발 1800m.. 거의 다왔따..! ​​​​​​​ 대망의 백록담ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 쨍한 하늘과 구름까지 한몫 제대로💙​​ 겨울의 백록담이 최고라지만 6월의 한라산 백록담 풍경도 충분히 멋졌다.물론 물이 좀 더 많이 고여있었으면 더 멋있었을 테지만. 이렇게 뙤약볕에서도 완전 마르지 않고 있는 것도 신기하고.실제 내 눈으로 보고 있지만 그림이나 사진을 보고 있는 것만 같았던 비현실적인 풍경🤍​​ 또 하나의 비현실적인 풍경....... 산을 오르면서 하산하는 등산객을 거의 못 마주쳤는데 그 이유가 이거였구나😅😄오전 10시 47분이었는데 이미 정상에 오른 사람들이 한라산 비석에서 사진을 찍기 위해 저렇게 긴- 줄을 만들어내고 있었다.맛집 웨이팅도 30분 넘어가면 포기하는 우리인지라 비석에서 사진 찍는 건 바로 포기! 비석과의 인증샷을 위해 그늘 한 점 없는 산의 정상에서 (이날은 정말 희한하게도 바람도 불지 않았다....ㅠ_ㅠ) 긴 기다림을 마다하지 않는 분들의 체력에 감탄.​​​ 짜잔-! 많은 분들이 이 비석과의 사진을 위해 저 줄을 선다. 다음 사람 찍을 순서가 되면 잠깐씩 비석이 비는데 그때 샤샥 비석만 담아오기 성공😎사실 이런 식으로 비석이 비어있는 찰나에 약간 옆에서 셀카로 비석을 담을 수도 있고, 운 좋으면 진짜 꽤 근사한 사진을 건질 수도 있다. ​​​ 한라산 준비물​겨울 산행에 비해 준비할 게 훨씬 덜한 6월의 한라산.6월 산행의 필수 준비물은 다들 알겠지만 그래도 마지막 체크리스트처럼 써보자면-물, 등산화, 스틱, 모자, 팔 토시, 손수건, 물티슈, 선크림, 초콜릿, 간단한 식사. ​우선 제일 중요한 물! 후기에서도 그렇고 물품 대여할 때 여쭤보니 사장님께서도 인당 3병은 필요하다고 하셨다.우리는 둘이 6병 챙겨서 오르긴 했지만 화장실 자주 가게 될까 봐 무섭기도 하고 정상에서 밥 먹을 때 많이 안 마시기도 해서 5병으로 가능했는데, 같이 간 친구 커플은 정상에서만 한 병을 마셔서 총 7병을 마셨다. 그러니 평균적으로 인당 3병이 맞을 듯!화장실에 물도 나오지 않으니 손을 씻거나 얼굴을 씻어야 할 때도 쓸 수 있도록 인당 3병은 꼭.(그리고 너무 아껴 마실 필요는 없는 게 내려올 때는 끝날 듯 끝날 듯 끝나지 않지만 그저 끝이 보이지 않아 힘든 거지 내려오는 길 자체가 험난하진 않아서 그런지 물을 생각보단 많이 안 마시게 된다.)​모자, 팔 토시의 경우 햇빛에 민감한 분들은 필수.10시간 정도를 계속 햇빛을 받으면서 야외 활동을 하는 거니까 웬만하면 모자만큼은 착용하는 게 좋을 거 같다.선글라스는 땀 때문에 계속 흘러내려서 비추.​제일 중요한데 은근 깜빡할 수 있는 게 손수건! 6월부터는 땀이 줄줄줄 정말 계속 나기 때문에 손수건 머리에 묶고 모자를 쓰던지 손목에 묶고 계속해서 땀을 닦아가며 올라야 편하다. ​초콜릿은 개인적으로 추천하는 건 2가지 종류를 다 챙겨가는 것.진짜 든든한 초코바 종류 하나랑 크런키볼 같은 한입에 쏙쏙 먹을 수 있는 간단한 초콜릿 통 하나. 올라가면서는 당은 떨어져도 초콜릿을 많이 먹으면 자연스레 그만큼 물을 더 찾게 되니까 최대한 참게 되는데 작은 크런키볼은 가볍게 쏙쏙 먹기 좋고, 작은 한 알로도 힘이 남😆그리고 대피소에서 충분히 쉬어줄 때 제대로 된 초코바 하나를 먹어줘야 충전이 빡! 된다. 나랑 낙은 평소 초콜릿 잘 안 먹는데도 크런키바랑 트윅스 너무 맛있게 순삭. 그 정도 에너지를 채워줘야 정상까지 올라갈 힘이 난다...! ​​ 빠질 수 없는 식사는 역시 컵라면과 삼각김밥.그냥 김밥보다는 삼각김밥이 덜 상할 거 같단 생각에 삼각김밥을 챙겼고, 컵라면도 야무지게 2개나 :-9 정상에 올라 맛본 편의점 정식은 정말 짱짱짱 맛있었는데 산행 초보는 보온병까지 굳이 이고지고 가지 맙시다...​​​ 스틱 2개는 야무지게 가방에 매달고, 신발도 꽉 조이고! (우측 사진은 신발 잘 보이라고 첨부) 마지막으로 가장 중요한 준비물인 등산 용품 등산화, 스틱! 우리는 평소 산행을 거의 안 하기 때문에 (스틱이 필요한 산은 더더욱 아예 안 하고) 집에 있는 등산 용품이라곤 양말이 전부였던 터라 모든 장비를 사려고 했는데 렌탈 서비스가 있대서 이용해 보기로 했다.여러 샵 중에 24시간 대여 가능하면서도 가성비 좋았던 오쉐어에서. 우리가 구매한 상품은 스틱 2쌍, 운동화 2켤레, 배낭으로 구성된 한라산 커플 여행 패키지 (29,000원) + 보온병 (5,000원).​평소 내 발에 익었던 등산화를 신어야 힘든 산행도 잘 할 수 있겠지만 이미 내 발에 익은 등산화는 없고, 새 신을 샀다가 오히려 더 발이 아플 수도 있겠단 생각에 렌탈을 믿기로 했는데 아주 잘한 선택이었다! 이미 많은 사람들의 발을 탄 등산화는 적당히 편안했고 생각보다 관리가 잘 되어 있어서 불편함 없이 신고 완등할 수 있었다.제품은 두 켤레 다 K2.근데 생각보다 관음사 코스가 어렵긴 해도 관리가 상당히 잘 되어있어서 길이 험해 힘들다기보단 체력적으로 힘든 산행이라 일반 트래킹화, 운동화 신고 등산하는 분들도 꽤 많았다. 그러니 기존에 가볍게 신고 다니던 등산화가 있다면 굳이 발목까지 잡아주는 본격적인 등산화를 사는 것보다 본인 발에 익은 신발을 신는 게 나을 듯. 대신 스틱은 꼭꼭 챙기고. 오쉐어에서 빌린 스틱도 문제없이 잘 됐고, 스틱 없었으면 하산하다가 정말 헬기 불러야 할 뻔. 렌탈한 물건 중 하나 아쉬웠던 건 가방이었는데 사진에서 보다시피 떨어지기 직전의 상태라 산행 중에 갑자기 뜯어져서 짐이 되어버리면 어쩌나 불안불안했다. 스틱 거는 부분도 한쪽은 고장 나서 묶어서 겨우 고정해서 쓰고. ​그래도 등산화, 가방, 스틱까지 챙기면 짐이 확 늘어나는데 우선 짐을 가볍게 해준다는 점에서 아주아주 좋았고 기능적으로 가장 중요한 등산화와 스틱이 문제없어서 힘든 산행을 조금이라도 편히 할 수 있게 해줘서 좋았다. 등산화, 스틱, 가방까지 2명이 그걸 새로 샀을 때 드는 비용과 비싸게 주고 사서 다신 안 쓸 걸 생각해 보면 29,000원은 아주 합리적인 소비.우리처럼 산행 용품이 평소에 필요 없지만 한라산은 등반해 보고 싶고, 여행할 때 짐 늘어나는 거 질색인 사람들은 고려해 봐도 좋을 렌탈 서비스! 나는 개인적으로 강추!  ​​​ 한라산 6월 등반 복장​ 500년만에 바꾼 지금 나의 프사^_^6월 초 산행에 적합한 의상, 복장이 뭔지 궁금해서 가기 전에 또 열심히 서치해 본 사람 나야 나🙋‍♀️새벽에 출발하니까 추워서 바람막이를 챙겨야 할까? 그래도 한낮엔 더운데 반바지 입어도 되려나? 싶어서 열심히 검색.반바지 좋아하는 커플이라 둘 다 편하고 시원하게 반바지 입으려 했다가 다리 긁힐 수 있으니 긴 바지 입으라는 말을 많이 들어서 긴 바지를 택하고 더위는 둘 다 덜 타니까 반팔을 입기로 하고 살 타는 건 싫어서 팔 토시를 했다. 결과적으로 반바지? OK! 한라산 관음사 코스 길이 잘 되어있는 편이라 다리가 긁힐 염려가 없다. 대신 벌레의 위협은 있다. 벌레 상관없고 살 타는 것보다 더위 타는 게 더 싫은 사람은 6-8월엔 반바지 입어도 괜찮을 듯. ​바람막이는 추위 많이 타는 사람은 입어도 될 듯한데 대략 8시부터는 더워지기 때문에 굳이 필요 없을 듯하다.산행을 시작한 새벽에 조금 썰렁했는데 팔 토시 한 겹이 나름 맨살을 감싸줘서 따뜻했고, 슬슬 더워지기 시작할 때는 소재가 시원해서 그런지 생각보다 답답하지 않고 햇빛으로부터 보호해 줘서 너무 좋았다! 손수건도 다 젖은 후엔 땀 닦는 용도로도 유용하게 쓰였고, 거의 겨드랑이까지 올려두니 흘러내리지도 않아서 불편함 없이 끝까지 착용한 채로 하산. 왕왕 유용템! ​다만 정상에 올랐을 때 벌레가 어마어마하게 많았는데, 다행히 작은 벌레들이긴 했지만 벌레들이 흰색을 좋아하는지 흰 모자를 쓴 낙의 모자에 엄청 몰려들었고 팔 토시 도 하얘서 벌레들의 사랑을 듬뿍 받았다.벌레 싫어하는 사람들은 어두운색... 메모...!​결론: 6월 2일 한라산 등반 옷차림으로 새벽 6시부터 오후 4시 반까지 산행했을 때 반팔, 팔 토시, 긴 바지 차림은 춥지도 덥지도 않고 아주 딱 좋았다. ​​​​ 헬기장 여기도 은근 사진 맛집😎​인생에 꼭 한 번은 해볼 만한 경험, 한라산 등반! (하지만 단 한 번만 해보고 싶은 경험이기도 한 한라산 등반... 특히나 관음사 코스...!)한라산에서만 볼 수 있는 멋진 풍경이 있고 그 높은 산을 기어이 오르고 무사히 내려왔다는 성취감이 있어서 정말 해볼 만하다고 생각한다.​체감으로 이제 다 내려왔겠지? 했을 때 해발 1000m가 어찌나 야속하던지😭대부분의 산이 내려올 땐 올라갈 때보다 시간이 절반은 주는데 한라산만큼은 그렇지 않았다. 말 그대로 끝날 때까지 끝난 게 아니다... ​그리고 중요한 건 웬만하면 일찍 산행을 시작하는 게 무조건 좋다는 것! 조금 늦게 출발하면 햇볕이 가장 뜨거울 때 빡센 길을 계속 올라야 하고 하산하는 사람들까지 마주쳐서 아무래도 의도치 않게 멈추고 비켜주는 일이 생기고 중간중간 원할 때 철푸덕 앉아 쉴 수가 없다. ​​한라산 관음사 코스를 오르기로 하고 이 포스팅을 보는 분들이 계시다면 하루는 그냥 다 한라산에서 보낸다고 생각하시고, 정상에 올랐다고 끝이 아님을 기억하시고... 하산까지 안전하게 잘 하시기 바랍니다. 화이팅🙌(+) 올리브영 세일할 때 휴족시간 사두세요 ^0^ ​  ​​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
그럴 때가 있다. 깨닫지 못하고 있던 것들이 환경이 바뀌는 순간에서야 아~하며 다가오는 것들 ...... 1년 한 번 쉬는 회사 휴일인데 평일 주어지는 하루 휴식이 참으로 고마운 요즘이다.거의 매년 이 날에는 설악산 대피소를 예약하고선 1박 2일로 꽉 채운 설악산 가을 산행을 하곤 했는데 ...... 올해는 그럴 수가 없다. 코로나가 바꿔버린 일상 중에 하나인 샘이다. -_-;;​그렇게 가을을 찾아 어디로 갈까 하다 추석 즈음 사는 친구 연락도 있고해서 로 향한다.​한 번도 보지 못했던 한라산 관음사 코스의 가을을 보기 위해서 ......​한라산 산행의 들머리로 관음사 코스로는 한 번도 하지 않았다.이유는 코스가 나름 가파르고 힘든 부분들이 있기도 하거니와백록담으로 향하는 산행이 늘 너무 지겨워 영실 코스만 자주갔다.​거기다 관음사 방향은 대중교통으로 힘들다하여 더 그랬는데이번에 대중교통으로 불가능한 부분이 아님을 확인한다.대학교(아라캠퍼스)에서 출발하는 475번 버스를 타면10분 쯔음 걸려서 관음사 등산로 입구에 하차할 수 있다.대신 475번 버스가 거의 1시간에 1대꼴이라 시간을 잘 맞추어야 한다.​관음사 등산로 입구에서 출발해서 성판악으로 하산키로 하고삼각봉까지 12시 30분 안에 통과해야 정상 백록담을 갈 수 있으므로7시 20분에 대학교에서 출발하는  475번 버스를 타기 위해 서두른다.​​ ​​​버스를 타고 환승을 위해 대학교(아라캠퍼스)에서 하차하려다475번이 거쳐나오는 제대마을에서 기다린다.아침부터 하늘과 구름이 가슴을 설레인다.​버스 정류장 가까이에 한참 핑크뮬리가 피고 있다.아침이라 색감이 별로~ ㅎ​7시 20분에 출발한 버스는 제대마을 정류장에 30분 가량에 도착~​​​ ​​​관음사 등산로 입구에 있는 관음사 야영장에 아침빛이 들고 있다.요즘 공공캠핑장이 코로나때문에 운영안하는 줄 알았는데여기는 캠핑이 허가되고 있나보다.​​​ ​​​등산로 입구에서 조금 올라가다만난 단풍~ 캬~어느새 이 곳에 가을이 오고 있음이라.내심 관음사 코스에 대한 기대를 높인다.​​​ ​​​조금씩 산으로 더 올라갈 수록곱게 물든 단풍잎들을 더 많이 만난다.​​​ ​​​관음사 등산로 입구에서 백록담까지도 거의 9km라거리 자체가 만만치 않은 터인데그래도, 올라가는 길에 만나는 이쁜 단풍들 덕에 지루함이 덜하다.​​​ ​​​아직은 가파른 경사길이 없어무난하게 걸을 만한 길이 이어진다.​​​ ​​​계단을 가파르게 오르면서 부터 조금씩오르막이 나타나고 ......​​​ ​​​아~ 이쁘다!!​지난 주 설악산 단풍이 그렇게도 이쁘게 물들고 있길래한라산은 아직 이르지 않을까 했더니 1천 미터를 넘어서는 즈음부터 단풍이 한창인 듯~​​​ ​​​특히, 아침볕을 받아 화려함이 더해진다.사실 오기전엔 예상치 못했다.관음사 등산로에서 이렇게 이쁜 단풍을 볼 수 있을지 ......​​​ ​​​가을과 겨울 그 사이에 를 보느라10월 중순, 가을이 무르익어가는 에 온 적이 거의 없거니와영실 코스를 주로 가다보니 그 길에서는아름다운 단풍잎 가득한 숲을 생각해 보지 못했는데 ......​누가 꼭 관음사 코스로 올라보라 했던 그 말이 새삼 고맙게 느껴진다.​​​ ​​​어느새 오르다보니 삼각봉대피소 앞이다.​오르막이 좀 빡세긴해도, 산행으로써의 재미는 확실히관음사 방향이 나은 듯 하다.​​​ ​​​삼각봉 앞에 도착하고보니 이 곳에서부터는가을 가득한 한라산을 만난다.​우와~~~~~~ ^^​​​ ​​​숲길로만 이어지기보다 이런 다채로운 풍경을 만날 수 있는 길~한라산에 한참 가을이 오고 있다.​​ ​​​망원으로 당겨본 백록담~아직 백록담까지 가려면 한참을 더 가야하는 데 ......​힘들줄 알면서 망원렌즈를 들고가다니~ 어이쿠~ >_<;;​​​ ​​​삼각봉 대피소도 그 사이에 조금 바뀌어선쉴 수 있는 데크가 계단형태로 만들어져 있어한라산을 조망하기가 예전보다 더 나아진 듯~​​​ ​​​파란하늘까지 그야말로 끝내주는 한라산 가을 풍경이다.​​​ ​​한라산에서 이런 아름다운 빛깔 가득한가을 풍경을 처음 본다. ​그렇게 한라산을 오고도 첨이라니 ......​​​ ​​​숲을 빠져나와서 걷게되는 등산로에서는그야말로 눈을 땔 수 없는 가을 풍경 가득~​​​ ​​​한라산의 가을 매력이 그야말로 제대로인 날이다.​​​ ​​​친구에게 사진을 보여줬더니이런 파란 하늘에 한라산 만난건 정말 행운이란다. ^^​​​ ​​​다리를 건너다 또 그만 너무 굉장한 풍경에발목이 잡혔다. 우왓!!​​​ ​​​역광으로 내비치는 풍경에도 눈을 땔 수가 없다.​​​ ​​​아마 비가 올 때만 물이 흐르는 계곡이겠지만한라산의 아름다운 단풍들과 마른 계곡 풍경 참 잘 어울린다.​​​ ​​​한라산에서만 볼 수 있는 바위 풍경~그 아래 단풍들이 이국적이다.​​​ ​​​하늘이 너무 파래서 CPL 필터까지 했더니무슨 찐한 파랑 물감을 탄 듯하게 사진이 찍혀버린다.​일부러 파랑색의 채도를 낮추는 작업까지 해야했던한라산의 푸른 하늘 그 하루~​​​ ​​​한라산이 아름답지 않은 적이 없다하지만오색옷으로 갈아 입은 한라산의 가을이 이토록 아름다울 줄이야 ......​​​ ​​​이런 아름다운 길을 걷다보면또 그 순간만큼은 힘든 것들이 잊혀진다.​​​ ​​​사진 찍느라 ...... 찍었던 것 또 찍느라 눈도 바쁘고 손도 바쁘고 ......대신 다리는 느긋해지는 순간들~ ㅎ​​​ ​​​한라산의 가을 풍경이다.​​​ ​​​그 자체도 신기하게 아름다운 왕관바위를 머리에 두고알록달록 옷 갈아 있는 한라산~​​​ ​​​백록담이 점점 가까워 온다.그래도 아직 한참 올라야하지만 ......​​​ ​​​한참을 이 풍경에 젖어 걷느라막상 그토록 가파른 데크 계단 길이생각보다 힘들지 않다.​​​ ​​​성판악을 들머리로 하는 것보다경사가 있지만 관음사가 나은 것이 이런 점이다.​​​ ​​​성판악은 진달래 대피소까지 그야말로 주구창창숲길만 걸어야하고 진달래 대피소를 지나서도그저 단조로운 길들이 계속 이어진다. ​그래서, 그 길은 힘이 많이 들어서 힘들다기보단너무 지루해서 정신적으로 힘들다. -_-;;​​​ ​​​헬기장이 있는 곳까지 도착~어느새 왕관바위가 내 눈의 위치에서 보인다.​​​ ​​​고도가 조금 더 높아지니 이제 단풍보단슬슬 마른 낙엽들이 더 많이 보이고 있다.​​​ ​​​한라산의 고지대에는 이미 겨울이 오고 있는 지도 ......​​​ ​​​아침엔 조금 쌀쌀하기까지했던 바람이해가 뜨고부터는 그냥 시원하니 참으로 좋은 바람이다.​​​ ​​​오름의 계단 길은 계속되고 어느새 끝없이 펼쳐진 의 풍경이 등장한다.​​​ ​​​백록담의 옆부분도 어느새 그 모습이 들어나고그저 오늘은 이 파란 하늘 하나만으로도 축복받았다는 느낌 뿐~​​ ​​​정상부에 고사목이 어째 예전보다 더 많아진 느낌이다.​이상 기후의 영향일까 ......​​​ ​​​이제 정말 백록담이 코 앞이라 생각하니한편으로 마음이 놓인다. ^^​​​ ​​​7시 40분 즈음부터 시작한 산행이12시가 조금 넘겨서야 백록담에 도착한다.아무리 멋진 길이고해도 그 물리적인 거리 자체가긴 것은 어찌할 수가 없다. -_-;;​​ ​​​백록담에 물이 하나도 없다. 흐~ 지난 번 지인이 보여준 물이 가득찼던 백록담은 어데로~ -_-;;​무엇보다 ......​​ ​​​이 날 어마무시하게 많았던 사람들~ -_-;;평일에 이렇게 한라산 백록담 정상에 사람이 많은 거 첨봤다.​해외로 나갈 수 없으니 가 붐빈다고는 하지만백록담 표지석 앞에 두고 줄이 장사진이다. -_-;;;  ​​​ ​​​여기서 가지고 온 점심을 다 풀고선망원렌즈로 여기저기 당겨본다.사실 그닥 망원이 필요한 곳은 아닌듯~ -_ㅠ(배낭무게 1.4kg를 줄였으면 더 쉬웠을래나...... -_-;; )​​​ ​​​오늘 시계가 너무 좋다.앞 뒤로 시와 서귀포시가 모두 보이던 날~​​​ ​​​파란 하늘 아래로 서귀포 시내가 한 눈에 들어온다.이제 하산할 시간~ ​​ ​​​성판악으로의 하산길~지루한 시간이 시작된다.​​​ ​​​그래도 아직 숲길로 접어들지 않아훤히 트인 성판악 하산길이 시원하다.​저기 멀리 사라오름도 보이고그렇게 계속 지루하게 거을 뿐 ......​​​ ​​​어느덧 숲길로 들어서고나니이곳에도 역시 단풍은 한창이다.​​​ ​​​그나마 숲 길에 이런 화려한 단풍이라 있어서 얼마나 다행이던지~ ㅋ​​​ ​​​한라산 중턱을 한참 수놓고 있던 단풍나무들~​​​ ​​​한참동안 이어지는 화려한 숲길에서한라산의 미자막 가을을 잡아본다.​​​ ​​​그나마 성판악 하산길의 좋은 점은편한 데크 길이 많다는 거~ ㅋ​그래서, 하산에 속도를 낼 수 있다.​​​ ​​휴~ 어느새 성판악이 코앞까지~하산을 서둘렀더니 3시 20분에 성판악 도착~성판악 버스 정류장에서는 시로 가는 버스는 자주 있다.​에서의 가을 하루는 멋진 단풍에 대한 기억으로 끝이난다. 주변에 가을이 오고 있음도 그러하다.어느새 에도 가을이 오고 있다.#도 #한라산 #관음사 #성판악 #가을 #가을 #관음사가을 
반 세기 만에 우리 품으로 돌아온 바다 위의 섬"삼척 덕봉산 해안 생태탐방로"​​삼척시 근덕면에 자리한 덕산해수욕장과 맹방해수욕장 사이에는 해발 약 54m 정도의 야트막한 삼척 가볼만한곳 덕봉산이 자리하고 있는데 최근들어 수려한 풍경과 함께 특이한 환경으로 인해 이지역의 새로운 관광 트랜드로 자리잡으며 전국에서 덕봉산을 찾는 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있습니다 ​​그런데 그렇게 높지도 않고 외형적으로 보았을 때도 별 특별한것 같지도 않은 이 덕봉산이 왜 이렇게 많은 인기를 받을까 궁금해하는 분들도 있을듯 한데요 지금부터 그런 궁금증을 하나씩 속 시원하게 풀어보도록 하겠습니다 ​​먼저 이렇게 인기를 받고 있는 덕봉산이 왜 그동안 알려지지 않았을까요 그것을 알아볼려면 1968년도로 거슬러 올라가는데 나이가 지긋하게 드신 분들이라면 1968년 울진 삼척 무장공비 침투사건이라고 하면 다들 잘 알고 계실겁니다 ​​바로 당시에는 김신조 간첩사건이라 일컫는 울진삼척무장공비 침투사건은 1968년 11월 김신조를 비롯한 북한간첩 120명이 울진삼척으로 침투한 대규모 간첩사건으로 간첩단들은 아무런 죄도 없는 남한의 민간인들을 대검으로 찔러 죽이는 만행을 저질렀으며 평온하게 잠자던 일가족이 난자 당하였으며 특히 평창의 산간마을에 살던 당시 10살의 이승복군이 북한 간첩들에게 처참한 죽음을 당하면서도 나는 공산당이 싫어요 라고 하여 모든이들이 피눈물을 흘리게 한 사건입니다 ​​이런 사건이 발생하면서 이곳 덕봉산 일원에도 영향을 받으며 덕봉산 주변에 철조망을 설치하였고 아울러 이 지역을 군사경계구역으로 설정하면서 민간인들의 출입이 엄격하게 통제되었습니다 ​​이렇게 민간인의 출입을 거부하던 덕봉산 일대는 바닷가쪽의 기암괴석들이 덕봉산과 어우러져 멋들어진 풍경을 연출하여 이 지역의 훌륭한 관광자원으로 자리매김 할 수 있었지만 군사경계구역이기에 개발을 할 수 없어 지역주민들에게 안타까움만 되새기게 하였는데 최근에 삼척시와 국방부가 함께 머리를 맛대고 논의한 결과 덕봉산 일원에 설치되어 있던 철조망을 철거하고 군사경계지역을 풀어 지역주민들에게 되돌려 주기로 결정하였습니다. ​​그리하여 무려 반세기가 지난 2020년 10월 삼척시는 덕봉산 일원에 해안 탐방로 626m를 비롯해 덕봉산 장상에 자리한 전망대로 올라가는 덕봉산 내륙탐방로 317m 등 총 943m의 해안 생태탐방로를 조성하였으며 중간에는 덕산전망대와 맹방전망대 그리고 덕봉산 정상에 덕봉산 정상전망대 등 3곳의 전망대까지 조성하여 이듬해 4월 1일부터 일반인에게 개방을 하였습니다 ​​바로 이곳이 삼척 가볼만한곳 덕봉산 정상전망대의 모습입니다비록 54미터 정도의 높지 않은 덕봉산이지만 주변에는 아무런 장애되는 장소가 없어 동서남북 사방으로 탁 트인 풍광을 즐길 수 있으며 특히 야간경관조명과 투광등을 비롯하여 해안조망 공간등까지 조성되어 있어 밤과 낮 언제나 멋들어진 풍경을 즐길 수 있게 되었습니다. ​​바로 이 모습이 덕봉산 정상전망대에서 바라본 남쪽의 덕산해수욕장과 덕산리 마을의 모습이며 ​​이곳은 덕봉산 정상전망대에서 북쪽의 맹방해수욕장을 바라본 모습인데 이처럼 어느 곳을 둘러보아도 멋들어진 풍경이 파노라마처럼 펼쳐져 마음까지 설레게 합니다. ​​그리고 덕봉산을 찾아보면 곳곳에 대나무가 많은 것을 볼 수 있는데 바로 이 대나무에는 예로부터 전해지는 기가막히는 설화가 전해지는데 그 내용을 알아보면 옛날 선조 때 이곳에서 자생하고 있는 대나무 중에 유독 밤이되면 스스로 소리를 내며 우는 대나무가 한 그루 있다는 소문이 나서 이 지역에 살고 있는 홍견이라는 사람이 신기한 대나무를 구하기 위해 7일간 신령께 빌고 빌어 바로 신기한 대나무를 찾았다고 합니다. ​​이렇게 신기한 대나무를 찾아 화살을 만들어 선조 5년(1527)에 별시에 응시하여 무과에 급제하였다는 이야기가 전해지며 바로 이 대나무를 스스로 우는 대나무라 하여 自鳴竹이라 하였다는데 혹시라도 이런 효험이 있다고 전해지는 설화로 인해 덕봉산의 대나무를 잘라가는 분들은 없겠지요.....^^* ​​이렇듯 특별한 설화와 함께 천혜의 자연경관을 간직한 덕봉산은 신증독국여지도에 德山島라고 표기되어 있어 이곳이 섬이었음을 알리고 있는데 지금은 섬이 아니고 산으로 변한 육계도로 되면서 명칭도 덕산도에서 덕봉산으로 불리게 되었으며 여기서 덕봉산으로 불리게된 것은 예로부터 덕산도가 물을 담아두는 물독을 닮았다고 하여 물독을 이르는 지역 방언인 더멍산이라고 불리기도 하여 이 더멍산을 한자화하여 덕봉산이라 부르게 되었다고 합니다. ​​삼척시에서는 덕봉산의 해안생태탐방로 설치에 그치지 않고 레저체험시설과 관광프로그램 플랫폼 조성사업과 연계하여 많은 관광객들이 즐겨찾는 머물러 쉴 수 있는 정주관광 여건을 조성한다고 하니까 기대할 수 있지 않을까 합니다 ​​어떠세요 날씨가 춥다고 웅크리고 있기 보다는 사랑하는 사람과 덕봉산 일주를 해 보시면 좋지 않을까요 ​​ 덕봉산강원도 삼척시 근덕면 덕산리덕봉산해안생태탐방로강원도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​ ​ 
드디어 제가 한라산을 다녀왔습니다. 우리나라에서 가장 높은 산 도 한라산에 올라 삼대가 덕을쌓아야 볼수 있는 파란하늘의 백록담도 보고 9시간동안 평생볼 눈도 다봤네요.​도 한라산 겨울등산을 준비하면서 많이 설랬는데 준비한다고 고생한 일행들에게 감사합니다. 그 어렵다는 한라산 성판악코스 예약도 하고 숙소에 렌트카 차량이동서비스까지 성판악으로 올라 관음사로 이동했는데 우리차가 주차장에 딱 주차되어있는데 얼마나 좋은지​소백산에서도 차량이동서비스 경험했지만 한라산도 좋은 정보찾아 예약하고 등산코스 결정하고 많이들 고생했는데 전 그냥 따라만 갔다왔네요.​도 한라산 등산 요약날짜 : 2022년1월17일 월요일등산코스 : 성판악 -> 백록담 -> 관음사소요시간 : 9 시간 (휴식포함)​도 한라산 예약 은 아래 사이트에서 진행하시면 됩니다. 예약은 한달전에 가능하며 3예약은 2월1일 9:00에 오픈되고 4월 예약은 3월1일 09:00에 오픈됩니다. 이렇게 매월 1일 한달전에 예약하셔야 원하는 날짜에 원하는 코스를 선택할수 있습니다. 예약 후 QR코드를 발급받아 저장해두시면 편리합니다.​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약완료 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 ...visithalla.jeju.go.kr 도 한라산 예약 고객센터는 평일 오전 9~오후6시까지이며 12~13시는 점심시간입니다. 064-713-9953 5시반쯤 도착한 성판악 입구입니다. 벌써 많은분들이 도착해서 등산 준비를 하고있네요.주차비 받습니다. 정액이며 1800원인가 그렇습니다. 조금늦으면 주차도 못하고 멀리 주차해야된다고 해서 일찍 도착했죠.​ 딱 6시에 입구가 열리는데 미리 QR준비하시고 아이젠도 하셔야 입장됩니다. 도 한라산 예약을 하면 qr코드를 발급받게됩니다. 뒤늦게 아이젠 안하신분들은 입구에서 아이젠 장착하고 갈길도 먼데 눈치껏 미리준비 안하고 뭐 그렇네요.​ 입구에서 한명 한명 다 체크하고 입장하는데 신분증 검사는 안합니다. 뉴스에서 한라산 입장권이 불법으로 거래 된다고 하던데 여기올만큼 부지런하면 그런거 사서 오시면 안되겠죠.​ 출발하고 사진이 없네요. 사람들 줄서서 막가니 사진찍고 그럴틈도 없고 6시출발이라 엄청 어둡습니다. 눈이 엄청와서 옆으로 비켜주기도 힘들고 처음엔 그냥 무조건 걸어야되더라고요. 이번 한라산 산행을 위해 엄청 밝은 헤드렌턴을 하나 샀는데 그냥 자동차 헤드라이트 켠것 처럼 밝네요. 앞에 가시는분은 우리 불빛으로 불도안켜고 가시더라고요.​ 조금 올라가면서 간격도 생기고 우리팀도 빠른편이라 사람 붐빔없이 여유를 즐기며 눈도 맘것보고 사진도 많이 찍었네요.출발하고 얼마안가면 첫번째 쉼터가 나오는데 잠시 쉬는데 뒷팀들이 엄청 밀려오걸 보곤 쉴틈없이 다시 출발했답니다. ​ 위치보이시죠. 이쯤 되니 날이 밝아오고 사람들 거리도 어느정도 정리되고 선두에서 출발했는데 빠르신분들은 벌써 앞서가시고 우리는 선두 바로 뒤쯤 되는듯 합니다.​미리 한라산 글을 읽어보니 정상석에서 사진찍는데 엄청 기다려서 찍어야 된다고 시간도 걸리고 급하게 찍으면 멋진 사진도 못찍고 우리팀은 안기다리고 찍기위해 6시 선두팀에 출발했네요. 그래서 정상에서 여유있게 사진 찍었답니다.​ 두번째 대피소가 바로 앞이네요. 한라산은 엄청 높지만 성판악코스는 완만한 경사라 힘들지 않아 아이젠과 스페치 겨울등산준비만 하면 누구나 오를수 있을것 같네요.​ 관음사코스는 내려갈때보니 성판악 보다 가파른곳이 많이 있어 전체적으로 더 난이도가 있더라고요. 초보자라면 성판악 코스를 추천합니다.​ 진달래밭 대피소에 도착해서 잠시 쉬어가기로 했네요. 대피소 앞 눈의 높이를 보시면 우리가 오르기 2틀전인가 눈이 와서 통제되었다하더라고요.​  대피소는 넓었지만 깨끗하진 않았네요. 버렸다기보다는 흘리고간 몇몇의 쓰레기에 눈밭을 걸어왔으니 바닥에 물이 있는건 당연하겠죠. 그래도 이정도면 멋지죠 잠시 쉬면서 에너지 보충도하고 장비도 한번더 체크하고 바로 출발합니다. 정상석에서 줄서서 사진 안찍겠다는 하나의 목표를 위해​ 진달래밭 대피소가 마지막 화장실입니다. 여기를 지나면 더이상 해결할수 없으니 쪼매라도 느낌이 있다하면 다녀오시는게 맞네요.진달래밭 입구는 낮 12시까지는 통과해야 백록담을 볼수 있는데 동절기 하절기 시간은 달라요.​○ 탐방로별 입산․하산 시간❑ 특별자치도 세계유산본부 한라산국립공원관리소는 동절기인 오는 11월 1일부터 내년 2월 28일까지 한라산 탐방시간을 단축한다고 밝혔다.​❑ 동절기 탐방로 입산시간은 오전 5시 30분에서 오전 6시로 단축됐으며, 코스별 입산 가능한 시간은 다음과 같다.​․ 어리목·영실코스(탐방로 입구) 오후 2시 → 낮 12시․ 윗세오름대피소 오후 1시 30분 → 오후 1시․ 성판악코스(진달래밭 대피소) 낮 12시 30분 → 낮 12시․ 관음사코스(삼각봉 대피소) 낮 12시 30분 → 낮 12시․ 돈내코코스(안내소) 오전 10시 30분 → 오전 10시․ 어승생악코스(탐방로 입구) 오후 5시 → 오후 4시  해발 1600을 지납니다. 중간중간 이렇게 고도를 표시하는 안내석이 있지만 대부분 눈에 묻혀 볼수 없고 몇몇개만 간혹 이렇게 있네요. 탐방로는 사람들이 다니면서 다져져서 눈이 딱딱하지만 탐방로 라인 넘으면 허벅지까지 쑥하고 들어갑니다. 탐방로 라인을 넘으면 위험할수도 있네요.​   제법 높은 곳까지 왔네요. 여기부터는 나무는 키가작고 거칠게 성장한 모습이 확연합니다. 출발할땐 흐린듯 했으나 올라가면서 구름이 걷히고 파란하늘이 들어납니다. 이러다 파란하늘을 배경으로 복록담을 볼수도 있겠네요.​ 저멀리 한라산의 정상 백록담이 보입니다. 이제 얼마 안남았네요. 조금만 더 힘을 내서 올라갑니다.​ 백록담을 코앞에 두고 계단이 나오는데 경사가 만만치 않습니다. 이 계단만 오르면 오늘의 목표 한라산 정상 백록담에 도착합니다. 다행히 선두 그룹이라 정상에 사람들이 엄청나게 많아 보이진 않네요. 성판악에서 500명 관음사에서 500명 하루 딱 1000명에게만 허락된 백록담​ 드디어 도착했습니다. 빨리 올라온덕에 정상석에 줄선 사람들 없고 맘것 정상석과 사진을 찍었네요. 정상에서 한참을 사진찍고 놀고 있는데 사람들이 몰려오기 시작하더니 금새 정상석 앞에 길게 줄이 생기네요. 조금만 늦어도 이렇게 된다고 미리 알고 빨리 움직인 덕분에 기다리지 않고 정상석과 맘것 사진 찍었네요.​  이렇게 큰 상고대는 처음봅니다. 한라산 정상을 알리는 고목 뒤쪽으로 상고대가 날개처럼 펼쳐져 있네요.​ 파란 하늘에 백록담입니다. 후기들을 보면 구름에 갖혀 백록담을 못봤다는 글이 많은데 우리는 축복 받았죠. 파란 하늘에 청명한 공기 그리 춥지않은 날씨 덕분에 큰 고생없이 이렇게 백록담을 눈에 담을 수 있었네요.​ 하산길은 성판악이랑은 많이 다르네요. 경사도 심하고 눈으로 계단을 찾을수가 없고 그냥 미끄러서 줄잡고 내려와야됩니다. 우리나라 사람들은 모두다 산악인인듯 합니다.  엄청난 눈경사길에서 전화도 받으시고 이이젠만 있으면 문제없는 k산악인들​  하산길 개미등 가기전 지금은 없어진 대피소 자리에서 점심을 해결하고 내려가기로 했네요. 오늘 처음으로 준비한 핫앤쿡 보온병에 컵라면은 이제 끝입니다. 찬물만 있으면 이렇게 뜨겁게 밥을 먹을수 있는 완전 멋진 아이템보온병 무겁고 한개 물량도 작아서 최소 두개씩 챙겼는데 산행시간이 길어지만 물도 식고 하지만 핫앤쿡 500ml 물한병이면 뜨거운 밥을 먹을수 있답니다. 신문물을 접하고 감탄하면서 뜨겁게 배를 체우고 다시 하산합니다. 아직 갈길이 엄청납니다.​ 하산길 뒤돌아보니 한라산의 웅장함이 엄청나죠. 우리나라에서 가장 높은 산 답게 하산길도 엄청길고 특히 관음사 방향은 성판악이랑은 전혀 다르네요.​ 내려가다가 다리도 만나고 다시 올라가다가 급경사를 만나기도하고 초보자라면 성판악으로 올라 관음사로 하산하세요. 관음사로 오르면 거리는 짧지만 많이 힘들것 같네요.​ 삼각봉대피소 하산길은 열려있으니 올라가는길은  막혔네요. 이걸 막기위해 누군가 여기까지 출근하는 직원이 있을건데 매일 한라산을 오르는 직원들 대단합니다. 혹 모노레일을 타고 올라오지 않을까 잠시 생각은 했지만 아니겠죠.​ 삼각봉이 정말 뽀족하게 하늘을 찌르고 있네요.​ 이제 쉬지않고 하산입니다. 한참을 내려왔는데 아직도 덜 내려왔네요. 조금만 더 가면 될것 같은데 하산길도 엄청나네요.​ 이제 다내려왔네요.​ 티비에 보니 한라산 정상 등산 인증서를 주더라고요. 미리 인터넷으로 인증받고 하산해서 출력했네요. 이거 먼가 멋진듯합니다.​처음가본 도 한라산 등산 초보자라도 기초 체력만 있으면 성판악코스는 가능 할거라 생각됩니다. 미리 도 한라산 예약 사이트에서 예약은 필수겠죠. 물론 전체 등산시간이 오래걸리고 겨울산행이라 준비할게 많지만 도전해볼만한 곳입니다. 글쓰는 지금도 한번더 가고싶은곳이네요.​ 한라산성판악등산로특별자치도 시 조천읍 교래리백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​ 
   JEJU 한라산 관음사 코스 등산 후기 10월 17일​​친구들이랑 도 한라산 관음사 코스로등산 다녀왔다!!일단 나는 걷는 거 좋아하고 등산도 좋아하지만평소에 아차산, 남한산성, 청계산 정도의낮은 산만 다녀봤고한라산처럼 높은 곳은 살아오면서 다섯 손가락에꼽을 정도로 다녀보지 못한 등린이다.매우 쫄았다..  ​​​https://visithalla.jeju.go.kr/​​한라산은 가고 싶다고 그냥 가는 곳이 아니라무조건 예약을 해야 갈 수 있다.​​​ 한라산탐방예약 홈페이지​​홈페이지 좌측에 탐방로와 날짜, 인원을 선택한 후 예약하기를 눌러주면 된다.​​ ​​카카오 또는 네이버로 로그인한 후 예약하면 된다. 비용은 무료다.​ 예약완료문자(왼), 입장 QR코드 ​예약을 완료하면 QR코드가 문자로 온다.입장할 때 필요하니 지우지 말자!​​​​​  ​​​​​이번 도 여행의 목적은 백록담보기!!다들 기대감에 부풀었고 쫄았다..ㅋㅋㅋㅋㅋ1명만 한라산 등반 많이 해봤고나머지 4명은 경험이 없었음.. 서로가 낙오될까 봐 걱정하면서 출발했다. 우리는 한라산 근처에 숙소를 잡았고5시 30분에 출발해서 6시 전에 도착했다.​ ​​한라산 가고 있는 길에 문자가 왔다.강풍주의보로 인해 진달래밭 대피소까지 밖에못 간다는 것이다. 진짜 출발 전에허탈해서 어쩌지 하다가다음 날 방문 가능한지 바로 탐방 예약 사이트들어갔는데 이미 모든 예약이 솔드아웃이다.결국 그냥 가기로 함  ​​ 한라산 입구  Hallasan Entrance ​​- 06 : 00AM​전 날 비가 너무 많이 와서 못 가는 건 아닐지 걱정했는데 다행히도 갈 수 있었다. 예약할 때 받았던 QR코드를 찍어야 입장 가능하다.​  ​ ​​6시에 출발했을 때 엄청 어두워서 앞이 안 보였다.나는 모자에 부착하는 후레쉬 가져갔는데 유용하게 썼다.​뿔 있는 노루 완전 가까이서 봤다.풀 뜯어먹고 있었는지 어두워서 몰랐는데부스럭 소리에 놀라서 봤더니 노루였다.노루랑 서로 놀램.. 0_ 0​ ​​- 06:30​낡이 밝아졌다.30분쯤 걸으니 점점 보이지 않던 등산객들이 보이기 시작한다.나무로 가려진 곳은 아직도 어두워서 후레쉬 필요했다.​ ​사진 한 번 찍고 다시 등산 시작!​ ​​낙오돼서 피해줄까 봐 걱정 태산이었는지 발걸음이 빨라졌다.정신없이 걷다 보니 친구들이랑 멀어졌다.기다려도 오지 않아 쉴 곳 찾아서 계속 걸었다.​​ ​​- 07:00​앉을 곳이 있어서 쉬면서 친구들 기다렸다.많은 등산객들이 여기서 쉬었다 가거나 다리에서 사진 찍었다.​  ​계단 앞에서 돌아가는 커플이 있었다. 계단이 보기 보다 높고 정말 가파르다.다들 크게 숨 들이마시고 올라가기 시작했다.​​​​​탐라계곡​ ​​- 07:30 AM​탐라계곡부터 삼각봉 대피소까지 화장실이 없다고 쓰여있다.사실 삼각봉 대피소까지 얼마나 남았는지는 보지도 않고 없을 거라는 말에 겁나서 화장실 들렀다 갔다ᄏ​​​ ​​​길이 잘 포장되어 있을 줄 알았는데생각보다 포장되어 있지 않았다.​삼각봉 대피소 전까지계단은 생각보다 적었고 돌을 많이 밟아야 했다.​삼각봉 대피소 후부터는 계단만 있다고 한다.​ ​​이렇게 좁은 돌 사이를 넘어가야 하는 곳도 있었다.​​ ​​걷다 보니 또 혼자다. 애들 기다리다가바람소리에도 무서워가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 걷다 보니 다른 등산객들이 보였다.그리고 걷다 보니 비가 와서 우비로 백팩 덮어 갔는데 나무에만 비가 떨어지고 나한텐 안 떨어짐..​ ​- 08:40 AM  ​삼각봉 대피소 거의 다 왔다!​  ​여기서 사진 많이 찍던데 난 혼자라 못 찍었다^^ㅋ​​​​​삼각봉대피소- 08:55 AM​ ​올라오면서 날씨가 좋아져서혹시나 하는 마음에 기대했는데, 기상악화로출입이 불가능했다. T_ T백록담아..​ ​​그래도 진짜 예뻤다!백록담 못 봐서 아쉽지만 다음에 또 오라고 안 보여주나 보다~​ ​​평소에 좋아하지도 않던 허쉬초콜릿드링크가꿀맛이었다. 가져올 때보다 더 차가웠다.더 맛있음..​​ ​​화장실이랑 쉼터가 있는데너무 추워가지고 바닥에 앉으면 진짜 차갑다.의자에 앉아도 추움..접이식 간이 방석 꼭 가져가는 것을 추천한다.​​쉼터에 들어가니 다들 간식이랑 도시락 먹고 있었다.​​​ ​​혹시나 게이트 열릴까 30분 넘게 기다렸는데,열지 않아서 그냥 내려왔다.​​ ​​내려오는 길 너무 힘들었다.. 너~무올라갈 때보다 하산이 더 힘들었다.돌이나 계단 다 너무 미끄러워서 천천히조심히 걷다 보니 시간을 정말 많이 까먹었다. 하산 길은 정말 위험했다.비가 와서 더 미끄러웠을지 모르겠다.​​ ​​위에서 먹던 쓰레기는 모아서 내려와서 버렸다.​​  ​​한라산 등정 인증서 출력하는 곳이 있었는데혹시나 하는 마음에 출력하려고 해봤지만정상 못 가서 출력 안됐다.. 쩝.. :/옆에는 파일도 구비되어 있다.​​​​​​- 도 한라산 준비물 -​1. 등산화필수 ​후기 보니 등산화 아니고 런닝화나 크록스 신고 간 사람들도 있던데 진짜 대단한 사람들이다..나는 가볍고 착화감 좋은 ACG 마운틴플라이로우 or 무겁지만 단단한 라하르랑 고민하다가ACG마운틴플라이로우 신고 왔다가 밑창 다 떨어진 사람 보고 라하르로 택했다.라하르로 신고 간거 후회하지 않는다!​하산할 때 정말 미끄럽기 때문에 등산화 꼭꼭 신자.​​ ​​​2. 무릎 보호대 or 등산 스틱​등산 스틱 가지고 오신 분이 많았다.실제로 도움이 컸다는 후기를 보고스틱 1개만 가져갔는데, 사용할 줄을 잘 몰라서 오히려 나한텐 짐이 됐었다. 그리고평소에 무릎에 무리가 가면 아픈 편인데무릎 보호대 덕인지 무릎 하나도 안 아팠다!무릎 보호대 짱임.​​​​3. 경량 패딩 ​짐 될 것 같아서 챙겨가고 싶지 않았는데,정~말 챙겨오길 잘했다 100번 생각 들었던경량 패딩이다. 올라갈 때 땀나고 더운 건 맞는데날이 추워져서 그런지가만히 있으면 바로 오들오들했다.경량 패딩 없었으면 밖에 5분도 못 서있음..짱춥..​ ​​​4. 간이 방석​간이 방석 꼭 필요함. 특히 도시락 먹을 거면 더 필요함.진짜 엄마가 계속 가져가라고 해서억지로 챙겼는데, 진짜 엄마... 힝.. 고마워..간이 방석 없었으면 엉덩이 깨질 뻔..오래 못 앉아있음​​​5. 생수 및 간식​생수는 4병 준비했었고 간식은 귤, 에너지바 등 준비했다.생수는 4병 준비해 갔어도 2병 마신 것 같다. 그것도 다 안 마심.아무래도 날도 춥고 그래서 그런 것 같다.같이 간 친구들도 많이 마셔봤자 2병? 마신 것 같다.나머지는 라면 끓일 때 넣었다.그래도 남아서 한 병씩 들고 내려옴에너지바도 솔직히 난 안 먹게 되더라.​​​6. 핫팩​정상에서 너무 추웠어가지고 정말 요긴하게 썼다.다들 정상 올라와서 핫팩 붙였다.​​가져간 것들 다 잘 썼다.딱히 필요 없었던 것들 중엔우비, 등산 스틱이 필요 없었다.​​​​헛 저도 몰랐던 사실인데,한라산 발열팩식품 불가입니다!물을 끓여 먹는 라면, 찌개 등 국물 음식조리와밥을 짓기가 가능한 조리용 발열팩 형태의 제품은사용하실 수 없습니다!  ​​등산 초보자임에도 불구하고생각보다 안힘들고 좋았다.백록담까지 갔으면 이 말이쏙 들어가지 않았을까 싶다.날 좋을때 다시 도전하고 싶다. 
HALLASAN​한라산   한라산국립공원이 걸어온 길​한라산은 1966년 한라산 천연보호구역으로, 1970년 국립공원으로 지정되었다. 그리고 2002년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었으며 2007년에는 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다. 2008년에는 물장오리오름 산정화구호 습지가 람사르 습지로 등록되어 보호 관리되고 있다.​ 11월 경 백록담 2월 경 백록담​안녕하세요 ~ㅎㅎ요즘 날씨가 조금 풀렸죠~?​​오늘 포스팅 할 사진들은{ 한라산 관음사 탐방로 }중삼각봉 대피소 이후~ 백록담 정상​제가 직접 찍은 🏞 자연 풍경 들입니다.​시점은 아직 눈이 내리기 전11월 말의 관음사 모습입니다.​​​바로 gogo~!  코스 총 8.7 km​관음사 등산로 입구 ~ 탐라계곡 3.2km~개미등 1.7km~ 삼각봉 대피소 1.1km~백록담 2.7km ( 오늘의 포스팅 주인공 ) ​  크 ​ ​ 요기가 한국이라니..ㅎㅎ놀랍지 않나요? ​ 이곳에서 차를 한잔 하고 올라갔어요.사진에 자연의 거대함이 1도 못담아서 아쉬운메마른 계곡사진..^^ ​ 🏃 😲 ​ ​ 멋지죠~ ​ 펜스가 나오면이제 반 왔다는 신호..ㅎㅎ ​ 이 날 군인들이 아주~많았어요. 이때쯤 체력이 떨어졌기 때문에..그냥 슥 지나쳐 지나갔던 기억이 나네요.ㅎ​저의 깜짝 등산 팁은쉬지 않는 것.​일행이 있으면 마구 쉬지만혼자 갈 때는 쉬지 않아요.​한발에 한호흡성의를 담아서 걷는 것에 집중하면서맑은 마음으로 올라가면​힘듦이 ~없어지진 않아요.ㅎ하하..등산은 힘드려고 가는 거잖아요?​하지만 나중에 하산 후 부상 없이 산을 즐길 수 있는 tip 입니다.ㅎ​멈추지 않는다는 의미는멈춰야 할 만큼 급하게 파워를 쓰지 않는 다는 것이죠.​오늘만 볼 수 있는 풍경을 즐기면서자신만의 속도를 찾는조율의 과정에 집중합니다.​​팁은 쉬지않는다.그러니 쉬지않기 위한 속도나 힘으로조율해서 올라갑니다.​아무리 체력이 약한 사람도어느 산이든 다녀올 수 있는 팁.ㅎㅎ​(종주나 공룡 같은 최상 난이도는 제외)​ 올해도 곧 꽃이 피겠죠? ㅎ ​ ​ ​ ​ 후~ ​ ​ ​ ​ 다녀오신 분들은 아시겠죠?이쯤 오면 힘이 납니다.ㅋㅋ..​ 거의 다왔거든요~ ​ 백록담 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 끗​​ 차를 즐기고등산을 즐기는 분은제 친구 후보입니다.ㅎㅎ​​e10000👋​​/​​신기한걸 발견했습니다.일명 한라산 실시간 cctv (!)​http://naver.me/x358hPU2http://naver.me/x358hPU2(바로 연결이 안되네용.복사에서 검색창 말고, 주소창에 복사에서 입력하세요.)​밤에 보니 진짜 깜깜하게 보여요.언젠가 새벽에 해뜰 녘에 들어가 보면재밌을꺼 같아서 링크 공유합니다.​실시간이라니~..나날히 발전하는 기술(무서울 지경이네요.ㅎㅎ..)​​/에피소드 ​^^너무 빠르다..​https://m.blog.naver.com/gksmfgkrry2/222590510479 한라산 관음사 코스 에서 볼 수 있는 풍경 ( 11월 ) ☺관음사 도 한라산 ⛰ korea Jeju 오늘도 안녕하세요 ~ㅎㅎ 사진은 11월의 한라산 입니다. 🍁단풍과 ...m.blog.naver.com ​ 
초보를 위한 한라산   1 한라산 개요  2 백록담 코스 3 윗세오름 코스 4 오름, 휴양림, 둘레길  백록담​​탐방로 예약백록담에 갈 거면 일단 예약이 필요하다. https://visithalla.jeju.go.kr/reservation/status.do 성판악은 하루 1000명 관음사는 500명 선착순이다. 토요일 일요일은 평일에 비해 사람이 많으니 주말에 갈 계획이면 미리미리 예약한다. 예약 후 노쇼는 3개월 동안 예약 못한다. 안 갈 거면 다른 사람을 위해서라도 반드시 취소하자. ​성판악 탐방로 vs 관음사 탐방로 백록담으로 가는 탐방로는 성판악 탐방로와 관음사 탐방로가 있다. 성판악 탐방로는 완만하고 길다. 관음사는 약간 짧지만 가파르다. 성판악 코스는 9.6Km 관음사는 8.7Km인데 성판악보다 관음사가 더 오래 걸린다.  관음사 vs  성판악 경사도이왕 백록담 한 번 가는 거, 관음사로 올라 성판악으로 내려오는 코스를 추천한다. 이건 선택의 문제이긴 한데 보통은 경사가 좀 있는 쪽으로 올라가고 완만한 쪽으로 내려오는 것이 무릎 건강에 좋다고들 한다. ​개인적으론 성판악 코스보다 관음사 코스가 왠지 좀 더 산 같아서 오를 맛이 난다. 성판악 코스는 경사뿐이지만 관음사 코스엔 경사가 있고 출렁다리가 있고 샘물이 있다. 그리고 관음사 쪽 풍경이 더 다채롭다. ​​교통 (자차, 대중교통)20201년 3월 현재, 성판악 주차장을 제외한 516도로 주변에 주차를 못한다. 앞으로도 그럴 것이다. 가능하면 대중교통을 이용하길 권장한다. ​ ​성판악 코스 대중교통 성판악은 대중교통으로 접근이 가장 쉬운 구간이다. 성판악 코스 입구로는 시에서도 서귀포에서도 버스가 자주 다닌다. 시와 서귀포시를 281번이 15분 간격으로 다니고 181번 182번도 지나간다. 281번은 시간표도 필요 없다. 기다리면 금방 온다. ​관음사 코스 대중교통관음사 코스 입구에는 475번 버스가 한 대 다니는데 한 시간에 한 대꼴로 배차간격이 길다. (관음사, 성판악 탐방로를 모두 이용하고 싶은 경우, 관음사로 올라가 성판악으로 내려와야 하는 또 한가지 이유는 관음사에서는 버스를 한참 기다려야 하기 때문.) 시까지 안 가고 대학교 근처만 왔다 갔다 하는 노선이라 환승이 필요한 경우 시간 계산을 잘 해야 한다. 그리고 내릴 때 관음사가 아닌 <관음사 등산로> 입구에서 내려야 한다. http://bus.jeju.go.kr/mobile/schedule/detailSchedule?busScheduleId=17937 버스시간표 상세475 순환(대-관음사-탐라교육원-관음사-대) 475번 대학교-제대아파트-제대마을-사회복지법인춘강-산천단-관음사-관음사등산로입구- 탐라교육원-관음사등산로입구-관음사-산천단(한국폴리텍대학)-사회복지법인춘강- 대학교입구-제대마을-제대아파트-대학교 대 → 대 (순환) 첫차 6:20, 막차 19:45, 배차간격 45~90분, 동진여객(064-757-5714) (시행일 : 2021.3.4) 구분 국제대학교 환승주차장  대학교 산천단 관음사 관음사 등산로 탐라 교육원 관음사 등산로 관음사 산천단  대...bus.jeju.go.kr  ​들머리와 날머리가 다를 경우버스를 이용하는 경우는 버스 시간만 맞추면 되지만 자차를 이용하는 경우 차량 픽업이 문제이다. 물론 하산 지점에서 택시를 타고 출발 지점으로 차를 픽업하러 가는 방법이 있다. 성판악에는 택시가 노상 줄을 서 있다. 요즘엔 카카오택시도 있으니 어디서든 택시 잡기는 어렵지 않을 듯. (직접 경험한 내용은 아님)​내가 실제 여러 번 써먹었고 또 추천하는 방법은 한라산 근처까지 자차로 이동하고 근처에서 대중교통을 이용하는 방법이다. 대학교 사거리  근처 적당한 곳에 차를 주차하고 475번 버스를 타고 관음사 탐방로로 올랐다가 성판악으로 하산해서 281번 버스를 타고 주차한 지점까지 오는 건데, 날머리와 들머리를 다르게 해서 두 코스를 하루에 경험하면서 시간과 돈을 절약할 수 있다.  ​A제대 사거리 주변에 차를 주차하고 B제대마을 버스 정류장에서 475 버스를 타고 C관음사로 가서 등반, 성판악 쪽으로 내려와 D버스 정류장에서 대학교 가는 버스(281외 다수)를 타고 A로 돌아온다. 대학사거리특별자치도 시 아라일동 424-13475번 버스정류장특별자치도 시 아라일동 452-2관음사 버스정류장특별자치도 시 오등동  산 180-2성판악 버스정류장특별자치도 시 조천읍 교래리 산 137-22  ​물과 식량 가장 중요한 물과 식량. 하루 종일 쉼 없이 걸어야 한다고 생각하고 식량과 물을 준비한다. 여름철에는 물이 더 많이 필요하다. 관음사 코스에는 중간에 샘물이 있지만 성판악 코스에는 없다. 대피소 매점에서 음식 팔던 시절은 끝났다. 주차장 매점을 넘어가면 음식 사 먹을 데가 없으니 미리 준비하거나 매점에서 꼭 준비해야 한다.​​산행 시간산에서는 보통 20-25min/km 정도를 잡기도 하지만 개인마다 걷는 속도가 다르고 쉬는 시간도 다르기에 전체 시간은 천차만별이다. 성판악이 거리는 더 길지만 시간은 관음사가 더 걸린다. 어느 코스로 가든 백록담은 그냥 하루 종일 걸린다고 보면 된다. (평균 7 ~ 9시간 소요) 단, 계절별로 입산 제한 시간이 있으므로 출발 전 홈페이지에서 미리 확인이 필요하다. 본인이 느리다고 생각한다면 최대한 일찍 산행을 시작하면 된다. 날씨에 따라서도 통제하는 구간이 있으므로 반드시 산행 전 홈페이지를 확인하길 추천한다.​기타정상석 인증샷 줄이 무척 길다. 사람이 몰리는 시간에는 한참 기다려야 한다. 옆에 있는 한라산 백록담 정상목은 인기가 좀 덜한 듯.  사람이 많은 경우 정상에는 엉덩이 대고 앉기 어려울 때도 있다. 관음사 쪽으로 오를 경우는 삼각봉 대피소와 출렁다리 지나 나오는 용진각 데크에서 풍경을 즐기며 식사를 하길 추천한다. 성판악 코스는 그럴만한 곳이 없다. ㅋ 성판악으로 하산하는 길 시간이 허락한다면 사라오름을 들르는 것을 강력 추천한다. ​​ 정리 1) 백록담은 관음사로 올라가 성판으로 내려오는 코스 추천. 대중교통을 이용하는 게 편하다. 아침에 관음사 입구로 가는 475번 버스 시간만 잘 맞추면 된다. 성판악에선 버스가 자주 있어서 시든 서귀포든 쉽게 갈 수 있다.2) 반드시 미리 예약하고 출발 전 홈페이지를 확인한다. 3) 음식과 물을 적당히 챙기고, 가능하면 아침 일찍 출발한다. ​​​ 
등산러들에게 봄은 최고의 계절인 듯해요.짐은 가벼워지고, 지천으로 핀 꽃들에 눈은 즐겁고 말이죠.3355짝지 어서 산을 오르고 산에서  간식 먹고 하면그 어떤 곳도 부럽지 않거든요.에헤야 디야~~ 산으로 가자~⛰️​​ 여행 떠나기 전  두 가지 계획을 했답니다. 하나우도에서 1박(둘레길 걷기)🧑‍🦯🚶‍♀️둘한라산 등산 (영실코스)⛰️ ​​​  한라산 등산은  달님 동의가 필요했었는데, 흔쾌히 동의해 주더라고요.(고마워 당신)그렇게 우리 부부 한라산 등산이 결정되었답니다.​이번 봄 산행은 겨울 산행을 위한 예행연습이었어요.결론은, 영실코스 만만하게 볼 게 아니라는 거예요.전문가님들이야 뛰어다니시겠지만 등린이들에게는 험난한;;길 좋은 봄에도  힘든데, 눈 덮인 겨울산을 어찌 갈까 살짝 고민이 됩니다.​​ 한라산 등린이를 위한 영실코스확실하게  해드릴게요.영실코스가 처음이신 분들을 위해친절하게 코스  포스팅을 준비해 봤어요.도움 되시길 바라요~​​​​ 필수준비물 : 등산화 스틱 물 간식그늘이 없으므로 창모자 또는 썬크림 준비하시면좋아요.달님이 썬크림 안바르고 모자만 쓴다기에 그러라고 했는데, 산 내려와서 보니깐 콧잔등이 빨갛게 탔데요.루돌프 사슴인 줄​​​​​ 한라산 탐방코스한라산 탐방로 알아보기어리목탐방로편도 6.8㎞ / 3시간어리목≫윗세오름≫ 남벽분기점영실탐방로편도 5.8㎞ /2시간 30분영실≫ 윗세오름 ≪남벽분기점성판악탐방로(예약)편도 9.6㎞ / 4시간 30분성판악 ≫진달래밭≫ 백록담(예약)편도 8.7㎞ / 5시간관음사 ≫삼각봉≫ 백록담어승생악탐방로편도 1.3㎞ / 30분어리목≫ 어승생악돈내코탐방로편도 9.1㎞ / 4시간 30분돈내코≫ 남벽분기점≫ 윗세오름석굴암탐방로편도 1.5㎞ / 50분석굴암입구≫ 석굴암 한라산에는 7가지 탐방로가 있답니다.성판악탐방로와   는 사전예약해야 만 갈 수 있고,나머지 탐방로는 예약 없이 갈 수 있어요.제일 많이 오르는 코스는 어리목 탐방 로고, 다음으로 영실탐방로랍니다. 백록담은  볼 수 없지만 윗세오름에서 한라산을 근접해서 조망할 수 있어요.​​​​​ ​▲한라산을 볼 수 있는 최단거리 영실코스▲​윗세오름은 어리목과 영실 돈네코 세 곳을 이용해서 갈 수 있는데요,서귀포에서 출발하는 돈네코 탐방로는 등산 코스가 9㎞랍니다.이에 반해 어리목과 영실은  윗세오름까지는 4㎞  정도 되니당일 산행하시는 분들이 많이 찾으세요.​ 영실 ↔윗세오름 (3월~10월) 13:00 매표소 도착 / 이후 통행제한14:00까지 입산 가능 / 이후  입산 제한 영실휴게소에서 윗세오름까지 중간 화장실 없음 /  매점 없음탐방로 등급영실휴게소→ C → 영실계곡 → A → 병풍바위정상→ C→  윗세오름대피소→ C→  남벽분기점영실 →윗세오름 : 3.7㎞윗세오름→남벽분기점 2.2㎞ A:어려움 B:보통 C:쉬움영실계곡에서 병풍바위 정상까지 A코스랍니다.​​​​ 영실탐방로  구간별 등산 코스3월 ~ 10월까지영실 매표소를 오후 1시까지 오셔야  입산할 수 있어요.※11월~ 2월까지는 오전 11시 입산 제한이에요.​​​ 내려오면서 찍은 사진이라 게이트가 닫혀있어요.등산로 입구 우편으로 영실(해발 1,280m) 표지석 있으니깐기념촬영하세요~📷​​​ 곳곳에 등산로  표지판이 세워져있어서현제  어디쯤 왔는지 한눈에 파악할 수 있답니다.​​​  영실휴게소 → 영실계곡 난이도 : C (쉬움)누구나 걷을 수 있는 쉬운 코스랍니다.​​​​ 한라산을 뒤덮은 조릿대의 강한 생명력에 반하고 계곡물소리를 음악 삼아  걸을 수 있어요.​​​​ 가끔 다리도 나와요.사진 한 장 찍어드릴게요~~​​​​  영실계곡 → 병풍바위 정상  난이도 :  A (어려움)돌과 계단이 뒤 썩인 구간 반복입니다.한마디로"짧고 빡쎄요"​숨도 가빠지고,  도가니가 무거워지기 시작하면서한라산인데, 이 정도는 올라줘야 하지 않겠냐며가쁜 숨을 정리해가며 올랐어요.코로 숨 쉬고, 입으로 내뱉고음파~음파~음파~(수영 호흡)스프로 다독이게 되던데​​​  힘들어지니깐 내려놓고 싶더라구요.어쭈구리¸ 계단이 가파르게 바뀌더니 끝도 없이 이어져요조금만 더 오르면 되겠지, 조금만 더 더 더 뎌뎌뎌뎌~~했는데, 아니었어요.힘들더라고요~​​​​ 전면에 펼쳐진 바위가 병풍바위랍니다.낙엽수들이  얼음 땡이라 겨울 처음 보이죠여름이면 파르르하니 얼마나 이쁠까요~~저 병풍바위 정상까지 데크계단이 이어져요.​​​ 올라온 길 뒤돌아 보면 이렇습니다.경사가 으마으마 하죠~이 구간에 응급 쉼터가 두 군데가 있어요.임팩트 있는 등산코스에요 ㅠㅠ​​​ 등산길 ▲ 하산길 천국의 계단이란 이런 걸 거예요.계단이 1009개가 아니라, 영혼 이탈 경험을 하게 해준다 해서천국의계단;;​​​  분명히 아침 먹고 출발했는데눈앞이 흐려지고, 어지럽고, 손이 달달 떨리기 시작하는 거예요.걸음이 느려지는 걸 달님이 단박에 눈치채고는  쉬게 했어요. 워터젤리 하나 마시고, 초콜릿도 하나 먹었고 체력회복^^당이 떨어졌었나 봐요.당은 없는데 , 제때 밥 안먹으면 저혈당증세가 있거든요.​​​​​  병풍바위 정상 → 윗세오름대피소​ 난이도 : C (쉬움)​병풍바위 정상에서부터는 언제 그랬냐 싶게 편안한 덱 길이에요.구상나무숲 사이를 걷는 기분이 좋아요.바람은 또 얼마나 시원하게요~~​ 평지같은 데크길에 들어서니 다리가 후들후들;;​​​  ​​​​ 이윽고 만나게 된 평원지대​윗세오름 오르는 이유는 평원을 보기 위해서 아니겠냐며~특히, 겨울이면 조릿대  위로 눈이 내려 온통 하얀 눈 세상이랍니다.여기서부터는 즐기면서 가실 수 있어요.사진도 맘껏 찍으면서 말이죠~​  달님 아니었으면 정상까지 못 올뻔 했어요​​​​​  냉장고에서 금방 꺼낸 것 같은 시원한 노루샘에서목도 축이고 가세요~건기에는 마를 수 있다고 해요.전 생수 잘 못 마시는데, 노루샘물은 벌컥벌컥 들어가던데요.맛있어요~​​​​​ 감동하고 감격하며 걷는 이유는방금 전 천국을 맛보았기 때문 아닐까 싶어요.그 방까지 죽을 것 같아서 하산할까 생각했는데평원을 마주하고는 언제 그랬냐며 신 나버렸지 뭐예요~​​​​ 윗세오름 전망데크에 서면 평원이 다 보인답니다.전망이 좋다던데, 전 올라갈 엄두가 안나던걸요~생각보다 계단이 길었어요.남벽분기점 안가실 분은 전망데크 올라서 주변 보시고남벽으로 가실 분은 굳이 안 가셔도 될 듯해요.​​​​ 윗세오름 해발 1,700m드디어 표지석과 마주했어요.​​​ 윗세 오름 대피소 앞 쉼터에요.겨울에는 대피소 안에서 바람과 추위를 피했을 텐데날씨가 좋으니 모두 데크에 앉아서 한라산을 즐기고 있어요.그런데 말이에요~~ 윗세 오름 대피소 주변은 볼 게 없어요대부분의 등산러들이 윗세오름 찍고 하산하세요.남벽분기점 가는 길을 올려다보며 마음을 비워버리시더라고요.어떻게 왔는데, 이대로 하산할 거냐면서남벽분기점으로 이동했어요​​  준비해온 비상식량으로 간식하고 출발하세요안 그럼 큰일 나요.(체력 유지 아주 중요하잖아요)​​​​​  윗세오름대피소 → 남벽분기점  남벽분기점으로 이동하면 한라산의 다양한 옆모습을 볼 수 있고,구상나무 군락지도 가까이에서 볼 있어요.전 이길이 그렇게나 좋더라고요~안 왔으면 어쩔뻔했냐며~​​​​ 난이도:  C (쉬움)​초입에는 돌부리가 솟은 길이에요.힘들지 않지만 조심해야 합니다.돌부리가 많은 길은 발목에 무리가 많이 가더라고요.자칫 발목을 삘 수 있으니 조심조심~​​​​ 돌길이 끝날 때 즘, 구상나무 군락지가 펼쳐지면서 덱 길이 이어진답니다. 콧노래 부르며 걸을 수 있을 정도로 기분 좋은 길이랍니다.​​ 윗세오름에서 부터 남벽까지 평원은고도차 없이 펼쳐져 있어 탐방하는데 무리가 없어요.분기점 가까이 갈 수 록 데크계단이라 그건 싫더라고요.​​​​ 해발 1700에서  펼쳐진 평원의 주인공은 조릿대와 구상나무였어요.한여름 되면 조릿대 색이 푸르러지겠죠?​남벽분기점으로 이동한지  얼마 안 되고   백록담을 품은 한라산 정상을 마주할 수 있어요.윗세오름에서는 볼 수 없는 모습이랍니다.이렇게 가까이에서 한라산 정상을 볼 수 있다는 거에 감격하고조금만 더 걸으면 닿을 것 같아 벅차고 그렇더라고요.(물론 여기서는 백록담 갈 수 없지만요;;)​​ 한결 가벼워진 발걸음~~​​  ​​  구상나무 군락지를 파고드는 등산로도 정말 좋았어요.오르고 내리는 길이 전혀 힘들지 않았답니다.​​​​ 조릿대 구상나무 한라산3종 세트가 층을 이우고 있어요.이 풍경을 겨울에 본다면 어떨까 상상해 봅니다.​​​​​ 정상에 거대한 바위들이 모여 있는데저곳을 부르는 별도 지명이 있을까요?궁금하다~~​​​ 달님도 이 광경이 경이로운지 한참을 감상하더라고요.4월 말인데, 녹지 않은 눈이 있었거든요.대박이죠~~​​​ 윗세 오름까지 오는 동안 몇 가지 야생화를 봤어요.양지꽃, 재비꽃, 진달래, 철쭉 요 정도였는데요,남벽분기점으로 넘어오면서 #구슬붕이 를 만났지뭐에요.넘넘 귀엽죠~어디쯤에서 봤는지는 안갈챠줌요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 영실 계곡에서 조릿대와 소나무를 봤다면남벽분기점 가는 길에는 구상나무 군락지를 볼 수 있어요.구상나무는 우리나라 사람들보다  외국인들이 더 좋아하는 나무인데요,그들은 한국의 전나무라고 부르며 크리스마스트리로 인기가 많다고 해요.​​​​​​ 한라산 영실지소특별자치도 서귀포시 영실로 246 영실매표소윗세오름대피소특별자치도 시 애월읍 1100로 2070-510 윗세오름대피소윗세오름-남벽특별자치도 서귀포시 동홍동 ​ 다시 도전할 그날을 기약하며~~​​​ 한라산 영실탐방로를 이용해서 윗세오름 오시면남벽분기점으로 꼭 가세요~아니 가시면 후회하실​​​  ​ 
​>본문에 앞선 유용한 사이트 목록<1) 한라산 탐방로 운영(정상/통제)상황 : http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm2) 한라산 탐방로 예약 (성판악, 관음사 코스 한정) : https://visithalla.jeju.go.kr/ (매월 1일-다음 달 말일 예약 가능, 올라가는 코스만 예약, 내려올 땐 똑같은 코스로 내려가거나 다른 코스로 내려가도 상관 없음)3) 281번 버스 시간표 (시↔성판악↔서귀포 노선) : http://bus.jeju.go.kr/schedule/view/281 (10-15분 간격)4) 475번 버스 시간표 (산천단(281번 버스로 접근가능)↔관음사 노선) : http://bus.jeju.go.kr/schedule/view/475 (배차간격이 긴 편)​이번 12월 말에 한라산에 다녀왔다. 지금까지 한라산에 갈 때마다 성판악 코스로만 다녀왔었는데 문득 관음사 코스도 가보고 싶다는 생각이 들어서 그냥 무작정 갔다 왔다. 성판악 코스는 편도로 4시간 30분이 소요되지만 관음사 코스는 편도로 5시간이나 소요된다. 또한 전반적인 등산 난이도 역시 성판악 코스에 비해 살짝 더 어렵다고 한다. 하지만 성판악 코스는 탐방로 주변에 많은 나무들로 둘러 쌓여 있어서 풍경의 변화가 살짝 단조롭다면, 관음사 코스는 산세가 험해 풍경이 자주 바뀌는 탓에 힘들지만 아름다운 장면들을 여러 볼 수 있어서 더 매력적이기도 하다.​ 왼쪽은 성판악 코스 지도, 오른쪽은 관음사 코스 지도. 성판악의 경우 진달래밭 대피소 이후부터는 난이도가 어렵고, 관음사의 경우 탐라계곡부터 삼각봉, 왕관릉에서 정상까지 난이도가 어렵다. 좀 더 색다른 관음사 코스로 한라산을 가겠다고 마음을 먹었다면 가는 법이 문제일 텐데, 다행히 475번 버스로 쉽게 관음사 탐방로 입구에 갈 수 있다. 시나 서귀포에서 281번 버스(10-15분 간격)를 타고 '산천단' 정류장에 내린 뒤, 475번 버스를 타고 대략 5분 정도 더 가면 관음사 탐방로 입구에 도착할 수 있다. 아침 시간대에 475번 버스가 산천단에 도착하는 시간이 6:26, 7:32, 8:26 이므로 이 시간에 맞게 281번 버스를 타서 산천단에 가도록 하자. 본인의 경우, 서귀포 중앙로터리에서 6:24에 출발하는 버스를 타고 7:10에 산천단에 내린 뒤, 7:34에 475번 버스로 환승해서 관음사 탐방로 입구에 도착했다.​ 탐라계곡 즈음. 저 급경사에 있는 계단을 보면 한숨부터 나온다... 아무래도 12월 말에 떠난지라 아이젠이 필수였고, 경사가 좀 있다 보니 등산용 스틱도 챙겨가면 좋을 것 같다. 아무래도 산이다 보니 날씨가 꽤 자주 바뀌었는데 올라갈 즈음에는 날씨가 흐렸지만 가끔 가파른 절벽 너머 맑은 하늘을 마주할 수도 있었다. 흰 눈이 수 놓인 넓은 산에 감탄이 나올 수 밖에.​ Previous imageNext image삼각봉 대피소 도착! 삼각봉 대피소에 올라갔을 때는 바람이 덜 불고 날씨도 좋아서 이렇게 멋있는 설산을 조우할 수도 있었다.​ Previous imageNext image백록담도 도착! 그런데 백록담 정상에 다다랐을 때는 산 정상이라 그런지 바람이 너무 세차게 불었다. 쌓였던 눈이 바람에 흩날려 얼굴을 마구 때리는 정도였다. 그럼에도 불구하고 한라산 백록담 기념 돌(?)을 배경으로 인증샷을 찍으려는 사람들이 아주 많았기 때문에 깔끔하게 백록담 사진만 찍고 얼른 내려갔다. 한편, 너무 춥다 보니 사진 찍다가 아이폰이 저절로 꺼졌다... 다행히 방전이 되지 않아서 곧 켜지긴 했지만 말이다.​ 백록담을 찍고 성판악 코스로 내려가다가 문득 겨울의 사라오름은 어떨까 해서 사라오름에도 올라가 보았다. 사라오름은 성판악 코스 도중에 있는 길을 통해 왕복 40분으로 갔다 올 수 있다. 사라오름 정상에 가려면 중간에 이렇게 큰 호수를 지나야 하는데 호수가 꽁꽁 얼고 눈으로 뒤덮여 있었다. 산 속에 이렇게 넓은 호수, 그것도 눈에 뒤덮여 고요한 곳을 꼭 40분만 투자해서 느껴보길 바란다.​>등산 timeline<7:45 관음사 탐방로에서 등산 시작8:43 탐라계곡 도착10:35 삼각봉 도착 (빵 먹으려고 10분 정도 쉼)11:24 왕관릉 도착12:12 백록담 도착 (사진 찍으려고 10분 정도 쉼)(진달래밭 도착 시간은 정확히 모름. 중간에 빵 먹으려고 10분 정도 쉼)(계속 내려가다가 중간에 사라오름 코스로 진입)14:11 사라오름 정상 도착16:03 성판악 탐방로 하산​그나저나 다녀와서 슬리퍼를 신을 때마다 발등이 너무 아프다.. 아이젠을 잘못 쪼여서 그런 건가 싶은데 신기하게 맨발이나 운동화로 걸을 때는 아무 느낌이 없다. 좀 지켜보다가 계속 통증이 나면 정형외과를 가던지 해야지...​4월 내용추가)봄의 한라산과 겨울의 한라산을 비교하고 싶다면?https://blog.naver.com/tjrgus1473/222709391702 한라산 봄 vs 겨울 사진 비교작년 12월 말에 한라산을 다녀왔고 기회가 생겨 4월에 또 다녀왔다. 우연치않게 겨울과 봄의 한라산을 모두...blog.naver.com ​ 
​​1년 전 도 여행을 가서 한라산을 보며생각한 한라산 정복하기를 드디어 해냈어요.원래는 일요일날 등반을 목표로 예약을 했지만비소식이 있어서 부랴부랴 토요일 일정으로비행기 숙소 한라산탐방예약 모든 걸 변경했어요.코로나도 절대 걸릴 수 없다고 조심 또 조심하며기다려온 한라산 등반!가기 전 예약부터 준비물을 알려드릴게요!​ 한라산 탐방예약 방법​우선 한라산탐방예약은 매월 1일 오전 9시에 예약을시작했었는데, 22년 3월부터는(4월달 탐방예약)가는 날의 전 달인, 매월 첫 업무개시일(영업일) 오전 9시에 한라산 탐방로예약 시스템에 들어가서 할 수 있어요.​​한명당 예약 할 수 있는 인원은 최대 10명에서최대 4명까지로 줄고 1인 탐방 횟수는 제한이없다가 주 1회로 변경이 되었다고해요!​​ ​한라산 등산코스​는성판악코스와 관음사코스가 있어요.저는 성판악으로 오르고 관음사로 내려갔어요​ ​성판악 코스(총 9.6㎞) [성판악(해발 750m)→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)]편도 4시간 30분이 소요대체적으로 완만하지만 코스가 길어요!​ ​관음사 코스(총 8.7㎞)[관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)]편도 5시간이 소요경사가 가파르지만 경치가 예술!​ ​탐방시간은  오전 5시 30분 ~ 8시 사이 입장 오전 8시 ~ 10시 사이 입장오전 10시 ~ 오후 12시 30분 입장이 있는데, 체력 준비가 안되신 분들은제일 일찍 타임으로 하시는걸 추천해드려요.정상에서 사진찍는데 1시간 이상 걸리기도하고빨리 출발했다 해도 의외로 빠듯하더라구요​​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.16 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.16 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr ​  한라산 탐방 근처 '호텔난타'​숙소는 2박 3일로 한라산탐방로 근처인호텔난타로 잡았어요.많은 분들이 이 곳에서 많이 머물더라구요.아침 일찍 등산을 해야하고 차를 두고 갈거기 때문에 짐을 호텔에두고 새벽같이 갔다가 바로 쉬러 가는게좋을 것 같아서인 것 같아요.​조금 외진 곳에 있지만 편의점이 1층에 있고택시타고 근처 아라동에 은근 맛집이 있어요2박3일 트리플룸 기준 20만원 초반대였답니다.​  3월 한라산 준비물(옷, 김밥주문)준비물은 개인적으로 다른 부분도 있겠지만저는 이렇게 들고갔어요.​30L 등산가방 / 등산스틱 / 등산화500L 보온병 / 500ml 생수 2개코코아 / 초콜렛 / 컵라면 작은컵 / 김밥물티슈 / 티슈아이젠 / 장갑 / 모자 / 무릎보호대핫팩 2개 / 헤드랜턴(제일 빠른 타임일 경우)  ★= POWER 비장 =★​옷은 상의 : 기능성티 > 반팔티 > 경량패딩 > 고어택스 바람막이 순으로 입었습니다.하의는 기모레깅스로 충분했어요!​ ​(+스패츠, 간이방석도 있으면 좋을 것 같아요가끔이렇게 함정구간이 있거든요..ㅋㅋ)​ ​김밥은  아라동의 땡초김밥에서아침에 택시타고 들렸다가 갔어요.오전 5시 오픈이기 때문에한라산 가시는 분들이 많이 들리더라구요.미리 전화해서 예약하는 것도팁이라면 팁입니다!20분정도 뒤에 오라고 했거든요!​ 땡초김밥싱싱왕만두 본점특별자치도 시 중앙로 564-1 ​​  택시나 주차 저는 근처 호텔난타에서 택시타고김밥집을 들려 성판악탐방로 코스로 가는데25분정도 소요되었어요.이른시간에도 택시가 어렵지 않게 잡히기 때문에차를 끌고가시는 것보다는 택시를 추천해드립니다.6시쯤 도착했는데 주차장이 만차더라구요.주차하실 경우에는 승용차 기준 1800원으로저렴하긴 합니다.​택시비는 호텔난타 - 땡초김밥 - 성판악주차장 : 17,400원 주차장 - 호텔난타 : 7,000원  ​ ​준비물은 열심히 챙겨봤지만체력을 준비안한 산나부 미쳐미쳐~~가장 멀쩡할 때 사진 찍고 출발!​  ​등산할 때에는 성판악코스로 갔어요.성판악 탐방로는 해발 750m부터 시작이랍니다.(한라산은 총 해발 1950m!!)출발할때는 오전 6시 10분쯤이였는데 어둑어둑해서헤드랜턴이나 손전등이 필요했어요.다행히 야산 경험이 있는친구의헤드랜턴이 눈이 되어줬죠.​  ​오전 6시 20분 > 오전 6시 50분금새 하늘이 밝아졌어요.저멀리 해뜨는게 나무사이로 보여나름 일출을 볼 수 있었어요.​ ​6시 40분에는 첫번째로 보이는해발 800m 안내 사진이 있어요.100m마다 안내돌? 이 있는데올라갈수록 보물찾기처럼 찾게돼요ㅋㅋ​ ​​처음에는 아주 안정적이에요.애플워치를 계속 차고 갔는데배터리 풀로 채우고 가도 하산할 때 까지못버티고 꺼졌어요 ㅠㅠ​ ​길도 좋고 숲 속의 공기도마실 여유가 있어요~이 때를 즐기세요 : )​  ​첫번째 대피소인 속밭대피소 안내표지판이 보여요​ ​쉬움 - 보통 - 어려움 코스중에쉽고 정말 완만해요.​  ​한라산 중간중간에는 혹시 모를안전사고를 대비해 구급함이 있답니다.해발 900 m정도가되면 녹고있는 눈이슬슬 보입니다.​  ​속밭대피소 가는 길 답게속밭이 보이는데 정말 아름다워요길고 쭉뻩은 나무들!!사진찍기 좋더라구요​  ​슬슬 눈이 많아지면서바닥도 미끄러워지기 시작해아이젠을 착용했어요.숨도 조금씩 차올르기도 하고아침을 안먹어 배도 고파지려 해 초콜렛도 먹었어요.초콜렛이 확실히 연비가 좋아요.초코부스터 장착!!!​ ​눈이 많이 녹은상태라 질퍽거려굉장히 미끄러웠어요조심조심​ ​오전 8시 속밭대피소2시간  걸쳐 도착한 속밭대피소중간중간 사진도 찍고 여유있게올라와서 그런지 일찍 출발했다고생각했는데 생각보다 많은 분들이 있더라구요.이곳부터 아이젠을 착용하는 분들도 있었어요. 아침식사나 화장실을 들리는 분들이있었지만 그냥 올라가시는 분들도 꽤 있었답니다.​ ​한라산 진달래 밭 대피소까지 가는길은눈이 많아서 아이젠은 필수였어요.이때부터 벌써 하산을 하시는 분들이 보였어요대체 언제 어떻게 올라갔으면벌써 내려올지 의아...그것도 뛰어댕기시더라구요!!한라산 날다람쥐는 실존했네요​ ​시작만 보고 아이젠을 안가져온 분도 있었는데미끄러워 하는 분들이 많더라구요.저도 아이젠이 오래된거라 정상인 상태는아니였기 때문에 좀 힘들었어요.겨울 한라산 갈 때에는 아이젠은 좋은 제품으로 가져가는거 왕추천!​ ​오전 9시 50분 진달래대피소한라산 등산이 힘들어졌을때에쯤 꿀같은 진달래 대피소 발견!!!!배도 너무 고프고 해도 중천으로 떠경량패딩을 벗어도 더웠어요.​​ ​대피소 실내에도 있지만 한라산의 경치도 보고날씨도 좋았기 때문에 밖에서 아점을 즐겼어요  ​​각자 원하는 라면으로 골라보온병도 웬만하면 좋은 제품으로..제 보온병은 뜨겁지않고 따듯해서친구의 생명수 물을 반 정도 빌렸어요...ㅎ김밥과 라면은 환상의 조합이죠김밥이 식어 컵라면 국물에 찍어먹었어요.양배추가 많이 들어가 조금 퍽퍽했네요.먹기 전에 김밥을 핫팩으로 조금데워두는 것도방법이라면 방법입니다!​​ ​진달래 대피소에는 음식물쓰레기 버리는 곳이안에 있어서 라면 물이 조금남아도버릴 수 있었어요.​바닥이 까칠하기때문에 바지나 레깅스에가시가 박힐 수 있으니 간이방석도가져가면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​ ​ 밥먹고 쉬고 일보고하니 한시간 가량 소요가 됐어요.정상가기 전 마지막 화장실이니 들렸다 가시길..!화장실은 깨끗한 편이지만완벽히 오수처리가 안되어 색이 좀그랫고손소독제가 비치되어있어요해발 1450m 치고는 시설이 좋은 것 같아요!​  ​오전 10시 40분 진달래대피소 > 정상 출발이제 배도 채웠고 백록담을 보기위해마음을 다잡고 다시 출발!!​​ ​진달래 대피소에서 정상까지는거의 눈밭이에요.하지만 경사가 있어서 춥지는 않아요!​  ​점점 경사가 높아졌지만저는 제 페이스대로 천천히 올라갔어요​  ​동영상 찍으면서 조금 쉬기도 하고...​  ​경치를 둘러보는 척 하고...후발대분들에게 먼저가시라고양보도 하면... 숨을 고를수있어요​체력 좋으신 무리들이 뒤에서사부작사부작 오는 소리가 들리면쫒기듯 올라갈까봐 저는 그냥 비켜드리고 제 속도에 맞춰 천천히 올라갔어요무리하면 위험하니까!​ ​해발 1700m 오전 11시 24분이때 부터는 더 힘들어진답니다​  ​​처음 본건 이 양쪽의 안전줄이발쪽에 있는게 정말 신기했어요.설산이 처음이였는데 이렇게눈이 많이 쌓였다니..아랫동네와는 완전 다른 풍경이죠​점점 로봇처럼 올라가게 되고 눈 밟는소리만 존재해요​ ​이제 이 계단만 오르면 정상인데올라가야하는 분들의 표정과내려온자의 여유가 대비되는게확연히 보였던 것 같아요​  ​무슨일인지 정상가 가까워질수록맑은하늘이 곰탕이 되어가요불안해지는 마음...나의 조상님들 삼대가 덕을 쌓았을지...​ ​이거 보면 다 온건데정신이 온전치 못해서 발견 못할 수도 있어요.저는 이거 찍는 척 하면서 좀 쉬었거든요 ㅋㅋ​ ​12:20 한라산 정상 도착!!깃발을 흔들자~~~~~!!!쉬는시간 포함해서 대략 6시간 정도 걸렸네요.오래걸린 편인 것 같긴하지만 빨리간다고좋은 것 만은 아니니까요!!​올라가서 백록담이 쓰여있는 돌과함께 찍기위해 한시간은 기다린 것 같아요.바람도 불고 곰탕 속에 들어와 있으니상당히 추워 가지고간 옷들과 핫팩을 동원했어요땀이 식으니까 확실히 고도가 높다는게느껴지더라구요~​ ​정상에는 나무로 된 것도 두개정도 있는데이건 줄이 그렇게 길지는 않았어요그런데두 안기다리구 사람들 찍는데뒤에서 찍으려는 어르신 무리들이 있었어요!!​ ​처음에는 감춰있다가바람이 불면서 잠시 드러낸 백록담!이때는 사람들이 다같이 우오오오~하기 때문에 알 수 있어요 ㅋㅋ​ ​산나부~~~이거 깃발 제작해서 갔는데많이들 응원해주시고 하산할때 마주친 분들이등산할때부터 봤다고 알아봐주시더라구요부끄 ㅎ 뿌듯ㅋ​  ​보일락말락 하는 한라산 백록담눈이 여전히 있고 구름이 자욱했어요.구름에 따라 개이기도하고 묻히기도하고밀당을 하는 백록담​ ​사진찍고 구경하다보니 어느새하산을 해야하는 시간이 다 되었어요.내려 갈 때에는 관음사 코스로 갔답니다.​ ​관음사코스는 눈도 더 많고경사가 확실히 있더라구요​ ​내려갈때에는 무릎보호대를 착용했어요.확실히 다르더라구요!​ ​관음사 하산고스는 경사도 심했지만옆이 낭떠러지인 곳에서 썰매를 타겠다고 비닐깔고 설매를 타는 분이 있었어요썰매타야하니 앞에 정상 산행하시는 분에게 비키라구..!!정상에서 질서안지키고 사진찍으신 분이더라구요...​  ​관음사 코스는 확실히 더 힘들었지만경치가 아름다웠어요.눈밭에서 데구루르르 구른 친구 MR몇번 미끄러지고 멍든 친구 DB화이팅!!​미끄럽기 때문에정말 조심조심히 내려가셔야해요​  ​눈이 쌓인 산을 한눈에 볼구 있고내려갈수록 갠 하늘이 나와 넓게 펴진한라산 설경을 한눈에 볼 수 있었죵​  ​맑은하늘이 보이고점점 눈의 양이 적어지고있어요​ ​한라산에서 정말 많이 봤던큰부리까마귀 라고해요등산객들이 자꾸 음식을 줘서 사람을무서워하지 않더라구요하지만 먹이를 주지말라는 경고문이있으니 주지마세요!어떤 분들이 자꾸 줘서 달려들더라구요질긴악연 ㅠ ​ ​관음사 하산길 용진각 현수교를 지나내려가는 길에 삼각봉대피소가 있었어요.급하게 일만 보고 내려가느라사진은 못찍었지만 오후 3:20분 하산길 삼각봉대피소에서등정인증서를 신청했어요.빨리 내려가야 하산시간을 지킬 수 있다는방송이 나오더라구요인증서는 천원이고 정상에서 찍은 사진이 필요해요 한라산 예약했던 사이트에서 신청할 수 있답니다.​​ ​되게 긴 계단이 있었는데 고소공포증이 있는 저에겐 너무 무서웠어요계단만 보고 내려가기!!정말 내려가도 내려가도 제자리더라구요^^​ ​어느정도 하산했을때 아이젠에서드디어 벗어날 수 있는 정도가 되었어요점점 지겨워지더라구요...빨리 이 산에서 벗어나고 속세를 보고싶었어요아이 미쓰 콘트리트...​ ​오후 5시 22분쯤 내려가다 보이는 구린굴과거에 석빙고로 활용되었을 거라고추정된다고 하는데실제로 보면 정말 웅장하더라구요이거 보이면 진짜 30분만 더 내려가면 돼요​ ​오후 5시 57분드디어 하산!!나오자마자 등반인증서 뽑는 줄을 서야해요안에 파일도 있고 잘 되어있더라구요​ ​​한라산 해발고도 사진 몇개를 놓치긴했지만백미터씩 보일때마다 정말 감격스러웠답니다.​​​ ​원래는 한라산 하산 후 사진관 가서사진도 찍고 시내나가서 맛있는 것도 먹고하려했지만 걷는 폼도 이상해지고어딘가 하나씩 맛이 가있는 우리들은근처 식당가서 물회를 간단히 먹고 숙소에서 씻고 치킨을 시켜먹었어요​  ​한라산을 다녀와서전현무 나혼산 한라산 등반을 보며한라산을 마신다.모든 것이 한라산이 였던 날​시간이 갈 수록 힘듦이 미화되가는 중  ​ 한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​ 
한라산 백록담 관음사코스 하산할 때 등반시간 난이도한라산 등산코스 성판악에서 올라 관음사로 내려오는 코스로 갔다 왔는데 당일치기로 혼자서도 충분히 갔다 올 수 있겠다고 느꼈어요. 김포공항에서 첫 비행기 타고 공항에서 내려 대중교통으로 성판악이나 관음사로 가면 되는데 택시가 좀 더 빠르죠. 버스는 한 40분에서 50분 걸리고 택시는 30분 정도 걸리는 거 같아요. 저는 산악회에서 공항에 대절해 놓은 산악회 버스로 이동했지만요. 다음에는 나혼산 계획!^^​​  ​성판악도 관음사도 산간지역이라 너무 늦게 내려오면 카카오택시 안 잡힐 수도 있다고 진달래밭 대피소, 정상, 삼각봉대피소에 가면 등산, 하산 시간 철저히 지켜야 하고 또 쪼끔이라도 늦으면 못 올라간대요. 얄짤없대요.​​ ​​개인적으로 한라산 백록담에서 하산할 때는 관음사 쪽이 훨씬 더 좋아요. 내리막이라서 힘이 덜 들거든요. 등반시간도 3시간이면 충분하고 난이도도 훨씬 낮다고 느껴져요. ​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20탐라계곡화장실특별자치도 시 오라이동  산 107-20관음사입구특별자치도 시 아라일동 ​​1월 1일에 전현무는 관음사에서 올라갔던데 올라갈 때 미끄럽고 힘들기나 하지 재미는 없죠. 하지만 하산을 관음사로 하면 엉덩이로 썰매 타듯 미끄러져 내려올수 있는 구간들이 있어 저는 너무너무 재밌었어요. ㅋ 만약 눈썰매나 비료포대 있었으면 거짓말 조금 보태서 빛의 속도로 내려올 수 있는 구간도 있어요. 물론 안전에 유의해야죠.^^​​ ​​한라산 정상 백록담에서 무슨 일이 있어도 1시 30분에는 하산 시작해야 해요. 국공이 계속 재촉하는 방송해요. 그나저나 국립공원 관리소 분들은 진달래밭 대피소나 삼각봉 대피소에서 걸어서 출퇴근? 옴마나~후덜덜하네요. ㅋ 삼각봉은 너무 멀고 아마도 진달래밭 대피소까지 모노레일 타고 거기서 올라오실 거 같아요. 한 시간 반 거리라고 하지만 한 시간이면 올라들 오실 듯!​​ ​​기억납니다! 조~기 끝에서부터 내리막 시작이죠.​​  ​​관음사에서 올라오는 젊은 친구한테 사진 좀 찍어달라 했더니 아무것도 안 보이는 쪽으로 찍어줬...ㅋ​​ ​​왼쪽으로 설경이 기가 막힌데 말이죠.​​ ​​내리막이고 미끄러우니 천천히 가고 싶어도 그게 안돼요. 저절로 빨리 가게 됩니다. ㅋ​​  ​​안 넘어지려고 허벅지와 발끝에 그리고 온 신경과 힘을 모으고 내려가야 하니 만만치 않아요.​​ ​​응? 여긴 뭐지? 맨질맨질해요. 앉아서 미끄러져 내려갈 수 있는 구간이고 앞사람들이 그렇게 내려가서 아예 다져졌어요. ㅋ 저도 엉덩이로 미끄럼 타고 내려갔죠. 슝~너무 재밌어요~ㅋ​​ ​​소복소복 쌓인 눈! 길이 안 보여요. 사실 계단인데 눈 때문에 평평해 보이는 거죠. 전현무가 이런데 올라가다가 옆으로 막 빠지고 그러던데. ㅋ​​  ​​계속되는 내리막이에요. 여기보다 더 가파른데도 많죠.​​ ​​어느 정도 내려오니 넓은 구간 나오고요. 여기가 왕관바위네요. 왕관바위는 어디 있지?^^!​​ ​​여기가 제일 가팔랐건 거 같은데 사진은 못 찍었지만 여기서도 엉덩이로 내려왔어요.​  ​​내려가다가 엉덩방아 쪘는데 앉고 보니 그냥 앉아서 미끄럼 타듯이 내려가는 게 편하겠더라고요. ㅋ 브레이크는 아이젠 착용한 오른쪽 바로 나무 기둥 하나씩 찍으면서 한참 썰매 타듯이 내려왔어요.  엉덩이 젖지 않는 피엘라벤 방수 등산바지 입으니 젖지도 않아요. 비싼 게 확실히 좋긴 좋네요. ​​ ​​날씨는 흐리지만 경치는 끝내줍니다. 밧줄 단단히 잡고 내려와야 해요. ​​ ​​똑바로 내려가기 힘든 경사도! 뒤로 내려가는게 안전해요! 줄 꽉 잡고!​​  ​​이제 조금만 내려가면 용진각 현수교 나오고요. ​​ ​​경치가 너무 좋아요. 날씨 맑았으면 더 좋았을 것을!​​ ​​산수화가 따로 없어요.​​ ​​동양화 아니 수묵화 한 폭입니다. ​​ ​​용진각 현수교에서 사람들 잠시 쉬고 있어요. 2년 전 기억도 새록새록 나고요. 오후 2시 12분! 1시 30분부터 하산했으니 용진각 현수교까지 등반시간 거의 1시간 걸렸지요.​​ ​​사방을 둘러봐도 압도적인 한라산의 관음사코스 풍경들입니다.​​ ​​까마귀들 간식이라도 얻어먹으려고 나란히 나란히 앉아 있고요. 꼭 사람 구경하는 거 같아요.​​  ​​사람이 까마귀 구경을 하는 건지 까마귀가 사람 구경을 하는 건지.. 서로 마주보고~ㅋ​​ ​​여기도 상당히 높은데 저 현수교를 어떻게 지었을까 궁금해요.​​ ​​현수교를 건너면 오랜만에 올라가는 구간 나와요. 삼각봉 대피소 가기 전 잠깐의 오르막이지만 내리막에 익숙해진 몸뚱아리는 중력의 힘을 뿌리치지 못하고 다시 다리가 천근만근이 됩니다. ​​  ​​아오~~오르막 힘들어요~! 여기가 거의 마지막 오르막이라고 보면 됩니다.​​ ​​힘들었건 기억 때문인지 요기까지는 생각이 나는데​​ ​​응???이런데를 지나갔었나?​ ​​여기는 처음 보는 것 같은 느낌? 2년 전 제정신으로 걷고 있었던 게 아니었나 봐요. ㅋ​​  ​​삼각봉 대피소까지 가는 코스도 만만하지 않군요. 하지만 경치 하나는 절경입니다. 여기 지나가면 바로 대피소 보여요.​​ ​​와우~ 현 위치 삼각봉 대피소라고 안내도 나옵니다. 관음사 탐방로 입구까지 절반도 못 왔지만요. ​​ ​​보인다! 삼각봉 대피소 지붕!​​ ​​이 봉우리가 바로 삼각봉! 완벽한 삼각형이죠?​​ ​​여기서 서로 사진 찍어주고요. 이번 산행에선 같은 팀으로 움직인 분 한 분도 없어요. 거의 나혼산! ㅋ 관음사에서 올라올 때 여기 삼각봉 대피소 12에는 출발해야 백록담 갈 수 있어요. ​​ ​​여기서 꿀팁 하나! 오랜 시간 걷다 보면 무릎에서 열이 나죠. 아프기도 하고요. 무릎 보호대 해도 눈 쌓인 길을 걸으니 평소보다 체력 소모도 심하고 관절과 근육에도 무리가 올 수 있어요.​​ ​​그럴 땐 냉찜질이 최곤데 수북하게 쌓인 눈 위에 무릎을 대고 있으면 냉찜질 효과를 톡톡히 볼 수 있어요. 훨씬 다리 덜 아프고 시원해져요. 만약 여름이라면 족탕과 같은 이치죠. ​​  ​​단 몇 분만 해도 정말 감쪽같이 통증이 사라지고 또 통증이 없더라도 예방으로도 좋아요. 다리 한결 가벼워지고 시원하니까 꼭 해보세요. 당장의 효과를 봅니다!​​ ​​삼각봉 대피소에서 2시 33분에 내려갑니다. 여기도 모노레일 있어요. 직원들은 모노레일 타고 출근하겠죠. 화장실 가실 분들 가시고 간식도 드시고~ 저는 사진만 찍고 그대로 출발!​​ ​​이 길도 생각이 안나네.^^!​​  ​​성판악에서 올라올 때 아빠랑 올라오는 초등생 남매는 봤는데 어린애들이 대단하다 했더니 세상에나~여기 더 어린 초초초딩 있어요. 몇 살이냐고 물으니 8살! 최연소 산악인 탄생! 스틱도 아이젠도 꼬맹이 들것도 있다는 것도 첨 알았네요. 관음사에서 올라와 용진각 현수교까지 갔다가 다시 내려가는 길이래요. 완전 스타 됐어요. 와우~!​​ ​​숲이 나오기 시작해요.​​ ​​붉은 소나무? 멋지다!​​ ​​어머 아직도 멀었어요. 부지런히 움직여야겠어요. 시간은 충분합니다.​​  ​​아직도 해발 1.300m! ​​  ​​여기서도 미끄럼 탈 수 있더라고요. 용진각 현수교로 내려오는 길은 정말 재밌었는데 동영상 찍고 싶었지만 못 찍었고요. 아쉬운 대로 요기서 찍어봤어요. ㅋ 아무것도 없이 그냥 맨몸으로 미끄럼 타도 이 정돈데 눈썰매나 비료포대나 비닐봉지 있었으면 참 좋겠더라고요.​​ ​​현 위치 표시입니다. 많이 내려왔죠?​​ ​​안개냐 구름이냐~~​​ ​​아직도 빨간색 어려움 구간!​​ ​​바위틈으로 빠져나가자!​​ ​​이런 데가 있었나? 생소하네요. 기억이 안 나요. ㅋ​​ ​​으~~내리막!​​ ​​해발 1.000m까지 내려왔어요.​​ ​​이제 위험구간은 거의 다 내려왔는데 어떤 남학생은 커다란 비닐봉지를 어디서 구했는지 비닐봉지 깔고 썰매 타듯 내려가더라고요. ​​ ​​그 학생이 엉덩이로 다지고 지나간 자리! ㅋ 궁디좀 아팠겠는데요? 눈이 쌓였지만계단이잖아요.ㅋ​​ ​​정말 거의 다 왔네요. 아오~~길다 길어~!​​ ​​여기가 탐라계곡 화장실이에요. 여기서 잠깐 물 좀 마시고 화장실은 안 가도 될 거 같아 바로 출발했어요. 땀을 많이 흘리니 화장실 한 번을 안가네요.​​ ​​갑자기 가파른 계단 나와요. 이 계단도 처음 보는 것 같은 느낌!  2년 전에는 제정신이 아니었더게 틀림없어요. ㅋㅋ​​ ​​엄머? 더 뿌예지네!​​ ​​아오~여기 계단 올라가는데 다리가 너무 무거워서~ㅠㅠ​​ ​​이제 진짜 경사진데 끝났고요. 이제 거의 산책로 같은 느낌인 평평한 길인데 돌이 있어서 편안치는 않아요.​​ ​​탐라계곡입니다. 계곡 건너고요.​​ ​​이제 진짜로 다 와 가네요. 어휴~~길다 길어~~!​​ ​​저런데 굴이 있네요. ​​ ​​나중에 읽어보자! 사진만 찍고 패스~​​ ​​신비롭구만요~​​ ​관음사 탐방로 양치식물들! 겨울에도 파랗게 살아있는데 산죽 말고는 파란 거 못 봤어요.​​ ​​계곡도 얼었네요.​​ ​​아이젠 벗으니까 발이 너무 가벼워요. 살 것 같다!​​ ​​저기 관음사 탐방로 입구 보입니다. 오늘도 수고했다! 잘 했어~~! 오후 4시 22분! 한라산 백록담 등산 코스 성판악에서 오전 8시 20분에 올라 사라 오름 왕복했는데도 관음사 입구에 오후 4시 22분에 도착했어요. 총거리 19.2km였고 산행시간 사진, 동영상 찍어가면서도 8시간 걸렸습니다! 만세~~!​정상에서 관음사 탐방로 입구까지 하산 등반시간은 3시간!​​ ​​2년 전에는 한라산 정상 등정 완주증 사무실에서 발급해 주더니 코로나 때문에 무인기계를 만들었더라고요. 완주증 발급받는데도 줄 서야 해요. 한라산 국립공원 홈피에 들어가 완주증 발급 들어가서 천 원 내도 정상 사진 등록하고 저기서 출력하면 되는데 줄 서서 기다리다가 그냥 포기했어요. 다들 무사히 잘 내려왔고요. 한 분이 5시 20분에 내려와서 기다렸다가 공항 근처로 밥 먹으러 갔어요. 버스에서 발목 스트레칭했더니 다리도 풀리고 컨디션도 괜찮더라고요. 
어제 비와서 정상가기 실패한 한라산 관음사 코스 재도전 하고왔어요그리고.. 제 다리는 만신창이가 되었답니다ㅋㅋㅋ​​​​​가시기전에 먹을것 특히 물은 꼭 넉넉히 챙기시구요 산은 기온차가 큰데 특히 정상부근은 진짜 추워요경량패딩같은거 입으시면 좋을것같아요!산길도 흙바닥이아닌 돌바닥이 많아서 등산화까진 아니더라도 쿠션감있고 가벼운 운동화 신으셔야 발이랑 발목에 무리안가실거에요제 친구는 반스어센틱신는다고 해서 제가 친히 등짝스매싱날려쥼  정신차려!!!!​​​​   어제 코스 뒤로 108계단같은게 뙇...어제 그곳에서 하산한건 신의한수였어요ㅋㅋ​     불타는 허벅지ㅠㅠㅋ그뒤로는 사진찍을 힘도없이 계단같은 오르막을 주구장창 올라가요ㅠㅠ친구랑 땅만보고 올라갔어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​       드디어 마지막 대피소까지 왔어요!!삼각봉 대피소까지 12시까지 오셔야 정상에 올라갈수있는거 아시죠?​정상에서는 1시 30분까지는 하산해야하니 시간계산 꼭 잘해서 오세요ㅜㅜ저희는 늦게출발했더니 정상가서 15분쉬고 바로하산 했어요ㅠㅠ다른친구는 정상5분남겨놓고 강제하산 당했대요ㅋㅋㅋ​그리고 이곳이 마지막 화장실이니까 정상가기전에 꼭 다녀오세요ㅋㅋ​​​​​​​​   김밥한줄 먹고 서둘러 다시 올라갔어요더 쉬고싶었지만 친구가 채찍질을 시전했음..​​​​​​​​​    성산일출봉을 넘으니 그나마 시야가 탁트여서 볼만한 풍경들이 나와요그리고 그만큼 해가 뜨거워요ㅠ썬크림, 모자도 필수!​​​​​​​​    출렁다리도 건넜는데 사진빨 잘받는 다리였어요ㅋㅋ실제로는 되게 짧아요출렁다리 건너기전에 샘터있으니까 물 부족할것 같으면 빈병에 담아가시면 좋을것같아요​샘터는 관음사코스에 여기 딱 한군데 거든요!​​​​​​​​​    태풍에 흔적도 없이 사라졌다는 용진각대피소자연의 힘은 정말 위대한것 같아요​​​​​​​​​​​       하늘은 파랗고 날씨도 좋았지만 다리는 후들후들..진짜 포기하고 싶었어요ㅜㅜ친구만 아니였으면 중도포기했을것 같아요ㅋㅋ​​​​​​​​​     힘들어서 아무대나 자리깔고 누웠는데 눈뽕대박ㅠㅋ​​​​​​​​​        정상에 가까울수록 구름도 가까워져요진짜 감탄할정도로 멋있더라구요​​​​​​​​  ​거의 눈물이 그렁그렁할때쯤 정상에 도착!!   작성일 2019.11.12기준 백록담현황   근데.. 기분이 쌔한게..어딜봐도 백록담에 물이없어요ㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 너무한거 아닙니까이거보러 5시간 등산했는데 물이 없다니..부들부들내눈물 모아 저기 담아둘뻔ㅋㅋㅋ​​​​​​​    이거라도 위안삼아 ㅋㅋ백록담이라고 써있는 비석에는 사람들이 줄서있더라구요줄이 길어도 너무길어서 스틸샷찍었어요ㅋㅋ내얼굴이랑 합성해야지~~  ​​​​​​​​​​​​       너무 힘들었지만 사진다시 보니까 뿌듯뿌듯!​​​​​​​​​​​​​        제일 지겹고 힘들었던 하산ㅠㅋ​​​​​​​​​​​​​혹시 처음가는 분들을 위해 관음사코스랑 성판악코스의 장단점 알려드릴게요!​저는 관음사로 시작해서 성판악으로 내려왔는데 가장 이상적인 코스래요!아래 탐방로 사진이랑 설명드릴게요  관음사 탐방로 편도 약5시간소요 ​  성판악 탐방로 편도 약4시간20분소요 탐방로 표지판을 보시면 라인색이 다 다르죠?빨강ㅡ어려움초록ㅡ보통노랑ㅡ쉬움​관음사코스 보시면 어려움코스가 2번이있고 성판악보다 길어요!그리고 난이도가 왔다갔다하죠?성판악코스는 쉬움에서 점점 어려워지는 코스고 어려움 구간이 상대적으로 짧아요​차갖고왔는데도 관음사코스로 내려가지 않은건 정상으로 가기직전 1시간 20분코스가 굉장히 어렵고 가파르기 때문이에요거의 절벽이라 할정도로 가파른 계단이 쭉 이어져있었는데 올라가는것도 위험한데 내려올 생각을 하니 아찔하더라구요ㅠ심지어 어제 비도 와서 바닥도 조금 미끄러웠구요초보분들이 발목을 가장 많이 접지르는 구간이래요!​관음사코스는 바닥이 거의 평평하거나 돌이 작아요하지만 계단이 많아서 그냥 평지언덕보다 더 힘들어요성판악코스는 돌바닥이고 돌이 굉장히 커요사이에 발이 끼기도하고 계속 내려오다보니 발바닥이너무 아프더라구요ㅠㅠ 
이번에 부모님 여행 를 할 때절은 한군데 들러보리라 마음먹고 코스를 짜고 있었는데요~엔간한  절은 거의 다녀본 본인이원픽~! 한 곳은 시내에서 가까운 관음사였지말입니다​ 사실  관음사는한라산 에서의 이름이 더 유명하죠?​실제로절에서 탐방로 가는 길은약1km정도 떨어져 있으니나중에 한라산 가시는 분들은 참고하시면 되시겠네요​​ 수많은  절 중에 관음사를 여행의 코스로 콕 집은 첫 번째 이유는주차장에서 절로 올라가는 이 길이너무 아름답기 때문입니다​개인적으로 웅장하면서멋들어진 이길 너무 좋습니다 ㅎ  ​​ 불교에서는 누구든지 부처님께 경배하려면이 천왕문을 지나가야 한다고 하죠​사천왕이 지키는 천왕문을 지나면널찍하고 낮은 경사길로 펼쳐지는데요​ 넓은 길 양옆으로석상이 길 따라 이어지고정취 있는 분위기는어느 계절에 와도 아름다운 거 같네요​​​ 길을 따라 이어 올라가면만날 수 있는불교용품 샵 겸 카페~ ​​ 관광섬 답게시대의 흐름에 따라 관음사에도 카페가 있는데요이곳 분위기가 또 제법 괜찮습니다​  어른들은 또 이런 샵 좋아하시고요~  ​​ 샵 옆으로 한라산을 바라보며 멋스럽게 서있는 은행나무 앞은여행객의 포토스팟~​ 창건주 봉려관 스님과초대 두지 도월 정조스님께서 1911년에 심으셨다는 은행나무는어쩌면 이 도량 최고의 멋이죠​​ 아무생각 없이 돌아다니면 관음사는  절인지수목원인지 헷갈릴 정도 ㅎ​​ 구석구석 디테일한 이 관광 포인트절이지만 정말 귀엽습니다​​ 이곳을  절 코스로 원픽한 두 번째 이유는웅장함과 화려함이 공존하기 때문~​한라산 정기를 받는 넓은 부지에웅장한 스케일이 살아있죠​​ 관음사의 두 번째 포토존이라고 생각하는 곳!바로 요기​이렇게 찍으면제법 사진이 예쁘게 나옵니다​​ 여유가 있다면 150m를올라가 나한전을 꼭 보시길 추천드리는데요​이날은 다리가 안 좋은 어르신들이많아서~ 나한전까지는 패스해 봅니다​고풍스러운 세 채의 절이 정말 멋지니젊은 친구들은 거기까지 다녀오시길 ㅋ​​  종교가 같다면이렇게 기와를 올리는 것도여행에서의 좋은 추억이 될 수도 있겠습니다​​ 시작부터 끝까지 아름다운 포인트가가득한  관음사는 시내와 멀지 않으므로여행의 시작코스나여행의 마지막날 코스로 잡으면정말 뜻하지 않은 기쁨이 되겠습니다​ 이상 아름다운  절~관음사 걷기 리뷰 끝.​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​​​​​ 
언니와 동생의 버킷리스트 중 하나였던 #도 설산 등반. ​(산이랑 거리가 먼 사람은 패스😔하고 블로그에만 남겨본다 ㅎㅎ) ​진심올라갈 생각도 못했는데 미우새에서 보고 꽂힌 남동선생님께서는 미우새코스로 가신다…한다 ​여기서부터 알았어야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이 여행은 2박 3일을 가장한 무박 only 도 한라산 등반 이라는 것을. (그래. 안가길 잘했어요. 무긍녀 ㅋㅋㅋㅋ)  어제 보니 나혼산에서 전현무님도 #한라산등산 다녀오는 걸 보고 남동선생님에게 허락 받고 올려보는 사진들. ​1월 4일 화요일에 한라산 다녀온 사진들입니다.  ​※ 미우새 한라산 등반편 예습하고 가시면 더 재밌다고 합니다 (나는 김종국인가 미우새인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   눈이 이렇게나 많이 와있다고 해요. 눈이 온 #한라산등산필수품 잊지 말고 꼭꼭 챙기셔야 하는데요,   한라산 겨울 등산 준비물 & 등산복장위 사진 속 복장을 참고하셔요!눈이 왔기 때문에, 일반신발로는 불가. 1) 등산화필수. ​+등산화를 신어야 하다보니 목이 올라온 등산양말(두꺼운 긴양말)챙기셔야 뒤꿈치 보호할 수 있습니다! *남동선생님은 일반양말 신었다가 지금도 상처가 있어요 ㅜㅜ ​2) 아이젠, 스틱은 숙소에서 빌려가기 -한라산 등반 용품 빌려주는 게스트하우스도 많다보니 미리 확인하시고 예약하셔요! - #등산은장비빨 잊지마세요🤦‍♀️​3) 그외 가져가야 할 것 이온한병 생수한병 : 관음사 코스 가시는 분들, 특히 산린이라면 무겁다 생각하지 마시고 두병 다 챙겨가시는 걸 추천합니다!​컵라면은 정신없어서 먹기 힘들 수 있으므로 노필수.자기가 좋아하는 사탕, 쵸콜릿 등 준비 ​ 롱패딩처럼 길고 두꺼운 건 다리가 걸리적거려서 힘들다보니내곱/히트텍처럼 경량패딩 후리스 등 얇게 여러겹 입기롱패딩은 다리가 힘들 수 있음​눈이 올라갈 수록 흩날리다보니 안개같이 있어서 머리에 서리가 생겨서 모자 준비 필수​목도리보다는 목폴라 (등산용) 으로 준비해가시는 것 추천합니다!​이제 모든 준비를 마치고 산으로 출발 ​++산린이는 파스도 가져갑니다.#한라산등산 #등산준비물 #한라산준비물 한라산 탐방로에서 #백록담 정상 방문 코스는 미리 선예매가 필요합니다! #​백록담 보려고 그냥 한라산 갔다가는 다시 돌아와야 할 수 있으니 예약필수 ​(#한라산탐방예약 매달 1일에 예약 시스템이 열리는데 포스팅 쓰는 1.9 토 현재 서버오류로 예약도 어려운 상황이네요.)​등반 시간도 6시 반 / 8시 두 타임으로 나누어서 들어가고 있습니다. ​(성판악코스와 관음사코스의 경우 평균 8시간 정도 걸리다보니 천천히 체력 안배하려면 6시반으로 예약하시면 더 좋겠지만, ​8시에 예약하셔서 한번정도 쉬고 올라가시면 12시까지 백록담정상가실 수 있습니다!)   ​삼각봉대피소를 지나서. 삼각봉까지 날씨가 이렇게 안좋긴하더라고요!(삼각봉이 뒤에 살짝 보이죠)​*날이 안좋아보이나 백록담에서는 다를 수 있으니 쭉쭉올라가세요! *날씨보고 선택하실분들은 눈소식 있고 다음날은 입산이 금지될 수 있다보니 눈오고 다다음날이 좋다하더라고요​제동생이라 그런건 아닌데 왜 내 남동선생님 다리는 이렇게 긴거니. 같은 배에서 나온거 맞지.....?  한라산 등반코스 고르는 TIP남동선생님이 선택한 등산 코스는 어려운 #관음사코스 등산 가볍게 #성판악코스 하산  추가적으로 설명을 드리면​미우새 김종국 / 나혼산 전현무가 선택한 코스  : 관음사코스 ​한라산 등반코스 중에서 가방 빡센만큼 = 헬게이트 = 다이나믹= 스파르타 (이번주에 다녀온 분의 입에서 나온 단어입니다) ​그러나, 겨울의 참산을 느끼고 싶다면 관음사 추천드립니다.​그리고, 여러분 올라가기 전에 나는 정말 이 백록담을 보겠다는 확신이 100%일때 올라가셔야 합니다 #버킷리스트 는 되어야함.(다음날의 다리는 오늘의 나에게 넘긴다)​​(VS 성판악코스)-정말 예쁜 코스. -완만해서 남녀노소 등반가능한 코스.-단, 시간이 오래 걸림. 그래서 재미가 없을 수 있음. ​그래서, 여러분의 선택은?  이 계단까지는 괜찮데요 여러분. 여기서부터 헬게이트 시작.  #미우새한라산 나온 이 장면이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ김종국은 한호흡에 오르는데 다른 멤버들은 떠나가게 만든 그 계단.​이 헬게이트의 시작이 끝나면 #출렁다리 넘어서 #삼각봉대피소 까지 가면....​....끝이 아닙니다   (남동선생님은 삼각봉대피소까지2시간 20분만에 올라갔다고 블로그에 꼭 써달라고 하셔서 써드립니다.)  한라산 해발고도 1950m 인데 이후로는 눈에 묻혀 보이지 않았다고 합니다...​끝나지 않는 헬게이트를 넘으셔야 해요, 진심 멈추지 않고 내가 이기나 한라산이 이기나 하고 걷다보면   조금씩 하늘이 열립니다. 산 아래 날씨랑은 다른 나라에 가신 것 아닌가요? 스위스 안가봤지만 스위스인가요? #도스위스 설 ㅋㅋㅋㅋ  특히 출렁다리.여기는 여름에도 예쁘던데 겨울에도 장관이네요.​다리 위쪽으로 맨 위에 보이는 암벽(?)이 백록담이라고 해요! 꼭 보이게 사진 찍어주기 ㅎㅎ  이 아름다움은 오른자만이 볼 수 있는 것이기에한라산 오르기로 결정하신 모든 분들 응원합니다   계속 더 오르다보면이런 고지가 보이고  두두두두두둥백록담을 볼 수 있습니다​(본 사진은 남동선생님의 S21 촬영사진입니다)#갤럭시S21 괜히 한라산 하는게 아니구나 느낀 것이 진심 장관이지요.  좋은 건 움짤로도 보여드려야 한다고 배웠습니다. 심지어 구름위에 있는. 한라산 백록담 정말 울면서 올라갔는데 이 풍경이 내 눈앞에 있다고 생각해보세요. 여러분 안갈 수 없습니다. 무슨 말이 필요한가요. 이 정도면 엽서아닌가요. ​ 한라산 등반했을때 체크된 갤럭시 헬스 내용.​1-9까지가 관음사코스10-18이 성판악코스 인데 심박도가 남다른 ㅋㅋㅋㅋ 두 코스의 극명한 차이를 보고계십니다.    보고만 있어도 좋지만  더 좋겠지요?(힘들어보이지만 언젠가는 가고 싶다해본다)​올 한해 한라산 등반이 버킷리스트이신 분들은 1-2월 한라산 설산 놓치지 말고다녀오시면 어떨까요~?🏔🏔  ​​​​#도여행 #도관음사코스 #도2박3일 #도한라산 #겨울산행 
 북 '프렌즈 ' 저자가 알려주는  추천 여행 꿀 정보!! ​한라산 영실 탐방로에는 매년 이맘때 분홍의 철쭉이 녹음 사이로 수줍게 피어납니다. 이때만큼은 한라산이 분홍의 치마를 펼쳐 두른 듯 황홀한 자태를 뽐내죠. 백록담에 이어 한라산 최고의 풍경으로 손꼽히는 순간이죠.  한라산을 오를 수 있는 탐방로는 총 5개로 입산 예약이 필요한 성판악, 관음사 탐방로는 한라산 정상까지 갈 수 있고, 예약이 필요 없는 어리목, 영실, 돈내코 탐방로는 윗세오름과 남벽분기점까지 오를 수 있어요. 저희는 어린 아이들과 함께한 산행으로 가장 난도가 낮은 영실 탐방로를 선택했습니다. 영실 탐방로는 입구 매표소를 통과해서도 고도 200m 정도를 차로 올라가 영실 휴게소 입구 주차장까지 쉽게 오를 수 있어서, 한라산 탐방로 중 산행 시간이 가장 짧습니다.  https://youtu.be/jOAfZTNSbK8 ​ 
모두의  저자여행연구소출판두사람발매2019.05.15. #모두의 #여행 #놀멍쉬멍 에메랄드빛 바다1. 작은 섬 하나 품고 일렁이는 바다_ 협재해수욕장​2. 협재 못지않게 아릅답다_ 금능해수욕장​3. 뜨겁거나 혹은 아름답거나_ 월정리해변​4. 퐁당 빠져들고 싶은_ 함덕서우봉해변​5. 조용하고 아름다운_ 김녕성세기해변​6. 자그마한 마을 끝 자그마한 해변 하나_ 세화해변​7. 색다르다, 이 바다_ 중문색달해수욕장​8. 밤하늘처럼 까맣고 반짝이는_ 삼양검은모래해변​9. 이곳이 아니라면 볼 수 없을 풍경_ 광치기해변​​​ 가끔은 심호흡, 숲1. 초록빛 싱그러운 천년의 숲_ 비자림(시 구좌읍 비자숲길 55)오랜 비자나무로 이루어진 천년의 숲, 비오는 날 산책한다면 이 숲의 매력은 배가 된다2. 사려 깊은 힐링로드_ 샤려니숲길(시 봉개동)조천읍 교래리를 가르는 긴 숲길, 신성한 숲 혹은 실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다는 뜻3. 신비로운 편백나무 숲길_ 비밀의 숲(시 구좌읍 송당리)고요한 아름다움. 바다와 계곡과는 또 다른 시원함을 느낄 수 있는  곳4. 푸른 녹음에서 쉬고 싶다_ 절물자연휴양림(시 명림로 584)삼나무 숲길 산책, 맑은 날도 하얗게 쌓인 눈길도, 비오는 날 안개가 자욱한 날도 운치있다5. 곶자왈에서 산책하거나 하루를 보내거나_ 교래자연휴양림(시 조천읍 남조로 2023)​​ 자연 그대로의 1. 하늘과 바다, 한라산을 담은 작은 비경_ 소천지 (서귀포시 보목동 1425-1)백두산 천지를 작게 축소해놓은 것처럼 보인다고 해서 소천지라고,대학교 연수원 정문 쪽에서 옆으로 난 올레 6코스 길을 따라가는 길을 추천소천지오 함께 서귀포 바다와 주상절리, 섶섬과 문섬2. 무더위를 이겨내는 방법_ 돈내코(서귀포시 돈내코로 114)야생 멧돼지들이 물을 마시는 하천 입구에서 흐르는 물이라고 하여 '돈내코'라고,폭염이 지속되는 날씨에는 가장 탁월한 피서지3. 꼭꼭 숨어 있는 차가운 폭포_ 원앙폭포(서귀포시 돈내코로 137)한라산에서 계곡을 타고 내려오는 물줄기의 시원함이 얼음장 같다4. 무지개도 쉬었다 가는 곳_ 정방폭포(서귀포시 칠십리로 214번길 37)높이 32m, 폭 8m 동양 유일한 해안폭포높은 곳에서 쏟아지는 웅장한 물줄기는 일골 색깔 무지개로 푸른 바다와 함께 신비로운 풍경을 연출5. 어둠 속에서 반짝이는 천연동굴_ 만장굴(시 구좌읍 월정리 41-3)여름에는 시원하고 겨울에는 따듯하며 비가 와도 문제없는 자연 관광지거문오름 용앙동굴계라 불리며 2007년 7월 유네스코 지정 세계자연유산에 등재6. 동백꽃 흐를 때에 발을 담그고_ 안덕계곡(서귀포시 안덕면 일주서로 1524 안덕가든) 유배생활했던 추사 김정희가 아름다움에 반했던 곳도로 접근성이 좋고, 30분 코스로 산책하기 안성맞춤. 봄이면 계곡 위로 동백꽃이 툭툭!7. 단풍으로 곱게 물들다_ 천야계곡(시 해안동 산 217)시와 애월읍의 경계로 우거진 참꽃나무와 낙엽활엽수의 단풍으로 인기. 가을의 애틋함​​ 천천히 그리고 가까이 오름1. 오름이 선사하는 아름다운 풍경_ 다랑쉬오름(시 구좌읍 세화리 산 65)분화구 모양이 달을 닮아 다랑쉬오름. 수려한 자태와 아름다운 능선으로 오름의 여왕이란 별명다소 힘들지만 정상에서 보는 경이로운 풍경은 오직 다랑쉬에서만 볼 수 있다2 길 따라 바람 따라 오르는_ 따라비오름(서귀포시 표선면 가시리 산 62)정상으로 가는 길을 숙제처럼 여기지 말고 천천히 쉬어가며 오르자. 억새가 있는 가을이 매력3. 코끼리를 삼킨 보아뱀_ 노꼬매오름(시 애월읍 유수암리 산 138)시 서부에 위치한 말발굽 형태의 오름으로 해발 834m4. 걷고 싶은 신비로운 숲길_거문오름(시 조천읍 선교로 569-36)오름 중 유일한 유네스코 세계자연유산, 하루에 사전 예약자 450명만 입장용암길에서는 자연의 신비로움을 고스란히 느낄 수 있다5. 오름의 정석_ 용눈이오름(구좌읍 종달리 산 28) 동쪽에서 가장 유명한 오름. 오름 전체가 완만하고 부드러운 곡선으로 이루어져 있다.​​ 의 사계절​0 이토록 아름다운 봄1. 겨울이 차츰 물러날 때_ 걸매생태공원 매화(서귀포시 서홍로 4-42)봄을 가장 먼저 만날 수 있는 곳2. 구름도 머물며 감상하는_ 산방산 유채꽃​3. 도민들이 사랑하는 벚꽃 명소_ 대학교 벚꽃길​4. 서로 다른 봄꽃이 만나 하나의 풍경으로_ 녹산로 벚꽃, 유채꽃​어여쁜 벚꽃눈이 흩날리는 아래로 노란 유채꽃이 온 세상을 수놓고,​0 뜨거워도 좋아 여름1. 무더운 여름 반가운 이유_ 종달리 수국(시 구좌읍 종달리 85)여름이 되면 하늘빛 싱기러움이 한가득, 새로이 알게 될 자연의 색감2. 따사로운 볕을 마주보며_항몽유적지 해바라기(시 애월읍 항파두리로 50)몽골의 침입 때 삼별초가 최후까지 항전을 한 역사가 깃든 곳비가 많이 내리는 의 6~7월 그 중 해바라기가 인기3. 붉은 꽃보다 강렬한 추억_ 렛츠런팜 양귀비(시 조천읍 남조로 1660)한국마사회에서 설립한 경주마 목장인 렛츠런팜, 늦봄에서 초여름 사이에 양귀비 만개4. 한 폭의 동양화가 여기에_ 하가리 연화못(시 애월읍 하가리 1569-2)수수한 연꽃(7~8월)과 알록달록 화펴한 더럭분교​0 바람을 느껴줘 가을1. 소복이 덮인 가을 눈꽃_ 보롬왓 메밀꽃(서귀포시 표선면 번영로 2350-104)말로 '바람이 부는 들판'이라는 뜻의 보롬왓날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서 모든 날이 좋았다_도깨비 공유 대사2. 코스모스 한들한들 피어 있는 길_ 항몽유적지 코스모스(시 애월읍 항파두리로 50)최근 꽃밭을 조성하면서 계쩔 가리지 않고 많이 찾는 곳3. 초저녁 외로이 뜬 샛볓처럼_ 새별오름 억새(시 애월읍 봉성리 산 59-8)가을 여행 필수코스, 억새가 바람을 만나 춤추는 모습을 본다면!4. 가을빛을 담아 출렁이는_ 아끈다랑쉬오름 억새(시 구좌읍 세화리 2593)아끈은 작다는 뜻의 말. 가장 낭만적인 를 만날 수 있는 곳​0 추울수록 빛나는 겨울1. 에서만 볼 수 있는 주황빛 바다_ 신천목장(서귀포시 성산읍 신천리 5)신천목장은 소를 키우는 목장, 귀한 한약재로 쓰이는 귤껍질을 말리기 위해 넓은 초원에 그것을 펼쳐 말리는 것마치 주황빛 바다와 같다. 겨울철이면 몰려드는 방문객으로 크게 붐빈다.2. 꽃송이가 매서운 바람을 이겨낼 때_ 동백포레스트(서귀포시 남원읍 신례리 1767)동백은 따뜻한 기후에서만 꽃을 이우기에 도에서 가장 먼저 만날 수 있다.현재는 폐쇄 상태이나 재확인 필요3. 붉게 물드는 의 겨울_ 동백나무군락(서귀포시 남원읍 위미중앙로 300번길 23-7)남원읍 일대에 동백나무가 많아 마을 일대가 붉은빛으로 물든다​​ 산책하기 좋은 1. "야호" 외치면 탁 트이는 마음_ 송악산둘레길​우리나라 최남단 마라도와 가파도, 형제섬, 산방산과 한라산이 한눈에2. 바람의 언덕에 서다_ 섭지코지​'코지'는 바다로 돌출되어 나온 지형을 뜻하는 '곶'의  방언봄이 오면 너른 들판에 샛노란 융단을 깔아놓은 듯 유채꽃이 가득, 너머로 성산일출봉이 보인다3. 자연과 시간이 보여주는 위대함_용머리해안​아무 때나 마주할 수 없는 시간의 흔적4. 붉게 물든 서쪽의 끝_ 수월봉​해안을 따라 펼쳐진 지질 절벽, 차귀도와 송악산, 단산, 죽도와 낙조의 조화5. 나에게 선물하는 산책길_열리해안길(서귀포시 하예동 열리해안산책로)갯갓다리 주변은 반딧불이 보호지역. 논짓물 박수기정이 있는 대평리가 있는 곳6. 바다, 돌, 햇볕 그리고 길_ 한담해안산책로​애월리에서 곽지해수욕장까지 해안을 따라 조성되어 있는 길, 애월의 유명 카페 '봄날'에서 시작​​​ 의 심장 한라산1. 고생 끝에 백록담이 온다_ (시 산록북로 588 관음사지구야영장)한라산 탐방로 중 가장 가파른 경사, 가장 수려한 경치2. 여쩌면 반전 있는_ 영실탐방로(서귀포시 하원동 1-1 영실매표소)한라산 처음 도전 추천코스, 가장 짧고 평단한 지형3. 오랫동안 기다려온 순간_ 성판악탐방로(시 조천읍 교래리 성판악탐방안내소)왕복 19km로 가장 긴 코스, 속밭대피소-사라오름-진달래밭-백록담 코스​​ 스노클링 해변1. 자연이 만든 스노클링의 천국_ 황우지해안​화산석의 바위들이 물을 막아 만들어낸 자연 해수 풀장2. 무더위를 즐기는 방법_ 판포포구​아가자기하지만 충분히 아름답고 맑은  바다​​ 섬속의 섬1. 작지만 알찬 남쪽 끝 섬_ 마라도​아담해서 걷기 좋은 섬. 작은 섬이지만 볼거리만큼은 알차다2. 청보리 물결이 넘실넘실_ 가파도​우리나라 섬 중 높이가 가장 낮다. 4~5월이 되면 청보리 축제3. 천년의 섬_ 비양도​협재해변 풍경에 아름다움을 한층 더하는 천년의 섬4. 투명하게, 파랗게, 짙게_ 우도​천연기념물로 지정된 바다. 홍조단괴로 이루어진 서빈백사는 특별하다홍조단괴란 김, 우뭇가사리 등 홍조류가 단단하게 굳어 돌처럼 형성된 것그 모양이 꼭 산호처럼 울통불퉁하고 독특해서 산호가 부서진 것으로 오해받기도,5. 소박한 섬으로의 여행_ 추자도​와 전라남도를 이어주는 섬. 항에서 약 60~70분 소요. 하루 두번 뿐,​​ 귀여운 동물이 있는 1. 노루가 이렇게 귀여웠다니_ 노루생태관찰원(시 명림로 520) 절물자연휴양림과 4.3평화공원 사이에 위치. 먹이 주기 체험이어진 거친오름은 15분 정도 오르면 탁 트인 정상 전망2. 푸른 하늘 아래 참 편한 그림_ 마방목지​드넓은 목초지3. 푸르른 초원 위에서 만나는 동심_ 아침미소목장(시 첨단동길 160-20)입장료 무료, 아이들의 신나는 체험 기회​ #떠나요 #도 
10월 20일.  한라산 백록담 정상(해발 1,950m)은 이미 겨울이었습니다. 짐작했던 것보다 너무 추워 쉽지 않은 산행이었어요. 한라산국립공원 홈페이지에서 확인한 최저 기온 0도, 낮 최고 기온 7도. 쉽게 상상이 안 되는 숫자에 고민하며 최대한 따뜻하게 준비했지만 겨울 체험 제대로 했습니다.  ​​  자세히 보면 표지판 앞 노루 엉덩이가 보입니다​​​​​아침 8시 30분. 해발 750m 성판악 탐방로 입구로 한라산에 들어섰습니다. 얼마 안 가 저만치 앞서 뒤돌아 보는 노루와 눈이 마주쳤어요. ​신령한 숲의 기운과 동화 같은 노루의 등장에 홀린 듯 황홀했던 순간이 마음에 사진처럼 남았습니다. 잠시 저를 쳐다보다 아무 일 없다는 듯 숲으로 걸어가는 노루..의 엉덩이만 휴대폰 카메라에 담았네요.​   성판악 탐방로 안내도​​​​​성판악 탐방로는 속밭 대피소(→4.1km), 사라오름 입구(→1.7km), 진달래밭 대피소(→1.5km)를 거쳐 한라산 동릉 정상인 백록담(→2.3km)으로 오르는 편도 9.6km 코스예요. 왕복 19.2km.​한라산 탐방로 중 가장 길고 정상에서 원점 회귀할 수도, 관음사 탐방로(편도 8.7km)를 통해 하산할 수도 있어요. 저는 조금 더 길지만 무릎을 조심해야 하는 엄마와 함께라 비교적 완만한(?) 원점 회귀 코스로 다녀왔습니다.​  ​  ​  ​​​​​냉장실처럼 차가운 공기 속을 걷는데 정말 상쾌했어요. 산죽 사잇길도, 삼나무 숲길도, 단풍이 들 새도 없이 떨어져 내린 당단풍나무 숲길도 다 좋았습니다.​​ ​  속밭 대피소​​​​​4.1km 지점 속밭 대피소까지 오는 동안 재킷을 여러 번 벗었다 입었다 했네요. 고도가 높아질수록 기온은 내려가고, 길이 험한 구간은 금세 더워지는데 잠시만 멈춰도 한기가 느껴질 정도였어요.​도착할 때는 땀이 맺혔었지만 커피 한 잔 마시는 사이 추워져 여기서 레그워머, 헤어터번, 겨울 장갑까지 완벽히 착용했답니다. 그리곤 진달래밭 대피소를 12시 30분까지 통과해야 정상부로 갈 수 있기 때문에 최선을 다해 걸었어요.​   고도가 높은데도 초록 이끼가 많았어요  ​  사라오름 전망대까지는 왕복 40분 소요. 패스했습니다 ​  키 작은 산죽 사잇길 너무 예쁘죠​  진달래밭 대피소, 12시 30분까지 통과해야 한라산 정상부로 갈 수 있습니다 ​  빨간 열매 고운 나무들 ​  하얀 나무는 산벚나무인데요, 봄에 꽃 피면 어떤 모습일지..​ ​  ​ ​ ​​​​​해발 1,800m 고도를 통과하면서부터 하늘이 열리고 전혀 다른 모습이 펼쳐지기 시작했어요. 키 작은 나무들이 군데군데 자라고 화산석과 초지가 섞여 있어 스코틀랜드나 아일랜드를 떠올리게 했습니다.​​ ​  한라산 동릉 정상 풍경 ​ ​  백록담​​​​​오후 1시. 성판악 탐방 코스 평균 등정 시간인 4시간 30분에 맞춰 한라산 동릉 정상 백록담에 도착했습니다. 계단참까지 줄이 길었는데 백록담 표지석에서 사진 찍으려는 줄이라고 해요.​엄마에겐 매우 중요한 일이라, 엄마는 줄을 서고 저는 백록담을 사진에 담았습니다. 그동안 한라산에 네 번 다녀갔고, 이번이 다섯 번째인데 저도 백록담은 처음이에요. 항상 겨울에만 와서 진달래밭 대피소나 윗세오름까지 다녀간 게 전부.​백록담은 물이 거의 없었지만 사슴이 물을 마시던 곳이라 들어 그런지 신령스럽게 느껴졌습니다. 한라산 정상, 백록담에서 떨어져 나간 봉우리가 산방산이라는 것도 직접 보니 맞는 것 같아요. 여기 초록색 물이 가득하면 얼마나 더 아름다울지..​​  한라산 정상 백록담 인증샷 ​​​​​저도 줄로 돌아가 10분 정도 더 기다린 것 같아요. 엄마는 30분이나 기다리셨는데(주말엔 1시간 이래요), 저희 뒤로도 줄이 길었고, 안내소에선 2시 이전에 하산하라는 방송을 계속하셔서 마음이 너무 급했어요. 바람도 쌩쌩 불고..​다들 같은 마음이라 앞뒤에 선 사람들끼리 서로 단체 사진을 찍어 주며, 어찌어찌 한라산 정상 백록담 인증샷을 남겼습니다. 저 혼자였다면 줄을 서지 않았을 텐데.. 그 어떤 산에서도 이렇게 긴 줄은 본 적이 없어요.​성판악 탐방로, 관음사 탐방로에서 올라온 사람들이 한 데 모였고, 2시라는 하산 제한 시간이 있고, 한라산등정인증서를 받기 위해 줄이 더 긴 것 같아요.​​ ​​​​​1시 30분 기념 촬영을 마치고 엄마도 백록담 구경을 하셨습니다. 10년 전 회갑 때 다녀온 백두산 천지 가족여행 얘기를 하셨는데 그 풍경이 생생하게 기억났어요. 구름 한 점 없이 파란 하늘과 하늘보다 더 파랗고 거울처럼 반짝거리던 천지.​시국이 시국인지라 칠순 기념 여행은 한라산 백록담 여행이 되었네요. 파란 하늘도 아니고 초록빛 백록담도 아니지만 엄마는 나름대로 버킷리스트 하나를 이뤘다며 기뻐하셨답니다.​​ ​  오목한 봉오리를 가진 것이 사라오름. 멀리 바다가 시작되는 곳에 성산일출봉이 보입니다​  서귀포 섶섬, 문섬, 범섬이에요​  멀리 서귀포 시가지가 보입니다​ ​  ​  ​​​​​1시 55분, 하산을 시작했습니다. 정상에서 점심 도시락을 먹으려고 했는데 인증샷 찍고 백록담 구경하고 나니 시간이 없었어요. 기온이 뚝뚝 떨어지는 게 느껴졌고, 휴대폰으로 엄마 사진 찍는 사이 손가락이 얼어 도저히 먹을 상황이 아니었답니다.​진달래밭 대피소까지 내려와 늦은 점심을 먹었어요. 거기도 3시 30분까지 하산을 하라고 하셔서 저는 따뜻한 커피 한 잔에 유명제과 생강시럽 도넛 몇 개만. 옷은 따뜻하게 입었는데 컵라면 챙겨올 생각은 미처 못 했네요.​​  ​ ​​  ​  ​ ​ ​​​​​왕복 19.2km. 오후 6시 30분쯤 성판악 탐방로 출입구를 통과했습니다. 마지막 1km 정도는 휴대폰 손전등을 켜고 걸었네요. 저희 뒤에도 많은 분들이 남아 계셨는데 다들 잘 내려오셨는지 모르겠어요. ​다리가 불편해 보이는 분들, 얇게 입어 추워하는 분들이 꽤 많았어요. 출입구에서 만난 한 분은 다리를 다치셨는지 모노레일을 타고 내려오셨고요. 다들 성판악 탐방로는 쉽다고 하던데 마냥 쉬운 코스는 아닌 것 같아요.​저는 코스가 길어서, 갑자기 추워진 날씨가 좀 힘들었어요. 그래도 엄마와 함께 10시간의 산행을 다치지 않고 잘 마무리해서 만족합니다. 가을과 겨울 모두를 느낄 수 있었던 한라산, 언젠가 한 번은 꼭 가봐야 할 곳 같아요. 초여름쯤 정상부에 신록이 필 때 다시 가고 싶어요.​​​​​​  한라산국립공원 탐방 예약 안내한라산 정상으로 가는 성판악 탐방로와 관음사 탐방로는 한라산탐방 예약시스템에서 ‘반드시’ 날짜와 시간, 인원을 지정해 예약하고 입장QR코드를 발급받아야 합니다.​일행이 여러 명이더라도 개별 휴대폰 번호 입력 후 입장QR코드를 수신하는 시스템이라 탐방로 입구 통과 전 미리 휴대폰 화면을 준비하면 좋습니다. 휴대폰을 놓고 오거나 수신한 입장QR코드를 찾지 못해 입장이 지연되는 경우를 실제로 목격했어요.​한라산탐방 예약시스템https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (10/21) 내일  (10/22) 모레  (10/23) 오늘 (10/21) 내일  (10/22) 모레  (10/23) 77% 7.0°/12.0° 78% 7...visithalla.jeju.go.kr  ※ 한라산 성판악 탐방로는 매점이 없고, 입구, 속밭 대피소, 진달래밭 대피소에 화장실은 있습니다. 물과 도시락을 준비해야 하며, 정상부는 이미 겨울이라 방한에도 신경 써야 합니다. 주차공간이 협소해, 시외버스터미널이나 서귀포시외버스터미널에서 급행 버스를 이용하시면 좋습니다.​​​​​​  한라산등정인증서 발급 방법 무인발급기, 한라산등정인증서 ​​​​​​1. 본인이 정상에 올랐음을 인정할 만한 사진 준비. 백록담 표지석 사진이나 한라산 백록담 글자가 새겨진 장승, 백록담이 보이는 사진 모두 가능합니다. 반드시 본인 사진이어야 하고, 휴대폰으로 찍으시면 편합니다.​2. 한라산등정인증서는 하산 전에 신청해야 하는데, 정상에서도 가능하고 진달래밭 대피소나 속밭 대피소에서 하면 좋아요. 하산 후에 신청하면 시간이 좀 걸립니다.​먼저 휴대폰으로 한라산국립공원 모바일 홈페이지에 접속 → 정상등정인증서 발급시스템 클릭 → 로그인 및 본인인증(SNS 로그인 가능) → 휴대폰 번호 입력 → 인증 사진 업로드 → 수수로 1,000원 결제(신용카드 간편결제 추천) → 출력번호수신(이메일 캡처 추천)​3. 하산 후 탐방로 입구 무인발급기에서 휴대폰 번호와 출력번호 입력 후 출력(A4 투명 문서 폴더 비치되어 있음) ​​​​​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​​​​​​ 
기상악화로 인한 가파도행 배를 타지 못해 포기한 올레길 10-1 코스를 뒤로 하고, 대체한 일정은 한라산 등반!    한라산도 정상의 기상악화로 백록담 등반이 어렵기도 했고, 출발이 늦기도 해서 제시간에 돌아볼 수 있을만한 코스여야해서 성판악과 관음사입구 탐방로가 아닌 영실 탐방로를 이용했다.     등산을 시작할 때는 좋았던 날씨가 영실코스의 최정상인 윗세오름에 다다를수록 흐려져 마지막에는 안개를 뚫고 걸어야했던 험난한 여정으로 뒤바뀌어 버렸지만, 스스로 한라산 첫 트라이라는데 큰 의미를 두기로 했다.     아쉬운 마음에 아주 높지 않았던 어승생악까지 올라갔다오며 마무리!    한라산 정보한라산은 해발 약 1948m로 우리나라 최고봉을 자랑하는 대표 산이라 할 수 있다. 그렇다보니 다들 등산을 한 번쯤 꿈꿔볼 수 있는 상징적인 곳이지 않나 싶은데(?), 개인적으로도 아직 한 번도 오르지 못해 기회가 온 이번 여행 때 등산을 해보려 알아보며 다양한 탐방로가 있는지 처음 알게 되었다.     우리가 바라 꿈꾸는 정상의 풍경인 백록담은 관음사입구와 성판악입구 탐방로를 통해 오를 수 있다. 백록담까지 이어지는 유이한 길이라 인기가 많은 곳들이다. 그 외에는 백록담이 아닌 윗세오름이 정상인 코스들로 남쪽의 돈내코입구, 남서쪽의 영실, 북서쪽의 어리목 탐방로가 있다. 그 외 번외코스로 어리목입구에서 오를 수 있는 어승생악, 충혼묘지에서 오를 수 있는 석굴암 등도 짧은 시간을 투자해 다녀올 수 있는 탐방로들이다.     각 탐방로는 대중교통인 버스로도 연결이 잘 되어 있으니 편하게 다녀올 수 있으며, 무엇보다 어느 탐방로든 입장료는 무료라는 점!    이번 여행에서는 영실에서 출발, 윗세오름에 도착 후 어리목으로 내려와 번외코스로 어승생악까지 다녀왔다.    참고사이트 : http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm다양한 탐방로가 구비되어 있는 한라산!     이동정보영실 탐방로는 버스터미널에서 240번 버스를 이용해 약 1시간 이동하면 도착할 수 있다, 버스요금은 시내버스 기본요금인 1,150원. 영실입구 가는 길에 어리목을 경유해 가서 어리목 탐방로를 이용할 사람들도 이 버스를 이용하면 된다.     개인적으로는 240번 버스를 이용해 영실 탐방로로 이동, 등산을 마치고 어리목 탐방로에서 다시 240번 버스를 타고 시내로 돌아왔다. 교통의 핵심 버스터미널에서 240번 버스를 이용해 한라산 영실입구로 이동!    영실 탐방로버스터미널에서 출발하는 240번 버스를 이용하면 영실 탐방로 입구인 영실매표소까지 올라갈 수 있다. 바로 전 정류장은 영실입구, 개인적으로는 하차지점을 잘 못 생각해서 영실입구에 내려 영실매표소까지 걸었는데 2.5km의 오르막길을 올라 가야해서 약 40분이 걸렸다. 영실입구에서 영실매표소로 가는 오르막길약 40분을 걸어 영실매표소 도착영실 탐방로의 진정한 입구    영실매표소에 있는 탐방로 입구를 지나 본격적으로 산을 오르기 시작하는데, 해발 1,280m의 영실 탐방로 입구에서 해발 1,700m의 윗세오름 대피소까지 대부분이 오르막길이고 정상에 거의 다다라서야 평지와 내리막길이 차례로 나온다. 오르는 길은 대부분 계단으로 등산로는 잘 정비되어 있는 편, 오히려 계단의 연속이다보니 무릎이 더 아픈 기분이 들기도 한다. 오르면 오를수록 시시각각 변하는 풍경을 놓치지 말고 돌아보시기를! 시작부터 계단의 연속탐방로 안내문은 필독!영실 탐방로에서 바라본 풍경1영실 탐방로에서 바라본 풍경2계단을 오르며 바라보는 좌우 풍경도 일품!영실 탐방로에서 바라본 풍경3가끔은 뒤돌아 내려다보는 여유도 챙기자.내리막길의 풍경도 일품!탁 트인 등산로를 지나 숲으로 둘러싸인 길을 걷다보면 다시 탁 트인 풍경의 평지길이 나온다.그렇게 도착한 윗세오름 대피소해발 1,700m의 윗세오름, 영실입구부터 약 700m를 올라왔다.    어리목 탐방로윗세오름 대피소에서 다시 영실 탐방로로 내려갈 수도 있지만, 진행하던 방향으로 계속 내려가면 어리목 탐방로로 이어진다. 새로운 길을 선호하는 개인적인 성향의 영향으로 주저 없이 어리목 탐방로로 내려갔다. 개인적인 후일담은, 어리목 탐방로의 경우 탁 트인 풍경을 보기가 어렵고 계속 숲 속을 계단으로 내려가기만 하는 기분이라 아주 인상적이지는 않았다.어리목 탐방로로 내려가기 시작!다시 시작된 무한계단숲 속 계단을 따라 계속 내려가면 된다. 어느새 나온 평지를 지나 어리목 탐방로 입구에 도착!어승생악 탐방로와 같이 있어서 그런지 꽤 넓었던 부지    어승생악 탐방로해발 1,000m의 영실입구, 해발 1,700m의 윗세오름 대피소, 그리고 해발 970m의 어리목 탐방로 입구까지, 700m의 고도를 왕복으로 오간 상황, 그래도 남은 체력과 아직 해가 있는 시간, 그리고 윗세오름의 좋지 않은 날씨 아쉬움에 짧은 시간 투자로 다녀올 수 있을 것 같았던 어승생악을 다녀오기로 했다.     어승생악은 해발 1,169m로 어리목 탐방로 입구에서 약 200m만 올라가면 되는 곳이지만, 정상에서 바라보는 풍경은 어리목 탐방로보다 볼거리가 훨씬 많았다.     어생승악 탐방로 입구다시 시작된 계단의 악몽숲 사이를 올라가다보면탁 트인 정상이 가시권에 들어온다.정상에서 바라본 어승생악/어리목 탐방로 입구어승생악 정상 인증!정상에서의 휴식과 여유를 즐긴 뒤 다시 아래로 내려가는 계단은 그래도 마음이 편하다.어리목 탐방로 입구의 안내판    간세 게스트하우스시내에서 첫 날 이용한 숙소는 간세 게스트하우스, 파티가 없는 시내 게스트하우스를 찾다가 고른 곳이다. 여기도 파티는 없었지만 저녁시간 무제한 맥주는 제공하는 곳이라 맥주 한 잔 하러 내려갔다가 투숙객들과 대화가 이뤄지기도 했다. 대놓고 이뤄지는 파티보다 이런 소소한 모임이 더 좋은 건, 역시 나이를 먹었다는 반증인건가 싶기도 했다..(..) 맥주는 발포맥주인 필라이트로 제공된다. 아침은 죽과 김치가 제공되며, 계란 후라이는 셀프로 추가할 수 있다. 시에서의 첫날을 보낸 간세게스트하우스저녁때 맥주를 마실 수 있는 공간이자, 아침을 먹는 곳죽과 김치, 그리고 셀프 계란후라이!    사용경비 : 교통비 2,400(한림읍환승센터-터미널)+1,150(터미널-영실입구)+1,150(어리목입구-터미널)=4,700원 식비 8,600(편의점)+6,000(국밥/할매집)=14,600원숙박비 19,000원(간세게스트하우스/도미토리)기타 20원(비닐봉지)    총 38,320원 
  2019년 6월 7일 금요일 새벽천둥소리 요란하게 비가 내린다.​가뭄해소를 위해 필요한 비.농부에겐 반갑고 고마운 비.​그러나 나는 반갑지만은 않다.한라산을 오르지 못한 친구와 함께 7일 하루 휴가내고 한라산을 가기로 하였기 때문이다.​행 비행기가 뜨기는 하려나?한라산도 호우경보로 입산불가라는데...​빗소리, 천둥소리에 잠을 설치고 4시 기상, 채비를 하고 아파트를 나서자마자 택시가 온다.어, 오늘 운수 괜찮은데 산행 가능하려나...​쏟아지는 빗속을 뚫고 약속장소인 김포공항으로...​다행히 6시 40분 첫 비행기로  도착.​​   공항에 도착하니 비는 그쳤다.혹시나 하여 성판악으로 이동.그러나 강풍으로 인한 기상악화로 계속 입산 통제중.​주차장도 텅텅~~~​하는 수없이 플랜 B 가동.오늘은  투어를 하고 한라산은 내일 오르기로...​ 물영아리오름  첫번째 들른 곳은 물영아리생태공원.​오름 정상에 습지가 형성되어 있는 물영아리오름.​​   계단길은 왕복 2.5km, 1시간 30분 소요.​​   오름 초입에서 중간까지는 하늘높이 자란 나무들로 빽빽하다.​​   비가 내리니나무들은 생기가 가득,우리는 아쉬움이 가득.​​   경사도 있는 탐방로.그러나계단이 잘 정비되어 있어 오를만하다.​​   현재 람사르습지로 지정, 보호중.해설사가습지내 생태계에 대해 자세하게 설명해준다.​​   오름 입구, 넓은 초지에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 소.​목장길 걷다가 뱀을 만났다.습한 지역으로 뱀조심하라는 안내판도 있다.​​   물영아리 오름, 에 가면 한번 둘러보는 것도 괜찮을 듯하다.​​ 사려니숲  이번엔 사려니숲으로 이동.​​   넓디 넓은 사려니숲.사려니는 신성한 곳이라는 의미가 있다고 한다.​​   급할게 없는 하루,모처럼 여유를 갖고 숲을 거닐었다.​​   안개비에 촉촉해진 숲,곧게 뻗은 나무들이 키재기 중이다.15km 모두 둘러볼수 없는게 아쉽다.​​   대기업 퇴직 후 에 내려간 친구가 오늘의 .​​   숲, 나무  박사인 친구의 설명을 들으며사려니 숲 일부를 둘러보았다.​ 용연정 & 용두암  다음 이동 장소는 용연계곡, 용연정.​​   용두암에서 7, 8분 거리.​​   구름다리, 옥빛 바다 등등 조용하게 거닐기 좋은 곳이다.​​   용두암에 가면 함께 둘러보면 좋을듯.​​   용두암으로 이동.​​   예전엔 공항에서 가까운 용두암이 투어의 첫 시발점이었다.​​   파도소리 들으며 즉석 해산물 안주와 한잔 쭈욱~~~ 크, 넘 좋다.​​ 한라산 백록담 산행~ 성판악에서 관음사 ~  8일 아침, 한라산 전 구간이 탐방 가능하단다.​성판악 주차장은 이미 만원.인근 도로 양 옆은 기나긴 임시 주차장이 되었다.​어제는 비가 내리지 않았으나 강풍 때문에 통제,오늘은 비가 내리지만 산행 가능.다행이다.​​   한라산도 2020년 부터는 탐방예약제를 시행한다고 한다.앞으로 한라산 오르기가 쉽지 않을수도...​​   오전 7시 43분 드디어 출발.​​   가랑비가 내려 우비를 입고 오른다.​​   어제는 몇몇팀만이 성판악을 찾았다 되돌아갔는데,오늘은 산님들로 문전성시...​​   비가 조금 내리지만 싫지 않다.다소 불편은 하지만 오히려시원해서 좋다.​​   성판악에서 사라오름까지는 대체로 무난.​따라서대부분의 산객들은 성판악에서 백록담에 올라 성판악으로 하산한다.​우리는 성판악~백록담~관음사코스.관음사~백록담~성판악코스로 산행하기도 한다.​​   운무 가득한 숲길, 더 운치가 있어 좋다.​​   친구의 첫 백록담 등정을 위한 우정 산행은우여곡절 끝에 이렇게 비와 함께 시작되었다.​​   앞서거니 뒤서거니 3.5km를 걸었다.이곳까지는 경사가 완만해 쉽게 올수 있다.​​   08:46 속밭대피소 도착.초반에 천천히 올랐더니 1시간 조금 더 걸렸다.​대피소는 산님들로 시끌시끌, 왁자지껄정말 엄청난 인파다.​​   잠시 쉬면서 배낭을 정리하고08:55 진달래대피소를 향해 다시 출발.​​   사라오름은 패스~~~​​   토요일이라 사람들이 많다.다수의 외국인도 보인다.​​   진달래대피소가 가까워지면서 계단이 많아진다.​​   진달래대피소 옆에서 핀 꽃이니 진달래란다.​​   09:58 진달래대피소 도착.이곳도 산님들이 많다.역시 성판악코스는 인기가 많다.​​   10:31 간식을 먹고 힘을내 백록담으로 출발. ​   해발 1,500m 통과​​   진달래대피소를 지나면 본격 계단길 시작.가끔씩 새소리 정겹게 들리니 힘을내본다.​​   음, 고도 250m만 높이면 되는데..​​   함들면 주변 풍경을 보며 쉬어 갑니다.​​   오늘 정상 조망은 꽝일듯.많이 많이 아쉽다.​​   화창한 날씨 속에 더 멋진 모습을 기대했는데,처음 온 친구가 많이 많이 아쉬울듯.​​   실망감을 갖고 오르는 길은 산님들을 더 지치게 한다.​​   여보시게 친구, 조망이 없다고 투덜거리지는 마시게나.​당신이 좋아하는 지리산도 그리 쉽게 일출을 허락않듯이한라산 백록담도 쉽지 않은 곳이여.​우리나라 최고봉인 한라산 자존심도 있겄지.이제야 찾은 당신에 대한 서운함 때문일지도 몰라. ​아님, 한번 더 오라는 신호일지도...​​   예쁘고 고운 자태로 힘든 산님들 반갑게 맞아주니 고맙다.​​   자욱한 운무.오늘만큼은 저 잼없는 세상이 보이지 않도록한라산이 배려한 것은 아닐런지.​​   오르다 쉬고 또 오르고정상은 항상 그렇게 오르는 거다.​​   11:42 백록담 도착.4시간 소요.정상 인증샷을 위해 이어진 줄.친구의 첫 백록담 등정 인증샷을 위해 40분을 기다렸다.​​   정말 산님들 많다.북한산 보다도 많은듯.​​   산님들은 올라오고 또 줄지어 올라오고,백록담 등정은 산님들의 행복한 순례길이다.​비가 와도 눈이 와도 바람이 불어도 올라야 하는 길.​​   2016년 12월 24일 이후 2년 6개월만에 다시 찾은 백록담.​오늘은 친구 다섯이 함께해서 더 좋다.​​   운무 속에서 잠시 열어준 백록담.감사합니다!!! ​​   한라산 정상에 섰다는 뿌듯함에,모두 즐겁고 행복한 표정들이다.​​   12:25 백록담 출발,하산은 관음사코스로.​​   관음사코스는 성판악코스 보다 난이도가 더 있다.​​   2016년 겨울에는 엄청난 눈이 내려 관음사코스의 속살을 보지 못했다.​​   오늘은 운무 때문에 길은 있으나 풍광이 없다.​​   일상의 스트레스를 훌훌털고 가벼운 마음으로 내려가는 길.다시 저 뿌연 운무 속으로, 세상 속으로...​​   6월의 한라산,짙은 신록은  파릇파릇한 생명력을 느끼게 한다.​​   오늘, 바람이 거의 없어 운무의 현란한 춤사위를 볼 수 없다.​​   백록담에서 헬기장까지는 급경사이지만 나무계단이 잘 갖춰져 있어서 전혀 힘들지 않다.​​   육지와는 다른 나무들의 향연을 보면서 천천히 발걸음을 옮긴다.​​   세월 때문에강풍 때문에폭설 때문에​견디기 어려웠다네요.​​   해발 1,800m.올라왔으니 다시 내려갑니다.​​   허~어, 뵈는게 없네.세상사 많은 것을 백록담 정상에 내려놓고,그 빈자리를 멋진 풍경으로 채우려했는데...​​   무수한 세월을 버티다 이제는 고목이 되었다.세상사 평범한 진리이다.​​   한 겨울에는 눈꽃 터널을 이루던 곳.​​   2019년 한라산 산행은 친구와 함께운무와 함께그리고 시원한 한라의 푸르름과 함께.​​   12:58 헬기장 도착.준비해간 간식거리로 조촐한 오찬을 마치고 13:27 헬기장 출발​​   잠시나마 산아래 일부가 환하게 맑은 모습을 보여준다.한라산도 저렇기를 기대하며 왔는데...​​   백록담 북벽은 운무의 놀이터.​​   오늘은 붉게 핀 철쭉 보다 유월의 한라산 신록이 더 멋져 보인다.​​   헬기장 이후 시작되는 급경사 계단.​​   이런 급경사 때문에 관음사 코스로 오르는게 더 어렵다.​​   용진각대피소 터~삼각봉대피소 구간은 수월.​​   용진각 현수교 가는길에 곱게 피어 오가는 산님 눈도장 받느라 바쁘구나.​​   왕관릉의 멋진 자태.​​   왕관릉 & 삼각봉.백록담 부근은 다시 지독한 운무 속으로...​​   13:57 삼각봉 도착​​   성판악코스와는 사뭇 다른 관음사 코스의 멋진 소나무.​​   삼각봉대피소 부터는 지루한 내리막길의 연속.​​   해발 1,000m .스틱에 힘을 주고 의지하며 내리막길을 걷는게 중요하다.​​   급경사 내리막 계단.무릎 보호를 위해 천천히, 조심 조심... ​​   15:07 탐라계곡 목교. 이 곳까지 내려왔다면 그래도 행복한 사람.​​   지루한 내리막길도 끝이 보인다.​​   급경사 계단을 내려왔으니 또 올라가야한다.오름계단이라고 힘들어할 필요없다,쉼없이 너덜길을 내려오다보니오히려 계단 오르는게 더 편하다.​​   이제 힘든 구간은 거의 없다.​​   완만한 길, 그래도 지친다.가도 가도 끝없다는 얘기가 여그 저기서 들린다.​​   15:38 구린굴.​​   관음사 코스는 지루하다.성판악코스 보다 거리는 0.9km 짧지만 삼각봉대피소 ~  입구 구간은 정말 지루하다.​​   아무리 힘들어도 끝은 있는 법, 16:01 드디어  입구 도착.​친구들과 쉬엄 쉬엄 총 8시간 20여분 소요.​​   관음사지구지소에 들러 한라산등정인정서 발급 완료.매당 1천원, 백록담 정상인증샷을 증빙으로 요구.​친구의 한라산 백록담 산행을 위한 우정산행,비가 내려 산행이 불가할 수도 있었는데다행히 산행을 할 수 있었고 다섯 친구 모두 완등할 수 있어서 더 좋았다. 
◆ 성판악 → 한라산(백록담) 등산 코스◆ 거리 & 소요 시간 : 9.6km, 4시간 30분​ 성판악 탐방안내소 → 한라산(백록담)정상 구간별 거리 & 소요 시간​ 성판악 탐방안내소 → 한라산(백록담) 정상구간별 난이도​ 성판악 탐방지원센터 → 속밭대피소 구간4.1km(1시간 20분)난이도 : C등급성판악 탐방지원센터 입구​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서는 ...visithalla.jeju.go.kr ​2022. 4. 4(월)06:00 정각 사전예약 QR코드 찍고 입장​    이른 아침 기온은 조금 차가웠지만하늘도 맑고 바람도 불지 않아등산하기에는 좋은 날씨였어요.​ 현위치 1.3km 도착​등산로 곳곳에 이정표가 잘 만들어져 있고갈림길이 없기 때문에 길을 잃을 염려는 없어요,​ 한라산 등산로 초입 경사로가  많이 없는 구간숲 산책을 하는 느낌으로 걸을 수 있어요.​ 해발 900m 지점 도착!​    등산로를 따라 트레킹하는 기분으로 올라갑니다.​ 현 위치 2.6km 지점속밭대피소 까지는 1.5km가 남아 있어요.​ 입구에서 솥밭대피소 구간은그냥 길을 따라 열심히 오르면 첫번째 대피소에 도착할 수 있어요.​ 드디어해발 1,000미터 지점 도착!아직 950m가 남아 있어요.​ 편안하게 걸을 수 있도록 메트로 잘 만들어진 등산로 구간을 통과 합니다.​ 현위치에서 속밭대피소 까지는 1.0km​  멋진! 삼나무길 ​성판악 입구에서 첫 대피소가 있는속밭대피소까지 4.1km 구간은경사도가 거의 없는 난이도 C구간의평지 같은 트레킹 코스라고 할 수 있어요.​ 속밭대피소 → 사라오름 입구 구간1.7km(40분)난이도 :  C & B 등급휴식공간 및 화장실 이용 가능​ 솥밭 대피소​07:00 도착아침 해가 떠오르면서 대피소 주변이 금새 환해 지기 시작 했어요.​ 솥밭 대피소화장실 이용 가능​아침 7시 주변이 밝아 오기 시작합니다.5분 휴식후 등산 시작​  속밭대피소에서 사라오름까지 1.7km는 처음에는 산책로를 걷듯 하다가 점차 경사가 나오기 시작하는 구간입니다.​ 현위치 속밭대피소​ ​ 해발 1,100미터 지점 도착​ 현위치 속밭대피소에서 0.5km​  속밭대피소에서 사라오름 입구 구간은 난이도 A구간의 힘든 등반 구간 입니다.​ 현위치 속밭대피소에서 1.0km​  사라오름 입구 → 진달래밭 대피소 구간1.5km(1시간)난이도 : A등급​ 사라오름 전망대 가는 길​사라오름(해발 1,388m)의 오름 중 가장 높은 곳에 있다.오름의 정상부는 분화구를 형성하고 있으며,분화구 내에는 둘레 약 250m 크기의 호수에 물이 고여 습원을 이루고 있다.​현재 위치에서 사라오름 까지는 0.6km,왕복 40분 정도 소요 되기 때문에사라오름 탐방은 한라산 등반 시간을 고려 해서 방문을 해야 될 것 같아요.  사라오름부터 진달래대피소까지의 1.5km는 경사가 가파른 본격적인 등산 구간입니다.​ 현위치 사라오름에서 0.3km​사라오름 입구에서 진달래밭 대피소 구간은 난이도 A등급의 상당한 인내력을 요구 하는 구간 입니다.​ 난이도 A등급의 경사길​ 해발 1,300미터 지점 도착​   바람 없는 온화한 날씨는 등산하기에 정말 좋은 날씨였어요.​ 현위치 사라오름에서 0.8km 지점난이도 A등급 구간​ 경사는 있지만 잘 만들어진 데크 계단 오르막 구간​ 해발 1,400미터 지점 도착​ 현위치에서 진달래밭 대피소까지 0.7km 구간은 난이도 A등급 구간입니다.​ ​  ​ 진달래밭 대피소 → 백록담 구간2.3km(1시간 30분)난이도 : B등급휴식공간 및 화장실 사용 가능​ 한라산 진달래밭 안내소​진달래밭 대피소 까지는 성판악 출발 후 2시간 정도 소요 되었어요.​ 진달래밭 대피소 풍경​ 진달래밭 대피소 화장실(마지막 화장실!)​독특한 화장실 외형만큼이나 깨끗하게 잘 관리되고 있었습니다.​ 진달래밭 대피소 풍경​진달래꽃을 볼 수 있는 계절에는주변 분위기가 더 좋을 것 같아요.​​ 진달래밭 대피소 통제시간춘/추절기(3,4,9,10월) 12:30​ 정상으로 본격적으로 오르는 길​대피소에서 10분 정도 휴식을 한 후8시 10분 정상을 향해 출발!​  ​  응달진 등산로에는 아직 녹지 않은 많은 양의 눈이 남아 있어요,(2022.4.4)​ 해발 1,600m 지점 도착​ 현위치는 진달래밭대피소에서 0.8km 구간으로난이도 B둥급 구간입니다.​ 한라산 등산로에서 많이 볼 수 있는 빨간 깃발의 용도는 겨울 폭설로 등산로 구분이 힘들 때 등산로를 안내를 해 주는 역할을 합니다.​  한라산 중턱 구상나무 군락지​멸종수순에 들어간 한라산 중턱의 구상나무 군락지안타까운 지구온난화의 현실입니다.​​ 해발 1,700미터 지점 도착​  한라산 구상나무 군락지의 아픈 현실​서늘한 한라산 중턱에 자라는 구상나무도 평균기온이 2도씩 오르면서 설자리를 잃는 중 이라고 합니다.​  구상나무 군락지​ 현위치에서 한라산 정상 까지는 1.0km진달래대피소에서는 1.3km 구간으로난이도 B등급 구간 입니다.​  기후변화로 점차 설 자리를 잃어가고 있는구상나무 군락지​점점 강해지는 태풍에 스트레스를 받고,군락지 전체가 꺽이고 뿌리채 뽑히면서기후변화의 직격탄을 맞고 있는 구상나무 군락지​  ​ ​ 해발 1,800미터 지점 도착​  한라산 정사으로 오르는오르막과 막바지 계단이 숨을 몰아 쉬게 하는 구간 입니다.​​ 한라산 정상 부근이 보이기 시작하니힘이 더 나는 듯 합니다.​ 드디어해발 1,900미터 지점 도착!50m만 더 오르면 정상입니다.​​ 한라산 정상으로 오르는마지막 고비의 데크 계단!한걸음 한걸음 ,,,,,,​한라산 정상을 오르게 됩니다.  성판악 입구 / 06:00 출발(휴식시간 포함)한라산 백록담 정상 / 09:00 도착!​ 한라산(1,950m) 백록담​ 한라산 천연보호 구역한라산 백록담 정상석(1,950m)​​ 한라산 백록담(명승제 90호)​ 한라산 백록담​한라산 꼭대기에 천고의 신비를 감추고 있는 백록담​ 한라산 백록담​한라산(1,950m) 산꼭대기에 있는 화산의 분화구에 생긴 호수​옛날 선인들이 이곳에서 '백록(흰사슴)'으로 담근 술을 마셨다는전설에서 유래했다고 한다.​ 한라산 백록담​남북길이 약 400m, 동서길이 약 600m, 둘레 1720m, 표고 1841.7m, 깊이 108m의 분화구​'삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는 백록담'다행히 날씨가 좋아서맑은 백록담을 마음껏 보고, 즐기고하산할 수 있어 좋았어요.​​  알림(NOTICE)정상에서 하산시간 : 오후 2시​  ​ ◆한라산(백록담) 정상 →  관음사 하산 코스◆거리 & 시간 : 8.7km, 5시간한라산(백록담) 정상 → 왕관바위 구간1.3km(55분)난이도 : A등급한라산 정상에서 09시 30분 관음사 코스로 하산 시작​ 한라산(백록담) 정상 → 관음사 탐방안내소구간별 거리 & 소요 시간​ 한라산(백록담) 정상 → 관음사 탐방안내소구간별 난이도​ 한라산 정상에서 관음사 코스로 하산 직전 바라본 시 전경 입니다.​ 한라산 북벽 능선​ 관음사코스 하산 중 바라본 시 전경입니다.​ 솔직히! 관음사 코스로 하산하는 것이 정말 힘들었어요. 눈이 남아 있는 경사로 구간......그리고최악의 다듬어 지지 않은 돌길......​ 한라산 북벽 능선​크리스마스 트리로 많이 쓰이는 구상나무하산하면서 쓰러져가는 모습이기후변화의 심각성을................​ 한라산 구상나무 군락지​서늘한 한라산 중턱에 자라는 구상나무도 평균기온이 2도씩 오르면서 설자리를 잃는 중 이라고 합니다.​ 멸종수순에 들어간 한라산 중턱의 구상나무 군락지안타까운 현실에 마음이 무겁습니다.​  구상나무 군락지​점점 식생이 해발고도가 높은 곳으로 올라가다가 더 이상 갈 곳이 없어 죽어가고 있다고 합니다.​ 기온 상승과 병해충 확산으로 약해진 상태에서 태풍이 올때마다 다 넘어져서 죽어가고 있는 현실이 ..........​ 그냥 한라산이 살기 부적합해진상황이라 보존도 어렵다고..........​ 해발 1,800m 하산 지점​눈이 아직 녹지 않은 구간이 제법 있어서로프줄을 잡고 겨우겨우 내려와는 하는 난감한 곳이제법 많이 있었어요.​ 왕관바위 → 용진각 현수교 → 삼각봉 대피소구간1.4km(45분)난이도 : C등급​ ​ ​ 해발 1,700m 하산 지점​ 용진각 현수교​ 용진각 현수교​ 해발 1,600m 하산 지점​ 현위치 삼각봉 대피소​ 한라산 삼각봉​용진각 대피소에서 바라본 삼각봉!정말 삼각형 모양의 봉우리가한라산을 지키고 있는 모습에압도 당하는 풍경입니다.​ 삼각봉 대피소 → 개미등 구간1.1km(50분)난이도 : A등급휴계소 및 화장실 이용 가능관음사 코스로 등반하는 경우에는12시 30분까지 도착해야 한라산 정상에 갈 수 있어요.​시간이 경과되면 입산이 통제되어하산을 해야 합니다. 삼각봉대피소화장실 이용 가능​ 관음사 코스는 올라가는 것도 힘들지만하산코스는  한라산 특성상 등산로에 화산석 돌길이 많아서 더 힘들다는 것을 깨달으면서 내려왔어요.​ 해발 1,300m 하산 지점​ ​ 개미등구간 → 탐라계곡 화장실 구간1.7km(1시간 30분)난이도 : A등급휴계소 및 화장실 이용 가능​ ​ 해발 1,000m 하산 지점​ ​ 탐라계곡 화장실​ 탐라계곡화장실 →탐라계곡 목교 → 관음사 탐방로 입구3.2km(1시간)난이도 : A & B등급​ 탐라게곡 목교​  목교 건너 데크 계단길​  숮가마터​ 구린굴​ 구린굴​천연의 동굴을 얼음 창고로 활용했던 선인들의 지혜가 보이는 유적입니다.​ 한라산은 여러분을 사랑합니다.​ 관음사지구 탐방지원센터​ 한라산이 기억하는 사람 부종휴  ​​한라산 등산 후기(2022.4.4)성판악 입구에서 06:00에 등산 시작한라산 정상에는 09:00 도착!(3시간 소요)​정상 인증샷 및 휴식(30분)​ 정상에서 09:30에 하산을 시작해서관음사 입구 13:30에 도착!(4시간 소요)  특히 관음사 하산 코스는 한라산 특성상 등산로에 화산석 돌길이 많아서 많이 힘들 었습니다. 발목 관절과 무릅 보호를 위해서 운동화보다는 등산화를 꼭 신고등산하기기 바랍니다.  ​감사합니다.​  ​​​ 
겨울 한라산 눈꽃 등반 ​한라산 등반 일시 : 2022년 1월 7일​한라산 성판악행 대중교통 : 시외버스터미널 05:50 도착​성판악행 첫 차 06:00 승차 출발성판악휴게소 도착 : 06:40 도착​​ 겨울 한라산 눈꽃 등반 코스​06:50 성판악 휴게소 - 07:50속밭대피소 - 08:30사라오름 산정호수 -08:40 사라오름 전망대 - 09:50진달래밭대피소 - 11:40백록담. 중식 컵라면- 12:20관음사 코스 하산 - 13:10용진각대피소 - 용진각현수교 - 13:30삼각봉대피소 - 14:30 탐라계곡화장실 - 입구 도착 15:30​총 한라산 등반 소요시간 : 7시간30분등반 4시간 소요하산 3시간30분 소요​​겨울 한라산 등반 코스 성판악 백록담 관음사 1 : 백록담 정상 - 용진각대피소 -용진각현수교 - 삼각봉대피소 - 탐라계곡화장실 -  백록담 정상에서 컵라면으로 점심을 먹고관음사 코스로 하산 관음사 코스 하산이곳 전망대에서 여름에는 점심을 먹고 천천히 하산하기도 한다. 관음사 코스는 경사가 심하다눈이 많이 내려서 아이젠를 했는데도 푹푹 발이 빠지면서 미끄럽다. 관음사 코스에서 이곳이 경사가 제일 심하다 용진각대피소이제는 안내판과 데크만 있다. 용진각 현수교 한라산 삼각봉 삼각봉대피소 탐라계곡 화장실 관음사입구 도착하산 완료 하산 완료 3시30분 ​관음사입구-시행 버스시간표관음사입구에서 시 가는 버스가 3시50분에 있다.관음사입구로 하산을 하면 대중교통의 경우에는 버스가 한 시간에 하나 있다.미리 시간표를 확인하고 가는 것이 좋다. ​ 
한국의 알프스 융프라우--제2부한라산 성판악~관음사 풀코스 부부 산악 행군 종주산행2022.01.26(수)​제2부는부부 산악행군 종주산행 당일성판악 진달래대피소~ 관음사탐방지원센타 미션 완수한 과정입니다​50여년전 고교 학창시절 친구들 3명과겨울방학을 맞아 10박11일로 도로 떠나는  無錢旅行 한라산 산행!​집밖에서 10일 이상을 보낸다는 자체가용납되지 않았던 시절!무슨 배짱으로 한라산 산행을 간것인지필자 스스로 생각해보아도3대 不可思議지금에 비추어보면 세계일주여행 버금가는 행동!​그리고문제는 야영장비!그동안 주로 설악산을 대상으로 이루어졌던원정등반에는 험한 산세로 해서 천막없이지형지물을 이용하는 비박을 원칙으로 했으나​한라산의 경우는 바람이나 눈을 피할수 있는지형지물들이 없어 항상 비바람이나 눈보라속에노출될수 밖에 없어 비박이 불가!할수 없이 천막을 사용하기로 했습니다.​군용A텐트는  남대문시장 또는 동대문시장에서그당시 손쉽게 구할수 있었고 값이 저렴했으나무거울뿐더러 바닥이 없어 눈 위에 설치하기는부적합했습니다그렇다고값비싼 외제 등산용 텐트는 감히 엄두도 낼수 없는처지라서 할수 없이 남대문시장 천막시장 찾아가외제 등산용 텐트처럼 바닥이 붙어 있고방수처리된 가벼운 나일론 소재로 된 천막을특별 주문해서 만들었습니다​드디어그럴듯한 천막을 만든후고교 친구들 3명들과 한라산으로출발합니다당시 큰 배낭을 기스링이라하며기스링 (큰 배낭) 배낭에는취사 도구 및 주,부식 식량까지 합하여무게만   보통 30여KG 정도였는데한라산은 천막장비가 더해지는 부담지게됩니다​당시 도 無錢旅行 한라산 산행하기 위해서는먼 길을 가야 했습니다 우선서울역 출발 목포행 야간  완행열차를 타고 밤새도록 달려갑니다.​다음날목포항에서 항 도라지호 여객선 타고15시간 이상 출렁거리면서 울렁댄후!넉다운 상태에서 항구 도착!시에서 1박하고그다음날 아침일찍 군용개조한 텐트포함40KG 배낭메고 행군!​지금은 단 몇시간만에 갈수 있었던 곳을50여년전에는 밤새도록 완행열차 타고그리고또 하루종일 도라지호 여객선 타고무거운 짐 배낭 메고!죽어라고 걷고해서 집에서 출발한지5일만에 한라산 관음사 입구 도착!​당시용진각 대피소앞에서 친구들과 텐트설치하여 바람이 엄청 세게 불어텐트가 바람에 날라가지 말라고돌로 꽁꽁 묶으면서 2박을 하게되며고단해서 그런지 잠도 엄청 잘와코도 드르렁 드르렁 골면서 취침했던 기억​그시절대한민국 국토는 그토록 광활했던 곳!​이제는 고교 친구가 아닌아내와 같이 한라산총사령부 백록담 원정부부 종주산행 출정에 가슴에 설레였습니다​도의 보석은 한라산우리나라 최남단에 솟아있는 도우리나라의 섬중에서 가장 큰 그 곳은 육지와는 뚜렷하게 다른 천혜의 자연환경을 품은 신비의 섬!​2022년 연초부터 산간지역에는대설경보등이 잇따라 발효되며많은 눈이 내리는 상황입니다​계속되는 눈날씨로 최근 한라산은 아름다운 雪景이 절정!강추위를 오롯이 견디며 가지마다 눈꽃을 피운채冬眠중인 나무들은 한폭의 멋진 수묵화를 연상케합니다이같은절경을 놓치지 않기위해 한라산을 찾는 산객들의발걸음이 끊이지 않고 있습니다​자랑스러운 대한민국 국민이면 꼭 1번은 가고 싶어하는 한라산!​유럽 알프스 융프라우 빙하에서 보았던 눈보다 더 많은 눈으로 뒤덮힌 당일 겨울왕국의 모습을 보여준  한라산​진달래 대피소부터 드디어 백록담이 보이기 시작했습니다하얀 고깔을 쓴 백록담 모습에 가슴이 멍해지기 시작합니다설국이 따로 없었습니다​평창 동계올림픽 개최 직전 활강스키장 겨울왕국대중교통 이용하여深雪 단독 종주산행강원도의 모든 산을 바라볼수 있는 곳!2018.01.21(일) 아리랑의 고장인강원도 정선 가리왕산(1,561m)! ​雪山 산행을 위해 4년만에 도 한라산에서이런 장대한 풍광을 마주하여 雪山 산행을 즐기는데이보다 더 완벽할수 없었습니다 ​한라산 1,700m급 고지에 펼쳐진 구름은산과 하나가 되어 더욱 신비스러웠습니다하얀 눈꽃 세상과 눈이 시릴 정도로파란 하늘은 더욱 강렬하게 대비가 되었습니다 ​백록담 바로 아래에 펼쳐진 구상나무 군락지 상고대와 눈꽃 雪花는 무수히 많은 크리스마스트리로 가득찼습니다 ​그리고백록담에서 삼각봉 대피소가는 관음사 등로는알프스 융프라우보다 더 멋진 설경을 보여주었습니다​이렇게 멋진 모습을 평생 한번도 보지 못하는 사람도 많이있겠지만울 부부가 만난 최고의 한라산 백록담!​백록담에 도착하니 하얀 산 아래로 하얀 세상이 펼쳐집니다시야를 가리는 나무도 없고두 발로 오르지 않으면 절대로 볼수 없는 풍광이었습니다힘들게 올라온 보람이 있어더욱 큰 감동이 쓰나미처럼 밀려들어왔습니다​백록담 분화구에 엉겨붙어 있는 눈들은신의 작품이고 신의 한수이면서바람 강풍의 세기는 숨을 쉴수가 없을 정도이며그야말로 도의 3多중 1​그리고눈길을 걸으며 백록담에서 눈길을 떼지 못하고 있었는데바로 옆에 운해가 펼쳐지면서하얀 눈과 운해가 맞닿았습니다백록담 운해 앞에서 소원도 빌어보고​최대한 깊게 숨을 쉬면서 그곳 한라산 백록담의 모든 기운을  두팔 벌려 몸으로 받아들였습니다​발걸음이 춤을 추었고눈이 가득 쌓인 알프스 융프라우 풍광이 눈앞에 펼쳐지고눈부신 은빛 세상에 올라오는 산객들은 점으로 보였습니다 ​수없이 사진을 담고 동영상도 담아보았습니다마음 같아서는 몇 번이라도 진달래 대피소부터 -백록담-삼각봉 대피소까지왔다 갔다하고 싶은 마음이었습니다​이렇게 다채로운 설경을 볼 수 있음에 감사합니다삼각봉 대피소로 항하는 등로는천천히 느긋하게 설국을 바라보았습니다 세상조차 숨을 죽이고 울 부부를 바라보는듯했습니다 ​그토록 원하던 한라산의 눈을 즐기고눈부시도록 화사한 태양을 만끽하고 있는울부부는 세상에서 최고의 행복한 부자였습니다세상에 이런 사치가 있을까요?​용진각 대피소로 향하는 급경사 깔닥고개 구간은수분기가 적당히 있는 눈길이라 꽤나 미끄러웠습니다​관음사 탐방지원센타 날머리에 도착하여평소 같으면 그냥 지나칠 국립공원 등정 인증서도당일 한라산만큼은 특별히 받았습니다​울 부부 인생의 최대 설국 겨울왕국 눈꽃과 상고대 그리고 雪花 잔치 연회를 즐기고한라산 산악행군 부부 종주산행  풀코스 겨울왕국을 오랫동안 간직하고 싶습니다​울 부부가 받은 한라산 등정 인증서는작은 이벤트를 한라산이 만들어주어울 부부에게 주는 선물이었습니다​공항으로 향하는 발걸음과 마음은새털처럼 날아가고 있었습니다 ​이제부터 울 부부 한라산 산악행군성판악~관음사 풀코스 종주산행 제2부 이어갑니다 ​ ​------------S     T     A     R    T-------------------​ 당일 PAI 75풀 가동시켜낮음 1보통 21높음 53총 75 / 1日  PAI 지수 목표 100% 달성미션 완수​ 울 부부  시니어(Senior) 클럽이지만​한국의 알프스 융프라우한라산 성판악~관음사 풀코스부부 산악행군 종주산행 미션 완주기록 PAI 지수에 의하면​현재 신체나이 33세신체 예측나이 34세 ​  정말 雲海의 풍광을 선물로 받았으니감탄사 자동발사와 동시에동영상으로 담아왔습니다​  한라산 정상석 인증하기 위해 긴줄 무려 1시간 10여분을 기다리는 동안양쌍칼바람이 한라산 정상 백록담 배경으로강풍의 세기를 동영상으로 느껴봅니다​ 눈덮힌 한라산은 자주 볼 수 있지만쉽사리 오름을 허락하지는 않습니다 눈 때문에 도로가 통제되거나입산을 금지하기 일쑤이고날씨가 도와주지 못하면 진달래 대피소에서부부 통제하기에 회군해야 합니다 하지만어떤날은 파란하늘에 봄날같은 포근함을 허락하기도 한답니다 며칠간 폭설이 내려 기대감을 고조시켜더욱 흥분되는 백록담 정상 가는 등로! 성판악에서 오름질하면한라산은 진달래 대피소부터찐의 찐! 이렇게 맑고 좋은 하늘과 날씨를보여줄수 있는 기회가 몇 번이나 찾아오겠는가?다시질주할 시간!​ 정말 풍광과 운해가이 시점부터 너무할 정도로 멋있습니다 정말 雪山이 예술입니다 진달래 대피소 아랫쪽도 멋지지만위쪽의 나무들엔 눈이 더 쌓여 있는 느낌입니다 상고대 감탄사가 자동 발사중!곳곳이 터널처럼 길을 만들어마치머나먼 높은 설산을 산행하는 등정 원정팀이라도 된듯산객들은1렬 종대로 줄을 서서 앞을 뒤따릅니다같은 마음일것입니다 한폭의 그림입니다상고대로 만들어진 구간을통과할때마다 심정의 산객들은묘한 감정에 휩싸이게 됩니다  드디어한라산의 정상 백록담이 멋진 자태를 드러냅니다 가야할 한라산 백록담 정상 모습!1렬 종대로 줄을 서서 가지만속도는 줄지 않습니다 푸른 하늘과 날씨가 좋으니마음도 밝아옵니다  구상나무 눈속에 갇혀 있으면서주목과 고사목이 같이 어우러져뻣뻣하게 서 있는 중!대단한 식물 種!​ 날씨까지 좋으니 빛이 반사되는 듯합니다순백의 겨울왕국 하얀 설원의 길을 걸으니 눈이 부십니다한편의 동화같은 세상 설국 겨울 왕국인 이곳 한라산! 자작나무에 상고대가 활짝 피웠습니다 처음에는 그냥 눈이 많이 온 산 정도의 기대로산행을 하여 오름질하였지만곧 울 부부도 모르게 마음이 들뜨게 됩니다 온 세상이 하얗다는 말로는 표현이 없습니다백록담 꼭대기가 선명하게 보입니다 새로운 세상 상고대가 너무 아름답습니다 한라산의 상고대 신의 한수입니다상고대: 나무나 풀에 내려 눈처럼 된 서리! 울 부부의 탄성뿐만 아니라1렬 종대로 오르는 A그룹 300명 젊은 청춘 남녀 산객들 모두가탄성이 곳곳에서 들립니다​​ 나무에 얹힌 눈이 상고대와 눈꽃 그리고흰구름과 파란 하늘그리고운해등이 종합예술입니다 雲海의 풍광을 선물로 받았습니다 연신 사진을 담아봅니다 이곳이 이 정도로 아름다울진데정상에 가까우면 어떤 느낌과 어느 정도의 감동을 주려고 벌써부터 이러냐고내 스스로 물어봅니다 아까보다는 멀지 않지만저 멀리 백록담과오르는 계단을 배경으로아내의 행복한 모습 담아봅니다!그리고국가 여자대표 선수의 마음과 의지로오를 자세입니다!​ 느낌과 감동의 연속입니다  목표지 백록담이 명확해 보입니다발걸음을 옮길때마다 백록담의 진풍경이 더욱 가까워집니다  모든 풍경 하나하나가 새로운 세상이 되어줍니다멀리 백록담이 아득합니다1렬 종대 줄이 그대로 서 있습니다산객들의 움직임이 매우 둔합니다이를 어찌하랴!고지가 바로 저기인데속도는 굼벵이 수준입니다​선택은 하나입니다대세에 따를 뿐입니다  이러한 풍경을 볼 수 있다는 것만으로도얼마나 행복한지 느껴봅니다추위를 느낄 겨를틈조차 없습니다  찰나의 순간을 놓치기 싫어 계속 담아봅니다보는 것이 믿는 것일 수 밖에 없는 환상의 겨울 雪山한라산! 흰구름이 좌에서 우로!움직일때마다 배경 화면이 새롭기만 합니다 가도 가도 끝없는 오르막잠시 숨고름 하기를 하며또 한번 아내의 인생 샷 담아봅니다  곳곳에 내치비는 하얀길을 따라백록담을 향하여 오릅니다 사람은 어쩔수 없이 감정의 동물!새하얀 설경 상고대에울 부부가 가던 발걸음 멈춰봅니다​ 울 부부가 서 있는 모습을누군가 다른 산객들이 알아줬으면 좋겠고누군가와  이 느낌을 공유할수 있다면얼마나 좋을까?하고 생각하는 구간입니다 ​ 아무리 사진을 담아보아도현실의 그 풍경에 비하면 1/1,000도안되는 수준인지라 못내 아쉬움을 남겨봅니다 ​ 단순히 나뭇가지에 눈이 덮혀상고대로 보이는 곳이 더욱 발걸음을 더디게 합니다  앞 산객이 가다 서면 다시 서고움직이면 울 부부도 따라 움직입니다 가지에 붙은 상고대가 너무 아름답습니다진정한 예술 작품입니다순수한 자연의 모습입니다 눈이 숲이라는 말이 맞을지도 모릅니다이곳에서 아내 인생 샷! 스키장 오르는 기분! / 좋아요!추가로다른 포즈로 아내 인생 샷! 염소 뿔처럼 생긴 모습의 상고대가 더욱 흰빛을 발사합니다능선에 있는 나무들과 파란하늘이 아주 가까워졌습니다햇볕이 더욱 강해집니다​이대로라면백록담 달표면 분화구도 볼수 있을 터!힘을 내고 희망을 가질만합니다  가던 발걸음 멈추고 테크 계단에서힘들어도 인증 샷은 하고 가야하는  아내 인생 샷! 유럽 알프스가 부럽지 않습니다온 가지가 하늘을 뒤덮힌 풍경이 새롭게 나타납니다 무조건 눈이 쌓여있는듯하지만장소에 따라서 눈의 풍경이 달라집니다 지나온 진달래 대피소 방향 담아봅니다 산객들이 사진을 찍는 포토존의 역할을 해주고 있는테크 계단에서!그리고긴 계단 오름길이 산객들을 지치게 해주지만잠시 쉬어갈수 있는 곳이기도 합니다  울 부부도 이곳을 그냥 지나칠수가 없습니다지나온사라오름 전망대 배경으로! 서성이며 뒤에서 오르느는 산객들을 먼저 보내고시간을 지체하지만떠나고 싶지않을만큼 좋은 포토 존 구간! 생각보다 정상을 오르는 속도가 늦습니다산객들은 계속 올라가는데도대체 내려오는 산객들은 눈에 띄지 않습니다 지나온 사라오름 전망대 줌인해봅니다​ 새하얀 생크림이 생각납니다쉽게 허락하지 않는한라산 정상 백록담! 정상에 이 많은 산객들이 오르고 있는데어디에 다 서 있을까?궁금해집니다 백록담 정상은 정상을 향해 오를수록바람의 강도가 조금씩 거세지고 차가워지는 것을 느낄수 있습니다 갑자기 구름이 몰려오고푸른 하늘에도 구름낀 모습으로 다가오고 있습니다  눈부신 설원의 풍경!정상에 가까워질수록 나무도 없고낮은 관목이나 돌에 눈이 쌓이고거센 바람에 눈발이 날립니다 숟라각으로 뜨면 아이스크림 맛 일듯!그리고유럽 알프스 산맥 융프라우 마운틴 빙하雪山에 온듯한 느낌과 동일시 해보느라감정이입에 긴장을 해봅니다 어는 순간 구불구불 정상을 향해 가고 있습니다아래에서 보기에 까마득히 정체되어 있었지만막상조금씩 속도가 붙으면서어느듯울 부부가 아래서 바라보던 위치에 올라 섰습니다저 아랫사람들은 울 부부를 보면서얼마나 아득하고 정체되어 있다고 느끼고 있을까?​ 1렬 종대로 오르는 젊은 청춘 남녀 산객들은 지칠만도한데 정상이 코앞이라는 기대때문인지도무지 힘들어야 하는 내색을 하는 산객들이거의 없습니다​한라산 정상 백록담11시 59분 도착!​오늘 2022.01.26(수) 하루를얼마나 기다렸던 것일까?​울 부부가 추가합격자 2022.01.08일 명단에 있어 결정한 울 부부 산악행군 풀코스 종주산행이지만결정할때 결코 오늘이 아니면후회막급할것이라는 생각이 들었습니다 ​A조 300명 젊은 청춘남녀 산객들도이 雪山의 풍광의 의미를 알고 있기에예약신청하느라 스트레스 엄청 받았고힘들고 어려운 과정이었지만선뜻 한라산 산행으로 나선것이었을 것입니다  울 부부앞에 한라산 정상 통제소가 보이고젊은 청춘 남녀 약 100여명이정상 인증하러 긴줄을 서고 있습니다  한라산 정상에 땀 뻘뻘 흘리면서도착했더니​정상석 인증하기 위해긴줄을 서서 무려 1시간 이상 기다리다보면저체온증 걸리기 쉽습니다​ 인증 대기시간무려 1시간 이상 기다려야 하는긴 줄이 줄지 않습니다​ 한라산 정상 통제소!​ ​도의 3多 중 하나인 / 최고 바람!그것도 칼바람!​ 칼바람에 맞으니정신이 혼쭐납니다 방한복 외피 급하게 배낭에서 꺼내입고한라산 정상 백록담의 칼바람 강풍의 세기 실감합니다 ​ 한라산 정상 백록담이라는 정상석돌 표지판에서 인증 인생 샷을 담기 위한긴 줄입니다 ​소위 인증샷을 남겨주변 주위 친구 친지 지인들에게알리고 싶은 마음들입니다​필자도 블로그에  한라산 인증샷 올리려고빠지지 않고 올려야지하면서중대한 결심합니다  무엇보다 구름을 산밑에 깔고 있는 모습은이곳이천상의 어떤 곳에 가깝다는 생각을 하게됩니다 관음사 방향 등로 코스를 담아봅니다 한라산 정상 백록담 비목이 있는 곳 담아봅니다  한라산 정상 통제소 옆으로 긴줄을 서서 인증 대기행렬입니다  한라산 정상 통제소에서 바라본 운해의 모습이 장관입니다  울 부부 뒤로끝도 없이 긴 행렬을 이루고 있는성판악 A그룹 산객들모습​ 06시부터 각 탐방별로 총 600명만이인원만 허락되는 이곳 한라산 정상!전부 올라오지는 못하지만 그래도 꽤 많은산객들이 정상에서 인증하려고기다리고 있습니다 ​10대부터 시니어(Senior) 60대 그룹 남녀노소를 막론하고 눈 덮힌한라산의 정취를 만끽하고 있습니다 ​ 한라산 산행할때 국가지점번호라는푯말 자주 나옵니다​우선 이것을 읽을 수 있으면위치와 거리를 쉽게 이해할수 있습니다​노란색 국가지점번호 안내판은주소를 표기할수 없는 지역에서119등 위급상황시 구조요청을 할때해당위치를 알기 쉽게표기한것입니다 ​ 상기 사진 파란색 표지판에 4-36이라고쓰여져 있는데성판악 코스는 4-1부터 4-36까지250M당 하나씩 설치되어 있습니다​그러니일반 산객들은 노란색표지판보다밑의 파란색 표지판을 보는 것이 더 알기 쉽습니다​곧 4-36은4는 한라산 성판악 코스의 약어이며36은 성판악탐방지원센타에서 250M*46= 9,000M곧 9KM 거리가 되는 것입니다​그리고역으로 관음사에서 출발하여 이곳한라산 정상을 밟아이곳에 와서 성판악 탐방지원센타날머리 하산 할경우?​4-36은하산시 마지막 숫자에 5를 곱하면대략 하산 소요시간을 예측할수 있습니다​36*5분=180분즉하산할때까지 이곳부터 날머리성판악 탐방지원센터까지소요시간은 대략 180분 (약3시간)예상합니다​경험에 의하면필자는 거의  이런 방식으로 하산 시간과 체력을 감안하여 하산 주파속도를 내곤 합니다 ​ 정상 아래 발밑으로  구름 융단이 쫘악!그리고의 땅과 바다가 펼쳐보입니다​어느새 가장 높은 곳에 도착한 울 부부!드디어눈 앞에 雪과 雲海 그리고파란 하늘만 가득합니다!베리 베리 굿! 마침내 드러낸 백록담의 위용과 눈이 내려앉은 백록담의 절경!​울 부부 두 눈으로 백록담을 담는 순간이기에기억에 오랫동안 남을 듯 합니다 백록담 용암 분출구 방향으로파란 하늘과 흰구름과 雲海까지머리가 저절로 맑아지고 있습니다  이번 한라산 부부 종주산행은겨울 설산 풍광을 보기 위해 도전하여 이 멋진 풍경과​한라산 백록담 雪山의 자태는 직접 보지 않으면 알수 없을 정도입니다 ​ 분화구안의 우둘우둘한 자국은자세히 비추어주던 달표면의 분화구 모습과아주 많이 닮아있었습니다  A 그룹 산행의 장점은 그만큼정상에서 보다 여유로운 움직임이 가능하다는 것입니다​정상석 인증 대기시간에 이곳 저곳 카메라에 담고 / 눈으로 구경하고시간이 금방 흐르게 됩니다​특히나백록담은 하산 제한시간 동절기 (13시30분)이 있기때문에 더욱 부지런히 움직여야 합니다  얼마나 많은 산객들이 백록담에 올라이 모습을 못보고 가면서 아쉬워하는지 잘 알기에 단순한 기쁨 이상의 감격이 느껴집니다 칼처럼 불었던 바람의 흔적이 가득한한라산 정상 백록담! 한라산 정상은 역시나 눈이 덮힌 백록담 모습입니다바람의 방향으로 얼어붙은 눈얼음 사이로장엄한 위용을 드러낸한라산 정상 백록담 모습!​ 신비스러운 눈덮힌 백록담의 절경을 보면서소원도 빌어보았습니다 그럼에도 정상은 정상입니다한라산 정상 백록담의 바람이무척이나 매섭습니다 그리고웅장한 산세를 보여주고 있습니다 ​ 백록담 정상석 인증 대기시간이 너무 길어져뒷분 산객에게 정상석외에도 백록담 비목 인증하러 간다고하며자리를 지켜달라고 양해를 얻고 이곳!​백록담 비목에도대기 줄을 서야하는데 기다리는 시간은 약 10여분 정도그리고인생 샷!​ 백록담 비목 인증에서선수 교체하며열정과 패기에 도전해본 아내인생 샷!​ 한라산의 비경은 뭐니뭐니해도백록담 전경과 관음사 구간펼쳐지는​겨울 雪山의  진수!雪花, 눈꽃, 상고대그리고주목나무 군락지(크리스마스나무)상고대잊지못할알프스 융프라우  마운틴 수준급한라산 정상 비목에서부부 인생 샷! 바쁘게 정상의 비목 인증후원위치 긴 줄 대기 상태 복귀하면서양해를 해준 뒷줄 산객 남녀노소에게감사의 인사를 전해주었습니다​당일 A그룹 300명 배정된울 부부!1렬 종대로 성판악 오를때젊은 청춘 남녀들이거의 대다수임을 확인함!​한라산 백록담 정상석에서필자 인생 샷!​ 雪山에 절대 놓칠수 없는 한라산!아름다운 雪源 풍광과 雲海​3代 德을 쌓아야만 볼 수 있는한라산 정상 백록담 정상석에서부부 인증 인생 샷!​ 한폭의 그림같은 설경! 13시02분관음사 코스로 하산하면서바라본정상석 인증 기다리는 긴줄의 행렬! 저 멀리서 성판악에서 오르는 등로에는줄을 서서 오르는 산객들의 모습이 지금도 이어지고 있습니다 눈 쌓인 백록담은 마치 TV에서 가끔 나오는 달 표면의 분화구와 닮았습니다 난간을 너머백록담이 훤히 보이는 곳에서담아봅니다  똑같은 사진을 계속 담았는데도새로움이 계속 이어집니다  커다란 분화구만으로도 낯설지만흰눈과 검은 용암의 대비는더욱 생생한 절경의 모습을 보여주고 있습니다​ 한라산 정상 백록담에서 바라본좌측의 어리목 탐방로 능선  만세동산(1,606M)중앙의 장구목오름(1,813M)그 우측으로관음사 하산 코스 담아봅니다 기쁨에 들떠 내는 산객들의 소리가한가득합니다여기저기서 카메라 누르는 표정이눈앞의 먹잇감을 확실히 포획한야생동물과 닮아있었습니다 한라산 정상을 밟은 산객들은이미 정상이 아닙니다모든산객들이 한라산 정상을 밟아섰다는 기쁨과 백록담의 절경과구름과 설원의 풍경!눈덮힌 산과 하늘을 함께 본다는다양한 의미에서이미 정상은 아니었습니다 분화구 오른쪽이 낮은 것을 보니이 방향으로 용암이 분출된 모양인듯합니다​분화구 주변을 돌면서누를수 있는 한 많은 카메라의 버튼을 누릅니다 진달래 대피소에서 12시 이후로는 백록담 정상 가는 방향을 전면 통제하니이 시간에는 올라오는 산객들이듬성 듬성 보입니다 ​ 몸과 마음은 천근만근 같지만올라온만큼 고생끝에 마주한 한라산 운해와 전경입니다 봄, 여름, 가을, 겨울의 백록담은각기 다른 아름다움이 있겠지만지금 이 순간만큼은겨울이 최고입니다 ​ 아내가 模擬考思 7차 훈련까지집중적으로 받으면서겨울 雪山 정상에 오를 수 있을까?그리고날씨가 쾌청하여 백록담 봐야 하는데?하면서하던것들이 모두 기우였습니다​한라산 정상 백록담 등정을이루어낸 아내 인생 샷!​ 한라산 백록담 정상에서성취감을 느낀 아내는겨울왕국에서 하얀 白色 세상에서한라산의 웅장한 산세뿐만 아니라흰 雪源의  순수한 순백의 백록담 배경으로!인생 샷!​ 백록담을 배경으로 눈앞의 인생 샷 담기위해필자 인생 샷!​​ 난간너머 백록담이 훤히 보이는 곳에포즈를 취해보며 아내의 인생샷!​ 한라산 정상 백록담앞관음사와 성판악 갈림길에서부부 인생 샷! 못내 떨어지지 않는 발걸음을 뒤로 한채하산길을 택하려 하니왜? 그렇게 아쉬움이 많이 들었습니다괜히 이곳저곳 둘러본 곳을 한번이 아니라두세번 더 둘러보고는 하산을 택하게 됩니다​ 백록담입니다50여년 前 고교 친구들 3명과10박 11일 도 無錢旅行 오면서한라산 백록담 정상을 밟은지​이곳에 다시 찾아오기 위하여50여년을 별러왔습니다​이번에는 아내와 같이 정상을 밟아봅니다눈 덮힌 백록담은 쉽게 볼수 있는모습은 아닙니다 ​ ​2022.01.26(수) A그룹 배정된 300명 산객은복 받은 사람들이었습니다  많은 산객들이 올라오던 성판악 코스에는줄이 끊긴 모습입니다 진달래 대피소에서 12시 이후로는정상으로 오르는 등로는 통제하기에 산객들의 오르는 모습이 현저하게줄어든 모습입니다  한라산 정상 통제소에서계속 13시30분까지 정상에서 떠나라고 방송을 연거푸 합니다​만일 하산하지 않으면CCTV로 찍어 과태료를 부과하다합니다아마산객들의 안전 하산을 위해국립공원에서 겨울 산행은해가 짧아서 위험할수 있기에방송하는 것이라 생각듭니다 ​ ​좌측은 백록담 정상석이 있는 곳은정상 인증하려고 몰려 있는 모습입니다​우측은 백록담중 '동능'이라고 합니다 아쉬움은 백록담에 남기고! 운해와 성판악방향에서 정상으로 오르는 등로입니다 ​ 저기 가운데도 오름입니다다른 산들이 보이지 않는 것이 화산섬의 특징입니다 ​ 관음사 방향을 보니운해가 서귀포 방향으로 쫙 깔려있습니다 관음사 방향 하산하면서뒤돌아본한라산 정상 백록담 정상석엔지금도 인증 샷 대기줄이길게 서 있습니다 완벽하게 한라산 정상 백록담을담았으니, 당분간은 다시 찾아올 기회가 녹록치 않을 것 같아최종적으로한번 뒤돌아서서 한라산 백록담의 신비로운 모습다시 담아보고 관음사 방향으로하산합니다  관음사 코스는곡소리 나고악소리 나는 코스이기에A 그룹 100명중약 30여명 산객들만  하산은 신속하게발목에 힘딱 주고안전하게 관음사 코스 렛스 고!​나머지 약 70여명은성판악 코스로 오던길로 하산!​ 이렇게 멋진 운해는 처음 봅니다 푸르른 나뭇가지위에 눈이 잔뜩 쌓여부러지기 일보직전으로 보일만큼눈의 무게를 지탱하고 있는 구상나무 숲 군락지! 무조건 눈이 쌓여 있는듯 하지만장소에 따라서 눈의 풍경이 달라진다​ 나무의 온 가지가 하늘을 뒤덮힌 풍경이새롭게 나타납니다 멋진 설경의 모습을 보여주고 있는한라산 정상부 모습! 자기 色과 멋을 뽐내던 나무와 바위를 덮은새 하얀 눈과 흰구름 雲海 관음사 코스는난이도에 있어서​설악산 공룡능선 버금에 준하는체력 소모가 엄청난 코스 구간입니다 ​ 雪花, 눈꽃, 상고대가안구 정화시켜주어베리 베리 굿!​ 관음사 방향에서 이제서야 정상을 향햐여 올라오는 젊은 산객들과 만나면서​정상에 통제시간이 01시30분인데힘내라고홧팅! 외쳐줍니다 겨울의 왕국 / 설원의 왕국한라산은그 이상을 표현하는 용어가 머리속에스쳐만 가고 있을 뿐입니다  겨울의 한라산 주변 풍경들!멀리 의 오름들이 보입니다 바람의 힘으로 얼어붙은 눈들은각자의 방향으로 휘어지고틀어지면서 얼어붙어참으로진기한 모습을 연출하고 있습니다  설원의  풍경!산에 소복히 쌓인 눈을 치우는 존재는바람 / 햇빛 / 산객들의 발자국과산객들이 내뿜는 거친 숨결정도 일것입니다 싸이즈가 작은 나무들 덕분에 저 멀리 보이는 서귀포시내와 바다 수평선도 같이 볼수 있지만​하늘색이 바다와 하늘의 분간이 되지않을뿐 아니라운해가 장관을 이루어멋진 자연의 작품을 이루어내고 있습니다 ​ 한두군데 아무 생각없이 절경의 모습을 담기위해 발길을 옮기다눈이 스패츠 이상 깊이까지 빠진곳이억수로 많습니다  저 곳의 눈 깊이는 들어가 보지 않았으나족히 무릎 이상은 될듯합니다  눈앞의 대자연속에서 한없이 작아지는 인간의 존재를 느껴봅니다  관음사 하산코스는 경사가 심하고눈이 많이 쌓여있었습니다  구상나무(크리스마스나무) 숲은마치 雪源의 천국을 걷는 기분이라고 표현하고 싶습니다  비교적 나무의 밀도가 낮은 구간은아무도 밟지 않은 눈이 무릎 높이 정도로 쌓여있어 태고적 신비를 전하는듯합니다 가던 발걸음 멈추고눈 설원에서 인생 샷! 구름이 산등성이를 넘지 못하고 있는서귀포 방향의 운해 모습 어리목코스와 관음사 코스는여름철 계곡 물이 불어나면 통제하는 구간발생한라산은 봄, 가을 건조기산불예방기간과 관계없이 등로를 개방하나,태풍이나 폭설등의 기상 악화일 경우완전 통제 또는 부분 통제로 대피소까지가능한 코스로 통제합니다  포토 존이 따로 필요없는 한라산 관음사 코스!포즈와 느낌은 거의 전문 여성 산악인 포스입니다 관음사 하산길의 백록담 윗세오름 방면의백록담 전경입니다! 어리목코스의 넓은 공터인 만세동산(1,606M) 앞의운해는 폭신폭신할것 같습니다 만세동산(1,606M) 어리목코스 능선상에눈이 소복히 쌓인 겨울산 雪山은그야말로 純粹한 세상입니다 울 부부 곁에 늘어진 나뭇가지엔 눈 포도송이가주렁주렁 달여 있고울 부부의 두 눈길은 어디에 두어야 할지몰랐습니다 이제부터는관음사 하산 코스 된비알 구간인데아내가 넘어지지 읺으려는 노력과하체의 힘 다리 근육이 풀리지 않기를 기대하면서이곳전망대에서 아내 인생 샷!​ 발길을 뗄수 없을 정도의 한라산 백록담용암 분출구 배경으로아내 인생 샷! 백록담의 설경의 진수! 필자도 포즈를 취해봅니다! 백록담을 돌아 장구목오름(1,813M)그리고윗세오름(1,698M)~만세동산(1,606M)~사제비동산(1,423M)이어지는 어리목 능선 풍광이 유럽 알프스 융프라우  설경 모습보다 장관이고 환상적입니다 ​ 어리목코스의 만세동산(1,606M)넓은 공터의 모습을 비롯해​어디부터가 하늘이고 땅인지구별할수 없는 純白의 세상을 마주하게 됩니다​ 자연스럽게 감탄이 터져 나옵니다​한라산 다운 독특함과 웅장함산자락에 올망졸망 형성된 오름을 조망하려면윗세오름(영실3.7KM, 어리목 4.7KM)코스가 좋습니다  파란하늘 아래 드러나는 설경의 모습관음사 코스 전망대에서! 관음사 하산코스는설악산 공룡능선 난이도에 준하는 코스!​秘景이 펼쳐보이는데멋지고 신비하고 아름답다는 감탄사 발할때마다 엔돌핀 생성중!​ 한라산 로또 당첨되던 날!흰눈과 흰구름을 발 아래에 두고어리목 탐방로코스 조망!​좌측의 장구목 오름(1,813M)중앙의 윗세오름 (1,711M)과만세동산(1,606M)~사제비동산(1,423M) 능선!!​이곳이 유럽 알프스 산맥 융프라우 마운틴인가?싶을 정도입니다베리 베리 굿! 나뭇가지에 눈이 덮힌 상고대는 환상적입니다그냥 꿈속같다는 표현입니다  관음사 상고대는 겨울왕국보다 더 황홀한 현실세계와의다른 기분을 느끼게 해줍니다 겨울산 온갖 매력을 가지고 있는한라산의 겨울은 중독성이 강합니다​ 만세동산(1,606M)~사제비동산(1,423M) 이어지는어리목 탐방로 능선 조망!​눈이 얼고 녹기를 반복하면서엉겨붙은 상고대와 눈꽃 雪花는조물주의 예술작품처럼 보입니다 ​ 윗세오름(1,698M)과 만세동산(1,606M)으로 이어지는 능선어리목 탐방로 능선은정1품!!!​어리목코스의 만세동산(1,606M)방면의 넓은 공터 모습도 담아봅니다​ 겨울 산행이 비교적 덜 힘든 이유는?눈을 즐겁게 해주는이런 雪 풍광 덕분입니다 한참동안은 숲의 터널이나 눈덮인 세상의깊이를 알지 못할 정도로 하얀색에서간간히 나뭇가지와 눈의 세상을반반씩 나누어 카메라에 담습니다 ​ 어느 곳 하나 어느 장소 하나 놓아버리기 아까운 모습인지라휴대폰으로 아무곳이나 사진을 담아도작품이 되는 관음사 코스​ 관음사 코스는 모두 다 예술입니다 세상에나 이런 환상적이고 아름다운 모습을 한국의 알프스 융프라우 한라산에서울 부부가 보게 될줄이야! 백록담을 돌아 만세동산(1,606M) 전망대이어지는 능선의 풍경은 여러 번을 담아보아도색다른 모습입니다 모든 상황들이 편안해 보이는 순간입니다오늘이 아니면 볼 수 없는 진풍경입니다 눈 터널속을 걸을땐바람이 불어 온몸으로 눈이 쌀가루로 변해눈을 맞았습니다 고사목은 바람이 온갖 마술로만들어 놓은 조각품 같습니다윗세오름(1,698M)~만세동산(1,606M)~사제비동산(1,423M)이어지는어리목 탐방로 능선입니다  윗세오름(1,698M) 이어 만세를 부를수 있는 동산만세동산(1,606M) 조망합니다영화에서나 나올만한 겨울의 풍경그리고유럽 알프스산맥 융프라우 전경을 볼수 있는그러한 자연의 신비스러운 모습을이곳 관음사코스에서 펼쳐보입니다  구상나무 잎사귀에는 얼어붙은 상고대가마치 구슬처럼 붙어 있어눈꽃의 진수를 보여주었습니다 눈향나무와 주목가지에는 쌓인 눈과바람이 만들어낸 조각품들로 가득한 구간입니다 ​ 지나온 백록담이 새하얀 눈에 휘감긴 모습시커먼 화산암으로 보이던 봉우리가흰눈과 어우러지니 아름다운 모습입니다​ 이렇게 좋은 하늘과 눈이 덮힌 한라산 산행을할수 있는 기회가 인생에서 몇번이나 있겠는가? 눈향나무 군락지로 들어서니 이곳은 별천지 세상 무릎 정도 눈이 쌓인  구간에로프가 설치된 구간을 통과합니다 좌측은 만세동산(1,606M)우측은 삼각봉(1,695M) 이어지는 능선​모퉁이를 돌고! / 숲을 만나고!숲을 벗어나면 이렇게모든 세상이 아름다웠습니다!​저 앞이 예전 대피소 있던용전대피소입니다​ 앞쪽은 장구목 오름(1,813M)과뒷쪽은 윗세오름(1,698M)-만세동산(1,606M)전망대로 이어지는 어리목 코스에 겨울 풍광을 담아봅니다 어리목코스 만세동산 전망대 조망해봅니다파란하늘과 하얀 숲!그리고저 아래 내려다 보이는 시내그리고그 경계너머로 펼쳐진 푸른 바다!또한산을 스치며 흘러가는 구름! 현재는 철거된 용진각 대피소 도착!성판악 탐방지원센타에서 06시에 출발한선두팀 10여명이 휴식중!울 부부는 통과! 관음사의 깔닥고개 된비알 구간입니다눈이 얼어붙어 있어 빙판길이기에엉덩방아 찧는 구간이고 눈썰매 타는 기분을느낄수 있는 구간입니다 ​이곳에서 바라본장구목오름(1,813M)과그 뒤로한라산 정상 백록담(1,950M)그 우측으로윗세오름(1,698M)-만세동산(1,606M)-사제비동산(1,423M)어리목 탐방로 이어지는 능선입니다 지나온 한라산 정상 백록담입니다 상대적으로 음지인 곳 구간은눈이 항상 쌓여있는 관음사 코스! 안구가 정화되고눈이 즐거우니 마음이 즐거워지고마음이 즐거워지니발걸음도 가벼워지게 됩니다 용진각 현수교를 담아봅니다 용직각 현수교에서 바라본 왕관릉(1,666M)왕관릉(1,666M)은 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와웅장한 품새로 수려한 경관을 감상 할수 있는 곳! 장구목 오름(1,813M) 담아봅니다​한라산 북쪽 코스인 관음사 탐방로는성판악 탐방로와 더불어 한라산 정상인백록담을 오르수 있는 8.7KM 코스로편도 5시간 소요되며,​계곡이 깊고 산세가 웅장하며해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을볼수 있습니다​ 인도 현수교의 전경! 인도 현수교에서 바라본왕관릉(1,666M) 모습입니다 기이한 바위와 웅장한 산세그리고 수려한 경관을 지닌왕관릉(1,666M)에서삼각봉 대피소 방향으로 이어집니다 왕관릉 (1,666M)에서 雪山 深谷은 탐라 계곡으로 이어집니다 인도 현수교에서 바라본 삼각봉(1,695M) 모습! 백록담에서 관음사까지깔닥고개가 약 10여개 되는듯합니다그리고지나온좌측의 한라산 백록담(1,950M)덧붙여장구목오름(1,813M) 담아봅니다​이어서울 부부 300M 후미에 산객들이 줄을 이어 하산하고 있는 모습!​​ 좌측의 왕관릉(1,666M)우측의 한라산 정상 백록담(1,950M)담아봅니다  지나온한라산 정상 백록담(1,950M) 배경으로담아봅니다이곳은눈에 덮힌 등로로양방면  산행하기에는 좁아산객들 양보 산행이 필요한 구간입니다그리고낙석방지를 위한 철망 설치 지점 통과중! 현재 좌표 위치는 삼각봉 대피소 직전 안내판! 삼각봉 대피소 안내판에서 바라본가야할삼각봉 대피소! 삼각봉 대피소 안내판 설치된 곳에서바라본왕관릉(1,666M) 삼각봉 대피소 향하는 등로에서바라본한폭의 그림같은 雪景! 그리고가야할 삼각봉 대피소 담아봅니다 삼각봉 (1,685M)웅장한 모습입니다​ 위풍당당한 삼각봉(1,695M) 산세입니다 ​삼각봉 대피소 도착!14시 41분​삼각봉 대피소에는 국립공원 통제실 있어15시부터 삼각봉 대피소를 통제한다는방송이 나옵니다​가야할 관음사 탐방센타까지소요시간이 2시간 이상 되는장거리 코스이고겨울 해가 짧기때문에 일몰 전 하산해야 하기에방송 멘트를 수없이 방송합니다​ 겨울 산행은 배낭에 짐도 많고방한복도 여러벌 되기에 다른 계절보다시간이 더 걸릴 수 밖에 없습니다​또한대피소 통과시간/ 백록담 하산시간등이정해져 있기에 너무 긴 휴식은오히려 독이 될수도 있습니다 ​울 부부도 하산하면서다시한번 바라본삼각봉 (1,695M) 산세입니다​ 관음사 방면 해발 1,000M알려주는 곳 통과! 탐라계곡 화장실이 있다고 알려주는 안내판! 탐라계곡 화장실 앞 벤치에서휴식을 취하고 있는  산객들 모습 탐라계곡 화장실로 진입하고 있는또 다른 단체 산객팀! 개미등 고개 통과중!개미등 처럼 내리고 올라가야하는등로에 설치된 계단 완만한 조릿대가 역할을해주는 길을 따라갑니다​이곳부터탐라계곡이 시작되는 구간으로마지막 3km 남은 구간이 엄청 길게느껴진 코스로 평지이기는 하더라도한라산 관음사 코스는설악산 공룡능선 천불동 계곡 코스만큼난이도는 견줄만합니다​ 기다리고 기다리던 목적지가 눈앞에!​한라산은 여러분을 사랑합니다문구가 관음사 날머리 탐방지원센타 도착!출구를 나서는데 정말 뿌듯하고행복했습니다  날머리 관음사 탐방지원센타 16시47분 도착GPS 종료하면서​無人 한라산 정상 인증서 발급기 앞에서또 한번 줄을 섭니다 울 부부 앞에 약 10여명이 있습니다 고생 끝에 없는 보람입니다바로 한라산 등정 인증서입니다울 부부는 꿈같기도 하고한라산 등정 인증서를 발급받았습니다 ​한라산 국립공원에서한라산 정상을 밟은 산객들에게작은 이벤트 행사를 만들어서 완주한울 부부에게 주는 선물인 등정 인증서!​어려운만큼 그 뿌듯함은 이루 말할수 없습니다 등정 인증서 발급받은후뿌듯한 마음에 행복감을 가져본후둘러본세계자연유산 한라산 국립공원에 오신것을 환영합니다 안내판 산악행군 산행은 올라가는 것이전부가 아니라 안전하게 하산까지해야산행의 美라고 하는데한국의 알프스 융프라우 한라산에서그 말을 실감합니다​그리고날머리 관음사지구 탐방지원센타와작별 인사 나눕니다 무인 발급기가 설치된한라산 등정 인증서 발급받기위해10여명이 대기하는  산객들!​울 부부는 관음사 주차장으로 향합니다​ 관음사 탐방지원센타에 도착하니진에어 공항 보안 검색대에서공항 보안 검색장이 매우 혼잡하니여유있게 공항 도착하여탑승 수속을 밟으라는 Web 발신 내용입니다​ 2022년 버킷리스트로 한라산 부부 산악행군백록담 성판악~ 관음사 종주산행 미션 완주후​공항에 도착하여 김포공항 진웨어 21시15분 티켓팅하여 12게이트 도착! 대한민국 실효지배 영토내최고봉으로 가장 높은산이며해상 휴화산​그리고한라산은금강산, 지리산과 함께대한민국 삼신산중 하나로 꼽힙니다​한국의 알프스 융프라우한라산(1,950M)한라산 성판악~관음사 풀코스부부 산악행군 종주산행은 ​GPS 산행 궤적거리 19.02KM아내 체력 기준으로 9시간47분 행군시간! 한라산은 곧 도이며도가 곧 한라산입니다​도 해안지역을 보면광대한 평원처럼 보입니다​그러나 완벽히 수평인 평야지대는 없으며해수면부터 0M 1M, 조금씩 고도가 높아져다가 이윽고 해발 1,950M한라산정에서 모든 평원이 만나게 됩니다​그러므로한라산을 싹뚝 깍아내면도는 곧 바다가 되어버립니다​한라산을 멀리서 보면동그란 산정에서부터 해안지방까지납작한 접시처럼 또는방패를 엎어놓은 것처럼 보입니다곧방패 순(盾)字를  사용하여순상화산(楯狀火山)입니다   산행 총 소요시간은 9시간47분동안지방을 에너지원으로 태우고강도가 높아질수록당을 사용하게 되는무산소 운동  넘어가게 되는데심박수 역할이 매우 중요하며​풀코스 19.07km를1km 궤적구간마다수치화 세분화시켜 구간별 주파속도/ 누적 소요시간 / PAI 중요한 지수!​ 겨울 왕국이었던 01월26일 한라산 부부산행성판악~ 관음사 풀코스 종주구간!​인생에 꼭 한번쯤은부부가 도전하여 백록담 정상에 올라건강의 美를 확인하는 것도 행복입니다! 雪山과 深山의 雪景을 원하고雪이 쌓인 백색의 雪源을거닐고 즐기고 싶어했던 곳!한라산 백록담!​눈부시도록 화사한 태양의 기운을 받아들이고 만끽한 울 부부는 세상에서 최고의 행복한마음의 부자가 된듯한한라산 QR 코드 예약번호!​한라산 국립공원 임직원분노고에 감사합니다!​----------THE      END----------- 
지난, 추석명절..!! 황금연휴!!고향에 내려가셔서 부모님도 뵙고..형제자매들도 만나고..조상님산소에도 다녀오시고.. 즐겁게 잘 보내셨는지요.휘영청 밝은 둥근달님께 소원도 비셨는지요..그 소원~~`꼭..이루시길 빕니다..(). 둥이는 몇년부터 명절을 서울에서 지낸답니다..그래서 도로가 밀려서 고생하는 일은 없네요..몇십년을 시댁인 영덕을 내려갈때 여러가지 일들로 얼마나 고생을 했는지..두 아이들도 차 멀미로 고생도 많이 했는데..지나고 보니??그때가 고생은 했지만 시댁에 도착하는 그 시간까지 여러고장의 아름다운 풍광도 구경하고..지나고 나면 누구나 다 둥이같은 맘이 들것 같다는 생각을 해봅니다.. 조상님산소 벌초의 흔적으로 잠시 쉼을 하였던 도 여행기 다시 올려봅니다..또??﻿ 하시는 이웃님의 목소리가 들리는듯..ㅋㅋ제가 다녀온 한라산백록담의 흔적들만 다 보셔도 ﻿ 한라산백록담 다녀오신것 같을거예요.쯔쯔..하시지 마시고 예쁘게 봐 주시어요..ㅋ..     한라산의 하루 일기는 하루에도 몇번씩 바뀐다고 합니다..오죽하면 ?맑은날 한라산을 등정하고..  백록담을 보고 내려오는 사람들에게 로또복권1등보다 더 행운이라는 말들을 할까요..?둥이가 올랐던 그날도 하늘이 몇번이나 검은 구름으로 겁을 주는지..다행히 우리일행은 복을 받아서인지 백록담에서 흔적을 담은 행운까지.. 그렇게 맑은 햇살을 보고 관음사방향으로 하산하는 길인데..어느만큼 내려오니까?보세요??한치앞도 볼수가 없는 안개로 ....일행과 떨어져 혼자 내려오면 무서워서??일행은 넷인데..것도 맘 맞추기가 쉽지가 않넹친구들 둘이는 앞서가더니 아무리 빨리 따라가도 보이지 않는다..우리는 천천히 무탈하게만 내려가자고 ...혼자가 아니고 둘인데 뭐..?둘이는 급하면 무서운 호랑이도 때려 잡을수 있는 힘이 생긴다는데..ㅋㅋ     ﻿ ﻿ 용진각현수교는?2007년 태풍 ‘나리’로...유실된 용진각 탐방로 개선복구 사업의 일환으로 용진각 계곡의 현수교와 훼손된 탐방로의 데크시설 등을 완료했다.용진각 현수교는 길이 52.4m, 폭 2.0m로, 경관 포인트 장소를 제공하는  새로운 명소로 기대되고있다..  ﻿﻿한라산 탐방객들에게 많은 호응을 받고 있는 탐라계곡의 아치형 목교와 삼각봉 대피소(금년 5월 완공)와 함께 연간 10만명 이상의 탐방객이 이용하는 관음사지구 탐방로 가는 길이다.. ﻿                 용진각현수교를  다 건너자..시원하게 흐르는 약수물을 만났다..둘이는 시원한 약수물  한 바가지씩 마시고 다시 가던길을 재촉한다..앞에가는 친구들은 아무 탈없이 잘 내려가고 있는지..?핸폰을 해도 받지를 않는다..뭐..혼자도 아닌 둘인데..??    백록담에서 이곳까지가 내려오는 등산로 끝인가보다..등산을 하시느라 수고 많으셨습니다.안녕히 가십시요...^^^휴우..이제 힘든 길은 다 내려왔나보다..내려오는 길이 온통 돌길이였기에 엄청 힘이 들었다..우리는 삼각봉 대피소 해우소에서 볼일을 보고 다시~~~~      희뿌연 안개밭에서 앞에가는 친구의 모습을 담아본다..무릎이 좀 안 좋다는 친구...     삼각봉대피소에서.....이제 탐라계곡 대피소까지 왔나보다...아직도 얼마나 더 가야 되는지??휴우...다리도 아프고 기운이 하나도 없다..    여지것 내려온 거리가 겨우 1000m...?그럼 아직도 남은 거리가 900m..잉??아직도 이렇게나 많이...?? 투덜거리면서 찍을건 다 찍는다.ㅋㅋ용암이 흘러내린 모습이란다..금방이라도 구불구불 움직일것 같다...도는 우리나라지만 참 신비한 섬이다..        안개속을 쉼  생각없이 내려오는데..?산속에 웬 대형간판이..??구린굴 빙고?디카를 바짝 당겨서 찍었는데도 글씨는 희미하다..굴의 총 연장 길이는 442m..진입로의 너비는 대략 3m정도 되는데..천연의 동굴을 얼음 창고로 활용했던 선인들의 지혜가 보이는 유적이다.구린굴은 특별나게 얼음을 저장하는 석빙고로 활용되었다는 내용이 문헌에 남아 있을 뿐만 아니라 구린굴 밖의 주변을 살펴보면 선인들의 남긴 집터와 숯 가마터 흔적도 보인다..         날씨가 흐려서 그런지?산속에는  어둠이 더 빨리 찾아 오는것 같다..우리는 부지런히 걸음을 재촉한다..와 약속한 시간도 다 되어간다..언덕이었던 산길이 차츰 평평한 길이다 했더니..?뒤에서 내려오던 다른 일행의 무리에서 이제 다 내려왔다는 소리를 듣는다..다 내려왔단다..친구야..휴우...수고했다..둘이는 마주보며 미소를 짓는다..       성판악에서 오르기 시작한 한라산백록담..~~그 정상인 백록담에서 많은 흔적을 담고 관음사가 있는 길로 다시 하산하는 길..모두가 아무일 없이 무탈하게 하산하게 되어서 정말 기뻤다..우리는 마지막  길인 대문에 걸려있는 글귀를 모델로 마지막 한라산의  흔적을 담는다..한라산은 여러분을 사랑합니다..().       다음에 또 한라산을 등정할때는 관음사 탐방로로 올라보고 싶다..그날이 언제 또 오려는지 ?혹시라도 내일 도 가시는 행운이 주어진다면 ?관음사 탐방로로 백록담을 다시 오르시겠습니까?둥이의 대답은 바로 ?아니요??당분간은 백록담을 오르고 쉽지가 않네요.ㅋㅋ시간이 좀 흐른 다음에는  모를까?ㅋ           우리 일행이 무사하게 한라산백록담을 등정하고 내려온 것을 보고는기다리고 있던 님이 박수를 쳐주신다..너무 멋진 서울아지매들이 오셨다고.ㅎㅎ관음사 휴계소에 아름다운 봄꽃들도 우리들을 예쁘게 맞이해준다..우리는 주먹을 꼬옥 쥐고는 화이팅을 외친다..( 견우회홧팅!이라고..)﻿     저녁으로 우리는 신토불이 토종닭으로 샤부샤브를 아주 맛있게 잘 한다는 이곳에서 저녁을 먹었다..여러가지 재료로 만든 샤브샤브는 많이 먹어봤지만..닭샤브샤브는 처음으로 먹었다..끓은 물에 들어가는 야채는 뭐 똑 같은것 같고...아무튼 맛있게 먹었다..국수도 먹었고..죽도 먹었다..다음에도 혹시 도에 여행가면 다시한번 가 보고 싶은 식당이다..님..저녁으로..닭샤브샤브..아주 아주 선택을 잘하셨어요..           배부르게 저녁을 먹고 후식으로 시원한 수박도 먹고..커피도 한잔 마시고...숙소인 금호리조트로 달린다..숙소에 도착하면 넘 피곤해서 금방 꿈나라로 갈것 같다..배가 부르니 씻기도 귀찮다..그런데 오늘 너무 땀을 많이 흘렸으니 시원하게 샤워를 하고 자야겠지.. 얼마큼 달리더니 다 왔습니다.내일은 도 마지막 일정이네요..짐 잘 챙기시고요..시간은 오전만 여유가 있으니 에코랜드에 다녀오시고 서울가는  비행기 타시려면  부지런히 움직여야합니다. 시간 잘 지키시구요..네....에....~~~수고 하셨어요..안녕히 가세요...~~~  ( 식당에서 저녁을 먹고 숙소로 가는 길이다..)    배부르게 저녁을 먹고 후식으로 시원한 수박도 먹고..커피도 한잔 마시고...숙소인 금호리조트로 달린다..숙소에 도착하면 넘 피곤해서 금방 꿈나라로 갈것 같다..배가 부르니 씻기도 귀찮다..그런데 오늘 너무 땀을 많이 흘렸으니 시원하게 샤워를 하고 자야겠지.. 얼마큼 달리더니 다 왔습니다.내일은 도 마지막 일정이네요..짐 잘 챙기시고요..시간은 오전만 여유가 있으니 에코랜드에 다녀오시고 서울가는  비행기 타시려면  부지런히 움직여야합니다. 시간 잘 지키시구요..네....에....~~~수고 하셨어요..안녕히 가세요...~~~    둥이는 숙소에 도착하지마자..가방에서 디카를 꺼내 충전을 시작한다..둥이만 빼고 모두가 스마트폰이 있는데도 사진들을 잘 안 찍는다..너만 믿는다나?큰일이네..사진이 예쁘게 잘 나와야 할텐데...?6월14..16일..2박3일로 다녀온 도 여행기람니다.. 한라산백롣담 흔적은 여기까지구요..다음에는 에코랜드로 모시겠습니다..도에 여행가시면 에코랜드를 꼭 가 보시라고 강추하고 싶답니다..~~~     ﻿      ﻿      						
​10월  한라산 등반 성판악 등산코스 백록담 (feat. 탐방로 예약)  ​​  ​​얼마전에 다녀온 10월 여행! ​한라산 등반을 위해 여행을 계획한건 아니었으나 어쩌다보니 이번 여행의 메인은  한라산 등반이 되었다. ​등산에 급 재미가 들린 어느날 가서 한라산 등반할까? 문득 떠오른 생각에 일사천리로 진행됨 ♪​​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (10/29) 내일  (10/30) 모레  (10/31) 오늘 (10/29) 내일  (10/30) 모레  (10/31) 72% °/° % °/° % °/° ...visithalla.jeju.go.kr ​​한라산 등산코스 중 성판악코스로 정하고 한라산 탐방로 예약 시스템을 통해 미리 예약했다. ​1부는 6시부터 8시까지 2부는 8시 1분부터 10시까지 3부는 10시 1분부터 12시까지 ​시간별 50명씩 예약 가능하다. 예약하면 메일, 문자가 온다. ​탐방로 입구에서 QR코드 보여주면 된다. ​​ ​​전날 숙소는 #호텔난타 한라산 등반객들이 묵기 좋은 위치에 호텔 시설까지 좋아 인기가 많은 호텔이다. ​전날까지 한라산 정상에서점심으로 무얼 먹느냐에 대해 고민을 많이 했는데 김밥과 컵라면이 베스트겠지만 준비가 덜 되어 패스 - ​우리가 준비한건 닭강정, 전복김밥, 빵, 귤... 이었는데 닭강정 저녁에 먹어버리고 전복김밥 아침에 먹어버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​결국 빵, 귤, 물이 다였음 아 초콜릿, 사탕도 몇 개 챙겨갔다. ​물은 호텔에 있는 물 500ml 2병에 오빠는 커피 하나, 나는 한라봉 주스 하나 ​​​ ​​#성판악탐방로 주차공간은 78대로 문자에도 주차공간이 협소하다고 적혀있었다. ​6시 탐방도 아닌 8시 탐방인데 성판악 탐방로 주차장 이용은 무리라 판단하고 대안으로 #마방목지 주차장에 주차를 하고 281번 버스를  타고 성판악 탐방로로 이동했다. ​아니나다를까 8시도착하니 주차공간 제로!!!!​​​ ​​입구에서 주의사항에 대해 안내받고 한라산 탐방로 예약 때 받은 입장 QR코드 체크 후 한라산 등산 시작 ♬​​​ ​​무리하지 않고 천천히 쉬어가면서 등산하기!! 중간중간 탐방로 안내로 위치 확인이 가능했다. ​한라산은 위치별로 통제시간이 있는데 성판악코스 #진달래밭대피소관음사 코스 삼각봉 대피소에서 12시반 백록담 정상 입산통제되고 백록담 정상에서는 2시까지 하산을 해야한다. ​​​ ​​첫번째 대피소인 속밭 대피소. 9시 14분 도착. ​성판악에서 #속밭대피소까지는 4.1km로 평균 1시간 20분정도 소요된다고 한다. 우리는 1시간 14분 정도로 평균 속도에 맞게 도착했다. ​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나의 #한라산등산코디 ​10월 등산이었는데 날씨가 너무 좋았다. 등산모자에 오버핏 상의 + 디스커버리 레깅스 여기다 등산양말에 등산화까지! ​머리는 땋아버렸는데 아주 편했다!!!! 얼마만의 땋은머리냐며 ^^;; ​그리고 초반, 정상에서는 바람막이를 착용했다. ​​​  ​​속밭대피소에서 잠깐 쉬고 진달리밭 대피소까지 직진했다. ​중간에 사라오름입구도 있는데 굳이 오름을 또 보고 싶진 않아서 패스함. ​속밭대피소에서 사라오름입구까지는 1.7km, 평균 40분 소요사라오름입구에서 진달래밭 대피소까지는 1.5km, 평균 1시간 소요​​10시 41분에 진달래밭 대피소에 도착했는데 속밭대피소 휴식시간 포함하고도 평균 소요시간안으로 들어옴! ​발에 땀이차기 시작해서 발도 식혀줬다. 발에도 휴식을 주고 땀을 식혀야 이후 산행에서 발이 안 미끄럽지! ​​​ ​​탐방로에 등산 난이도도 색깔로 표기되어 있었는데 속밭대피소 중간구간부터 진달래밭 대피소까지가 빨간색 A등급 어려움 구간이었다. ​그리고 진달래밭 대피소에서 백록담까지가 초록색 B등급 보통으로 표기되어 있었는데 ​나는 진달래밭 대피소 백록담 중간 구간이 훨씬!!! 더 힘들었다. 돌이 많아서 조심스레 가다보니 긴장까지 되고. ​A등급으로 표기된 구간은 의외로 괜찮았음. ​​ ​​날씨 진짜 너무 좋은거 아니냐며 ㅠ ㅠ이번 여행은 정말 날씨가 좋아도 너~~무 좋았다. 10월에 27도라니!!!!! ​​​  ​​12시! 한라산 등산 시작 4시간 경과 ㅎㅎ​성판악에서 백록담까지 9.6km로 평균 4시간 30분 걸린다. ​정상이 이제 다와간다!!!!!! ​나무들 사이로 걷다가 위로 올라와 걸으니 하늘위로 걷는 기분도 들고. ​​​ ​​다왔다!!!!!! ​근데 사람들이 줄을 서있눼???????한라산 등반 인증샷을 찍기위한 줄이었다. ​웬만하면 기다려서 찍으려고 했는데 대충 잡아도 1시간은 넘게 걸릴거 같아서 포기... ​​​ ​​저 한라산 비석과 찍기 위해 ㅎㅎㅎ ​​ ​​동생이 한라산 인증샷 보낼 때 여기서 찍었길래 왜 여기서 찍었냐며 좀 기다려서 비석이랑 찍지 했는데 왜 여기서 찍었는지 가보니 알겠 ^^;;; ​​​  ​​나의 #한라산인증샷 ♡​여기도 처음에는 줄이 별로 없었는데 하산시간이 정해져 있기도 했고 나처럼 비석 웨이팅 포기한 사람들로 나중엔 줄이 길어졌다. ​​​ ​​꺅 백록담이당 ♥.♥해발 1950m​​​  ​​컵라면 + 김밥 드시는 분 정말 많았다. 보온병에 뜨거운물까지 담아오시려면 힘들었겠지만 한라산 정상에서 먹는 컵라면 너무 부러웠음!! ​우리는 빵으로 대충 먹었는데 올라오면서 귤도 까먹고 물도 마시고 쥬스도 마시고 하다보니 양 괜찮았다. ​아침을 든든히 먹고 나온것도 한 몫 했고!​​12시 56분 하산을 시작합니다. ​​  ​​내려갈 때도 중간중간 쉬었지만 올라갈 때만큼 오래 쉬진 않았다. ​대신 짧게 자주자주! ​물을 500ml 2병에 커피 한 병, 쥬스 한 병 요렇게 가져갔는데 ​마지막에 조금 부족했다. ​500ml 추가로 한 병 더 가져갔음 우리에게 딱 맞을 듯! ​우리는 평소 등산 갈 때 물 한 병으로 나눠 마시는 정도다. ​8시 시작한 한라산 성판악코스 등반은 4시 46분에 하산을 완료했다. ​거의 9시간을 한라산에서 보냈네​​​ ​​버스를 타고 마방목지로 다시 돌아와 렌트카를 타고 숙소로 이동했다. ​내려오면서 마사지 예약했는데 예약시간에 딱 맞게 도착 ㅋㅋㅋㅋ급하게 뭉친 근육은 바로 풀어줘야 한다고 해서예약했는데 만족했다!!! ​그 뒤로 며칠동안은 근육이 뭉쳐있었지만 서서히 다시 돌아왔음!  ​내가 생각하는 한라산 등산 난이도는 시간이 오래 걸려서 힘들지 등산 자체 난이도는 보통...? (나는 마니산이 제일 힘들었음 ㅠㅠ )​그래도 우리나라 가장 높은산 한라산 정상을 찍고오니 기분은 아주 좋았다 ♥​​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타마방목지입구특별자치도 시 용강동한라산성판악등산로특별자치도 시 조천읍 교래리백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 #10월여행 #10월한라산 #한라산등반 #한라산등산 #성판악코스 #백록담 #한라산코디 #등산코디 ​ 
​어느날 저녁, 갑자기 유튜브를 보다가한라산의 풍경이 너무 이뻐서 더 더워지기 전에 한라산을 가보자 싶어 즉흥으로 예약해서 다녀왔다. ​ ​전 날 오후 9시 생각하고 다음날 아침비행기표부터 숙박까지 예약해버렸다. ​요즘 등산에 대한 열정이 가득하다..이 열정이 얼마나 갈지 모르겠지만 열정 가득 가득하게 다녀와보았다.열정 열정 열정!!!  ​한라산의 등산 코스는 성판악과 관음사 코스는 예약을 해야 갈 수 있고 나머지 어리목,영실, 돈내코, 어승생악, 석굴암탐방로 코스는예약 없이도 바로 올라갈 수 있다. ​ 한라산 탐방 예약 방법 및 등산 허용 시간 ​한라산탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 카카오 로그인시 닉네임에 특수문자가 포함되어 있을 경우 예약완료가 정상적으로 처리 안될 수 있습니다. 카카오 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증visithalla.jeju.go.kr 예약은 위 사이트에서 예약하면 된다. 주말에 갈거면 2주전에 예약하는 걸 추천!​예약할 때 시작점을 성판악으로 가냐관음사로 가냐!! 그것만 정하면 되는데  결정장애옴...주변 지인들에게 조언을 얻어성판악으로 입산하여 관음사로 하산했다 ​ 한라산 등산 시 춘추절기 / 하절기별로 입산 하산 시간이  다르므로 참고하셔서 시간 잘 보면서 등산하시길 추천드려요!! ​​ 한라산 성판악 코스 (9.6km, 진달래밭 3시간, 정상 4시간 30분)성판악 탐방 안내소 - 속밭대피소 - 사라오름 입구 - 진달래밭 대피소 - 정상​성판악 코스는 관음사 코스보다 비교적 완만하다고 하는데 숲길이라 다 막혀있어서눈이 즐겁지는 않았다. 대신 숲에서만 맡을 수 있는숲향이 솔솔 나서 기분이 좋았다그늘도 많아서 덥지 않게 오를 수 있는 장점이 있다​​ 한라산 관음사 코스 (8.7km, 삼각봉대피소 3시간 20분, 정상 5시간)관음사지구야영장 - 탐라계곡 - 개미등 - 삼각봉 대피소 - 정상 ​ ​관음사 코스는 계단 + 돌 천국이다진짜 대신 경치가 너무 이뻐서눈이 보는 즐거움이 가득한 코스이다.​  드뎌  출발 당일 !!  한라산을 가는 나를 위해 마지막 인사를 하고 나가려는데이과장님이 무사히 다녀오라고 단백질바를 챙겨주셨다.. 너무 고마워요 ♡♡♡  ​미리 미리 움직이는걸 좋아하는 나는예정시간보다 일찍 공항에 도착해서커피 마시면서 여유를 즐겼다.너무 일찍 와서 인지 시간이 남아돔,,..​ 성판악 탐방안내소 ​다음날 새벽부터 일어나서 한라산 성판악 탐방안내소를 도착했다 생각보다 사람이 많아서 놀랬다다들 참 부지런하시다 ​  ​미리 탐방예약을 하고 큐알코드를 찍고 한라산 입구를 들어가는데 뭔데..이게 뭔데... 왜이렇게 설레지? 싶었다.내가 한라산에 오다니 아직도 믿기지 않았다  ​ ​내 앞에 프로등산러처럼 보이는 아저씨 2명이 오르고 계셨는데  싱가포르에서 혼자  오신 모르는  여자분에게한라산에 대해 아주아주 자세히 설명해주시고 계셨다속도가 비슷했던 나는 자연스레 듣게 되었는데​이쯤되서 물을 얼만큼 먹고 여기서는 지점에서는10분이상 쉬어야한다고 설명해주셨다.TMI순간 한라산 가 오신줄 알았다,.,. ​아저씨들이 체력이 더 대단하다말하면서 오르기 힘든데 말이지.. ​계단을 여러개를 지나서 진짜앞만 보고 걸었는데  2시간쯤 지났을까진달래 대피소에 도착했다 뭐지.. 나 벌써 진달래밭 대피소야.??​  ​물을 한 2병쯤 깠더니 화장실이 가고 싶어서 진달래 대피소에 있는화장실을 들렸다가  열심히 올라갔다 ​  ​해발 1300M .. 해발 1400M를 오를 때마다 한라산 정상이 가까워진다고 생각하니 오르면서도 설레이고 신났다 ​ ​하지만 다온줄 알았는데 아직도 더 많이 많이 가야한다니..한라산은 쉽게 보면 안되는 산이니다시 페이스 조절하면서 올라갔다 ​ 한라산 까마귀 크기​근데 여기 까마귀가 왜케 크냐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까마귀가 내 머리 위로 날아갔는데진짜 소리가 펄떡 펄떡 빨래 터는 소리만큼 크게 났당..까마귀의 존재감은 상당했다!! 무섭당...ㅎ​ ​드디어 해발 1700M 그럼 이제 몇미터 남은거냐250M ?? 후.. 숨이 엄청 차고 허벅지가 터질라 했다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 스피닝으로 단련된 나의통통한 허벅지는 힘을 내서 올라갔다​  ​엄청난 계단길을 정신없이 올라가고 있었는데뒤에서 우와 !! 이러길래 하늘을 보니내가 구름위를 걷고 있었다 참 신기하다.. 내가 구름위라니   ​ ​드디어 정상에 도착했다!! 안녕 ? 한라산... 3시간 30분만에 정상에 도착했다. ​정상에서 이 운해를 보는데 우리나라에서 이런 이쁜 자연을 볼 수 있는 것에 너무 감사했다. ​ ​진짜 너무 아름다워서 계속 사진에 담고동영상에 담았다. 평소 오기 힘든 한라산왜 이제 와봤을까 싶었다.   ​'나 진짜 구름위야!!' 믿기지않은 하늘!! 진짜 너무 아름다워서 계속 눈에 담았다 ​ ​인증줄만 1시간 넘게 기달려서 인증을 하고 나니구름속에 갇히고 싶었다. 또 한편으로는 헬기를 불러서 헬기타고 내려가고 싶은 심정도 컸다 ㅋㅋㅋㅋ 한라산 등정인증 방법 (22년6월16일부터 GPS정보 이용등록)22년 6월 16일부터 한라산 등정인증방법이휴대폰 설정에서 GPS 위치 확인이 되야지만등정인증 사진 등록이 가능하도록 변경된다고 한다. ​등정 인증시 한라산 정상 뷰 어디서든 인증이 가능한데대신 휴대폰 설정에서 꼭 GPS설정을 해야한다 필수!! 여기까지 왔는데 인증을 안남길수 없었다.   한라산 등정인증 방법 (1,000원 결제)1. 휴대폰 설정에서 위치 서비스를 키고 정상에서 사진을 찍는다.​ 2. 한라산 탐방예약시스템 홈페이지 들어가서 sns 비회원 로그인 후 찍은 사진을 업로드 한다.​ 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 06.14 예약불가 외국어 서비스 제공 한라산탐...visithalla.jeju.go.kr 3. 핸드폰으로 미리 1천원 카드결제를 한다 (등정인증시 하산전에 하면 빨리 뽑을수 있다) ​---끝 ---  ​김밥도 먹어주었다 김밥을 먹으니 내려갈 힘이 생겼다 이외에도 초콜렛 사탕 단백질바도 여러개 챙겨왔는데 사탕을 제일 많이 먹은것 같다 ​ ​그리고 백록담!! 미쳤다 진짜 이 날 날씨가 너무 좋아가지고 선선하면서 덥지도 않고 좋았다 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있는 백록담의 물은 없었다.., ​  ​물이 다차면 하트모양이라는데이거 보려고 다시 와야하나 싶다​ ​그리고 한라산 정상에서 찍은 이정표이렇게 뷰가 이뻐도 되는거냐구요!! 진짜 여기 대자로 누워있고 싶었다 하지만 사람들이 너무 많았다 ​ ​이제 관음사로 하산하는데 관음사뷰는  성판악보다 진짜 비교도 안되었다왜 관음사로 하산하라고 하는지 알았다 작은 산들도 보이고 구름 밑에 초록초록해!!​ ​와 진짜 내려가는데 너무 자연이 이뻐서사진을 계속 찍었다 지금 이 순간 너무 좋타 ​ ​힘든 8~9시간의 산행을 마치고 내려왔는데마지막에는  내 다리가 내다리가 아닐정도로 살기 위해 내려왔다. ​  ​한라산은 진짜 살면서 꼭 한번은 가봤으면 한다 설산이 더 매력적이라는데 겨울에도 도,,도전?? ㅎㅎㅎ진짜 한라산은 꼭 한번 가보시길 추천드려용^__^​그리고 총 산행시간은 휴식시간 빼면 왕복 7시간정도 소요되었당  인증줄 때문에 시간을 많이 잡아 먹은 것 같당 ⛰⛰⛰​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588관음사지구야영장특별자치도 시 산록북로 588백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​  ​ 
​​ ​안녕하세요!서젼트입니다ㅎㅎ​오늘은 소개할 곳은 도 한라산입니다!대한민국에서 가장 높은 1950m의 한라산!​2020년 2월부터는 한라산 탐방 사전예약 시스템으로미리 예약하지 않으면 갈 수가 없어요ㅠ​그래서 2월이 되기 전 평일에 시간을 내서 한번 다녀왔습니다!평일 저렴한 비행기 표를 공략해서 혼자 백록담을 보고 온 후기 시작하겠습니다!​ 목적지 : 한라산 백록담해발 1950m일시 : 2020년 1월 21일 화요일코스 : 관음사 코스 ~  삼각봉 대피소 ~ 백록담 ~ 진달래 휴게소 ~ 사라 오름 ~ 성판악 산행거리 : 20km누적 상승고도 : 1424m총 산행시간 : 6시간(휴식시간 : 2시간) 한라산은 산을 좋아하시는 등산객들이나 관광으로 가볍게 들려서 한라산을 오르시는 분들이 정말 많은데요.한라산 탐방예약제 소식을 들으신 분들도 계시겠지만 처음 접하시는 분들이 많을 거라생각이 들어서 한번 설명을 드리고 등산 후기를 이어가겠습니다!​한라산 백록담을 오르는 등산 코스는 두 곳으로성판악 코스와 관음사 코스로두 코스를 이용하셔야 백록담을 오를 수 있습니다.​하지만 2월부터는 사전에 예약한 분들만 코스로 입산이 가능한데요.​​​​ 한라산탐방객관리시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방로 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (12/12) 내일  (12/13) 모레  (12/14) 오늘 (12/12) 내일  (12/13) 모레  (12/14) 73% 3.0°/7.0° 67% 0.0°/8.0° 85% -3...visithalla.jeju.go.kr 위 링크로 접속하시면 한라산국립공원 탐방예약이 가능합니다.​​​​​ 위 링크를 접속해보면 성판악 코스로 입산을 할지관음사 코스로 입산을 할지 체크 후에 신청하는 하는 방식으로 운영이 되는데요.​성판악 코스는 하루에 1000명관음사 코스는 하루에 500명​많은 것 같지만 한라산은 정말 많은 등산객들이 찾는 산이기 때문에주말 경우는 부족할 것 같습니다.​하지만 자연을 보호하고 많은 관광객들이 몰리면서 일어날 수 있는 사고를 방지하기 위해서는정말 좋은 선택이라고 생각합니다..​​​​  2월의 현재 예약자 현황인데요...주말은 벌써 예약 마감이 많이 됐습니다.한라산을 찾으려고 계획하시는 분들은 예약을 정말 미리미리 해야겠네요ㅠㅠ​​​​​​  한라산 국립공원 등산 준비!사실 산을 좋아하지 않았지만 얼마 전부터 산에 조금씩 빠지기 시작해서우리나라에서 가장 높은 한라산을 오르고 싶었습니다.​ 보통 회사 동료들과 운동 겸 근처 산을 오르거나 육아시간을 피해 혼자 산을 가는 경우가 많아서무엇을 챙겨야 하나 지식이 정말 부족했죠... ㅎ​인스타를 보고 산을 가시는 분들은 무엇을 챙겨가나 보기도 하면서 한라산 백록담을 위해 하나둘 챙겨보았습니다.​등산복, 등산화, 등산 가방, 모자, 비니, 장갑, 선글라스, 여벌 양말, 아이젠, 스패츠, 따듯한 물, 생수, 보충식, 정상에서 먹을 컵라면^^, 쓰레기 처리용 봉투, 우의 등등​그리고 보조배터리와 추억을 남겨 줄 카메라와 고프로!!​​​  그렇게 한가득 백록담 갈 준비는 끝!!​​​​​ 1월 21일 화요일05시 30분 김포공항에 도착했습니다.제가 예약한 비행기는 06시 30분 행 비행기!​화요일을 한라산 당일치기로 잡은 이유는저렴한 비행기 표가 많기 때문이었는데요.​월 화 수 목 금 토 일 중왕복 행 비행 표가 가장 저렴한 날은 화요일입니다!​왕복 5만 원대로 행 티켓을 구매할 수 있었죠!​​​​​​ 이른 시간인 06시 30분 비행기를 예약한 이유는한라산 백록담에 오르려면 12시 이전에 한라산 중턱에 있는진달래 대피소(성판악 코스) 또는삼각 대피소(관음사 코스)에 도착해야 하는데요.​적어도 9시 전에는 등산을 시작해야 여유있게 대피소를 통과할 수 있기 때문에​당일치기로 한라산을 준비하시는 분들은7시 전 비행기를 탑승하시는 것을 추천드립니다!​​​​​​ 이제 기다리고 기다리던행 비행기 탑승!!​​​​​​ 미세먼지 가득한 서울 시내 야경비행기에서 본 서울시내는 역시나 미세먼지가 가득했죠!​​​​​​  얼마 지나지 않아 남해를 지나고 있는 듯하죠?해가 뜨고 보니 뭉게구름이 떠 있고조금은 맑아진 모습이었습니다!ㅎㅎ​​​​ 가 한눈에 들어오는 순간을 기다렸는데 날씨가 정말 맑았습니다!​저 멀리 한라산이 잘 보여서 얼마나 기분이 좋던지!한라산 중턱에는 운해가 정말 예쁘게 떠 있었는데비행기 안에서는 이게 최선의 사진이었네요.. ㅎ​​​​ 한라산 관음사 탐방로에서 백록담까지관음사 캠핑장 등산로 입구 공항에 착륙 후에 부랴부랴 관음사 등산로 입구에 도착했는데요.​관음사 코스를 선택한 이유는 공항에서 성판악보다는 가깝지만 대중교통이 불편하기 때문이었는데요.​​관음사를 출발해서 성판악으로 내려오면성판악에서 공항으로 오는 버스가 있기 때문에복귀가 편하기 때문에 관음사 코스로 등산을 시작하기로 했습니다.​​​​​​ 관음사 코스는 총 8.7km로 성판악 코스보다 어렵다고 느끼시는 분들이 많을 텐데요.​이유는 관음사 코스는 해발 650m에서 출발을 하고성판악은 해발 750m에서 출발, 어느 정도 일정한 경사로 계속 올라가지만관음사 코스는 오르락 내리락하는 구간이 조금 있고경사가 가파른 구간이 있기 때문입니다.​​​​​ 한라산 관음사 코스 등산Strava에서 제 활동을 확인해보세요.strava.app.link 관음사 코스를 등산한 기록입니다.총 누적 상승고도는 1378m, 거리는 8.8km 부지런히 걸었던 총 산행시간은 2시간 43분!​한라산국립공원에서 평균 예상 소요시간은 5시간으로 잡고 있습니다.​거리 5km, 해발 1500m 높이에 있는 삼각봉 대피소까지는 12시에 도착해야 백록담으로 올라갈 수 있고이후부터는 통제가 되기 때문에 산행시간을 잘 계획하시기 바랍니다.​​​​​​ 관음사 탐방로 입구저도 관음사 코스는 처음이지만이렇게 등산로 입구에는 통제하는 게이트가 이번에 생긴 것처럼 보였습니다.​아마 2월부터 시작되는 예약제를 준비하는 것으로 보였는데요.​​​​​ 제가 간 날은 확인 없이 통과가 가능했습니다.혼산이지만 에 사시는 지인분께서 공항에서 관음사 입구까지 픽업을 해주셔서 출입구까지 함께 했습니다.​​​​​ 등산 시에는 음주와 흡연은 금지인 거 모두 아시죠??ㅋㅋ​​​​ 아크테릭스 브리즈33 백팩가방은 가득 차있지만반 이상은 안 쓰고 왔던...ㅋㅋ이번 등산을 위해 새롭게 구입한 아크테릭스 브리즈 33백팩입니다.33리터 용량이 제 등에 올라오니 왜 이렇게 작아 보이는지..ㅋㅋ그래도 넣고 싶었던 건 다 들어가는 녀석이었죠!​​​​​ 마지막 사진을 끝으로 지인분과 인사를 나누고본격적인 혼산을 시작했습니다.​​​​​​ 한라산 북쪽 코스인 관음사 코스는 8.7km 편도 5시간 정도가 소요되는 코스로 알려져 있는데요.초반 계곡을 끼고 올라가게 되는데보이는 계곡이 탐라계곡입니다.​​​​​​ 초반 구간은 이렇게 계곡을 끼고 올라가거나계곡을 횡단하는 구간도 있었는데요.​계곡이 보이는 곳까지는 비교적 완만하게 올라갈 수 있다고 보시면 됩니다.​​​​​​​ 중간중간 보이는 계곡들과 울창한 숲 사이로 걷다 보니어느새 2.3km나 올라왔네요.​지금까지는 거의 산책 수준이었고 탐방 안내도에 보이는 것처럼 붉은색의 험난한 구간이 기다리고 있었습니다.​​​​​​ 고도도 높아지다 보니 점점 눈이 많이 보이기 시작했는데요.아직까지 걷는 구간에는 눈이 많이 밟혀서 아이젠을 착용하지 않아도 될 정도였습니다.​​​​​​  한라산국립공원은 이렇게 안내 표지판이 정말 잘 돼있어서구간구간 내가 어디쯤 오고 있는지 알 수가 있었죠​​​ 이제 이곳을 내려가면 관음사 코스에서 볼 수 있는 첫 번째 목교가 나오는데요.잠깐 내리막이 이어집니다.​​​ 관음사 등산코스계곡 아래로 내려가니 제법 눈이 많이 쌓이기 시작했네요.관음사 코스가 힘들다고 한 이유는 바로 이렇게 내리막도 있고 오르막도 존재하기 때문에지친 몸을 이끌고 하산을 하고 내려올 때 마주치는 오르막에 피로도는 더 크게 다가오겠죠..?​저는 산행을 끝내고 성판악 보다 관음사 코스가 더 좋다고 느껴졌는데잠시 후에 설명 드릴게요!!ㅎㅎㅎ​​​​​ 한라산 관음사 탐라계곡 목교탐라계곡 목교입니다.관음사 코스의 첫 번째 포토 존입니다!​처음 생각은 삼각대를 가져와서 혼자 사진을 많이 남겨 볼까도 했는데등산 페이스가 정말 꺾여 버릴듯해서​​​​​ 이렇게 난간에 DSLR을 올리고 촬영을 했는데요.​​​​​ 그럭저럭 봐줄만 하죠?ㅋㅋ초반 열이 오르기 전이라 귀가 많이 시려서 비니를 착용한 모습!​뒤로 보이는 계단을 오르면서 본격적인 관음사 헬 코스가 이어집니다..​​​​​​ 쭉쭉 뻗은 계단!그래도 등산하면서 이런 계단이 나오면 저는 더 좋더라고요일정한 보폭으로 페이스를 잡고 오를 수 있기 때문에거뜬하게 일단 올라주었습니다ㅎㅎㅎ​​​​​​ 빨강 구간을 오르면서 휴식 중인 분들을 많이 마주치면서 오르기 시작했는데요.​그만큼 코스 난이도가 힘들어지고 있다는 것을 알 수 있기도 했고저도 정말 너무너무 더워지기 시작했죠ㅠㅠ​​​​​ 그렇게 걷다 보니 해발고도 비석이 등장했습니다.1000M!!!!!650을 출발해서 350M나 올라왔네요.​보통 내륙에 있는 산을 등산할 때 이 정도 상승고도 면 정상을 찍곤 했는데..아직 950더 올라야 한다는....​​​​​​ 탐방안내표가 또 보이길래 이제 힘든 구간이 끝이 났나??????싶었지만.... 아직 반도 안왔네요ㅠㅠ​​​​​ 등산로 바로 옆으로는 아기 대나무?정확하지는 않지만 하얀 눈이 깔려 있는데 초록빛 이파리들이 쫙 깔려 있어서정말 너무 멋졌습니다.​​​​​ 그리고 울창한 숲을 지나는데이곳이 개미등이라고 불리는 곳이었습니다.​여기서 1시간 30분 정도 더 올라야 개미목이 나온다는 걸 보니개미가 힘들게 올라가는 것을 말하는 코스인 건지...​​​​​ 고도차가 많이 심해서 얼마 지나지 않아 1200m 도착!경사도는 뭐 말씀 안 드려도 상상되시겠죠??ㅎㅎ​​​​​ 그렇다고 절벽을 오르는 건 아니지만숨이 턱턱 차오를 만한 경사도이니 적당한 긴장과마음에 준비로 멘탈을 털리지 않게 조심하세요^^​​​​​​ 오잉벌써 1300m사실 힘들어서 그렇게 사진을 많이 담지는 못했지만...ㅋㅋ비석이 보이면 이거라도 찍어야겠다 생각이 들더라고요.​​​​​ 힘내세요!!스틱을 이제 준비해 볼까 하는데등산할 때 스틱이 있으면 정말 편하겠죠..?추천해주실만한 스틱이 있다면 추천 부탁드립니다!!!^^​​​​​​ 정말 안 쉬고 올라오다가 한번 쉴까 생각해서잠시 멈췄는데300m만 더 가면 삼각봉대피소래요.​​​​ 선글라스 : 100% 스피드크래프트S3 피터사간 에디션조금만 더 가서 쉬는 걸로 파이팅!!!​​​​​​  뽀드득뽀드득올해 이렇게 눈을 밟은 적이 있으려나?눈산을 보러 왔는데 아직까지는 상고대가 보이지 않았죠​​​​​​ 그래도 등산로에 소복이 깔린 눈은 정말 너무너무 이뻤습니다.​​​​​ 드디어 보이는 삼각봉 대피소!딱 봐도 왜 삼각봉 대피소인지 알겠죠?ㅋㅋ​​​​​​ 큰 삼각봉우리 아래 있는 대피소라 삼각봉대피소라고 합니다.​​​​​ 이렇게 보니 정말 웅장하죠?사진이 아닌 실제로 본다면 웅장함에 입이 다물어지지 않아요!​​​​​ 관음사 코스는 삼각봉대피소에 12시까지 도착하셔야정상으로 가는 게이트가 오픈이 되어 있습니다.​12시가 되면은 문을 닫는다~~​​​​​ 삼각봉 대피소 옆으로는 이렇게 계단이 보이는데이곳은 등산객들이 쉬어가는 쉼터이면서도아래로는 화장실을 만들어 놓았네요.​정말 굿 아이디어죠!!?ㅋㅋ​​​​​ 화장실에 보이는 창문이 감성적으로 보여서 한 컷 찍어 봤는데사진 실력이 아직 부족...이중창이라 빛이 너무 반사가 됐네요..​​​​​​ 계단 위에 올라보면저 멀리  시내와 바다가 한눈에 내려다보이고​​​​​​​ 뒤로는 삼각 봉우리가 보이지만 백록담은 보이지 않아요...삼각봉 뒤로 숨어 있습니다.​​​​​​ 대피소 안에도 한번 들어가 볼걸 그랬나...힘들어서 다른 생각은 하지도 못하고 주변 경관에 빠져 있었습니다..​​​​​​ 다시 출발하기 전 주변 등산객에게 한 장을 부탁드리니많이 찍어주시겠다며 잘 찍어주셨어요ㅎㅎ​감사합니다^^​​​​​ 이제 삼각봉 대피소를 지나 정상으로 향합니다.정상까지는 2.7km 가야 하는데요.​관음사 코스의 하이라이트는 바로 지금부터입니다!​​​​ 삼각봉 게이트를 지나고 용진각샘이 나오는데이쪽은 해가 잘 들지 않아서 눈이 많이 있었지만약수는 계속 졸졸 흐르고 있었습니다.​용진각 계곡은 사시사철 맑은 물이 솟는다고 하네요.​​​​​​ 관음사 등산로 용진각 현수교관음사 코스의 가장 멋진 곳이라고 불리는 용진각 현수교!!처음 만난 탐라 계곡 목교보다 더 길고 웅장한 모습이었는데요.​처음 등산할 때는 탐라계곡 목교가 제가 알고 있던 멋진 다리인 줄 알았는데용진각 현수교가 제가 알고 있던 멋진 다리였습니다.​​​​​​ 관음사 용진각 현수교지나가는 분들에게 한 컷 부탁드릴까 하다가 마땅히 부탁드릴 분을 찾지 못해서 셀카로나마 만족을 하며다리를 건넙니다..​​​​ 관음사 용진각 현수교관음사 용진각 현수교점점 더 멀리에서 보는 용진각 현수교 정말 너무 멋지죠!좌측에는 삼각 봉우리가 계곡 너머로는 바다가 보이는데 정말 너무 멋졌습니다.​​​​​​ 등산화 : 호카오네오네 토르2 하이그 뒤로는 다시 가파른 구간이 나오는데구입한 아이젠을 들고만 다니기 아까워서착용해 보았습니다.​처음으로 착용하는 아이젠이었는데너무나 안정적으로 걸을 수 있었죠!!​눈이 쌓인 곳에서는 아이젠을 필수로 착용해서 미끄러움을 방지하세요!​​​​​  한라산 설경계단이 있는 왕관릉 구간이었지만눈으로 비탈길이 되어버린 구간여기서부터 페이스 조절을 정말 잘 하셔야 하는데멋진 장관이 시작됩니다.​​​​​​ 한라산 상고대나뭇가지 위로 멋진 상고대의 모습너무 멋있었습니다.​성판악 코스는 해가 잘 들지만 관음사코슨느 해가 잘 들지 않는 이 구간은장관이 이어집니다.​​​​  한라산 설경풍경이 정말 너무 멋지기도 해서 지나가는 등산객에 모델 요청을 드리고 싶었지만풍경 사진으로나마 그냥 만족을 했죠..ㅎㅎ​​ 그리고 잠시 숨돌릴 곳에 도착이곳은 넓은 공터가 있었는데 멀리 바다가 훤히 보이고뒤로는 눈꽃 세상이 시작되고 있었죠​​​​​ 까마귀 프로필 사진 바다 찍으려다 까마귀 인생샷ㅋㅋ까마귀가 이렇게 멋지게 날고 있다니 사진 보고 감탄을 했습니다....​​​​​ 겨울왕국어떤가요!?제가 생각하던 설경입니다. 한라산에서 볼법한 고사목과다양한 나무들이 하얀 눈 이불을 덮었습니다.​​​​​​ 상고대얼마나 센 눈보라가 처야 이렇게 상고대가 생길까요?​​​​​ 헥헥헥이제 1800m까지 올라왔습니다.​​​​​​​ 고사목 설경고사목들이 모여있는 곳​​​​​​ 설산오른쪽으로 보이던 멋진 암벽들눈이 정말 멋지게 달라붙어있는 모습이었습니다.​​​​​​​ 길이 너무 이뻤는데 등산객 뒷모습도 함께 담겼네요..​​​​​​ 고프로7 셀카고프로로 영상을 담다가 고프로 셀카도 남겨보며 오릅니다.​​​​​​​ 숨 돌릴 겸 뒤를 돌아봤는데아래서 올려봐야 했던 왕관릉이 이제는 아래로 내려다보이네요.​​​​​​​ 잠시 휴식을 할 수 있는 공간에서dslr을 들고 사진을 담고 계신 분을 발견하고정중히 인사드리며 사진 한 장을 부탁드렸습니다ㅎㅎ​​​​​ 혼자 산행이었지만 그래도 누군가가 찍어줄 사람이 있다는 게정말 감사했죠ㅎㅎ​​​​​ 멋진 상고대상고대 : 영하의 과냉각된 물방울이 수목이나 지형물 표면에 충동하여 부착하는 순간 얼어붙어 생긴 얼음덩어리​​​​​  한라산 백록담 풍경하 이제 정상이 보이기 시작했습니다.정상에는 벌써 많은 사람들이 모여있었는데요.08시 45분에 산행을 시작해서 정상에 도착한 시간은 11시 30분 정도였습니다.오전부터 오른 사람들이 백록담을 보기 위해 모두 모여 있었는데요.​​​​​​ 백록담백록담은 폭이 약 5~600m의 크기로 정말 웅장했는데요.둘레는 무려 3km나 된다고 합니다.한라산에 3번째 오지만 백록담은 처음이어서 더 기뻤는데요.​​​​​ 한라산 정상 백록담 모습의 날씨가 정말 너무 맑아서 백록담도 너무 깨끗하게 잘 보였습니다.​​​​​​​ 인증샷 줄백록담에 왔으니 비석에서 인증샷을 남기려고 했는데줄을 서야 한대요..... ᄏᄏᄏᄏ​저 위에 하얀색 간판 보이시죠?거기까지가 줄이었습니다....​​​​​​ 제 뒤로도 긴 줄이 이어지는데지금이 가장 핫한 시간인가 봅니다.​정상에서 하산 시간은 1시 30분으로 약 두 시간이 남아서 기다렸다가 사진도 남기기로 했죠​​​​​ 한라산 백록담 천연보호구역줄이 줄어들지 않고 있다가관리하시는 분께서 빠른 촬영을 유도해 주셔서한 컷씩 남기고 빠르게 줄이 줄어들었습니다.​한 30분 정도 줄 서있었던 것 같아요ㅎㅎ​​​​​​ 이제 식사시간!도에 도착해서 편의점에 들러 육개장하고 제가 사랑하는 코카콜라를 준비했는데요.지인분께서 김밥까지 준비해주셔서 든든한 점심을 준비하게 되었습니다.​​​​​​ 인생 라면컵라면들은 정말 많았지만한라산에서는 이 육개장이 먹고 싶었습니다ㅋㅋㅋ​​​​​ 김밥도 무려 참치김밥!!까마귀들이 뺏어 먹으려고 정말 시끄럽게 깍까깍되더군요..ㅋㅋㅋ​​​​​  라면을 먹으면서 눈앞에서는구름이 생기고 없어지고 구름이 밀려오고 정말 장관이었습니다.​​​​​ 제 인생에서 맛있게 먹은 라면을 뽑으라면한라산 백록담 앞에서 먹은 육개장을 뽑을 정도로 너무 맛있게 먹었요ㅎㅎ​​​​​ 그리고 콜라를 좋아하는 저는백록담을 보며 마시는 콜라가 그렇게 시원하고 맛있었습니다​​​​​​ 다시 봐도 멋진 백록담​​​​​​​ 이제 1시 정도가 되었던 것 같아요저 있고 싶기도 했지만내려가는 길에 사라 오름도 들러보고 싶은 마음에하산을 준비했습니다.​​​​​​ 까마귀 안녕~~~​​​​​ 한라산 성판악 코스 하산길에 만난 사라오름다시 하산 시작!​​​​​​ 내려가는 길은 성판악을 택했는데요.처음에 말씀드렸듯이 성판악으로 내려가면공항으로 가는 버스가 나오기 때문에 성판악 코스를 하산 코스로 정했습니다.​​​​​​ 성판악 코스는 총 9.7km로 가장 긴 코스이지만경사도가 일정하게 오르는 등산 코스라백록담을 찾는 등산객들이 많이들 선택하는 코스입니다.​저는 당일치기로 이 두 코스를 모두 경험해보기 위해서성판악으로 하산을 하고 하산길에 에서 가장 이쁜 오름이라는사라오름에 들러 보기로 했습니다.​​​ 한라산 성판악 하산 사라오름Strava에서 제 활동을 확인해보세요.strava.app.link 거리는 9.9km가 나왔지만 가민 로그를 늦게 시작해서 약 1km 정도를 추가하면 될 겁니다.하산까지는 사라오름에 들린 시간을 포함해서 두 시간 정도 소요됐네요.​빠른 걸음 기준이니 조금 더 여유 있게 시간을 잡으시면즐거운 산행이 되실 겁니다.​​​​​​ 성판악 코스는 계단으로 쭈욱 내려가기 시작했는데요.확실히 관음사 코스보다 쉽게 느껴졌습니다.​​​​​​ 잘 깔린 등산로를 따라 쭉쭉 내려오기 시작했는데트레일러닝 피가 있어서 그런지 신나게 뛰어 내려왔죠..ㅋㅋ성판악은 관음사에 비하면 눈이 거의 없는 수준이었습니다.상고대는 거의 찾아볼 수 없어서 아래 보이는 바다를 보며열심히 내려갔습니다.​​​​​​ 진달래 대피소 탐방로 출입구정상에서 2.3km 떨어진 곳에 진달래 대피소가 나오는데요.한라산에서 가장 많이 들은 대피소입니다.​​​  성판악 탐방안내소에서 7.3km 떨어진 곳에 위치한 진달래 대피소12시까지 도착하셔야 백록담 올라갈 수 있습니다.​​​ 한라산 진달래 대피소진달래 대피소의 모습예전에는 컵라면을 팔고 매점을 운영했다고 들었는데지금은 아무것도 판매하지 않으니 보충식은 미리 넉넉히 챙겨 오세요^^저는 물도 조금 부족하게 챙겨서 아껴 먹었답니다..ㅜㅠ​​​​​​ 진달래 대피소  뒤로 보이는 한라산 정상상당히 멀어 보이네요..​​​​ 그리고 1.5km 내려오면등산로 우측으로 계단이 하나 보일 텐데요.저 계단을 오르면 사라 오름으로 향하긴 길이 나옵니다.​신나게 하산을 하다가 높은 계단을 보고얼마나 올라가야 하는지 덜컥 겁이 나더라고요ㅎㅎ​​​​​ 한라산 사라오름 성판악 등산로 갈림길에서약 600m만 오르면 사라 오름이 나오는데조금 힘이 들긴 하지만 생각보다 길게 올라오는 것은 아니라 한 번씩 들러 볼만한 거리였습니다.​​​​  사라오름 산정호수인데요.백록담보다 물이 가득 차있는 모습이었습니다.​둘레길을 따라가면 사라오름 전망대가 있다고 하는데저는 전망대까지는 가지 않고옆에 보이는 데크에서 휴식을 조금 했습니다.​​​​​ 사라오름의 폭은 약 100m로카메라에 전체를 담기가 힘들었는데요.이렇게 높은 곳에 호수가 있다니 신기하기만 했어요​​​​​ 웃고 있지만 조금은 지친모습..ㅋㅋ​​​​​ 다리를 잠시 올려놓고 휴식을 했는데요하늘을 보고 누워있으니 정말 세상 편하더군요ㅋㅋ​​​​ 이제 다시 하산을 위해올랐던 사라 오름길을 다시 내려왔습니다.​​​​​​ 내려가면 내려 갈수록 눈은 많이 녹아서물이 축축하게 생겨 있었고파랏파랏한 이끼들도 보이더군요.​​​​​​ 성판악 코스는 정상 부근을 제외하고는 모드 그늘진숲속으로 등산로가 조성되어 있었습니다.​아마 여름에 오면 정말 시원시원할 것 같았습니다.​​​​​​ 내려올 땐 정말 쭉쭉 내려왔는데마지막은 정말 평지 같은 낮은 경사도에코코넛 매트까지 잘 깔려 있어서 편하게 내려왔네요.​​​​​​ 한라산 성판악 탐방로 출입구그렇게 도착한 성판악 탐방안내소​​​​​​  이렇게 도착하니 3시쯤이 되었습니다.성판악으로 내려오면서 느낀 후기는관음사에 비하면 등산로의 난이도가 훨씬 낮은 편이었고겨울 설경은 관음사보다 많이 부족했습니다.​한라산 설경을 보면서 백록담에 오르시는 분들이 계신다면꼭 관음사 코스를 선택하세요!!​​​​​​  휴저의 버킷리스트였던 한라산 백록담을 보고 오기!눈이 잔뜩 쌓인 설경을 보며 오르는 게 저의 버킷 중 하나였는데이렇게 또 이루고 나니 시원섭섭하네요ㅠ​​​ ​#성판악대중교통 시외버스 터미널에서 서귀포 방면#성판악에서시외버스터미널간선 281 버스​#성판악에서공항직행 181 버스​ 이 두 버스를 이용하시면 시로 갈수 있고버스 간격은  약 12분 간격으로 하루에 76번 운행한다고 하니성판악에서는 대중교통을 편하게 이용할 수 있었습니다.​​​​​ 다시 김포로 돌아오는 비행기 시간은 여유 있게 남아서공항 근처 이호테우 해변에 들렀는데요.​​​​  노을을 보면서 여행을 마무리하려고 들렀는데정말 너무너무 평화로운 분위기에 힐링을 제대로 하고 왔습니다.​​​​​ 평일 여행을 준비하시는 분들에게 조금이나마 도움이 되셨으면 하는 마음에 등산보다 힘든 길고 긴 후기를 남겼는데요.​이번 겨울이 가기 전에 설악산 설경을 보러 갈 예정이니자주 들러 주세요^^​​ 
​이글은 겨울 한라산 백록담코스를 처음 가보는 등린이가 쓴 리얼 산행 후기를 담았다.  대한민국 최고봉이라는 명성만 들어봤지 등반 정보는 정말 아무것도 몰랐다. 😳 그래서 같은 초보자의 심정으로 궁금해했던 TMI 정보까지 욜로걸의 방식대로 다 알려줄 예정!​한라산 초보를 위한  A~Z 완벽한 겨울등산 로 심혈을 기울여서 구성해봤다. 탐방 예약, 코스 소요시간, 등반 준비물, 차량이동 방법까지 이것만 봐도 겨울철 눈꽃 산행 ❄ 준비는 끝이다. 참고로, 양이 많아져서 2편으로 나눴다.​​​​​  ​ 겨울등산 준비물 체크리스트무료 배포 (정독 필수!) ​​​​​백록담코스 겨울 산행 ​1️⃣ 기본 정보 2️⃣ 백록담 코스 선택3️⃣ 탐방 예약 필수- 꿀팁, 날씨, cctv 확인 방법4️⃣ 겨울 등산 준비물- 체크리스트 파일 공유- 기록 어플 추천 👍  ​1️⃣ 성판악 코스 후기 2️⃣ 백록담 인증사진 필수3️⃣ 관음사 코스(하산)4️⃣ 정상 등정 인증서 발급5️⃣ 핵심내용 총 정리​​​​​   ​​​​​  블랙야크 100대 명산한라산국립공원 정보  21년도부터 본격적으로 국립공원 탐방 예약시스템이 도입되면서 하루 입장 가능한 인원 수가 제한 되었다. 여길 오기 위해 2021년 12월 1일부터 등반 예약한다고 난리였다. 그때도 쉽지않았지만 이제는 1월 1일에 <나혼자산다> 방송에서 전현무가 등산하는 모습이 나오면서 인기가 더 치솟았다. 심지어 예약된 QR코드를 웃돈주고 사고파는 헤프닝까지 벌어졌으니 말이다. 😅​참고로, 코로나19가 터지기 전에는 1월 1일은 늘 특별했다. 입산통제시간이 있는데 12월 31일만 야간산행을 허용해주고 새해 일출🌞을 백록담에서도 볼 수 있었다. 내년엔 해돋이를 볼 수 있길 바라본다. 🙏​​  ​한라산은 대한민국 제7호 국립공원로 국립공원이 아닌 특별자치도에서 관리를 하고 있다. 운한(漢)을 당긴다(拏 잡을 라)라는 뜻으로 은하수를 붙잡을 정도로 높은 산이라는 것! ​흔히들 해발 1950m로 알고 있지만 2005년 정밀하게 재측정해보니 1947m라고 한다. 한국에서는 가장 높은 산으로 한 번(1) 구경(9) 오십시오(50)로 외우면 쉽다. 재밌는건 통일이 된다면 한반도에서 고도가 높은 산으로 순위 60위에도 들지 못 한다고 한다. 산 좋아하는 분들에게는 북한의 산도 올라갈 수 있다면 미션 퀘스트🚩가 업그레이드되니 호재가 아닐까싶다.​✔ 1970년 3월 24일 국립공원 지정✔ 2002년 12월 UNESCO 유네스코 생물권 보전지역 등재✔ 2010년 10월 4일 세계지질공원 선정​​​​​​​​​​​​​  산 정상 올라가는등산코스 선택 한라산 탐방 예약하기 전에 미리 어디서 출발할지 정해야된다. ​국립공원 사이트에는 탐방로가 7개가 나와있다. 코스별 편도 거리, 예상 소요시간, 운영여부가 실시간으로 표시되고 어디까지 탐방가능한지 나온다. 기상 상황에 따라 부분통제되기도 하니 유용한 실시간 정보도 출발 전 챙겨보자! 👍​  ✔ 등산 가능한 탐방로는 7개- 어리목/ 영실/ 성판악/관음사/어승생/돈내코/석굴암 탐방로​✔ 정상(백록담)을 가는 탐방로는 2개뿐! 🧗‍♀️-성판악/관음사​📢 등산 - 하산코스 고민 후 4가지 중 택 1🗻성판악 〰 성판악(왕복 19.4km) : 초보자 🐣 + 백록담 정상이 목적일 때 🗻관음사 〰 관음사(왕복 17.4km) : 평소에 내가 산 좀 탄다...할 수 있다! 다양한 풍경 + 좋은 체력 🦾🗻성판악 〰 관음사(왕복 18.3km) : 초보, 중상급자 + 풍경도 맛보고 싶을 때 + 빠른하산 🗻관음사 〰 성판악(왕복 18.3km) : 매우 좋은 체력 + 모든 코스를 보고싶을 때 BEST! ​🙋‍♀️욜로걸의 선택은?- 1년 중 산타기 5회 미만 (등린이)- 소싯적 체력좋다는 말 들음(과거에 묻힌...불철주야 로봇설)- 이렇게 길고 긴...코스는 처음- '이왕 가는 거 다 보고는 오자!' 마인드- 성판악 출발, 관음사 도착 코스 선택- 차량 이동 서비스, 요망지니 이용- 후회는? 없음- 아쉬움은? 있음 (다음엔 관음사 - 성판악 - 사라오름 -성판악 도전...!)​​​​​​ 성판악 안내✔ 하루 탐방 가능 인원 : 1,000명✔ 매점 없음(탐방안내소 물 자판기만 있음/ 현금 500원) 성판악 - 백록담 방면 탐방로 안내판➰ 코스 & 길이-성판악 →(4.1km)→ 속밭 대피소 →(1.7km)→ 사라오름 입구 →(1.5km)→ 진달래밭 대피소 →(2.3km)→ 정상-총 길이 : 편도 9.6km​✅ 대피소 (식사가능)-속밭대피소, 진달래밭대피소​🧭 소요 시간-진달래밭 대피소까지 3시간-정상(동능)까지 총 4시간 30분​🚫 통제시간(유동적)-동절기 06:00~12:30 입산 가능-진달래밭통제소에서 12:30~ 정상탐방 통제-정상 백록담 14:00~ 하산​📞문의전화064-725-9950​🚩난이도 (하 下)- 완만하고 난이도가 낮으나 긴 코스- 약간 지루할 수 있음- 사라오름 전망대 코스 추가 가능(왕복 40분)(난이도 - A: 어려움/B:보통/ C:쉬움) 탐방안내소(화장실) -C- 속밭(화장실) -C- 사라오름 샘터-B- 진달래밭 대피소-A- 정상(백록담) ​🚗주차장 -성판악관리사무실 앞 최소 05:30까지 도착-주차 공간 적은 편/ 최대 78여 대-주차비 선불 승용차 1800원-국제대학교 정문 앞 환승주차장 (차량 199대)​🚖 대중교통-공항 근처에서 택시비 2만원 내외-281번 버스 첫차(배차간격 12분/시청 출발 05:55/ 06:27 도착)-181번 버스 첫차(배차간격 30분~65분/버스터미널 06:10/ 06:45 도착) ​​​​​​​ 관음사 탐방로 안내✔ 하루 탐방 가능 인원 : 500명✔ 탐방로 입구 개인이 운영하는 관음사 휴게소 있음 사진 클릭해서 확대해서 보세요! ➰ 코스 & 길이-관음사 →(6km)→ 삼각봉 대피소 →(2.7km)→ 정상-총 길이 : 편도 8.7km​✅ 대피소 (식사가능)-탐라계곡대피소(무인) , 삼각봉대피소(유인)​🧭 소요 시간-삼각봉 대피소까지 3시간 20분-정상까지 편도 5시간​🚫 통제시간(유동적)-동절기 06:00~12:30 입산 가능-삼각봉대피소에서 12:30~ 정상탐방 통제-정상 백록담 14:00~ 하산​📞문의전화064-725-9950​🚩난이도 (중상)- 계곡이 깊고 산세가 웅장- 분화구 절벽, 난대림- 경사가 급한 구간 있음- 전문 산악인 코스, 등산스틱 필수(난이도 - A: 어려움/B:보통/ C:쉬움) 관음사지구야영장(화장실) -B- 탐라계곡(화장실) -A - 개미등 - A - 삼각봉대피소(화장실) -C- 용진각 -(왕관릉)A++ - 정상(백록담)​🚗주차장 -관음사탐방지원센터(산악박물관) 앞-주차 공간 적은 편/ 최대 180여대-주차비 선불 승용차 1800원​🚖 대중교통-시내에서 택시비 1.3만원 내외 (카카오택시 추천)-475번 버스 첫차 (대 출발 06:20/  06:39)​​​​​​​ 그외 백록담 없는 등산코스🗻산정호수 오름 코스 (편도 5.8km/왕복 4~5시간 소요)성판악 - 사라오름 산정호수(왕복 40분) - 원점회귀🗻전망좋고 짧은 코스 추천 (편도 5.8km/왕복 4~5시간 소요)영실 - 윗세오름 - 한라산 남벽전망대 - 원점회귀 - 윗세오름(갈림길)- 영실 or 어리목어리목 코스로도 원점회귀 가능(편도 6.8km)🗻가장 짧은 코스 (편도 1.3km/ 왕복 1시간 소요)어승생악 코스 (가족형 코스/ 아이들, 부모님과 함께)​​​백록담 정상으로 향하는 겨울 산행코스는 보기좋게 정리해뒀으니 비교해서 천천히 보면 된다. 성판악 코스와 관음사 코스의 차이점은 분명하니 자신의 체력과 보고싶은 풍경에 따라 순서와 코스를 정하면 된다. 미우새에서 김종국이 간 코스가 관음사 코스였다. 등린이인 나도 성판악 - 관음사 코스로 사진찍고 밥 먹고 내려와도 겨울 한라산 등산코스 시간은 9시간 정도면 충분히 내려왔다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  예약 꿀팁, 날씨, cctv 확인 예약 방법 ​📢 <한라산 탐방예약시스템> 검색✔ 회원가입 X, 카카오 로그인 or  실명인증✔ 선착순 예약시스템✔ 예약 오픈 시간 : 매월 직전 달 1일 09:00 부터다음달 말일 일정까지 예약 가능ex) 2022년 1월 17일 탐방시, 2021년 12월 1일 예약 OPEN​​요즘 탐방 예약 경쟁률이 어마어마하기 때문에 꼭 미리 준비를 해야된다. 참고로 3월 예약은 2022. 2. 3 09시 부터 가능하다고 한다.​​​​ ​✔ 탐방 제한 페널티 제도1회 3개월, 2회 1년간 예약불가​탐방로 선택(성판악코스, 관음사코스)를 정하고 날짜, 시간대를 차례대로 선택한다. 3번의 입산 시간 선택이 가능한데 특별한 경우 아니면 오전 6시 ~ 오전 8시 구간으로 선택해야 정상을 충분히 보고 올 수 있다. 탐방 인원 옆에 정원과 현재 예약된 인원이 뜨는데 800명 이하로 정원이 남아있어야 예약버튼을 누를 수 있다. 이후 탐방객 정보를 입력하고 개인정보 수집 동의까지 확인하면 예약은 끝난다.​​​​​​​​  예약 성공하면 별도로 문자가 날아오고 입장QR코드 링크가 부여된다. 입산 당일 QR코드를 찍고 들어가면 되는데 미리 캡쳐해두면 편하게 이용할 수 있다. 다만, 요즘 입장코드를 사고파는 단속을 시작해서 캡쳐본이 아닌 웹페이지 상태로 열리는 걸 확인하는 1차 검열이 진행되고 난 뒤에 들어갔다.​​​  ​✔ 탐방 예약을 못했다면?하루 전 저녁이나 밤시간대가 되면 취소표들이 나오기도 했다. 만약, 눈꽃 산행을 하고 싶은데 예약을 못했다면 그런 취소표들을 노려봐도 좋을 것 같았다. 그리고 백록담만 포기해도 갈 수 있는 코스는 많다!​📢 <한라산 산악 날씨> 검색✔ 기상청에서 산악 날씨를 따로 볼 수 있음✔  산 정상 날씨확인 가능(보통 영하의 날씨)​📢 한라산 실시간 CCTV✔ 백록담, 왕관릉, 윗세오름, 어승생악, 1100도로까지✔실시간 cctv로 도로나 날씨 상황 미리 파악 가능!​​​​​​​​​​​​​  체크리스트 파일 공유겨울 한라산 준비물  ✔ 겨울 등반 준비물 체크리스트 공유- 무료 다운로드 첨부파일한라산 겨울 등산 준비물 체크리스트 (욜로걸 공유).jpg파일 다운로드 호작질을 좋아해서 열심히 만들었던 겨울 한라산 등산 준비물 체크리스트!  사진만 찍으러다니던 산타기 초보라 사실 겨울 산행이 그리 익숙하지도 않고 전문장비라할만한 것도 아이젠과 스패츠가 전부였다. 그래서 나와 같은 고민을 하는 분들에게 도움이 되길 바란다.​다녀와보니 어떤 품목이 정말 필수인지 명확히 보였고 카테고리를 분류해서 꼼꼼히 챙길 수 있도록 정리했다. ​​​​​ ​✔ 상의 레이어링 중요!정상에서는 체감온도 영하 11도라고 나오길래 얼어죽을까봐 패딩을 입고 갔지만 얇은 옷을 4~5장 레이어드 코디해서 입고 가면 충분해보였다. 산타면서 땀이 나기때문에 그외에는 결국 짐이 되서 부피만 늘어났다. ​발열내의, 긴 면티, 얇은 바람막이, 오리털 숏패딩으로 입었는데 백록담 정상과 출발지점을 제외하고는 더워서 패딩도 지퍼를 풀었다가 결국 바람막이는 아예 가방 안에 넣어뒀다. 그리고 겨울 등산복도 어떤 키워드로 검색해야 기능성 자켓들이 나오는지 몰랐는데 리스트 정리하면서 깨달았다! 소프트쉘, 하드쉘로 검색하면 연관 쇼핑검색어와 추천 상품들이 나왔고 패딩을 입지않아도 히트텍, 깉티, 경량패딩조끼, 고어텍스급 하드쉘  정도만으로도 충분할 것 같다.​✔ 겨울 하의 등산복 차림그리고 하의는 레깅스를 2겹 레이어링하는 분도 있지만 장시간 걷기 때문에 폼이 좀 더 크고 넉넉하고 활동성이 좋은 기존의 조거팬츠 안에 기모 레깅스를 신었다. 그래도 좀 춥다면 발목 워머정도 추가해도 좋다. ​✔ 아이젠, 스패츠 추천 코베아 짚신6플러스 제품보기눈 올 때 덜 미끄러지도록 신는 아이젠은 이번에 코베아 짚신6 주황이(여성용 S사이즈)로 새로 구입했다. 기존에 M사이즈로 구입해둔게 맨날 벗겨져서 불편했다. 출사 자주 다니는 지인분이 이것저것 사봤는데 비교해보니 역시 사람들이 좋다고 한게 가장 베스트였다고 말해서 2~3만원대인 코베아 아이젠으로 망설임없이 결제! 스패츠는 뭘 신어도 비슷한 편이다. 1만원대 내외로 사면 된다.​✔ 방한용품 필수그리고 모자는 머리, 귀, 목을 덮어주는 방한모자가 베스트인데 검색할 때 <트루퍼햇> or <군밤모자>로 검색하면 된다. 나는 털뭉치가 귀여운 무스탕 귀달이 패션모자를 쓰고 나와서 사실 바람이 들어오는 빈틈이 좀 있었다. 그리고 개인적으로는 끈이 있는 형태의 모자에 연결고리인 카라비너로 등산가방에  매달 수 있는 제품을 사는 것도 편할 것 같다. 무릎이 안 좋다면 무릎보호대를 따로 챙겨가는게 좋다.​✔ 방한장갑 구매하기 추천 방한장갑 보기(페이지 이동)이건 완전 유용했던 필수템!!! 터치되고 방수되는 방한장갑을 추천한다! 산을 꽤나 다녀보신 분들도 정상 근처에서 땀이 나고 찬 바람을 맞으면서 손이 얼 정도로 차가워지고 불편함을 느꼈다. 그래서 일회용 비닐장갑을 먼저 끼고 장갑을 쓰기도 하던데 이걸 사면 그럴 필요도 없다. 터치가 되니 사진도 맘껏 찍었고 방수되고 보온성도 뛰어나서 손 시렵지도 않았다. 등산브랜드 네임이 적힌 제품들은 2배~5배 이상 비싸진다. 이건 1.5만원대 가성비템이자 신속한 로켓배송으로 하나 마련해둬도 좋다.​​​​​✔ 등산장비 나는 이번에 로우프로에서 플로깅 캠페인참여를 하면서 지원받은 15리터 가방을 들고 왔는데 보통 25리터정도를 추천한다. 카메라 등산가방이라 좋아했는데 미러리스 풀프레임은 렌즈가 크면 하단에 넣기도 힘들었다. 가볍고 큰 백팩이 좋다. 패딩이나 레이어링한 옷이 많다면 더더욱 큰 가방으로 준비하시길! ​겨울 등산 준비물 체크리스트에는 넣었지만 나는 못 들고 갔던 것 중에는 등산스틱, 헤드랜턴, 고글이 있다. 스틱은 하산할 때 필수인 걸 몰라서 일행들에게 빌려서 사용했는데 3단정도는 기내 반입도 가능했다. 헤드랜턴은 모두 들고 올 필요까진 없었다. 일행끼리 앞뒤로 한 명정도씩 불을 비춰줘도 충분했다. 새벽 6시에 간다면 헤드랜턴도 필수였다! 고글은 눈 부신 날까진 아니라서 쓸 일도 없어보였다. ​​✔ 등산화 추천 캠프라인 데커 등산화 구경하기정말 최소 9시간 이상 거의 18키로 넘게 걸어야하니 신발도 많이 고민했다. 지지력이나 안정감을 높여주는 등산화는 아이젠을 착용하면 기능을 백프로쓰는건 아니겠지만 역시 전용 등산화를 신으니 맘은 편했다. 등산 동호회하신 분들이 캠프라인 제품이 좋다고 추천해주셨다. 베스트셀러는 따로 있으나 취향껏 11만원대에 데커를 구입해봤다.  발목이 쓸리고 안 맞는 제품들도 있으니 더 신중하게 골라야한다.​​​✔ 먹거리, 마실거리  이번에 미리 도 지인분 숙소로 발열도시락인 핫앤쿡 제품을 배송해뒀다. 발열체가 있는 제품은 항공기 기내 반입이 절대 안된다. 수화물도 불가! ​✔출발 전 김밥천국 연동점(24시)✔도 내 다이소, 제스코마트 등 전투식량 판매 찬물을 부으면 발열체가 반응해서 90도 가까이 물이 끓어서 라면앤밥을 뜨끈히 먹을 수 있다는 장점이 좋았다. 참고로 전투식량은 국립공원에서 먹어도 되지만 냄비에 물을 끓여서 뭔가를 조리하는 식의 발열팩이나 화기도구는 사용할 수 없다. 자연 보전을 위해 룰은 지켜야하니 미리 알아두자.​일부러 보온병에 뜨거운 물을 받아갔는데 열어보지도 않았고 생수는 무조건 450~500미리 3개쯤은 필요했다. 찬물이 제일 맛나더라. 간식으로 초코바, 에너지젤 등 준비해가면 좋고 발열도시락을 못 구했다면 대체품으로 편의점 컵라면, 김밥이라도 챙겨가는게 좋다. 산행시간이 길어서 무조건 배고프다.​​✔ 기타 품목이지만 필수였던 아이템?보조배터리가 무조건 필요했다. 날씨가 급격히 추워지면 방전되기 쉬웠고 산행시간이 길어서 무조건 보배 챙기기! 그리고 쓰레기는 되가져가도록 생분해되는 봉투를 챙기고 핫팩은 산타기 30분 전에 미리 터뜨려서 2개정도 주머니에 넣어두니 훨씬 따뜻했다. ​​​​​​​​​  스마트한 요즘의 산행문화미리 등산 어플 설치!  산을 자주 다니시는 분들은 다 쓴다는 폰 어플 트랭글! 등린이들도 이걸 깔아두면 기록을 볼 수 있고 오름, 산, 봉우리를 다녀오면 배지를 줘서 뭔가 미션달성한 기분도 든다. gps를 켜고 절전모드는 해제하고 다녀야하니 보조배터리로 선 연결을 미리 해둔 상태로 산타는 걸 추천한다. ​맨날 등산하는 게 아니라고 해도 이렇게 상세히 기록해두면 다른 사람들에게 공유도 해줄 수 있고 등산로 정보도 얻을 수 있으니 서로를 위한 전용 어플이 아닌가싶다.​그리고 추가로 블랙야크 100대 명산 배지(badge) 획득을 위해 <블랙야크 알파인클럽> 어플도 깔아뒀다. 여기엔 정상 인증 사진이 무조건 필요한데 얼굴이 나와야된다. 마스크와 선글라스 둘 다 착용한 상태로 인증은 안되고 둘 중 하나 혹은 얼굴 전체가 잘 나오도록 촬영해두는게 필요했다!​첫 배지를 획득하니 블랙야크 제품 20% 할인받을 수 있는 쿠폰같은 걸 줬다.​  ✔ 스마트한 산행기록 어플 (기록, 배지 획득용)- 트랭글, 블랙야크 알파인클럽 설치​​​​ ✔ 화기물질 반입, 음주행위, 흡연 등 금지​백록담 등산코스를 가려면 만반의 준비를 해야된다. 나같은 초보도 사실 산행 경험이 많은 전문가 일행들이 일부 있어서 도움을 많이 받았다. 처음간다면 혼자 가는 것보다는 게스트하우스나 등산 투어 프로그램을 통해 일행을 구하는게 나을 수도 있다. ​그리고 겨울 등산 의 마지막 꿀팁! 도 현지서비스를 잘 활용하는 것도 능력이다! ​  ✔ 이번이 처음이자 마지막 눈꽃산행?- 게스트하우스나 오쉐어, 빌리신 업체에서 용품 대여- 평균적으로 아이젠, 스패츠 5천원/ 전용 신발, 스틱 6천원 등​✔ 백록담코스의 하산 장소가 다르다면?- 카카오택시 부르기관음사휴게소 - 성판악휴게소 요금 1.8만원 내외(20분 내외)-  차량이동 탁송서비스 신청하기 ex) 지꺼진둘레길(2.5만원), 요망지니 어플(3만원/주차비 별도)​​  눈 쌓인 한라산에서 백록담까지 무사히 잘 보고 내려왔는데 등산코스 후기는 따로 적었다.​욜로걸이 직접 만든 겨울산행 준비물 체크리스트는 맘껏 다운받고 잘 활용하시길! 덤으로 욜로걸 카카오톡 채널 추가하면 더 많은 여행정보를 편하게 받아볼 수 있으니 꼭 추가해주시길 바란다!​​​​​​​ 백록담코스 등반 후기​ 한라산 성판악 관음사 등산코스 정리 w. 등정 인증서, 핫앤쿡한라산국립공원에서 눈꽃산행을 꿈꿔온지는 꽤 되었는데 함께 가자고 말해준 대구 블로거 언니, 오빠들 덕...blog.naver.com ​​​​  ​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​ 욜로걸 카톡 채널 추가하기꽃사냥 여행은 욜로걸사진찍기 좋은 국내 꽃사진 여행지와 가볼만한 곳들 소개해드려요!pf.kakao.com  ​ 
얼마 전에 에 눈이 엄청 아름답게 왔었죠.올해는 눈풍작일까요.눈꽃산행 최애자로 설레임이 요동을 치는ㅋ겨울왕국 생생 체험현장, 한라산~으로!한 번 가면 그 마력에서 평생 못빠져 나온다는 전설 속으로.비교적 평탄 모드라 할 수 있는 영실에서 시작, 인기코스이기도 하고요^^​ 1. 한라 겨울왕국 탐방 개요코스:영실~병풍바위~윗세오름(남벽)~사제비 동산~어리목거리: 약 12.6km소요시간: 여유롭게 6시간 동행인: 많음.​​날씨가 참으로 혜자스러웠어요. 햇빛도 좋고 그야말로 구름 한 점 없는 맑고 푸른 날씨 공기 청량지수 거의 100..체내 오염물질 희석 좀 됐을거에요ㅋㅋㅋ​ ​동행이 여럿 있어서 놀면서 가자~ 모드로 소요시간 6시간 정도로 잡았는데 덕분에 베스트샷 200장 획득. 가는 길목마다 그림인 것은 말해 뭐해~ㅎ ​ 2.한라산탐방예약성판악탐방로와 는 사전에약제입니다9.6㎞ 성판악 진달래밭7.3㎞ 정상 동능 2.3㎞한라산 동쪽코스 성판악탐방로- 정상인 백록담에 도착한다편도 4시간 30분이 소요된다.입산시간 05:30 부터 성판악탐방로 입구 12:30부터, 진달래밭통제소 12:30 (백록담) 14:00 하산​영실코스와 어리목코스 예약없이 그냥 가면 됩니다.​ 한라산탐방 예약시스템성판악 관음사 성판악탐방로 (진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분) - 9.6 Km 춘추절기(3,4,9,10월) 입산시간 05:30 부터 성판악탐방로 입구 12:30부터, 진달래밭통제소 12:30 정상 탐방 통제 정상(백록담) 14:00 하산 탐방 가능 여부 : 탐방 가능 (기상 이변 발생 시 통제) 예약하기 총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)] 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다. 한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, ...visithalla.jeju.go.kr ​​  ​​ ​​오랜 전설을 품고 있는 병풍바위. 영실 탐방로의 백미라고 할 수 있죠.영실(靈室)이라는 말에서도 알 수 있듯이 이곳이 예사롭지 않다는 의미를 담고 있어요.혹자는 석가모니가 설법했던 영취산과 비슷하여 영실이 되었다고도하며 여기에 맞춰 수많은 바위를 석가모니 500 제자를 뜻하는 오백나한이라고 다른 무서운 전설로는 500명의 죽을 끓이다가 어머니가 그 죽통에 빠져 하지만 아들들은 그것도 모르고 맛있게 후루룩.... 저는 후자쪽을 믿는 편. 는 옛날에는 아주 가난한 벽지였기 심한 기근 때는 떠돌던 소문 풍습을 은연중에 내비친 전설이 아닌가 싶어요.암튼, 영실은 원시미 뿜뿜에 예사롭지 않은 곳이다로 정리하죠~ㅎ​ ​​​병풍바위 지나  시내 조망. 하늘과 바다와 구름. 그리고 여기 산.음...역시 멋지네 병풍바위 지나 계속 오르는 중에 다시 내려다보니 시는 완전 구름 바다 뭉게구름 너머로는 찐바다인데 어디서부터 하늘이 시작인지 넘 멋진푸름~이 지점은 언제나 옳은 풍광을 보여주네요.​  ​윗세오름 1700 틈틈히 나는 어디? 여긴 무엇? 가늠해보고~처음 오를 때는 오르기만도 벅찼는데 이제는 여유도 즐길 줄 아는 하얀 설원에서도 독야청청하는 소나무의 위엄은 언제봐도 인상적이고 백색과 진녹색의 조화도 참 예뻐요 여기서 잠시 숨을 고르고 다시 올라갑니당~​ ​다른 각도에서 시점에서 바라본 남벽 그 아래 총총히 서있는 사람들. 귀엽죠?ㅋ 혹 스키 타시나?등반길에 만나는 설원은 한라산의 주요 매력이에요.굽이굽이 살포시 접어놓고 있다가 어느 순간에 이르면 짠~하고 펼쳐서 보여주는 느낌이랄까.힘든 오름길에서 만날 수 있는 공백의 느낌이 좋아서 산에 오르기도^^ 오르고 또 오릅니다. 어쨌든 우리 나라 제일 높은 산이니까요.그러나 사방에 펼쳐지는 눈의 왕국 풍광 역시 국내 원탑입니다.​ ​오오. 저 앞에 웅장미 넘치는 남벽. 왔노라 보았노라~백록담 남벽은 한라 겨울왕국의 영원한 킬링포인트~ 겨울에만 볼 수 있는 특유의 질감이 그 멋을 더해주는 것 같아요.​ ​​윗세오름 대피소에서 한 샷 추가요~이번에는 새로 장만한 장비도 잘 활용했어요ㅋ항상 느끼지만 장비는 되도록 좋은 걸로. 한 번만 사용할 것이 아니면 내구성이 정말 중요해요.히트텍 레깅스, 두꺼운 양말, 아이젠 등 기본에 충실해야 하고요.날씨에 따라 다르지만 상의는 4겹 정도가 적절한 거 같아요.그리고 대피소에서 반드시 해야할 일이라면...컵라면과 믹스커피 혹자는 삼각김밥이 최고라며..암튼 이 두 가지가 없으면 영혼을 제대로 만족시킬 수 없어요ㅋ컵라면 커피는 사전에 미리 준비.이 때만큼 행복할 때가 과연 있을까요~^^​ 3.웻세오름대피소겸 라면파는곳휴무한라산 영실 코스 가기전 25분정도한라산 등산하기에도 좋은 위치이구요.편의점, 식당, 마트,커피숍,이마트, 맥도날드, KFC, 치킨집, 피자집 등 주변 편의시설 미리가세요관음사탐방지원센터에서 성판악탐방지원센터 먹거리안팔아요​ ​대피소 주변도 담아 봤어요.이날은 적설량도 환상적이었어요. 올해는 눈의 여왕이 자비를 마구마구 베푸시는 듯.눈이 너무 와서 등산로 폐쇄되고 모든 일정 접어지는 불상사도 있어봤지만,이날은 날씨, 강설량, 심신 컨디션 다 좋았네요. 심지어 바람도 여리여리 순풍이라 땀 식히기에 딱 좋음. ​ ​인생샷 하나 더 추가 겨울왕국 엘사가 따로 있나 비교적 완만한 길목은 순록이 끄는 썰매를 타고 달려야 될 분위기.시공간이 전혀 다른 세계에 들어왔다는 표현이 딱인 거 같아요.매번 다른 모습을 보여주는 자연의 유연함은 우주최고!​​ 4.성판악 코스와 관음사-백록담/영실코스 두곳비교 ​-성판악 코스 백록담 지루하고 힘든편입니다가는동안 시야가 안보여 답답하다 단 백록담을 갈수있는 유일한 등산길입니다​-강추하는 영실코스 등산로 경관이 빼어나다중간에 경사가 있는 등산로도 나오는데1,700m 윗새오름 까지 왕복 3시간30분 ~ 4시간 소요한라산 등산코스 무리가 되지는 않을거예요.​​ ​눈꽃 산행의 백미. 한라에서만 볼 수 있는 장엄한 은빛세계 나무가지에 수북히 내려앉은 하얀 설경이 너무 황홀하죠. 한참을 보고 또 보고 눈바람 몰아치지 않아서 시계도 맑고 깨끗 인공물에 내려앉은 설경도 나름 볼만해요ㅎㅎ올해는 눈이 참 예쁘게 잘내렸다는 생각을 여러 번 했네요.​ ​​여기는 해발 1300 지금은 눈에 보이지 않더라도 내년을 위한 도약을 준비하고 있겠죠?높긴 높아요. 우리 나라 산들이 2000되는 곳이 없는데 하지만 눈꽃 절경만큼은 히말라야 부럽지 않아요. 쉴새 없이 펼쳐지는 황홀한 설경.산길 오르고 내리다 보면 나도 모르게 눈뽕 여러 번 맞아요ㅋ좀 힘들구나 할 때마다 선물처럼 주어지는 푸른 하늘과 설원의 공백미 다시금 영혼을 가다듬고 나아갑니당~​ ​설경의 종류에도 여러 가지 어리목 가는 길에는 참나무, 서어나무가 많았는데 잎사귀 대신 눈꽃으로 덮힌 색의 대비가 참 독특하고 예뻐요.우리가 지금 어디에 있는가. 모처럼 안내도를 숙지해봤어요.천천히 돈다고 했는데 벌써 거진 내려왔네요^^동행들과도 취향이 잘 맞아서 순조로웠던~​​ ​이번에는 동행이 많았답니다 모두의 배려와 협심 덕분에 올해 첫 눈꽃산행이 원만하게 이루어졌어요.다들 자연과 등산을 좋아해서 더욱 즐거웠던~어리목 입구 한라산碑. 나름 포토존인데 굳이 웨이팅은 없었음ㅋㅋㅋ​ 5.백록담정상위에 올라가면 화려하진 않았지만, 청정지역으로 깨끗하고 경관은 말로설명 못해요​ ​옆에 사람이 서면 사람키 두 배 정도 되는 바위의 위용이 드러날텐데ㅎ하산 후에는 뿌듯함 반, 헛헛함 반. 이 둘의 아이러니도 등산의 묘미 조만간 또 가고 싶어요~~ ​ 한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원 관리사무소특별자치도 시 1100로 2070-61 ​ 
​2020.10.26 (월)​Day 8 일정​한라산 등산  ​ 한라산 등산 _ 관음사 탐방로 코스관음사 지구 야영장마지막 8일차엔 한라산을 등산하기로 했어요.도 여행의 마지막을 가장 높은 곳에서 보내고 싶었고 언제 또 등산할 수 있을까 싶어서 등산하기로 결정했죠.​ 한라산 관음사 탐방로 등산 시작.​  ​  산길을 가는데 흙보다 돌이 더 많은..?  ​ 등반 초, 현 위치와 남은 거리를 알려주는 안내판이 보였어요.색깔이 빨 갈수록 난이도가 높고 힘든 구간이라고 해요.   ​ AM 08:30 자 파이팅!  ​  등산을 시작하고 반 정도 올라오는데 한 시간 정도 걸렸네요늦게 출발한 탓에 조금 서둘러서 등산했어요.​​  확실히 빨간색 코스가 힘들었어요그래도 파이팅  ​ 돌 길도 지나고​ 나무 사이도 지나고 다리도 건너고​ 어느덧 끝이 보이기 시작했어요​ 거의 다 온 것 같다. 파이팅  ​  사실 이쯤에서 힘들어 D 질 뻔했어요.   정상에 거의 다다를 즘 온도가 확 낮아지더니찬 공기가 확 감싸고 10월에 눈이..?!  ​ 물이 다 떨어져서 깨끗한 눈을 주워 먹었어요물 충분히 챙겨가세요 여러분  ​​좀 더 걷다 보니 드디어..! 한라산 정상의 모습을멍하니 한참 바라봤어요.​ 한라산 백록담의 모습이에요 겨울에 눈이 오면 정말 이쁠 것 같아요 구름을 위에서 보다니... 너무 멋있어서 울컥하더라고요  여러 탐방로에서 올라온 사람들이 정상으로 모여서인지 정상에는 사람들이 꽤 많았어요.​ 비석 사진 찍으려고 줄 서 있는 사람들이 굉장히 많았어요.시간이 지날수록 줄이 점점 길어져서 늦게 올라오면 사진을 못 찍겠더라고요​김밥먹는 사람, 사진찍는 사람, 컵라면 먹는 사람 등등 사람 구경도 하고경치 구경도 하고 충분히 쉬다가​하산   ​  하산 후 인증서까지​다 내려오니 3시~4시 사이 정도 되었어요.​  한라산 정상에서 찍은 영상이에요  ​ 관음사 지구 야영장관음사지구야영장입구특별자치도 시 오등동 이렇게 오늘 일정도 마무리하고 내일은 도를 떠나는 날입니다.​전역 여행으로 친구와 잊지 못할 추억 만들고 떠납니다​도 안녕  ​​​  7일차 코스 도힐링 (8박 9일)_7일차 / 신창풍차해안도로 / 차귀도배낚시 / 한라산국립공원 관음사 지구 야영장2020. 10. 25 (일) Day 7 일정 신창풍차해안도로 / 차귀도배낚시 / 한라산 국립공원 관음사지구야영장 신...blog.naver.com ​ 
#등린이한라산 #한라산등산 #한라산준비물 #한라산예약 # #성판악탐방로 #등산초보한라산 #한라산cctv #백록담cctv #한라산노루 #도한라산 #여행 #한라산탐방예약 #한라산탐방 #8월한라산​이번 도 여행의 메인은 한라산등산하기참고로 운동안하고 기초체력 없는 평소에 등산도 안하는 등신생아급임 아니 아직 잉태도 안된거나 다름없는데 .. 한라산은 고2 졸업여행때 단체로 갔다가 낙오된 기억이있음..​그만큼 기초체력조차 없는 내가 한라산 등반을 하기로 결심한이유는 인생 현타가 와서 내가 뭔가 몸이 편하니 잡생각이 드는구나~ 싶어서 다녀옴..​효과는 글마지막에 ㅋㅋ써두겠다글 순서는 1. 한라산 탐방예약2. 준비물 3. 등산.**​ 1. 한라산탐방예약한라산 탐방을 위해서는 아래와 같이 예약을할수있고 예약은 취소후 다시 예약할수있다. 일자, 코스, 탐방인원, 시간대선택하면 되고 예약후 qr코드 가져가야한다  https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (08/07) 내일  (08/08) 모레  (08/09) 오늘 (08/07) 내일  (08/08) 모레  (08/09) 81% 21.0°/28.0° 83% ...visithalla.jeju.go.kr 블로그들 글들은 성판악 코스로 가라는데 산쟁이동생이 무조건 관음사로 가라고 하고 이새끼말을 믿을게못되서 무시하고있는데 다시한번 친히 전화까지해서 구구절절 설득을하는것 아니겠음? 그때도 이놈이 나를 제대로 엿먹일려나보다 하고 안믿었다가.. 매번 속는 나니까 이번에도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아우 궁시렁거리면서 다시 취소하고.. 관음사코스를 선택했다​그래서 등신생아인 나는 한여름 8월 관음사코스를 가게되었다 결론부터 말하자면 대만족​등산시간대는 최대한 빠른시간으로 선택함​ 2. 한라산 준비물별거없지만 이별거 없는걸 다챙겨야한다 난 필수품덜만 작성해보니 참고하길바란다 등신생아덜하나라도 없으면 무지 불편해서 엄마 뱃속으로 기어들어가고 싶을거다 훗 ㅎ​등산가방 , 등산스틱**, 간식(초콜릿,과자,과일), 점심(김밥,컵라면), 물, 이온음료, 물티슈, 컵라면먹을 보온병, 바람막이 ,쓰레기봉투​발톱깎이..**​지금도 후회하는건 간식을 2명이서ㅠ초코바3개만 챙긴거다.. 정말 내려올때 당떨어져서 죽을뻔했으니 과하게 챙겨가시길​진짜 후딱 다녀올수있다면 물과 바람막이면되고나처럼 10시간 고행을 할거라면(1시간30분정도 휴식) 다챙겨가는게 좋다.. 8월 한여름이여도 삼각봉부터는 바람에 모자가 날라갈정도로 바람많이불고 땀을 많이냈기에 엄청춥다​관음사 코스엔 입구, 탐라계곡쉼터, 삼각봉에 화장실이있다 정상에화장실없음 #한라산화장실 그런데 이화장실도 입구제외하고는 물이 귀하다보니 손씻는 물이안나오고 내가갔을땐 삼각봉화장실 물안내려갔다 먹는 생수로 손씻으면 나중에 고생하니 물티슈로 잘닦아주면됨..​등산스틱은 무릎아작나고싶다면 생략해도좋다대신 없으면 네발로 기어갈 각오 필요​물은 필수인데 난 500ml생수3병(1병얼음물) 게토레이1병 챙겨감 게토레이 포카리스웨트 뭐든 이온음료 꼭챙겨야한다 올라가다 게토레이 한모금씩 먹으면 피가돈다 ㅋㅋㅋㅋ 1병얼음물로가져가면 내려올때쯤 시원하게 녹아있음 물이과하다싶지만 모자르는것보단 남는게 낫지 싶었는데 딱 하산후 택시타기전 원샷! ​라면과 김밥 뜨건물은 정상에서 먹는 라면맛때문에 또간다는 썰이있기에 가져갔는데 정말 사실이다라면 김밥은 편의점에서사고 보온병에 편의점뜨건물 담아서 출발하면됨 ㅋㅋ 나는 전날밤에 사서 냉장고 넣어두고 출발전 숙소에서 물끓여서 담아감​그럼 이짐을 누가 다드냐고? 양심은 있어서내가방엔 물3개 간식 바람막이 김밥라면 다때려넣고 신랑가방에 보온병과 물3병 넣었다​들만했다 ㅎ​ 3. 한라산 관음사코스 등반하기기상 5시.. 전날 땅콩막걸리 한잔하고 잠들었다이때만해도 몰랐다 한라산전날음주가 어떤 비극을 가져올지..#등산전날음주 #한라산등산전날음주 #한라산똥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​준비하고 카카오 콜택시 불러서 비장하게 관음사코스를 가달라고함 수다쟁이 기사님을 만난 덕인지. 한라산 가기전에 꼭 봐야할 소나무와 관음사로 지나가는 길이 있다길래 1분이면된다고해서 알겠다고함..  이것이 바로 600년 소나무와 관음사에있은 불상이다 한라산 산천단인데 관음사코스로 가는 길가에있으니 잠시 봐도좋을듯  원래 한라산 백록담가서 제을 지냈는데 산길이 함하고 날씨가 안좋을땐 여기서 제를 지냈다고한다 엄청 큼..​여튼 7시쯤 관음사 탑방로에 도착해 스트레칭 준비운동하고 산행시작 13시까진 삼각봉에 도착해야 백록담갈수있는데 6시간이나 남았음에도 괜히 서두름 ㅋㅋㅋㅋ  등산스틱 꺼내기전 바람막이입은 나으 모습 신났다코스난이도3.2km 는 보통난2.8km 어려움1.4km 쉬움1.3km 어려움  보통코스는 약간 경사에 돌 나무돌 반복 걸을만하다.. 계곡도 지나고 아직까진 괜찮다 1.3km 에선 경사부분에서 조금 힘들었으나 뭐 나쁘진않았던걸로? 기억한다 근데 문제가 있었으니어제 먹은 막걸리가..말썽을 피웠다 주변엔 숲뿐이고 배가.. 너무아팠디 1.9km 가야 화장실인데 어쩌지 창피해서 신랑한테 말도 안하고 예민한상태에서 2km 걸었다 죽음이였음 무사히 대변보다 빨리 목적지에 도착해서 놈들을 안전한곳으로 보내줫다 후.. 기분탓일까 괜히 내리막도 잘보이더라이때 알았어야하는데 내리막이 있으면 오르막도 있다는 사실을..  내………길리……막막…르길오  나타나고야 말았다.. 여기서부터 난이도 극상계단과 엄청난 경사가 나오기시작 이거 바로전에작은 다리가 놓여져있는데거기서이 다리 배경으로 사진들을 찍긴함 ㅋ 진짜 이미 3.2km에서 힘을 매우 많이빼서 몇개올라가고 쉬고를 반복했다 다올라와서 고생한 나에게 주는 선물 초코바 이때 물과 간식은 진짜 생명줄임.. 더많이가져갔아야하는데 참고로 물을 많이마시면 옆구리 아프기때문에조금씩 자주 마시는게 좋다    고도 나타나는 돌들도 간간히보였는데 폰꺼내는것도 귀찮고 힘들어서 보이는대로 찍음 그냥조용히 걸었다 신랑은 앞에서 기다려주고 자기속도로 갔음 금방 도착했을텐데 나챙기느냐 무거운가방 계속 메고 기다려줬다.. 삼각봉대피소가 저멀리 보이고 진짜 4걸음 걷고 쉬고 저질체력 등신생아 아무생각도 안났다내가 이걸왜한다고 했지 인생이 등산보다 쉽다출근하고 싶다며 온갖생각다했다  그리고 올라온 삼각봉대피소!! 10시경 도착했다3시간동안 올랐는데 이제 다온것같고 집에가고싶었다 포기해도 될것 같았음 삼각봉대피소에 화장실은 물이 안내려갔고 배가 너무고팠다탐방로별등하산제한시간첨부한다13시까진 삼각봉대피소에 와야하니 안전하게 백록담은 갈수있겠는데.. 집가고싶었다 그리고 바람이 매우많이 불었는데 화장실옥상에 포토존이 있는가본데 도저히 못올라가겠더라 그래서 그냥 여기서 찍었다  힘이넘치는 신랑과  동생은한테 몰래 힘드냐고 톡했은데 온 답장보고뭐라고 내려가자고 말하지? 생각하며 사진찍는 나신랑이 설득해서 다시 1.4km가기로했다 쉬운코스였다   삼각봉대피소부터는 내리막길 그리고 뷰가 정말 스위스 열차타면 보이는 그뷰다 완전 힘든거 싹가신다!!! 4시간 걸은거 보상받는 듯해서 바침 내리막길이다보니 우와아아아아아 하면서 걸었다  용진각현수교도나오고.. 얼굴 좋아보이..쥬?  아직도 매우 쉬운코스인데 이때도 잊었던것이 있는데 바로… 내………길리……막막…르길오 끊임없이 계단이였다 너무 힘들었다4칸씩 4박자로 올라서 16칸 오르면 난간에 고개박고 쉬었다 막판에 울먹거리고 내려가지도못하겠고 뇌에서는 신경로를 통해서 움직이라고 명령을 내리는데 몸둥이가 말을 안듣는다 진짜 뇌랑 몸이랑 분리되면서 출근하고싶어졌다 왕관바위만났는데 진짜 너무힘들어서 사람들 구경하는데 뭐가 저게왕관이냐며 투정부리고 점점 추워져서 바람막이도 걸쳤다 매우 추웠다 콧물도나오고 코들여마시니 두통도 오기시작  다시 계단시작 많이 올라오긴했구나계속 난간에 기대서 울었다 오빠가 먼저 올라가서 쳐다보면 4칸씩 4박자 바닥보고 걸어올라가다가 오빠가 안보이면 다시 난간에 기대서 울었다 여기서 멈추면 누가 날 구해줄까 부터시작해서 오만가지 생각다들고 저기 노란표시들이있는데 저거보고 전화해서 #한라산조난 됬다고 말하면 헬기가 날태워가주나..?  계속오르다가 70대부부 만났는데 거기는 할아버지가 복병 나랑 대화하면서 걸었다 ..점점 내려오는사람들이 보이고 내가울먹이면서 그사람들한테 얼마나 가면되냐고 물어보면 그사람덜이 날 호구로 아는지 5-10분이라고 말하고 뒤에가면서 ‘이렇게 말해야 힘내서 간데..’ 그렇게 나만의 등산꿀팁인 바닥보고 4박지 4칸씩 16칸올라가기방법으로 드디어 정상에올랐다.. 백록담은 곰탕이였다.. 괜찮아 밥먹는동안 안개 걷히겠디 싶어서 자리잡고 앉았다 손 바들바들 떨면서 라면먹을준비판단력이 흐려졌는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손씻겠다고 저 보온병에든물로 손부엇다가 정신이 맑아짐  쌩쌩한 신랑 그리고 너무 맛있었던 컵라면 탄산음료와 커피안사온게 조금 후회됬다  밥먹고 일단 스트레칭도 하고  긴줄을 서서 인증샷을 찍었다 사진은 뒷사람이 앞사람찍어주는걸로 암묵적인 룰이있는데 제발!! 사진다찍었다고 저 돌뒤로 올라가서 서있지 마시길 비매너덜… 한시간 기다렸는데 끝가지 곰탕이였던 백록담..더이상 기다릴수없었다 하산시간14:00이길래13:20에 하산시작  또시작하려니 멘붕인 내뒷모습… 그래 내려갈땐 성판악이다 관음사보다 길고 편해서 등린이들 등산하는 코스라는데 나는 그반대로 가보기로했음 난이도보통 2.3km어려움 3.2km 쉬움 5.8km  초반에 이런 돌들 많이서 등산스틱으로 짚으면서내려간다 계속 돌이고 내려갈때 무릎아작나지않게 조심히가야하고 힘을 잘줘야지 발목 다치지않는데내려오는 내내 4번 발목이 뒤틀리고 접질렀다+발바닥도 너무아팠는데 가장큰문젠 자르고오지않은 발톱이다 지금도 멍들어있는 엄지발톱인데..​등산화에 엄지발톱이 닿으면서 약간 눌리는느낌? 무거운것(내체중)이 발톱위로 떨어지는느낌?​여튼 보통은 경사조금인 돌계단이 많았고  진달래대피소에서 열심히 발목을 풀어줬고 이때부터 어러운코슨데 단지 경사만 더 높아졌지 돌계단 지옥2탄 내려오는건 올라가는것 보단 시웠는데 배가고프니 신랑이 지치기시작했다 힘들어하며 뒷처짐계속 화이팅~화이팅 소리지르고 장난치며내려감  이게 바로 쉬운코스5.8km 의구성인데쉽다 쉬운데 귀신들린것마냥 계단 돌바닥 반복이다 문제는 저 돌바닥인데 짚? 이 깔려있는부분은 푹신해서 편한데 그러지않은 곳은 너무 힘이들었다게다가 지루하고 배고프고.. 길었다​엄지발가락도.. 아프고 ㅠ  다행이 중간중간 노루? 도 만나서 사진찍어 지루함 달래주고 ㅋㅋㅋ 웃긴게 도망가지않고 점점 내쪽으로오더라 지할일=식사만하던데 노루가 이풀을 먹는거보니 독은 안든거같은데 좀나도 나눠먹으면 힘이날까? 라는 생각도 들었다​그러니 간식 많이챙기시오​그렇게 길고 지루한 5.8km 를 지나고 나타난 출구환호했다 내 스스로가 너무 기특하고 줄서있는 택시들이 반가웠다!!  신랑은 한라산등정인증서 받아가자고 해서 그것도 받았다 얼마나 뿌듯한지 이렇게 등신생아 체력저질인 내가 울면서 한라산등반한 후기이다.. 사실 블로그쓰면서 사진다시보니 또 가고싶긴한데 뇌랑 몸이 분리되는건 경험이 너무 뚜렷해서 당장은 못가겠고 좀 잊혀지면 다시 갈란다 겨울에!​결론을 말하자면간식많이챙기기발톱깎이계단이 자신있으면 관음사-성판악잘걸을수 있으면 성판악-관음사으로 코스를 정하면될듯​아차차 잡생각 없어지고 자존감올라감등산내내 일하고싶거 출근하고싶음​ 
남한에서 가장 높은 산 " 한라산" ﻿﻿다 아시쥬?​에 위치한 높이 1,947.269m ㅎㄷㄷㄷ​한라산 등산코슨 여러 탐방로가 있지만 그중 다수의 사람들이 가장 많이 이용한다는 무난한 코스로 다녀왔어요~​    [한라산 등산코스]﻿﻿​ 성판악탐방로 -> 백록담 정상 -> 관음사 탐방로참 쉽쥬~??﻿﻿어우... 사진 부담 100배네... ㅋㅋ 전날  와서 그래도  왔는데 놀다가 1시쯤 잠들어서 새벽 5시 기상... 설악보다야 낫지만.. 그래도 새벽 기상은 항상 힘들어 ㅋㅋ​﻿시작은 언제나 상큼하지!! 이날 새벽에 비가 살짝 와서 우비를 입고 시작!!!성판악에서 ㄱㄱㅆ~~!!!!​﻿﻿시작은 이미 신났어 ㅋㅋㅋ ﻿성판악탐방로에서 오르다 보면 사라오름이라고 빠지는 구간이 있는데 좀 들어가긴 해야지만 이왕 올라오셨다면 꼭 가보길 추천드립니다. 저 날은 흐려서 저 정도지... 만약 정말 날씨가 좋았더라면.... 추천드려요~~!!!!​﻿사라오름에서 분위기 잡고 ㅋㅋㅋ (설정샷임...) ㅋㅋㅋ​﻿여기 은근 분위기 있었는데 어딘지 기억이 안나요 ㅠㅠ 아시는 분 댓글 좀 부탁드립니다(굽신굽신)​﻿​써니 먹는 거 아니야!!!​​아니야??? ​​여기가 사라오름 분화구~ 무슨 호수 같아요~​​백록담아 반갑다~ 한라산의 정점!!! 백록담 정상에 도착하니 눈이 보이기 시작하더라고요​​​날씨가 흐려서 한라산 백록담은 못 봤지만 저 한라산 백록담이라고 적힌 나무가 인증을 해줍니다 ㅋㅋ움찔움찔 칼바람에 몸을 못 가누고.... 다리 풀린 거 아님!!!!! ㅋㅋㅋ​​못 찍었다... 똥 손 인증샷이네요.. 정말 한라산 눈꽃은 정말 장관이었어요...​​두번째 똥손 인증샷..한라산의 눈꽃은 정말... 다양한 식물들이 있고 크기들도 제각각이라 정말 이쁘더라고요.​​똥손인증 3번째... 한라산은 겨울에 가봤으니 이제 가을에도 한번 다녀와봐야겠네요~ 눈 호강 하로 레고레고~~​​정상 언저리쯤에서 함께한 돈락(배드민턴 띠모임)친구랑 ㅋ​​눈꽃이 그냥... 우와우와.. 소리만 맴돌뿐 ㅋㅋㅋ바람도 심하고 날씨도 춥고 머리도 얼었어요!! ㅋㅋ​한라산 최애 사진!! ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​아래 글씨 보이시나요? ㅋㅋ 돈락 띠 모임 인증한다고 글씨 쓰고!!​​​관음사 탐방로 하산하시면 등산 인증서를 이렇게 만들어준답니다!!! ㅋㅋ도착 후에 꾸역꾸역 걸어가서 저거 만들고 이제 숙소로.... 올라가는 것보다 내려오는 게 더 힘들었던 거 같아요 ㅠ 눈길이 끝나고 지루하게 계속 내려오다 보니 지치더라고요.​굿바이 ~ 즐거운 여행이였다~ 한라산에 또만나자~~ 반가웠엉
후기를 시작하기 전에 정보부터 먼저 쓰자면 한라산 탐방로 예약한라산을 올라가는 코스가 여러 개 있는데 백록담을 볼 수 있는 코스는 두 가지이다성판악 코스 또는 관음사 코스로 올라가고 싶다면 한라산 탐방 예약 시스템을 통해 미리 예약을 해야 한다 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (09/08) 내일  (09/09) 모레  (09/10) 오늘 (09/08) 내일  (09/09) 모레  (09/10) 81% 17.0°/22.0° 81% ...visithalla.jeju.go.kr 홈페이지에 들어간 후 탐방로, 탐방 예정 날짜, 탐방할 인원을 선택하면 손쉽게 예약할 수 있음문자로 예약 정보를 확인하고, 당일에 QR코드를 보여드리면 등산 시작~ 출처 - 한라산 홈페이지​선택은 자유이지만 한라산을 처음 올라가신다면 성판악 탐방로를 선택하세요거리가 더 길지만 시간은 덜 걸린다는 걸 보면 관음사가 얼마나 무시무시한지 느껴질 것​성판악 코스는 비교적 쉽고, 관음사 코스는 경치가 좋다고 하는데우리처럼 성판악 코스로 올라가서 관음사 코스로 내려오면 두 가지 모두 즐길 수 있으니까 그렇게 하는 걸 추천한다그리고 올라가는 길이 경치가 좋아봤자 힘들어서 그런 거 볼 여유 없음 등산 복장우선 복장은 최대한 가볍게 가되 반바지는 비추당연한 거 아니야? 하는 사람도 있겠지만 놀라운 복장의 사람들 꽤나 많이 봤다반바지는 양호한 편이고 샌들, 크록스, 아무 짐 없이 가방 없이 온 사람들도 봤음ㅋㅋㅋ 나는 레깅스에 기능성 긴팔 티 입고 갔는데 여름이라도 바람막이 하나쯤은 무조건 챙겨가기🤙🏻정상은 기온이 낮고 바람이 많이 불어서 추움ㅜ중간중간 해도 비추니까 모자도 쓰고, 가방은 무조건 배낭 추천​머리 - 모자상의 - 반팔 또는 얇은 긴팔, 바람막이하의 - 편한 바지가방 - 수납공간이 충분하고 가벼운 배낭신발 - 운동화​애초에 여행 올 때 배낭은 챙기지도 않아서 힙색 매고 갈 생각이었는데그 많은 물과 간식, 식사를 챙기려면 배낭을 챙겼어야 했다.. 등산 준비물① 물물은 인당 2L씩은 챙기라고 하길래 우리는 인당 1.5L, 이온음료 600ml 한 병씩 챙겼음💧1.5~2L 챙기면 딱 적당할 듯물은 중간에 구하고 싶어도 못 구하니까 너무 적게 가져가진 말기!들고다니기 무거우면 마셔서 없애면 됩니다(정상에서 물 얻으려고 간식이랑 교환하기도 하기도 하더라)​②  식사, 간식 우리는 겁먹고 간식을 좀 많이 챙기긴 했는데.. ㅎ추천하는 간식은 바나나🍌, 초코류🍫, 과일🍇(껍질, 씨 없는 거)​식사는 첫 대피소나 정상 가서 많이 드시던데 김밥이나 도시락 제일 무난하긴 함보온병을 가져갈 여력이 된다면 컵라면 꼭❗ 가져가시길정상에서 뜨신 국물 먹는 사람들이 그렇게 부러울 수가 없더라ㅜ​③ 우비중간에 비 소식이 한 번이라도 있다면 우비는 꼭 챙기기부피 차지하지도 않으면서 무게도 안 나가니까 챙겨가는 걸 추천  한라산 가는 날2021. 08. 20한라산국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 드디어 드디어 한라산 후기를 쓰는 날이 왔습니다 자축 짝짝짝👏🏻👏🏻👏🏻 도에 있으면서 느꼈지만 우리가 일정 있으면 알아서 비가 그쳐주더라(비밀의 숲은 유감)한라산 가는 날에 하루 종일 비 온다더니 그건 아마 사서 고생하지 말라는 하늘의 경고가 아니었을까.. 도 여행 준비 글에서도 썼듯이 한라산을 등산하려면 미리 예약을 해야 한다소름 돋는 게 우리는 아무것도 모르고  숙소랑 좀 더 가까운 관음사 코스를 예약했었는데관음사 코스가 힘든 코스라는 걸 알게 된 후 부랴부랴 성판악 코스로 변경했다 휴,, 아침밥 만드는 중~ 아침에 일찍 일어나야 되기 때문에 전 날에 아침밥을 미리 만들고 잤음집에서 가져온 스팸이랑 참치, 마트에서 사 온 김치와 즉석밥으로 만든 환상의 김치볶음밥기름이 없어서 참치 기름으로 볶았는데 진짜 존맛탱~!!!!!! 등산 간식,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 두려워했던 건 코스 난이도가 아니라 배고픔이 아니었을까​한라산 안에서 12시간 정도 고립되어 있을 예정이라 간식을 충분히 챙겼는데배고프기는커녕 봉다리 무거워서 꾸역꾸역 간식 해치우느라 바빴음  당일 아침, 김볶밥 싹쓸이 후 배고프지 말라고 쉐이크까지 야무지게 타먹는 중​한라산 입구에 있는 매점이 폐점됐을뿐더러 대피소까지는 꽤 오랜 시간 올라가야 하기 때문에 일부러 든든하게 먹었다 이틀 내내 보는 일출성산일출봉 갈 필요가 없네 바람막이 같은 걸 안 챙겨 와서 셔츠라도 입고 갔음 게다가 한라산에 힙색..​지나가던 등산객분들께서 '설마 정상까지 갈 건 아니죠?'이러시길래'저희 백록담 볼 건데요!'라고 당당하게 말씀드렸다 그래도 나는 나름 운동화 신었는데 얘는 에어포스 신음ㅋㅋㅋ놀랍게도 하산 때까지 깨끗한 상태를 유지했다지 6 : 50 AM - 성판악 코스 등산 시작  처음에는 평지가 많아서 딱히 어려움 없었음2L 물통과 간식 봉다리를 들고 가는 무모한 그녀들첫 쉼터였던 속밭 대피소까지는 시간만 오래 걸렸지 코스가 어렵진 않았다  오 사진 찍을 여유까지 8 : 20 AM - 4.1km 지점 속밭 대피소 도착(1시간 30분 경과)​앉아서 좀 쉬면서 포도도 먹고 화장실도 다녀왔다 15~20분 정도 쉬었나 봄나방? 나비?의 습격으로 화를 잔뜩 내다가 다시 출발 진달래밭 대피소까지 찍은 사진이라고는 이거 하나다그만큼 힘드셨다는 거지ㅋ 10 : 10 AM - 7.3km 지점 진달래밭 대피소 도착(3시간 20분 경과)​많이 올라와서 그런지 안개가 엄청 많이 끼고 조금 추워짐여기서도 간식 쫑쫑 까먹고 화장실 가려는데 갑자기 비가 왔다!비를 피하러 들어오는 등산객들이 많아졌음 비 그치는 거 기다리면서 1시간 정도 쉬다가 힘내서 출발  정상까지 - 아자아자 화이팅을 표현해보았습니다 정상과 가까워지고 있다는 사실에 설렘그리고 추워지는 기온 몰라요 그냥 추워요  어따 손목 부딪혀서 저러고 있는데아무튼 안개 낀 경치는 몽환적이면서 아주 끝내줬다 가 본 사람들은 어딘지 알겠져~  끝이 보인다 보여안 힘든 척 ㅎㅎ; 성판악 코스는 저 표시판 숫자가 36까지 있다고 해서 중간중간 숫자 확인하는 재미도 있었음​​그리고 대망의 한라산 등정 인증 사진​···​​​​​​​​​​​​​​​​​ 12 : 30 PM - 9.6km 지점 한라산 정상 도착ㅜ(5시간 40분 경과)​대피소에서 쉰 1시간 20분 정도 제외하면 4시간 20분 정도 걸렸다 꽤나 빨리 올라왔는걸?이거 찍을라고 몇십 분을 줄을 섰는지ㅜㅜㅜ 사진 찍을 때는 흐려서 아쉽지만 만족해😢  구름이 엄청엄청 빨리 움직여서 백록담을 쉽게 볼 수 있었음!!게다가 한라산 가기 전 날에 비 오기도 해서 가운데에 물이 고여있었던 게 정말 멋있었다​실제로 보니 백록담 보는 게 왜 어렵지? 싶을 정도로 가깝고 보기 쉬웠는데주변 사람들 후기를 들어보면 다들 힘들게 올라가서 못 보고 내려왔다 하대 사진 찍고 나서 드디어 챙겨 먹는 식사춥고 배고프고.. 불쌍해....... 옷은 왤케 쭈글쭈글한 거야........... 와 저 백록담 실제로 봤어요  1 : 30 PM - 관음사 코스 하산 시작 내려오면서 왜 관음사 코스 경치가 좋다고 하는지 알겠더라  올라갈 때는 힘든 나무계단이 내려갈 때는 너무 편해서 처음에는 뛰어가고 신났었음ㅋㅋㅋ 저 뒤에 보이는 초록색 평야가 너무너무 예쁘고 멋있고 구름은 만화 같았다사진으로도 너무 멋있지만 실제로 보는 건 말로 표현할 수 없음 크으으으으.....​그리고 이 이후에는 하산을 끝낼 때까지 사진이 없습니다왜냐면 존나 힘들었기 때문이죠​​보통 등산보다 하산 시간이 훨씬 적게 걸리는 게 세상의 이치(?) 아닌가하산임에도 불구하고 중간중간에 있던 오르막길이 우릴 힘들게 하더니 중~후반에는 끝나지 않는 돌길에 빡쳐버림​표지판을 계속 확인하면서 내려가는데도 걸은만큼 줄지 않는 거리에 실망하고나는 무릎이, 친구는 고관절이 아파서 둘 다 웃음을 잃었다👻​아픈 걸 참고 우선 빨리 내려가야겠다 싶어서 계속 걷는데도 아직 멀어서 너무 괴로웠음ㅜ등산길보다 하산길이 더 힘든 게 정산인가요  6 : 00 PM - 한라산 탈출 성공(11시간 10분 경과)​뒈지기 직전에 드디어 출구를 봤다 내려오면서 신청해놓은 등정 인증서키오스크에서 인증번호를 입력하면 인증서가 나온다 L자 파일도 같이 있으니까 끼워서 소중히 가져오면 한라산 등정했다는 인증 완료~.. 걸음 수 주목하루에 36,246보🦶🏻산에서 11시간 넘게 갇혀 보는 경험은 돈 주고도 못한다 긍정긍정😉  그래도 집에 와서 씻은 후에 맛있는 저녁 먹는 저 행복이 진짜 세상을 다 가진 느낌​뭐 차려먹을 힘은 당연히 없어서 마라탕 배달 시켜 먹음마라탕 남은 국물에 라면까지 끓여먹었는데 진짜 존맛에다가 맥주 두 캔 뚝딱!​저 마라탕 집 맛있어서 나중에 한 번 더 시켜 먹었다 ㅋㅋㅋ  사진 정리한 후에 주변에 자랑했더니 우리 아빠 하는 말씀 집 나간 딸 강하게 키우시는 아버지돈 줘도 다신 안 가요ㅎ​올라갈 때는 버틸만했고 내려올 때는 너무 힘들었지만 한라산을 등정했다는 사실은 아직도 나를 뿌듯하게 한다! 
얼마전 한라산 첫날 예약으로 인해 올라왔던 뉴스입니다.​예전에는 유일하게 일출을 위해 야간산행도 가능했던 하루였는데 올핸 코로나 때문에 해돋이는 금지됐지만 그래도 첫날산행1.2일 1500명은 모두 매진이었거든요.   ​그런데 12월23일~2020년 1월3일까지 탐방로가 임시 폐쇄됐네요.  아마 코로나로 인해 고민고민하다 항공권.숙소위약금 때문에 부득이 일정진행했을 사람들은  허무하고 황당했을 수도 있었겠네요. 올해 세번째로 22일 백록담 눈산행을 계획했다원희룡도지사의 검사를 받아야 입도허가를 추진하다기에 위약금을 물고 포기했지만​2021년 코로나 상황에 따라 한라산눈산행을다시 추진하느라 관심을 갖고 있었거든요. 현재는 성판악.관음사.어리목.돈내코.영실.어승생악등한라산 자체가 모두 통제되어 입산자체가 불가능합니다  부득이 여행중이거나 예정이라면한라산뿐 아니라 도 임시폐쇄된 곳들이많으니 꼭 확인하고 움직이는게 나을 듯 합니다. 혹시나다른일정으로성산일출봉 해맞이를 계획했거나한라산 등반 대신 여기라도 가야지 했다면일정 변경 하시길~~​성산일출봉 해돋이 행사도 취소되고 입장도 역시 임시 폐쇄되었답니다. 
출발~~​뉴질랜드에서 돌아와서 회사 합격하고 뭔가 하기전에 시간이 없을 것 같아서 한라산만 바라보고 떠난 여행 도 출발~​​ 숙소에서 한라산까지관음사코스참.. 등산이라곤 해보지도 않았는데 인터넷 검색해서 나온곳이..제일 힘든 코스라는 관음사코스로....어휴...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결과부터 말씀드리면 왕복 6시간...... 관음사코스의 입구 한라산은 입산 제한시간이 있어요 . 12시30분이 넘으면 들어갈 수 없어요 ​  입구 12:30부터, 관음사 삼각봉대피소 12:30부터 정상탐방통제 정상(백록담) 14:00 하산출처 - 한라산 공식홈페이지 ​​​ ​아마 여기까지...는.. 신나게 간 것 같아요 등산에 대한 지식이 아무 것도 없어서좀 위험했지만 물..500ml 2통만 챙겨갔어요​중요한 사실관음사 코스만 그런지 모르겠는데  물뜨는 곳이 하나도 없어요 그니까  조심해야하고 잘 챙겨가야해요​​초콜렛도 하나였나..챙겨가고저도 위험할뻔 했죠 무모한 도전 ​이때 이후로 운동에 취미가 생겨서 다른 산도 등산도 많이 가고 했지요 ​​ 관음사 코스 미니맵 ㅋㅋㅋ​이떄 촬영할 수 있는 뭔가라도 있었으면 타임랩스도 찍었으면 엄청 의미 있고 재미 있었을텐데 아쉬워요.휴대폰을 몸에 고정하고 찍으면서 갔는데 중간에 보니까 안됬더라구요...그래서 포기..다음에 갈땐 고프로나 뭐 이런거 들고 가야겠어요​​ ​이날은 날씨가 은근 추웠어요 6월이였을거에요 구름이 있었는데도 저렇게 청명하고 푸르른 한라산​​ ​ㅋㅋㅋㅋ혼자갔으니 휴대폰을 고정해두고 찍깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 잘 올라가다가​갑자기 우박이 내리기 시작했고 비도 막 오고 그래서우비를 꺼냈는데 ..ㅎㅎ..택도 없이 부족해서그냥 포기하고 즐기면서갔어요​시원~~~~~하고 좋았어요​​ ​등산하면서 느낀건데..중간에 포기할 수 없는게 뭔가 많은 생각이 들게 하더라구요​뭔가 올라가다가 중간에 내려오면 뭘 하던 포기하고 돌아올 것만 같아서진짜 힘들었는데도 포기하지 않고 올라갔어요. ​​ ​거의 정상에 도착했습니다...........​​ ​이제서야 봤는데 편도 5시간 코스였군요...?​잠시 한라산을 즐겨보시죠 ​​ ​​​ ​드디어 도착했습니다 ​​ ​인증샷 ㅎㅎㅎㅎㅎ​올라가니까 혼자 오신분들도 많고 사진 찍어주는곳에 번갈아가면서찍어주니까 너무 좋더라구요 ​​ 백록담​ 뱜마지막 사진은 쿠키사진처럼올라가다 만난 뱜 한마리에요​독사는 우리나라에 존재하므로뭔지 모르니까 사진만 후딱 찍고 도망갔어요지렁이인줄 알고 봤다가 놀래서ㅋㅋㅋ​​ 잊지 못하는 한라산 추억​ 
백록담으로 향하는 한라산 탐방로 관음사코스. 한라산 등반을 동행하는 체력깡패 산신령님과 내가 가는 코스는 관음사에서 성판악으로 오르내리는 길이었다. 관음사는 사람들 사이에서 험한 지형의 코스로 알려져있었고 성판악은 상대적으로 길이가 더 길어도 크게 힘들지 않게 걸어 올라가다보면 백록담을 만날 수 있다-하는 것으로 알려져있었다. 그래도 나, 산 좀 탄다고 하는 사람인데! 그럼 관음사로 가야지~ 여유롭게 오르는 게 왠말인가. 젊으니, 자네 두 다리가 튼튼하지 않는가 말일세. 이럴 때 빡신데 올라야지!!! 하는 오기와 자신감이었달까? 그래서 시작된 나의 관음사코스. 산행 시간이 좀 돼가니 눈 앞에 보이는 뾰족한 봉우리를 보고 저게 백록담이라는 건가??? 하며 다 온건가!! 하는 기대를 하게 되더라. 나 지쳤었나보네? ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​Edit. 미쓰노 [미쓰노의 공방 * ROH COMPANY]​#여행 # #여행준비 #한라산등산 #새벽등산 #명산 #한라산 #김포공항 #공항 #관음사 #한라산코스 #여행일정 #4박5일 #여자혼자 #혼자여행 #혼자여행 #도 #도여행 #등산 #100대명산 #일정 #렌트 #호텔 #호텔예약 #도렌트카 #오설록 #일상블로거 #채널노가지 #에디터노승희 #미쓰노 #미쓰노의공방 #에디터미쓰노 #노가지 #미쓰노일상   관음사 탐방로입구에서 시작된 우리의 등산 👉 4박 5일 혼자여행 8. 한라산 등반 동행구하기. 관음사-성판악 코스 시작​관음사부터 백록담까지는 총 8.7km로 5시간 정도가 소요된다고 했다. 두시간쯤 올랐을 때였을까? 눈앞에 탐방로 그림이 보였고 전체 구간 가운데 1/3만 남았다는 생각에 다 왔네~~ 이제 끝인건가 싶었다. ​ ​이제부터 진짜 시작인줄은 모르고....ㅋㅋㅋ 산신령님이 탐방로 안내도가 나와도 절대 보지말라 그랬는데 아직도 여기라고? 놀라고 허탈해하는 경우가 많다고 했다. ​니는 다왔다 싶으니 눈앞에 보이는 저 높은 봉우리가 한라산의 정상인가! 저기를 오르면 위에 백록담이 있나! 라고 생각했다.​ ​동행등반을 하는 산신령님께 저게 정상이예요???! 하며 희망넘치게 물으니 아니요. 저건 삼각봉이고 정상은 아직 한 한시간 더 가야해요. 라는 답이 돌아왔다. ​아?????????????아직 우리는 노란코스와 빨간코스가 남아있는 상태. 탐방로 안내 그림을 보면 백록담 앞으로 뾰족 삼각봉이 있는 것을 볼 수 있는데 나는 그냥 코스의 전체그림과 현위치만 보고는 저게 한라산 정상인가요? 하는 기대를 한 것이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​멀었다니... 와 진짜 정상을 한 세 네번은 본 거 같은데 아직도 가야할 길이 한시간이 더 남았다는 사실에 놀라웠다.  ​삼각봉 대피소에 도착해서 숨을 고르며 주변을 둘러보는데 이미 구름은 우리의 발 밑, 근데도 주위엔 온통 나무나무나무 숲 풀 나무. 평온하고 고요하면서도 웅장함에 사로잡혀 있는 느낌이었다.​ 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 ​본격적인 관음사 코스의 시작은 여기, 삼각봉 대피소부터라고 했다. 이 곳을 제시간 안에 통과하지 못하면 정상까지 다다를 수 없어 입장 통제 시간이 있다고 했다. 그럼 다시 또 걸음을 옮겨볼까! 잠시 앉아 간식을 까먹으며 숨을 고르고 너무 앉아있으면 퍼진다고 곧 엉덩이를 뗐다. 더쉬어도 된다는 동행님 말에 아니예요 저 진짜 괜찮아요~~~ 이정도로 나약하지 않아! 하며 백록담을 향해 걸어본다. ​ 무슨 나무인지는 모르겠으나 초록빛 나무 사이에 하나씩 물들어있던 빨간 열매. 중간중간에는 산수유인지 하는 열매도 맺혀있었다. 이곳을 사는 동물들의 식량이겠지.  삼각봉특별자치도 시 해안동 정상인줄 알았던 삼각봉은 점점 더 가까워져오고, 삼각봉을 옆으로 둘러가는 등산로를 따라 가니 또 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데 와.... 진짜 이때는 무한한 감탄 밖에 나오질 않았다.  ​어떤 표현도 필요없이 그냥 와........ 평탄한 길에 마냥 걷기 좋은 등산로 혹은 계단으로 된 내리막이었는데 걸음을 내딛을 수 없었다. 그냥 너무 예뻐서 멈출 수 밖에 없었다.  ​ ​그렇게 산을 오르고 오르고, 또 오른 느낌인데. 이미 굉장히 높이 올라온듯 해 더이상 높은 곳은 없을 것만 같았는데... 저 멀리 액자 속 그림 같이, 구름에 둘러 쌓인 봉우리 하나가 또 보여온다.​- 저~~~~기가 정상이예요???- 맞아요~- ㅋㅋㅋㅋㅋ 아~~~직 멀었네요- 힘들면 쉬면서 가도 돼요​ ​산속에 폭 감긴 이 기분. 땀으로 온몸이 범벅돼서 꼴이 말도 아니지만 그래도 상쾌함이 너무 컸다. 산을 오를 때 정상에 언제도착해ㅠㅠ 하는 느낌보단 그냥 아무생각 없이 나무구경, 하늘구경. 그러면서 눈 앞에 있는 길을 걷는 편이라 걷다보면 나오겠지 하는 마음이 더 큰 거 같다.  ​진짜 그림으로 그려도 예쁠 거 같다 싶은 그림보다 더 예쁜 풍경. 내가 찍어놓고도 너무 예쁜 색과 구도라 마음에 들더라.  ​노루와 사슴이 한라산에 살고 있어 멀리 둘러보다보면 애들이 뛰어노는 모습을 볼 수 있다고 한다. 두리번거리며 먼저 찾는 사람이 하산 후 커피쏘기 내기를 했지만 정상에 다다를 때까진 사슴과 노루를 볼 수 없었다. ​새벽에 한라산 오는 길에 아기노루를 봤으니 그걸로 만족해야하나 싶었는데 하산길에 나타나준 사슴과 노루. 이 가파른 곳에서 어떻게 살려나 싶었지만 깡총거리며 뛰어다니는 걸 보면서 나나 조심해야지 싶었다. ​삼각봉을 지나 이제부터 본격적으로 시작인 한라산 관음사코스. 누가 내게 바가지로 물을 뿌린거 마냥 흠뻑 젖은 상태였지만 아직 아침 8시니까 괜찮아. 씻고 나와도 저녁도 안돼~~ 하는 생각이 먼저 들었다.  
​​ 한라산 관음사 코스 등반성판악 관음사 코스가 고민된다면?​​도를 또 가게 된다면한라산은 한번 꼭 등반해봐야지잉!​⬆️라는 내 버킷리스트로부랴부랴 준비해서 떠난한라산 관음사코스 등반 후기지금 다시 올라가보아용🧗‍♀️​​ 새벽5시에 관음사에 도착한 등린이​​새벽5시에는 관음사에서 출발해야해!!!!여행세포가 발동해서새벽 4시30분에 일어나서 관음사지구탐방지원센터로 렌트카를 타고빠르게 달렸당 🚙​​​ 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 ​⬆️⬆️⬆️네이버지도에관음사 치면 나오는​#관음사지구탐방지원센터#관음사지구안내소#관음사야영화장실#관음사지구야영장​​다 같은 곳이니 이 중 암꺼나 누르고목적지 설정하면 됨!!🚙🚙🚙 >>>> ⛰​​ 관음사지구탐방지원센터 도착!​ 관음사지구탐방지원센터 ​​새벽5시라 그런지 주차장이 텅! 텅!차들도 한 4대정도 있었당​​훔..다들 한라산을 성판악 코스로 가는건가...?​​생각보다 너무 널널한 한라산 관음사코스 주차장​​​ 관음사지구탐방지원센터 ​​일단 준비한 것들 챙겨서 몬가 출발지처럼 생긴 곳으로 슝슝🙂​⬇️내가 챙겨간 것들⬇️🔹️생수800ml 1개 (발열식품용)🔹️생수500ml 3개 (시원한물)🔹️포카리스웨트 500ml 1개🔹️편의점 김밥 1줄🔹️발열식품 2개🔹️초콜릿과 소시지​​​ 관음사지구탐방지원센터​​한라산 관음사 코스로 출발하려는사람들이 줄 서있었당​역시 뭐든 빠르게 가야제~~...여기 앞에1인당 물3병씩은 챙기라고 되어있는데남편이 올라가면서물 마시는 거 보니..정말 1인당 물 500ml 3병은 들고가야될둣...?​난 내려올때만 마셨다​​​ 한라산 관음사코스​​​2022년 6월 1일 새벽 5시에 한라산 관음사코스 출발~~​*사전투표완료자입니당*​내 표는 소중해🤭​​​​​ 한라산 관음사코스 ​​앞이 잘 안 보이는 어두컴컴함랜턴 왜 안가져왔즤...?정말 맨몸박치기 수준의 준비ㅜ.ㅜ🥲그치만 일단 폰 플래시라도 켜서 올라갔다​​​​​ 한라산 관음사코스​​조금씩 밝아지고 있는#6월한라산​아무생각없이 보이지도 않는 길을마구마구 올랐더니어느새 1.9km의 등산길을 걸어버렸음!(힘내쟈ㅑㅑ 아자아자!!)🏃‍♀️🏃‍♂️​​ 한라산 관음사코스​그 다음으로 나온한라산 탐방로 안내 표지판​벌써 초록이 코스를 다 지났네..?크크크​#한라산탐방로안내 표지판에 있는색깔의 의미는...초록: 보통빨강: 힘둠노랑: 쉬움​의 의미다~~​그치만 ㅠㅠㅠ 노랑이에 속지마세요오..초록이가 젤 쉬운거였어요🥴​​​ 한라산 관음사코스​​안내 표지판을 보고 잠시 앉았다가...​​다시 걸어가는데 갑자기 앞에.................두둥!!!!!이게 진정한 빨간맛코스인가......⬇️⬇️⬇️​ 한라산 관음사코스​​진짜 이거 어케 올라가ㅏㅏ계속 이런게 지속되는건 아니겠쥐.........?하면서 올라갔다🤯진짜 런지 겁나 하면서 오르는 느낌​내다리 쥬거ㅓㅓㅓ​​​​ 한라산 관음사코스​​다 올라오고 나니더 가파른 느낌이어서무서운 계단지옥...그치만 이거슨 워밍업에 불가했었다..😶​  탐라계곡특별자치도 시 오라이동 ​​일단 지옥계단을 지나고 나니관음사코스의 첫번째 화장실#탐라계곡 화장실 도착!​​​ 한라산 관음사코스 탐라계곡 화장실​​#탐라계곡화장실 위치가앉아서 소시지나 자유시간이나 초콜릿 먹기 딱 좋은 위치였다.​휴식타임 ~ 🌭​#한라산화장실 이 몇개 없기 때문에자주 가는 사람은 꼬박꼬박 가기를..!그리구 손씻는 곳이 없어서 물수건 or 물티슈를 꼭 챙기쟈!​​역시나 우리는 안 챙겨갔다...😔​​​ 한라산 관음사코스 탐라계곡​​한라산 관음사코스 첫번째 화장실탐라계곡에서 쉬다가땀 좀 식혔으니 👉👉​슬슬 출발해보기~~​Go Go !​  ​ 한라산 관음사코스​​8.7km 관음사 코스 중이제 5.5km 가 남아있는걸 알려주는한라산 탐방로 표지판​​나... 갈 수 있겠쥐?????🤪​​ 한라산 관음사코스​​일단 힘내서 걸어가본다ㅏㅏ이때까지만 해도 남편이 가방 들어줘서 편했음!​​​ 한라산 관음사코스​​개미등 코스라는데왜 개미등인지는 모르겠지만개미가 보이긴 해뜸(얘넨 어케 올라온거지?)​​ 한라산 관음사코스​​또 나온 한라산 탐방로 안내 표지판 !자주 보여서 내 위치를 잘 체크하면서 갈 수 있다페이스 조절에도 도움되는 표지판 👍..35분 동안 0.5km를 올랐던 거냐구!!!!​🥲🥲​우리에겐 아직 5km가 더 남아 있댜ㅑ  ​ 한라산 관음사코스​​ 드디어 해발고도 1000m 입성 !​​​산냄새 산공기 마시면서걸어가니깐​간만에 몬가가 뻥~! 뚫린느낌...?해방된느낌...?(날 추앙해줘😬)​​​​이렇게 가방을 들기 전까지는 신났었다;;;;;​​  ​​등린이의 한라산 등반은 계속 됩니다🥴 ​ 한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
​저희는 2년간 도를 4번이나 방문하면서관광지는 웬만큼 다녀본 상태에요이런 상황에 신혼여행까지 도로 오게되면서한 번도 안 가본 한라산을 가보자,새로운 마음가짐을 갖고 앞으로 잘 살아보자는 생각으로완등을 하고 온 후기를 작성해 보겠습니다​​제일 아래에 저의 몸상태와 추천 코스, 필수 준비물적어두었으니 꼭 참고해주세요!​​미리 알려드리자면 관음사 코스와 성판악 코스는홈페이지에서 예약 후 입산 가능하기 때문에꼭 예약을 하셔야 합니다!​​ 등산 후기관음사 코스는 주차장이 아니라 야영장 또는 탐방로를 검색해서 가셔야 합니다!(관음사 주차장으로 검색하면 이상한 곳이 나와요) 관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 ​저희는 관음사 주차장에서 1시간정도의 거리에 있는숙소에서 머물렀기 때문에 숙소에서 조금 일찍 나섰어요6:30에 등산을 시작할 수 있게 준비했습니다​6:36 시이작! ​저희는 관음사 코스로 오르는 내내급하게 올라간 적이 없어요! 이게 진짜 중요한 거 같아요저는 평소 산을 탈 때 속도가 조금 빠른 편인데남편이 여기서는 그러면 금방 지칠 걸 빠르게 판단하고 페이스조절을 계속 도와줬어요​​ 무슨 기준으로 만든건지 정말 궁금했지만이 표지판에 적혀있는 소요시간대로 움직여지더라구요?정말 평지에서 걷는 속도로 생각해도 꽤나 천천히걸었는데도 저 소요시간에서 크게 벗어나지 않았어요​ 전체 코스를 걸어보고 느낀 보통코스는 딱 보통..힘들지도 어렵지도 않은 느낌이였습니다​ 그리고 마의 어려움구간 시작이쁜데서 사진 한컷 찍고 마음 가다듬고 시작합니다​ 뭐 이정도..^^근데 진짜 위 보지말고 바닥만 보고 생각없이 올라가면금방 도착하니까 지레 겁먹을 필요가 없는 거 같아요​저는 어려움 구간에서 꽤나 쉰 거 같아요그렇다고 급하게 가서 확 쉬고 그러지 않았고천천히 가면서 조금 숨 고르고또 천천히 가면서 숨 고르고그리고 관음사 코스는 중간중간 쉴 곳이 꽤 많아서너무 걱정을 많이 안 해도 될 거 같았어요​​그리고 삼각봉대피소에 도차악!이때가 10시가 조금 안 된 시간이였어요입구-삼각봉대피소 3:30 소요 배고파서 전투식량 하나 먹고 다시 시작!​삼각봉대피소를 지나면 쉬운 구간이라서꽤 맘편히 올라갈 수 있었어요 ​​정말 좋은 경치가 나오고약간 숨고르면서 눈이 즐거워지는 구간인데요여기서 왜! 관음사로 올라가야 하는지 느꼈습니다성판악으로 하산하면서 한 번 더 느꼈구요 ​여기서부터는 갑자기 계단으로만 올라가는 구간이쭈우우욱 나오는데요와 이게 진짜 쉬운 코스라고?이게?죽겠는데?와 뭐지 나 이게 쉬운코스면 신고한다길 닦아놨다고 쉬운코스라고 하나?이러다보면 마지막 어려운 구간의 반이 지나쳐져 있답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코스가 바뀔 때마다 안내판이 있었는데마지막 어려운 구간 시작점엔안내판이 없어서 계속 쉬운 구간인줄 알았던거였어요그래도 사람이 진짜 웃긴게.. 어려운코스의 반이나 왔다고 생각하니까 너무 기분이 좋더라구요​ 5분만 더 가면 된다고들 하셨지만10분이나 넘게 더 갔던 구간^^........... 빡침 표현 자세진짜 저는 어려운 코스 막바지에는10걸음 걷고 쉬고 10계단 오르고 쉬고 이런 수준으로정말정말 많이 쉬었어요​ 입구-정상 5:40 소요​그래도 정상엔 늦지 않게 도착!백록담 보는데 울컥해서 눈물이.. 많이 힘들었나봐요​​  정상에서 라면 한 사바리 먹고!​(여기서 팁이라면 남긴 라면 국물은다 마신 물병에 담아서 내려가시면 됩니다절대 산에 버리면 안 돼요!!) ​​ ⛰🏔보통은 요 사진을 찍기 위해 줄 먼저 서고밥을 먹는데 저희는 배가 너무너무너무 고파서밥먹고 줄을 서서 사진을 찍었습니다​이 사진을 찍기 위해 줄을 50분정도 섰는데정상에서 2시에는 하산을 해야하기 때문에시간 계산 잘 하셔야 합니다!​​1시 40분에 하산 시작!성판악은 완전 돌산이라고 생각하면 될정도로돌구간이 정말정말 많아요따악 발목 나가기 좋은정도^^..  진짜 내려오는 길 초반에는 좀 무서울정도였어요​관음사 하산은 무릎이 나가게 생겼고성판악 하산은 넘어지면 머리가 깨질 거 같이 생겼달까..​​  왼쪽에 제 상태 보이시나요..? 얼굴 안 가리면 진짜누가봐도 얼빠진 표정..저희는 대여한 물건 반납을 해야해서급하게 내려갔는데요ㅠㅠ 물론 다른 분들에 비하면정말 천천히 내려간 속도지만 제 페이스에는엄청 달려가는 느낌이였답니다​성판악은 내려가면서 보면 노란색 팻말에입구까지 몇분 걸린다고 계속 적어놨는데신기하게 시간이 다 맞아떨어지니까계산 잘 하셔서 내려가면 됩니다!​​입구 보고 눈물 터트린 나,,마지막엔 다리를 거의 끌고 내려오는 느낌이였고너무너무너무너무 힘이 들었습니다  이 영상은 1.25배로 속도를 빨리 감았지만제 자세를 보시면 터덜터덜 힘없는 게 느껴지실 거에요ㅠ​아무튼 한라산 정복 완.​​​ 글쓴이 몸상태저는 허리디스크가 있고 오른쪽 무릎은 조금만 무리하면 바로 염증이 생기는 상태에요 특히 계단 내려갈 때 자주 아픈 무릎입니다 오른쪽 발목은 인대가 늘어나있구요​평소 운동은 필라테스를 하긴 하는데.. 일주일에 한두번이고 최근에는 결혼준비에 코로나까지 걸려 한달정도를 못 갔어요 그전에도 몇년을 하고 이런 수준이 아니라서 운동은 거의 안 하는 몸 상태라고 생각하시면 될 거 같아요​등산은 1년에 1-2번정도 집 근처에 낮은 산을 가는 거 같고 지구력이 좋은 건 분명 아닌 거 같은데 체력이 좋지도 않은데 악바리인지 뭔지 이 악물고 잘 올라가는 편입니다​​​ 등산 TIP🌟 코스 추천 🌟​1. 성판악-성판악_ 정말 나는 등산 초보다 1년에 1번도 안 간다 체력도 바닥이다 하시는 분들은 성판악 등산, 성판악 하산을 추천드려요​2. 관음사-성판악_ 두개의 코스를 등산, 하산 섞어서 갈거라면 저는 무조건 관음사 등산, 성판악 하산 강추합니다​성판악 : 돌이 많음 돌산이라 생각하면 될정도 그래서 발목이 잘 나갈 거 같은.. 그래도 편한 구간이 꽤나 많음 중간에 편백나무 구간 빼고는 볼 게 전혀 없고 코스도 굉장히 지루 할 거라고 생각이 들었음관음사 : 계단이 많음 그래서 하산을 관음사로 한다면 무릎이 나갈 거 같음 계단도 편한 계단이 아니라 디딤폭은 좁고 높이는 높아서 오르든 내리든 힘들 거 같은.. 그래도 중간에 경치가 정말 미침 진짜 성판악에서는 절대 보지도 느끼지도 못할경치!​​​🌟 필수 준비물 🌟​1. 등산화는 사든 빌리든 꼭 신고 가세요 - 성판악 구간은 더더욱 필수입니다 돌산이라고 생각하시면 될거에요운동화로 등산하시는 분들도 간혹 보이긴 했는데 저는 등산화는 강추입니다 운동화 신으면 발바닥이랑 발목에 피로감이 정말 빨리 올 거 같았어요​2. 간식거리 및 식사류 - 특히나 기초대사량이 낮으신 분들은 진짜 바리바리 많이 챙겨가세요! 저는 기초대사랑이 초등학생만큼 낮은 수준인데 기초대사량 이상 칼로리를 소모하다보니 배가 너무너무너무 하루종일 고프더라구요​3. 무릎보호대 - 저희는 둘 다 챙겨놓고 캐리어에 두고 갔지 모에요.. 그런 거 치고는 무릎에 손상이 많이 안 되게 잘 내려왔다고 느꼈는데요 관음사로 하산하실 분들이라면 더더욱! 무릎보호대는 필요하다고 생각했습니다​4. 등산스틱은 진짜 사바사인거 같아요 저는 없이도 잘 갔는데 일부 구간에선 있으면 좋았을거 같다고도 생각했어요 하지만 저는 스틱을 사용해보지 않은 상태였고 잘 못쓰면 오히려 짐이 될 수도 있기 때문에 스틱은 평소에 사용해보신 분들만 가져가시는 게 좋을 거 같아요!​5. 4월 중순에도 정상은 정말 많이 추웠어요저는 반팔에 바람막이를 입고 올라가면서 바람막이를 벗었다 입었다 했는데 마지막엔 맨투맨까지 꺼내 입을정도로 추위를 참을수가 없으니 준비 잘 해서 가셔야합니다​​​ 등산용품 대여저는 등산화는 내돈내산 해서 신고 갔는데 정말 후회없었구요 나머지 장비는 오쉐어라는 대여 업체에서 빌렸는데 가격만 봤을 때는 저렴하지 않았지만 잘 이용하고 왔어요​도에 3군데정도의 대여 업체가 있는 거 같았는데오쉐어는 대여용품들이 어느 브랜드 제품인지도 잘 나와있고 사이트가 좀 깔끔해 보여서 여기로 선택했습니다​ 도 여행 용품 대여 서비스 오쉐어도 여행은 몸만 오쉐어! 다양한 여행용품을 원하는 곳에서 빌리고 원하는 곳에서 반납할 수 있는 서비스입니다.oshare.kr ​오쉐어는 등산복 빼고는 모든 게 대여를 해줍니다하지만 신발은 사이즈 안 맞으면 곤란하기 때문에직접 구매하시는 걸 추천드리구요 ​전 가방 2개, 보온병 1개, 전투식량 1개를 대여해서갔는데요 가방은 한명이 몰아서 두명 짐을 다 들기에는체력이 안 될 거 같아 2개를 빌렸고 보온병에는 컵라면 2개 양의 뜨거운 물을 담아서 주시기 때문에 너무너무 좋았어요 그리고 전투식량은 산에서 따뜻한 음식을 먹을 수 있다는 장점이 있어서 강추입니다한라산 정상은 꽤나 추웠는데 거기서 식은 김밥, 햇반, 도시락 등을 드시는 분들을 보면서 사길 잘 했다고 느꼈었어요 저희 먹는 걸 보시고 이름을 적어가는 분도 계셨구요​저희는 한라산에서 인수 및 반납을 하면서 비용이 좀 높아졌지만 후회는 없었어요! 6시까지 반납을 해야해서 하산을 좀 급히 했던 건 힘들었지만 그 짐을 싸들고 직접 가서 반납하는 게 아마 더 힘들었을 거에요노동보다 돈을 쓰는 게 무조건 나았던 상황!​등산을 자주하는 게 아니여서 모든 용품을 사는 게 부담스러우신 분들께는 용품 대여하는거 강추합니다​​​​ 
도 여행 초보등산추천한라산 관음사 등산코드 성판악으로 하산먼저 올리는 여행중 한라산 후기​먼저 내 첫 한라산 등산은 이미 전에 다녀온 경험이 있었다. 이제 막 등산에 재미 붙여서 다닐때쯔음..?하지만 전에 날씨로 인해 올라갔는데 백록담은 구경도 못하고 풍경 감상 실패 😭  ​몇년이 지난 지금 결국, 이 사람 저 사람 끌고다니다가다들 무릎때문에 탈주하고 나만 남았다. 너무너무 아쉬움이 남아서 다시 한라산은 갈거라고 벼르고 있다가 이야기가 나와 다시 다녀왔다.​​ 뚜벅이 도여행_한라산 관음사 등산 성판악 하산, 돈사돈등린이 한라산 등산 코스 후기, 관음사 등산에서 성판악 하산 그리고 돈사돈 우리의 이번 여행 주목적 바로...blog.naver.com  ​전에는 예약없이 입산이 가능했는데 코로나때문인지 예약제로 운영중이었다.이 기간이 설산+방송매체에서 연예인들이 많이 가서그런가...홈페이지에서 간단히 예약가능.​  이렇게 시작되었을까요? 인간은 망각의 동물인것을...나는 별로 안힘들고 쉽고 한라산 할만해!하면서 당당하게 시작을 했다. 전날 역시 일찍 잠에 들고 아침에 김밥을 사서 관음사로 향했다.​한라산은 등산코스랑 시간이 긴편이기때문에 입장과 중간 대피소도 시간들이 정해져있어서 여유롭게 가는걸 추천우리도 여섯시 반쯔음 부터 등산을 시작했던거같다.​​ ​​관음사 주차장 입구에서 스타뚜-​미리 예약해서 받은  QR을 저기 입구 직원분에게 보여주고 찍고 들어가면된다.철저한 예약제로 관리하는중이고 그래서 그런지 바글바글하진않은..? 사람 많을까 걱정했는데일요일이고 산자체가 높아서 시간이 길어서그런가 복잡하게 가지는 않았다.​ 한라산국립공원특별자치도 시 오라2동 ​​본격적으로 들어가서 이정표를 확인하고 긴긴 산행이 시작되었다.​​ ​탐방로 안내문에는 8.7키로 5시간이라고 되어있지만 굳이 참고할 필요는 없는 안내표다.구간마다 조금 키로나 이런게 이상하게 되어있는거같고...구간구간 시간과 속도정도 측정한게좀많이 다르기때문에 그냥 여기다음 뭐가나오는구나 정도로 참고하면 될거같다.​ ​전날까지도 도에 비가 많이왔었기때문에 고인물도 많고 좀 질척거리는 부분이 많았다.그리고 참고로 위로 올라갈수록 해발이 높고 그리고 해가 안드는 부분은 눈이 녹지않았기때문에 봄인데도눈이 엄청엄청 높게 쌓여있는 구간들이 있던지라 아이젠은....가져가면 좋을거같았다. (4월초까지)​  ​끙차 올라가다가 완만히 가다 갑자기 급 나오는 천국의 계단, 저 계단을 기점으로 점점 오르막이 나오고이제 등산같은 길들이 생기기 시작한다. 올라가다보면 이렇게 첫번째로 만나는 탐라계곡 화장실과 쉼터여기는 초반이고 별로 안힘들때라 그냥 바로 패스해서 지나갔다.​ ​드디어 해발 1000M가 지나고 100M마다 저 안내석이 있던걸로 기억하는데이번엔 유난히 뭔가 힘들어서 저것도 눈에 안들어오고 1000에 한번 보고 1300에 발견해서 한번찍었다.이후로는...그냥 보지도못하고 슉슉 올라갔다..전날 조금 한라산소주를 먹어서그른가 왜이리 힘든지!​ ​드릅게 힘드네 언제끝나?하면서 좀 고통이 느껴지기 시작할때쯤 드디어 삼각봉!!!삼각봉 대피소가 나오면 그래도 이제 정상까지는 그으으으렇게 멀지는 않은느낌? 여기까지는 솔직히뷰도 거기서 거기라 별로 오르는맛도없고 좀 지루한데 여기부터는 뷰가 달라지고 좀 올라온게 느껴지기때문에 좋다.​보통 여기에서 멈춰서 꽤 쉬어가쥬! 우리도 여기에서 화장실도 들렸다가 시리얼바와 간식을 먹었다.​  ​산타는 여친때문에 맨날 고난받다가 끌려온 남자친구1...같이 온 일행은 아래서 올라가고거의 팀 나눠서 등산/하산했던거같다. 올라와서 시리얼바먹으면서 분노하는즁 😂​눈빛에서 느껴지는 분노와 고통, 그래..올해는..이걸로 만족해..이제 쉬자...한라산 갔다가 무릎아파서 이제 산안간다고 등산 그만하라고..관악산빼고 보이콧당했다.​ ​또 다시 열심히 가다보면 그나마 첫번째 사진포인트 출렁다리!여기에서 사진찍어도 나름 멋있고 여기부터는 개인적으로 정말 멋있다고 생각하는뷰​ ​​요로콤, 내기준엔 외국처럼 넘넘 멋있어서 멋있다 하면서 갔는데 이쁘지않냐구!여기저기 블로그나 사진으로도 많이쓰고 했던 장소의 사진뷰가 여기인데 전에 친구가 찍어준뒷모습사진도 뭔가 풍경이 멋있어서 좋아하는 사진이었다. 전까지와는 다른풍경이라 멋있는 관음사코스-​​ ​​살짝 나오는 이 평지길에서 사진찍으면서 걸어가기.여기는 진짜 이뿌니까 사진 마니마니 찍어야지..여기 지나면 딱히 뷰포인트는 없는듯??​​  ​​멋있는지 모르겠다고 뭐라뭐라해서 째려보는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋있다고 알프스, 스위스, 몽골 다 가져다 붙이면서 말했는데 쯧쯧 당했다.​ ​​관음사에서만 볼 수있는 뷰를 담으면서 다시 열심히 걸어올라갔다.여기부터는 이제 계단길이 쭈우욱있는 지옥의 무한계단구간이 나온다...​​ ​​계~~~속 올라가는길 여기부턴 으어어 하면서 허벅지 근육 펌핑하면서 올라간듯!그래도 한참 올라가다가 뒤를 돌아보면 정말 멋있는 뷰가 펼쳐진다.​​ ​올라오고 나니까 이제 쭈욱 또 약간의 평지- 눈쌓인 계단길이 반복되면서 백록담 정상으로 이어진다.​그리고 이날 미세먼지도 없었고 전날과 다르게 갑자기 날씨가 좋아졌기때문에시내가 한눈에 보였다. 바다너머까지 다 보여서 정말..멋있었다. 구름도 우리아래있고그리고 드디어 고생끝에 만난 백록담!!!!!!!!!​  ​심지어 전날까지는 비도 계속 내렸기때문에 맑은날+물까지 고인 백록담을 만날 수 있었다.​저번에 보지못한 한을 제대로 풀어서 넘넘 좋았다. 높긴해서그런지 아래는 정말 따뜻한 시기인데 눈이 있고..3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다던데 우리 조상은 덕을 못쌓았나 저번에는 진짜 1도 안보였는데이날 간 누군가는 덕을 쌓으셨나부당....물까지 고여있어서 넘좋았다. 장마기간+맑은날 잘잡아가면 물 차있다던데!​ 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​저번에 왔을땐 사람도 어어어엄청 더 많고 복잡했는데 이날은 제한이 있어서그런지 사람도 적당하게 있었다.정상비는 저번에 사진찍기도했고 1시간은 기다려야찍고 그러니까 그냥 구찮아서 패스했다.​ ​사람들이 쉬고있는 정상, 빨리 밥먹고 후딱내려가서 쉬어야지 하는 생각에 사진도 슥슥찍었다.백록담이 잘보이니까 기념사진 찍어야쥐이​ ​기념사진 찰칵, 이후에 나도 사진찍어줬는데 못찍었다고 아주 하산하는내내 😒잘찍었는데 나도...................​ ​무튼 등산후에 먹는 꿀김밥! 참치김밥 일찍여는곳에서 사서 먹었는데 진짜..진짜꿀이었다.아침도안먹고 등산을 올라서 그런지 원래 산에서는 잘안먹는데 김밥 3줄을 둘이 나눠먹었다.라면이랑 먹으믄 지이인짜 맛있겟다. 물은 우리가 많이먹는편이 아니라 2병씩으로 충분했고 +제로콜라 하나있으니 굳굳​​ ​​백록담에서 게임하는.............🤨설정))))​​ ​​먹고 잠깐쉬다가 다시 열심히 하산을 시작했다. 올라오는길에 관음사코스에 눈이 좀 쌓여있었던지라그나마 동쪽이고 경사가 나쁘지않을거같은 성판악으로 내려왔는데 여기에도 내려가는길에눈이 좀 있긴했다..흑흑..그래도 해발 좀 내려가니까 점점사라졌지만...진달래 대피소 잠깐 들렸다 훅훅내려감!​​ ​​성판악으로 내려가는길은 딱히 뭐 전에 포스팅에서도 썼지만 뷰가..이게 끝이다...그냥끝없이 이어지는 이런풀들과 화강암때문에 울퉁불퉁한 길들로 발이 아픈 그런 하산길!​원래같으면 호다닥 뛰어서 하산하는데 갑자기 무릎이 아프다해서 천천히 쉬엄내려갔다.​​ ​​잠시 바뀌는 나무길-여기는 나름 또 멋있어서 살짝 좋구우​​  ​그리고 내려가는데 부스럭 소리가 나서 보니까 요로콤!!! 얘가!!! 사람도 안무서워하고그냥 신경도안쓰고 바로옆에서 땅에서 뭐찾아먹고 막 그러고있었다. ​찾아보니까 한라산에 워낙 노루가 많다던데 엉덩이도 하얗고 그런거보니 노루같은데 맞나??우리가 내려올땐 한마리였는데 뒤이에서 온 일행은 두마리가 있는걸 보았다고했당.​​ ​드디어 탈출탈출-망각의 동물 인간이 정신못차리고 계획해서 두번이나 다녀온 한라산 😔​  ​​등산길은 깜빡하고 초입 지나서 켜서 좀 누락이 되었는데 무튼 애플워치 기록, 등산은 중간 쉬는시간에 안꺼서 쉬는시간 포함 저정도 걸렸고 하산은 무릎때문에 천천히 내려갔더니 3시간걸렸다.​등산코스 거리수 보니까 또 이정표랑 다르게 더긴데..뭐지...?무튼 이날 킬로칼로리만해도 2000칼로리를 소모했다뿌듯뿌듯 이뤄냈다. 목표를 이뤄서 넘나 만족즁 흐흐흐 확실히 성판악이 시작 해발부터 높다.​ ​​하산하고 먹는 커피는 꾸울..짱짱!! 흐릿하게 나온 따봉이지만 진짜 꿀!내려가서 아아먹어야지 하고 오자마자 바로 투썸가서 아메리카노 사먹었다.​무사히 다녀온 산행 만족쓰! 근데 이제 이렇게 산다녀오니까 저녁부터 무릎이 나도 아파서 당분간은좀 자중하면서 회복하고 그래야겠당.........이제 무릎아끼면서 오래 천천히 타야지​​ 성판악특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
