​​코시국동안 을 나름 열심히 다니면서 미루고 미루던 우도를 드디어 방문하게 되었다.항상 2박3일 짧게 를 다니다 보니 막상 우도를 들어갈 시간적 여유가 없었는데,이번 에서는 맘 잡고 1순위를  우도방문을 정하고 모든 일정을 짰다.아무래도 그동안 예은이와 함께 를 방문하게 되면서 렌트카로 다니다 보니 막상우도를 다녀오기에 렌트카 빌린 시간이 아까워 우도를 망설였던 터라,이번엔 예은이 두고 둘만의 이라 렌트카 없이 뚜벅이 으로 를 다니게 되었다.우도로 향하는 페리가 성산항 출발이라 성산에 베이스를 잡고 이번 은 성산에 집중했다.오랜만에 대중교통만을 이용한 은 해외에서 배낭하던 추억이 떠오를 정도로너무 여유롭고 자유로운 이었다.​​ ​​사실 를 매번 방문하면서 렌트카는 필수라 생각했는데,요즘 대중교통 어플이 잘되어있어, 기동력은 좀 떨어지지만 렌트카 과 또 다른 매력을 느낄수 있었다.특히 운전걱정없어 대낮부터 즐기는 낮술이 뚜벅이 의 가장 큰 매력!​​ ​​성산항에서 수시로 천진항과 하우목동항을 오가는 페리가 다녀 예약이나 시간 맞춤없이바로 티켓팅을 하고 우도로 출발했다.천진항쪽이 좀 더 번화한곳이라 아무래도 천진항을 오가는 페리편이 하우목동항을 오가는 페리보다자주 있는 듯 했다.우리는 별 생각없이 배를 탔는데 천진항으로 고!어차피 우도에서 자전거나 전동차를 대부분 빌려서 한바퀴도는 코스가 일반적이고 렌트비용도 어딜가나 다 비슷하기에 어디로 가든 크게 상관은 없다.​​ ​​매번 갈까말까 고민만 했던 우도에 드디어 입성,날씨도 딱이고 오늘 우도 오길 잘했다~​​ ​​우리는 천진항 근처 발이 이끄는곳에서 전동 자전거를 빌려 시계방향으로 돌기로 했다.정해진 방향은 아니지만 빙빙 돌고도는 회전목마처럼 대부분이 시계방향으로도는듯 했다.아무래도 많은 사람들이 도는 방향이니 남들도는 방향으로 도는게 안전해보여 우리도 마치 유수풀이 흐르듯 교통흐름속에 우리방향을 맡겼다.​​  ​​천진항에서 시계방향으로 돌면 첨부터 이국적인 바다를 끼고 드라이빙이 시작된다. 본토와는 또 다른 섬속의 섬 우도의 바다색에 감탄이 절로 나왔다.​​ ​​천진항에서 전동자전거로 얼마가지 않아 우도에서 가볼만한 첫번쨰명소 서빈백사가 보이기 시작했다.​​ ​​중간중간 1차로 도로가 많아 이렇게 반대방향으로 도는 분들과는 조심해야한다.우리가 간 시즌은 그나마 비수가라 사람이 많지 않았지만,여름 성수기시즌에 우도를 방문하면 정말 복잡할것 같아, 특별히 안전운전에 조심해야할듯 하다.​​ ​​우리의 첫 목적지인 산호해변인 서빈백사에 도착했다.인근 주차장에 자전거를 세워놓고 위에서 내려보이는 산호해변은 지금까지 본 한국해변과는 어나더 레벨.​​ ​​백사장 길이가 1키로 미터정도의 동양에서 유일한 홍조단괴 해변이라고 한다.홍조단괴는 홍조류 중에서 백화현상을 일으키는 식물인 석회조류가 월등히 많아하얀 산호 해변을 만든다고 한다.​​  ​​그런 어려운 말은 별 중요치 않고 멋진 해변에 왔으니 인증샷이나 열심히 남겨본다.​​ ​​사진에 진심이신 남남 커플.​​ ​​나 역시 사진에 진심이긴 하지만 내 열정을 못 따라와줘서 저 남남 커플의 사진열정에 살짝 부러웠다.이번 그리스 에서 사진에 진심이 되주시길~​​ ​​꽤 긴 백사장이 이어져 조금 위쪽으로 이동해서 또 다시 산호해변을 즐겨본다.​​  ​​눈으로 보고 믿기지 않는 바다색에 사진에 진심이 되신 민경이도 열심히 사진을 찍어본다.​​  ​​​예은이가 없으니 그동안 많이 못찍어줬던 민경이 독사진을 열심히 담아본다.둘만의 의 또 다른 매력.​​  ​​바다색이 외국이라 해도 믿길 정도로 우도 서빈백사의 바다색은 정말 이뻤다.날이 좋아서 그런지 괌 못지않았던 바다색.다만 괌처럼 바다가 그렇게 얕아 보이진 않아 해수욕을 하기에 수린이들은 조심해야할듯.​​ ​​그저 넋놓고 바라만 보아도 좋았던 우도 서빈백사.우도에서 가장 많은 시간을 보냈던 곳으로 기억된다.​​ ​​모래도 일반바다 모래가 아닌 입자가 큰 산호모래라서 뒷처리가 깔끔했다.​​   ​​너무 멋진 풍경에 민경이도 이곳에서만큼은 사진에 진심이 되셨다.이 타이밍에 열심히 포즈를 취해본다.​​ ​​에서 저 세상 바다를 감상하고 다음 코스로 이동!​​ ​​아쉬운 맘에 자꾸 뒤를 돌아보게 되는 서빈백사의 풍경.​​ ​​원래는 운동삼아 페달링하는 일반자전거를 대여할까 했는데, 혹시 초행길에 오르막길에서 개고생할까 싶어 전기자전거를 빌리긴 했지만 담번엔 예은이랑 함께 일반자전거 빌려서 돌아다니면서 수영하면 좋을 듯하다.​​ ​​시작부터 이렇게 멋진 풍경에 감탄했던 우도의 시작.아직 가볼곳이 많은데 이제 사작이라니.우도 포스팅을 한큐에 끝내려 했지만 서빈백사 만으로도 사진이 넘쳐나 다음 코스는 담 번에~​​ ​​아까 사진에 진심이셨던 남남커플.이분들 사진 찍을줄 아시네~멋진 스팟에서 추억 우정 하셨길~​​  ​​우도 의 시작은 서빈백사를 첫 코스로 망루등대,해고수동해수욕장,비양도,검멀레해변을 둘러약 4시간정도 둘러보고 다시 천진항으로 돌아왔다.쉬지 않고 한바퀴돌면 30분이면 돌겠지만 중간중간 쉬엄쉬엄 볼거리가 많아우도 은 최소 반나절이상은 잡는걸 추천한다.우도 해변이 너무 이뻐 진심 담 기회에 예은이랑 다 같이 자전거 타고 하루종일 원하는 해변에서수영하고 망중한을 즐기기 위해 다시 와야겠다. 
​지난가을에 언니랑 도 패키지을 갔을 때 하루는 우도 을 했다. 원래는 전날 마라도랑 가파도를 갈 예정이었다가 파도가 세서 못 가고 다행히 우도는 갈 수 있었는데 생각보다 우도가 큰 섬이었고 그 좋은 곳엘 잠시 머무르다 와야 한다니..너무나 안타까웠다. 섬소의 섬 우도, 담엔 우도에서 꼭 하루는 민박을 하기로~ 언니랑 미리 찜 해두고서야 위안 삼아 봄. ㅎ​  우도 ( Fe. 버스투어 )검멀레해변 &  우도는 의 섬들 중에 가장 면적이 넓고 부근에 비양도와 난도가 있으며 여의도 3배 크기로 작은 도라고 불리는 화산 섬이다.부서진 산호로 이루어진 백사장과 빼어난 경관을 자랑하는 우도 8경이 있고 남동쪽 끝의 소머리 오름에는 우도 등대가 있고 성산포에서 30분 간격으로 정기 여객선이 운행되고 매년 200만 명 이상이 다녀간다고 한다.​​​​아래 성산에서 우도행 왕복요금표와 배시간을 참고하시길~ ​성산 - 우도 요금표 ​​성산 - 우도 배시간 종달에서 우도로 가는 배편도 있다고 하니 그건 따로 알아보고 이용하면 되는데 배가 좀 더 작다고 한다.​* 성산항에서 우도에 자차를 가지고 가는 비용.(주차비 8천 원 발생. 종달항 이용 시 발생 안 함)​​​​  안녕~ㅎ우도 섬은 분명 인데 우도 사람들은 를  사람들은 우도 사람들을 서로 싫어한다고.. 마을버스 기사님이 우스갯소리로 하는 말을 들었는데 사실일까?​​​​​ 아. 이때도 언니는 그린 컬러의 샤랄라 원피스를 입고 아이보리색의 앵클부츠에 스카프로 역시 완벽했다.내 포스팅에 모델이 되어 주니 늘 고마운.. ㅎㅎ​​​​​​ 배를 타면 따라오는 갈매기들을 보는 일이 당연스럽기도 하지만, 배를 타고 어딘가의 새로운 섬을 향해 가는 설렘이 크게 느껴진다.​​​​​​ 배를 타고 가면서도 보였던 성산 일출봉이 우도에서도 아주 잘 보였다.​​​​​​ 우리도 타고 왔던 우도행 여객선.시간이 10~15분쯤으로 금방 도착했으니 배우 가까운가 봄.​​​​​​ 우도 땅콩이 유명해서 저걸 꼭 사 먹고 싶었는데 패키지로 온 이어서 일행들과 약속 장소에서 만나러 급히 가느라 패스했는데지금까지 후회중.ㅜㅜ​​​​​  우도를 하는 방법은 자차나 렌터카 외에 도보나 우도 버스투어, 전기차나 전기자전거를 빌리는 방법이 있다.버스투어는 해안도로 순환버스와 마을 안길 운행 버스인 마을버스가 있고. 외부차량 반입은 2022년 7월 31일까지다.이후엔 장애인. 노약자. 임산부 등을 동반하는 경우에만 렌터카 반입이 가능하다고.​2인용 전기차인 스쿠터나 사이트카를 타면 해안 길로 1~2 시간이면 우도를 모두 돌아볼 수 있고 카페나 맛집 등을 이용해도 반나절이면 충분하다고 하니 굳이 렌터카를 이용할 필요가 없을 듯하다.전기차 이용 가격은 3시간 기준 3만 원쯤이고 업체마다 가격이 다를 수 있으며, 아이오닉 같은 전기 자동차도 있는데 요금은 4시간 미만에 완전 자차 기준 7만 원이라 하니 비싸고.  전기자전거는 1만 원으로 무제한이라 한다.​관광지로는 비양도, 우도봉, 검멀레 해수욕장, 서빈백사  등이 있다.​​​​​​  우린 이미 정해져 있던 마을버스가 대기하고 있어서 탑승했는데 우리 팀이랑 다른 한 팀까지 조촐하게 다녀서 너무 좋았기도 하다.​​​​​ 환승이 가능한 해안길 순환버스도 괜찮을 것 같다.2인승 전기차도 타보고 싶고 전기자전거도 타보고 싶고. 순환버스까지 타보려면 여기서 2박 3일은 해얄 듯?ㅎㅎ​​​​​ 마을버스를 타고 간 곳은 두 곳의 해수욕장인데 정말.. 시간이 너무 아쉬운. ㅜㅜ​​​  우도검은모래 검멀레해수욕장우도의 동남부 끝 연평리 해안에 있는 이 해변은 해안의 모래가 전부 검은색의 검은 모래 해변으로 모래찜질을 즐기기에도 좋고 해안 구석의 보트 선착장에서 보트를  타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있는 이곳은 마치 해외이라도 온 듯했다.해안 끝에는 우도 8경에 속하는  제7경인 검멀레 동굴이 있는 멋진 곳인데 우린 당연히 못 봄.​​​​​​ 우도 8경 중 6경인 후해석벽은 한 번쯤 볼만하고 이곳에 올 때마다 감탄할 비경을 가지고 있다. 진심..​​​​​​ 검멀레해변 아래엔 동굴 보트 투어를 하는 선착장이 내려다보이고.​​​​​​ 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 검멀레 동굴이 있어서 이렇게 보트를 타고 돌아보는 동굴 투어 코스가 따로 있고.멀리서 보이는 이 장면이 넘 아름다웠다.아마 보트에 탄 사람들은 모르겠지만 ㅎ​​​​​ 깊고 푸른 의 바다.​​​​​​ 핑크색 전기차를 보니 보라카이가 생각나던..너무 그립다.올해는 갈 수 있을까?ㅜㅜ​​​​​ 가을이었던 이때 억새도 예뻤네 :)​​​​​​ 땅콩 빵은 못 먹었으니 땅콩 아이스크림은 꼭 먹고 싶었는데. 줄이 넘나 길어서 포기했고 못 먹을 줄 알았는데 나중에 기사님이 얻어주셔서 넘나 감사르~ 이때 기사님 급 멋져 보이던. ㅎㅎ내가 식탐이 있었구나. ㅋ​​​​​​ 바닷가로 내려오라고 해서~ㅎㅎ​​​​​ 언니 같이 가~~​​​​​​ 등대?200만 년 전 신생대 제4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하며 지층이 쌓여 생성된 기암절벽으로마치 바다 위에 병풍이 펼쳐진 듯 멋진 곳으로 해돋이가 가장 아름다운 곳이라 한다.​​​​​ 정말 해녀가 직접 잡아온 걸까?해산물을 즉석에서 손질해 주고 간단히 먹을 수 있는 테이블도 있었다.​​​​​​ 주간명월-동안경굴-전포망도-후해석벽 코스로 검멀레해변 동굴 보트 투어 요금은 대인 기준 15,000이다.근데 어쩌다 검은 모래 검멀레해변을 못 보고 왔지? 다시 가자 언니..ㅋㅋ​​​​​​ 보트투어도 꼭 해보자!​​​​​​ 기사님 감사합니다!^^저 큰 마을버스에 딸랑 4명 무엇? ㅎㅎ​​​​​ 우도의 마을 길을 달리며 보았던 정겨웠던 밭뷰도 기억에 남고~​​​​  우도홍조단괴  ( 서빈백사 )이곳 해변은 백사장의 길이는 1km 정도이고 동양에서 유일하게 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이며, 우도 8경의 하나로 서빈백사라 불린다. 주변에 현대식 민박집들이랑 야영장이 있고 동굴음악제가 열리기도 한 동안경굴이 가까이에 있는 아름다운 해변이었다.​​​​​ 넘나 신기한 아이들~​​​​​​  이렇게 우도 산호해변에서 성산 일출봉을 보며 하루 종일 앉아 있어도 좋았을 텐데..​​​​​​ 에서 언니랑 함께였던 그 시간은 해외 어디도 부럽지 않던..​​​​​​ 시간이 정말 빠르다 언니.우리 이렇게 매일 더 늙어가는 거야? ㅠㅠ​흐르는 시간을 그냥 보내지 않으려 매일 노력하는 그녀의 열정이 앞으로도 계속되길..더불어 나도 그 시간들에 언제나 함께이길.​​​​​  짧은 시간이었고 인원도 적었는데 열심히 설명해 주시고 친절하셨던 기사님 감사드려요~​​​​​​ 다시 우도 천진항에서 성산항으로.​​​​​​ 안녕 우도.See you soon!​​​​​  ​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 ​ 
 안녕하세요대구무한설비 동생입니다~​​​​​​​오늘은 지난 시간에 이어서우도 의 마지막 부분을 써보려 합니다​​​​​이전에 썼던 우도  포스팅을 읽고 오신다면우도 을 계획하고 계신 분들에게많은 도움이 되시리라 생각합니다.아래에 링크를 걸어둘테니한 번 읽고 오시는 걸 추천드려요^^​​​https://blog.naver.com/redsock18/222616309394 도 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.17-1 우도 (우도 배시간, 배 가격, 배타는 곳, 꿀팁)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 지난 시간에 이어서 넷째날 일정에 대래 소개해드릴까 합니다...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/redsock18/222619263051 도 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.17-2 우도 (전기차대여,우도관광지5곳,우도왕자이야기)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 지난 시간에 이어서 우도 에 대해 써보려고 합니다 어떻...blog.naver.com ​​​​그러면 우도 의 마지막 부분을 함께 가실까요~??저와 함께 가시죠!​​​​​​(이 포스팅을 포함한 모든 도  포스팅은오로지 내돈내산이며광고나 후원, 협찬이 일절 없음을 알려 드립니다^^)​​​​​​​  ​​​​​​​​​그렇게 우도 땅콩 아이스크림으로 먹고난 후점심을 먹기 위해 달려간 곳은"봉끄랑"!!​​​​​하지만 우리는 제한된 세 시간이 다 되어 가는 데다가한 군데를 더 가고 싶어서봉끄랑에서는 포장을 하기로 이야기를 해두고우리가 가려고 했던 곳을 향해 갔습니다.(저희의 원래 계획은 여유롭게 한 바퀴 다 돌고 점심으로 봉끄랑에서 먹는 것이었드랬죠..)(다시 한 번 말씀드리지만 3시간...짧습니다..재촉해서 관광지를 가세요!)​​​​​​  그곳은 바로"서빈백사해수욕장"!!(네이버 지도에서 서빈백사해수욕장이라고 검색하면제목에서처럼 ""으로 나옵니다~)​​​​​ ​​​이곳 해수욕장으 주요 특징은모래가 아닌가루 혹은 작은 알갱이가 된죽은 산호들이 모래 자리를 대신하고 있죠~​​​​​그렇기 때문에해수욕장이 주변 다론 곳에 비해아주 하얗고바닷물 속 죽은 산호들도 하얗게 보여바다의 에메랄드 빛이 선명합니다~​​​​​그래서 난 우도에 방문할 계획이신 분들이라면이 곳은 무조건 방문하시라고 적극 추천해드립니다!​​​​​ ​​​​  이렇게 사랑하는 사람과 혹인 친구들과예쁜 사진을 찍으실 수 있죠~​​​아내와 찍은 사진 밖에 없을 정도로경치 구경에만 여념이 없었네요..!!그 정도로 눈으로도 담기에 아주 짧은 시간이어서아쉬움이 더 남기도 합니다..!!​​​​​저희는 그렇게 에아쉬움을 남긴 채로다시 봉끄랑으로 돌아 왔습니다!​​​​​ ​​이곳에 와서아까 이야기했던 포장을 들고전기차 반납 시간에 맞춰 반납을 하고 배를 타려고 합니다.​​​​하지만 앞바다에서 찍는 풍경이 너무 예뻐서얼른 꺼내어 준비된 음식와 함께 사진을 찍어보려 합니다.​​​​ ​​​  저희가 주문한 음식은이곳의 시그니쳐죠,"레인보우버거"와 "블랙버거"!!​​​사실 이곳은수제버거가 유명한 곳이죠~특히 레인보우버거 때문에SNS에서 인기가 한층 더 많아진 것도 있고요~​​​저희가 처음에 우도 계획을 할 때우도 안에서 점심 먹을 만한 곳이 없을까 검색하던 중이 봉끄랑집을 알게 되었는데수제버거, 특히 레인보우 버거가 너무 예뻐보이는거에요~~~그래서 이 곳은 무조건 가야 한다!!!!!했던 것이죠 ㅎㅎ​​​ ​​​  한 거버당 가격은 1.3만원!그렇게 싼 가격은 아닙니다만이 곳에서 이렇게 예쁜 버거를앞바다를 보며 먹을 생각하면충분한 가치가 있다고 생각합니다.​​​ ​​​  하지만 저희는 이 곳에서 먹지 않고(원래는 먹을 계획이었는데, 전기차 시간 맞춰 반납해야 해서...)포장해서 배를 타고 나가서 먹을 계획으로 변경!!!​​​ ​​​​​  포장에는 샐러드와 피클이 포함되어 있지 않네요...그건 좀 아쉽습니다ㅠㅠ​​​​어차피 도를 다시 가게 된다면저희는 우도를 무조건 한 번 더 들릴 생각이라그 때 먹죠 뭐!!ㅎㅎ​​​​ ​​​  아무리 봐도 너무너무 만족스럽네요!그렇다고 겉모습만 예쁜가,아니죠. 맛도 상당히 좋았습니다!!​​​ ​​​보시면 아시겠지만길다란 꼬챙이로 모양이 흐트러지지 않게 잡아주고 있죠?양도 꽤 많습니다...!!​​​​ ​​​​  포장을 해갈 때 포장 박스도나름 고급스러운 느낌을 주는재질을 사용하였네요..!!들고갈 때 뭔가 으쓱하는 느낌을 들더라고요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​  이제 아쉬운 마음을 뒤로 하고다음에 오면이 곳에 앉아음료수(여기의 시그니처 음료가 또 있더군요..뽕따 소다맛이 난다는 ㅎㅎ)꼭 먹겠노라 다짐을 하며자리를 뜹니다..!!​​ ​​​​​이 곳, 아이디어가 참 좋네요...!!저도 한 번 배워보고 싶은 마음이 강하게 들었던 장소였습니다.​​​​​  그렇게 저희는 봉끄랑 햄버거를 들고전기차를 제 시간에(풀로 꽉꽉 채워서 탔네요..!) 반납을 하고배에 올라 우도를 빠져 나옵니다..!​​​​​  ​​​이렇게 해서 우도 은 끝이 났습니다.오전 9시 경에 배를 타고 들어가12시 반 즈음에 배틑 타고서 나왔던 걸로 기억합니다..!!​​​​우도는 이렇듯섬 안에서 하루를 묵으며 보내기도 좋고전기차 사용비가 걱정 없다면3시간 이상을 타고 다니셔도 좋고아니면 저희처럼3시간 코스로 갔다오시는 것도 좋습니다.어쨌든 우도는 항상 거기에 있을테니깐요^^​​​​​다음 포스팅부터는우도를 빠져나온 뒤 도의 어디어디를 다녀왔는지넷째날 포스팅을 이어서 써보도록 하겠습니다.​​​​​  다음 포스팅도 기대해주시길 바라며저는 이만 여기서 물러나겠습니다.이상 대구무한설비 동생이었습니다.감사합니다!!​​​​​​ 특별자치도 시 우도면봉끄랑특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 ​ 
어느덧 이제  도 다 끝나갑니다. 에 오게되면 당연히 들리게 되는, 성산쪽 마지막 일정인 우도입니다.우도는 여러차례 다녀온적이 있음에도 불구 항상 도에 오면 의무감처럼 들어가게 되는 곳이죠. 사실 해변은 우도만한 곳이 없고 사진 찍기 좋은 핫플레이스도 너무 많기 때문이죠. ​ ※ 우도 외부차량(렌터카, 전세버스) 반입 제한 조치는 2022년 7월 31일까지로 연장되었다.(단, 1~3급 장애인과 만 65세 이상 노약자, 임산부, 만 6세 미만의 영유아를 동반하는 경우와 우도에 숙박하는 관광객이 탄 렌터카는 반입 가능하다.)그런데 요즘에는 도 렌트카를 가지고 입도를 못합니다. 이게 3~4년전쯤 부터 바뀌었다고 하는데 교통약자를 동반하지 않으면 승선자체가 안되거든요. 여기서 교통약자라면 임산부, 65세 이상, 미취학 아동, 휠체어를 타시는 분 동반. 여기에 해당하지 않는 렌트카는 입도 자체가 안되니 참고하십시요. 우도안에서 렌트하시는 분들도 있고 버스 운영수익을 담당하는 단체들도 있을것이고 아무래도 수익관련된 이유가 크지 않을까 생각합니다.한편으로는 렌트카 없이 입도를 하니 차길이 좀 한가해진건 있는거 같아요. 버스노선도 잘되어 있어서 그리 불편한건 없는거 같습니다. ​우도안에서 이동하는 방법은 우도에서 렌트하는 자전거나 전기차(?), 카트 같은걸 빌리거나 우도 순환버스를 타는 방법 2가지인데 렌트의 경우는 보험문제때문에 사고 발생시 굉장히 비싼 뒷감당을 해야하는걸로 알고 있습니다.(버스 기사님께서 농담조로 얘기하시는데 금액이 높아서 깜짝 놀람) 제가 갔을때도 접촉사고가 났는데 기사님 말씀에 의하면 '에고 50만원 나갔네'~~~​우도를 가기위해서는 성산포항 여객선터미널에서 배를 타야 하는데 승선신고서를 작성해야 하기 때문에 표 구매시 미리미리 2장을 작성해주시고 아래 사진에 나와 있는것 처럼 돔형태의 대합실에서 매표를 합니다.  ​여기 보시면 입도허용차량 안내가 되어있습니다. 아래 사항을 숙지하시고 해당안되시는 분은  렌트카를 가지고 들어갈수 없습니다.우도 일정 및 시간 계산할때 참고하세요.  ​우도가는 배가 보이네요. 여전합니다.  예전엔 꽉꽉 찼었는데 입도하는 렌트카의 숫자가 줄어서 그런지 아주 한가합니다. 차라리 이게 더 낫겠다는 생각도 드네요.배 안쪽에는 좌석형태가 아닌 신발벗고 들어가는, 안방형태로 되어 있는데 그쪽으로 들어가시는 분들은 거의 없고 대부분 밖에 나와계세요.     ​저의 경우는 우도버스를 이용하기로 했습니다. 우도 안에서 렌트하는건 너무 가성비도 안나오고 어차피 갈곳은 뻔히 정해져 있기 때문에...버스간격이 좀 긴게 흠이지만 그런데로 나쁘지 않았습니다.표 구매시 어떤분들이 흰색, 빨간색 버스를 얘기하시던데 요즘은 이 구분이 없어진거 같아요. 비용은 6천원  특별자치도 시 우도면 하우목동항에서 투어버스를 타게 되면 첫번째로 내려주는 곳이 산호 해수욕장입니다. 굳이 해수욕장을 가겠다는건 아니었는데 해변이 너무 예뻐서 내렸습니다.기사님께서 산호 해수욕장에 대해 설명을 해주셨는데 기억이 잘 안나네요. 자세한 내용은 아래 백과사전 사이트에서 확인해주세요. 특별자치도 시 우도면 서광리에 있는 해수욕장으로 서빈백사해수욕장으로도 불린다. 백사장 길이는 1㎞ 정도이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 유...terms.naver.com    소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 쇠머리오름(우도봉)[개요] 시 구좌읍 종달리에서 약 2Km 서귀포시 성산항에서 약 3.8Km 떨어진 우도(소섬)는 유인도로 소가 머리를 들고 누워있는 형태를 띠고 있는데, 머리에 해당하는 부분을 쇠머리오름이라 하며 우도사람들은 '섬머리'로 통한다. 성산항에서 우도 동천진항까지 도항선이 운행되고 있으며 시간은 약 15분쯤 걸린다. 오름의 남동 사면은 곧바로 높이 100m의 해안단애를 이루며 바다로 내리지르고, 북사면은 용암유출에 의해 파괴된 형태로 완만한 용암대지의 우도마을로 이어져 있어 오름이 곧, 섬 그 자체인 셈이다. 쇠머리오름은 응회환(tu...terms.naver.com 두번째 버스투어 정류장은 소머리오름, 우도봉입니다.이쪽에서 검멀레로 넘어갈때는 우도봉 등대를 넘어서 도보로 갈 예정입니다.​너무나 아름다운 곳입니다. 정상까지 조금은 걸어가야 하지만 절대 후회하지 않는 포토존이지요...검멀레 갈려면 다시 내려와서 버스를 타거나 걸어서 반대쪽으로 넘어가야 하는데 후자를 택하는 것이 현명한 방법입니다.        우도봉 등대가 나오네요.   우도 등대공원을 넘어서 검멀레 방향으로 향합니다.   우도특별자치도 시 우도면 #우도 # # #서빈백사 # #쇠머리오름 #우도봉 
저 멀리 해 보이시나요 😀드디어 우도 가는 날 ~ 숙소에서 아침 7시 반쯤 나왔네요 가는 길에 성산일출봉을 보았어요 ~이번에 도와서 아직 가보지 못했어요갈 때 마다 좋았던 곳으로 기억하는데조만간 가볼 예정입니다 ! 우도에 가는 배를 타기 위해성산포항종합여객터미널에 도착했어요 오전 8시쯤이라 주차장이 아주 여유로웠네요일어날 때는 조금 피곤해도일찍 움직이면 좋긴해요 👍 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 약 30분마다 우도행 배가 출발해요 ⛴성산항에서 천진항으로 가는 배는현장에서 예매했어요차량도 승선 가능해서 너무 편해요 ~참고로 렌터카는 불가능하고자차만 가능합니다 ☝렌트하셨으면 그냥 사람만 배 타고우도 가셔서 렌트하셔도 됩니다예쁜 미니 렌트카가 많이 보였어요 😃 차량 대기 공간에 주차를 하고창 밖으로 배 구경을 했네요제가 탄 배는 저렇게 큰 배는 아니에요 ㅎ 출발 전에 차에 탄 채로 배에 올라옵니다차만 주차하고 사람은 이동하는 것이 아니고그냥 계속 차 안에 타 있으면 됩니다 ~우도까지 10분 정도밖에 걸리지 않아서답답함도 없었어요 그냥 바다를 더 가까이 보고 싶어서 ^^잠시 차에서 내려보았는데바람이 워낙 세게 불어서 금방 다시 들어왔죠    철썩철썩 듣기 좋은 소리 🌊 정말이지 금방 도착해요 😲 여기는 이제 우도 입니다 !처음 와보는 곳이라 더 기대되는 곳 성산항에서 우도로 ~천진항, 하우목동포구 2곳으로 올 수 있어요 넓지 않은 곳이지만미리 어느 곳을 갈지는 생각하고 왔어요  도 와서 신기한 것 중 하나돌담이죠 🪨평소에 잘 볼 수 없기도 하지만바람도 많이 부는 날씨에 어떻게 저렇게무너지지 않고 버티는지 신기해요그리고 일단 너무 예쁘죠 ~ 특별자치도 시 우도면 이런 곳들을 지나 우도에서 가장 처음 간 곳은서빈백사 라고 불리는 산호 해수욕장이었어요 바다가 보이니 달려가는 아들 그리고 남편아직 이른 오전이라 날은 좀 추웠어요 ; 와아 너무 멋지지 않나요 😀이런 걸 에메랄드빛 바다라고 하죠일찍 와서 그런지 아무도 없고 저희 셋 뿐  발자국도 우리 꺼 밖에 없음요 ~ 까만 현무암만 익숙했는데이끼가 낀 돌도 참 특이하고 신비로워요 그 와중에 보라보라 꽃들도 보였어요 그리고 우도 산호 해수욕장의 가장 특이한 점모래사장이 아니고 머랄까?흰색 작은 돌들이 잔뜩 있었어요돌이 맞겠죠? 아무튼 처음 보는 종류였어요 보통 푹푹 발 빠지는 모래사장인데정말로 희한한 느낌이었어요 🙂맨질맨질한 돌들이라걸어다니는 느낌도 신기하고하얀색이다 보니 너무 깨끗해보이고 예뻐요 👏  정말 이런 해수욕장은 처음 ~우도 오신다면 꼭 가보셔야합니다  ​​​​​​​​​#우도가는길 #도성산항 #우도천진항 #성산포항종합여객터미널 #성산항 #천진항#우도가는배 #우도차량승선 #우도차량 #우도차#우도 #우도서빈백사 # #서빈백사#도가족 #도 #가족 # #도 ##한달살기 #아이와함께한달살기 #가족과함께한달살기#도우도 #우도 #우도 #아이와함께우도 #가족와함께우도#우도가볼만한곳 #우도추천지 #우도추천 #아이와함께우도 #도우도 
 강원도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳둥이와 짠내투어속초아이 대관람차, 속초해수욕장, 산호&사랑나무 방파제워킹대디의 알쓸육잡 안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 떠나는 강원도 첫!강원도 속초시 '속초해수욕장🌊'에 있는 속초아이 대관람차를 타고왔습니다.  ^0^//​두근두근~ 너무 설레이는 추억이라 올 여름휴가때 가족과함께 다녀오시면 좋을것 같아 솔직 후기 남깁니다.  ​ 속초아이 대관람차 (레저, 테마)by 워킹대디의 알쓸육잡 ⏰ 토 10시~21시까지 / 일 10시~20시까지 / 월~금 14시~21시까지 (입장마감 종료시간 30분전)🏠 강원 속초시 해오름로 186 / https://www.instagram.com/sokchoeye☎ TEL. 0507-1482-0107🚗 주차(공영주차장) / 요금 - 대인 12000원, 소인(7세미만) 6000원, 단체 9000원​ 속초아이 대관람차강원도 속초시 해오름로 186 -1,속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​주차🚗는 속초아이 대관람차 매표소 건너편 공영주차장에 하시면 되고요,​주말이라 10시 오픈!! 미리 출발~ 9시에 매표소 도착했으나 이미 많은분들이 대기하고 계셨어요 ㅠㅠ​  ​매표소는 3곳! 3줄로 서서 대기하시면 되고요, 대기 30여분만에 9시 반이 지나서야 매표를 시작하였습니다.3줄로 나뉘어서 대기줄은 생각보다 빨리 줄어들었고요, ​소인(7세미만) 6000원이지만, 36개월 미만은 증빙서류 제출하시면 무료입장 가능합니다 !!그래서 둥이브라더스👬는 공짜! (꼭 증빙서류 지참하셔야 할인혜택 받으십니다!)​  ​매표후 안으로 입장해서 탑승구까지 다시 대기합니다.그렇지만 대관람차 회전율이 빨라서 생각보다 탑승구 대기줄도 빨리 줄어듭니다 ㅋㅋ​대기하면서 우리는 무슨색깔 관람차를 타게될까?! 둥이브라더스와 맞춰보았어요.​1호는 노랑~ 2호는 초록 ㅋㅋㅋ 그러나 빨.강.당.첨 !!​워킹대디가족👨‍👩‍👦‍👦은 두근두근~ 설레이는 마음으로 대기 1시간만에 드디어 속초아이 대관람차에 탑승합니다 ㅋ​  ​가족단위로 탑승하게 해주고요, 내부가 아주넓고 쾌적했어요 👍에어컨도 나오고요, 핸드폰 블루투스 연결하시면 관람차 스피커로 음악🎶도 들으실수 있습니당(블루투스 연결할때 중국어로 나와서 ;; 좀 아쉬웠지만 음질은 괜찮았어요 ㅋ)​둥이브라더스와 인증샷도 남기고요! 찰칵~📸 속초해수욕장🌊이 한눈에 내려다보여요. 눈에 마구마구~ 가득가득! 실컷담고~~!! ​사진을 찍고보니 둥이브라더스👬 모습만 닮은줄 알았는데, 하는 행동도 서로 닮았어요 ㅋㅋㅋ그러는 사이 순식간에 속초아이 대관람차가 한바퀴를 돌았어요.아쉽지만 다음을 기약하며 안전하게 내려서 속초해수욕장으로 이동합니다  Go, Go!​  ​속초해수욕장🌊에 오시면 핫스팟~!  ㅅㅊ포토존 앞에서 인증샷📸 ㄱㄱ많은분들이 줄서계서서 여기서도 대기해야해요 ㅠㅠ둥이브라더스👬 신나서~ 모래사장에서 모래놀이도 하고요, 해변을 폴짝폴짝~ 뛰어다니네요 ㅋㅋ​이제 워킹패밀리👨‍👩‍👦‍👦는 모래사장을 지나서, 바로옆 산호&사랑나무 방파제가 있는곳으로 이동합니다.(속초해수욕장은 연중무휴 무료개방이고, 매년 7~8월에 개장하니 참고하시면 좋을것같아요)​  ​산호&사랑나무로 유명한 속초해수욕장 바로옆 방파제에 도착했습니다.지도상에는 위치가 나와있지는 않지만, 너무나 바다생물들 컨셉으로 잘꾸며져있어서 깜짝놀랐어요.​입구에 산호&사랑나무도 보이고요, 돌을 깍아만든 물고기 조형물이 똬악~ 보입니다.귀여운 우리 둥이브라더스! 물고기입속🐟으로 쏙~ 들어가서 싱글벙글~ 까르르까르르~~!​문어🐙 위에서도 폴짝 뛰어보고요, 불가사리, 해마도 만져봅니다.거대한 붉은대게🦀를 보면서 꽃게처럼 만세도 해보고요, 챙챙~ ㅋㅋㅋ둥이브라더스👬 완전 취향저격👍👍👍​갓성비~! 찐~ 짠내투어!!!!!! 는 계속됩니다.​곧 따끈따끈한 포스팅 강원도 속초 4탄속초박물관편 올리겠습니다 ^^​​함께 읽으면 더 재밌는 둥이브라더스 짠내투어 👇👇 [둥이와 짠내투어] 아이와함께 가볼만한곳 - 강원도 속초 1탄 "속초등대전망대"(속초등대스탬프투어, 동명항, 영금정)강원도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳 둥이와 짠내투어 1탄 속초등대전망대, 등대스탬프투어, 동명항, 영...m.blog.naver.com [둥이와 짠내투어] 아이와함께 가볼만한곳 - 강원도 속초 2탄 "아바이마을갯배선착장, 속초관광수산시장(속초중앙시장)"강원도 속초 / 아이와 함께 가볼만한곳 둥이와 짠내투어 2탄 아바이마을갯배선착장(가을동화), 속초관광수...m.blog.naver.com  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#속초아이대관람차 #속초해수욕장 #산호사랑나무방파제 #속초아이대관람차운영시간 #속초아이대관람차요금 #속초아이대관람차무료탑승 #속초아이대관람차후기 #속초아이대관람차주차 #속초아이대관람차대기 #속초아이대관람차블루투스스피커 #속초아이대관람차매표소 #속초해수욕장포토존 #ㅅㅊ포토존 #속초해수욕장조형물 #속초해수욕장방파제 #속초산호사랑나무방파제 #강원도속초가볼만한곳 #속초나들이가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가족과함께 #주말공휴일 #가성비갓성비 #아기랑놀기좋은곳 #우리아기취향저격 #아이와뭐하지 #워킹대디알쓸육잡 
​ 2021.3월 4박 5일 도  ​2일차 -1. 우도(부제: 걸어서 우도 반 바퀴👣)​우도에서 가볼만한 곳(=유명한 곳)들을 골라본 추천 코스! ​​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 ​지도에서 보이는 초록점을 A부터 E까지 이어주면 ​ '우도봉-검멀레해수욕장-비양도-하고수동해수욕장-'​(이 마지막인 건 숙소에서 짐을 찾아 하우목동항에서 종달항으로 가는 배를 타기 위해서였기 때문에, 숙소 위치 혹은 배 타는 항에 따라 코스 변경 필요.)​코스를 따라 걸어서 도는데 세네시간 정도 걸렸으니, 차나 자전거 등으로 돈다면 더 빠를 수도 있을 듯.​위에 써놓은 시간 동안 카페에서 아이스크림 먹은 것과 중간중간 사진 찍은 것 외에는 별로 쉬지 않았고, 점심은 본섬에 나간 후 먹어서 시간이 많이 절약되었다. 우도에서 점심을 먹는다면 대기 시간도 생각해서 계획을 짜길 추천.​  ​아침에 일어나서 숙소 방에서 본 풍경!바다와 지미봉(이라고 어떤 분이 알려주심...), 배까지 정말 한폭의 그림 같은 풍경이었다:)​(사실 전날 밤부터 바람이 심하게 불어서 바람소리에 제대로 잠을 못 자고 거의 자다깨다자다깨다의 반복...ㅎ)​일출은 보지 못했지만 아침에 바다를 보면서 나름 상쾌한 척(...) 시작해보기ㅎㅎ​우도에서 나가는 날이라 아침부터 부지런히🌞​사실 전날 늦게 와서 우도 구경을 제대로 못했기 때문에(바다 보다 저녁 먹고 다시 바다 가서 일몰 보고 끝...) 둘째날에는 우도를 구경하기 위해 일찍 길을 나섰다!​  ​​첫 번째로 간 곳은 우도봉!​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​사실 여기에 갈 계획은 없었는데, 우도봉으로 해서 검멀레 해수욕장으로 넘어가는 코스를 추천받아서 가게 되었다:)​우도에 사는 분들은 슬리퍼 신고도 산책하는 길이라고 해서 만만하게 보고 갔다가...​ ​아침이라 사람이 거의 없었다. 우도봉 올라가고부터 검멀레해수욕장 내려갈 때까지 두세명 정도? ​바다를 본다고 오른쪽에 있는 나무데크길을 따라 쭉 올라갔더니...​​  ​  ​푸른 바다 풍경과...​ ​철조망이 나왔다.....(바다를 안 보고 바로 등대로 갈 계획이면 바다가 보이는 오른쪽 길로  돌지 말고 처음부터 쭉 직진하면  될  듯!)​​ ​다시 우도 등대로 가기 위해 내려간 다음 열심히 올라가서 ​  등대모형들도 구경하고​ ​드디어 등대!!!​ ​우도에 오길 참, 잘했다​ ​홍보관이 궁금했는데 닫혀있어서 들어가지는 못했다.​​ ​(구)우도 등대​​ ​등대에서 내려가는 길에서 보이는 풍경이 정말 예술이었다.​​우도 등대부터 검멀레 해수욕장으로 내려가는 계단까지가 생각보다 먼 편. ​ ​내려가면서 풍경 감상!​ ​다 내려오니 유채꽃밭이 있었다.예뻐서 잠시 구경ㅎㅎ​저 옆에는 유명하다는 전복 음식점이 있었는데, 들어갈까 고민하다가 아침이고 배가 별로 고프지 않아서  아쉽긴 하지만 가지 않는 걸로... ​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​길 따라 쭉 걷다보면 검멀레 해수욕장이 보인다.​  ​보트는 아침이라 운행 전...​혹시 보트를 타고 싶다면 미리 시간 생각하고 가야할 듯.​​ ​검멀레 해수욕장을 지나서 쭉 걷다보면 아까는 힘들게 올라갔던 우도봉이 한눈에 보일만큼 멀어지고 ​  ​어느새 비양도가 저멀리 보인다.​​ ​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​소원성취 의자ㅋㅋㅋ​​ ​봉수대가 있었는데 생각보다 높고 바람이 불어서 계단 오르내릴 때 조심조심.​​​비양도에서 나와​다음 목적지인 하고수동 해수욕장으로!​​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ ​ 산호 해수욕장과는 또 다른 느낌의 해변ㅎㅎ야자수와 푸른 물색이 이국적인 느낌이었다:)​  ​우도에 왔으니 땅콩 아이스크림은 먹어줘야 할 것 같아 검색해서 들어간 카페 블랑로쉐.​​ ​땅콩 아이스크림 가격은 6천원.​땅콩 아이스크림, 그리고 땅콩잼 아주 조금과 땅콩 몇 알, 비스킷이 담긴 작은 접시가 함께 나왔다.​처음에는 사람이 그다지 많지 않아서 해변이 잘 보이는 바깥 자리에 앉았는데, 햇빛이 너무 눈부시고 아이스크림은 금방 다 먹었고...ㅎ 사람들이 점점 많아져 더 있기도 뭔가 좀 그래서 그냥 나왔다​인테리어와 분위기는 인스타 감성 느낌. 전체적으로 깔끔해서 사진이 예쁘게 나온다는 것 외에는 바다도 카페까지 오면서 실컷 봐서...  아이스크림의 맛은 그냥 예상가능한 맛. 맛은 있었지만 당연히 맛있어야 하는 가격...이라고 생각ㅎ 우도=땅콩 아이스크림이니까 한번 먹은 걸로 만족.​  ​카페에서 나와  쪽으로 가는 건 버스를 타고 싶어서 알아봤는데, 버스기사님들마다 다 다르게 말하시고 버스표 외에는 버스를 탈 수 없으며 버스표도 따로 살 수 없다고 해서 포기...​​하고수동 해수욕장부터 까지 섬 가운데 길을 따라 가면 그리 멀지 않아서 다시 걷기로:)​​ ​ ​ ​걸으며 풍경 감상하다 보니 ​어느새 산호 해수욕장 도착!​​ 특별자치도 시 우도면 ​우도 의 시작과 끝이 되어준 곳.​ ​​을 끝으로 우도 일정 마무리:)​​​1박과 한나절 구경 중 고민하다 선택한 우도 1박은 생각보다 더 만족스러웠다. 사람이 거의 없는, 조용한 우도의 저녁과 아침에 해변가를 따라 산책할 수 있다는 것만으로도 좋았던 우도에서의 1박.​​오후부터는 다시  본섬으로🚤​​​+)​ ​우도↔ 종달항 배 시간표 한 번 더:)​++) ​타지 못 한 우도 버스 시간표...ㅎ​​​ #우도 #우도가볼만한곳 #우도추천코스 #우도봉 #검멀레해수욕장 #비양도 #하고수동해수욕장 # #우도카페 #땅콩아이스크림 #우도 
우도 코스, 전기차를 타고 우도 한 바퀴 - 1, , 우도봉​# 둘째날 코스는 #우도. 평소에 일어나는 시간보다 훨씬 일찍 일어나 우도로 향했다. 우도 갈거면 처음부터 성산항 쪽에 숙소를 잡으면 좋았겠지만, 또 시내를 선호하는 편이라 숙소에서 성산항까지는 1시간 넘게 운전해서 이동했다. 거리도 꽤 되는데다 차도 적지 않아서 마음처럼 빨리 갈 수는 없었다. 물론 중간 중간에 과속방지턱과 단속카메라가 있기도 했고...ㅎ  성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 그래도 다행히 많이 늦지 않게 성산항에 도착해 주차를 하고 매표소로 향했다. 주차장에 주차안내하시는 분들이 여럿 있으셔서 매표소 위치는 그 분들께 여쭤보면 된다. 주차는 1일권 8천원.  매표소는 생각만큼 안 붐볐는데, 정작 배 안에 사람들은 꽤 됐다.  성산에서 우도로 향하는 건 두 개의 항구인데, 시간에 따라 도착하는 항구가 다르다. 나는 11시 배를 타고 하우목동항에 도착했다. 미리 우도의 전기차를 예약할 수 있던데, 그때 이 항구 시간표를 잘 보고 예약해야 한다. 천진항에 있는 업체를 예약했는데 정작 배는 하우목동항에 내려줄 수도 있기 떄문.  성인 왕복 10,500원.  우도행 페리에 레미콘 차가 2대나 들어가서 놀랬다. 우도에 택배도 들어가고 건물을 지을 수 있는 기자재도 들어가는게 정상이긴 할텐데 이렇게 눈으로 보니 놀라울 따름. 섬에서 도시사람처럼 산다는게 사실 이렇게 비용이 많이 드는 일인데, 도시에서 살면 그걸 모르니 섬의 여유로운 삶을 부러워하기만 하지.  성산항을 이제 출발합니다.   우도를 향해 출발!  바다에는 갈메기 떼들이 굉장히 많았고, 사람들이 새우깡을 조금씩 던져줘서 그런지 배를 따라왔다. 물론 배의 속도가 너무 빨라 갈매기들이 따라 잡을 수 있을 정도는 아니었지만.   괜히 아이폰의 시네마틱 효과를 한 번 써보지만.. 평소에 동영상 브이로그를 잘 안 찍어서 동영상엔 서툴러.  얼마 지나지 않아 눈에 들어온 우도.  우도항에 입항.  차를 먼저 내보낸 뒤 사람들이 나간다.  우도에 도착하자 마자 눈에 보이는 건 수많은 전기차(혹은 전기스쿠터) 행렬.  사전 정보 없이 그냥 출발했지만, 모든 가게에 가격을 물어보고 제일 저렴했던 보물섬을 선택했다.  우도보물섬레저특별자치도 시 우도면 우도해안길 336 헬멧을 쓰는 건 필수라고 하는데, 막상 전기차를 몰아보니 안 쓰는 사람들이 태반이긴 했다. 내가 빌린 민트색 전기차. 가격은 하루 종일 빌리는 현금가 기준 3.5만원이었나.. 애초에 계좌이체를 유도하니 카드는 받지 않는 것 같고, 현금영수증은 당연히 끊어주지 않는다. 여기서도 또 확인하는 탈세의 현장 ^^. 종일권 반납은 4시 반까지. 보통 3시간권과 종일권이 있었는데,  3시간권을 빌렸으면 정말 택도 없었던게 정말 전기차만 타고 하염없이 돌면 3시간권도 충분할진 몰라도, 밥먹고 사진찍고 까페에서 쉬기엔 아주아주 모자랐다. 11시 배를 타고 들어가 4시반에 반납하는데도 빠듯함을 느꼈다.  맨 처음 도착한 곳은 #  특별자치도 시 우도면 원래 산호가 부셔져서 만들어진 해변이라고 알려진 것처럼 해변이 정말 아름다웠다. 실은 산호가 아니라 해조류가 돌이 되고, 그게 백사장이 되어 만들어진 해변이다. 뭘로 만들어지면 어떠한가. 산호 해수욕장이라는 이름에 걸맞게 에메랄드빛이 나는 바다와 검은 현무암이 어우려져 정말 예쁘다는 말이 절로 나오는걸 말이지. 날씨가 조금만 더 좋았다면 훨씬 더 아름다웠겠지.  ​ 해수욕장 바로 앞에서 땅콩 아이스크림을 팔길래 사먹어 봅니다. 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 바닐라 아이스크림 위에 우도 땅콩가루를 뿌린 땅콩아이스크림. 가격은 5,000원. 양에 비해 퀄리티에 비해 가격은 좀 많이 비싼편. 섬 물가가 다 그렇지.. 라고 생각하며 넘어갑니다. 그래도 땅콩이 워낙 고소해 맛있게 먹었다.  마지막으로 을 거닐다 이제 우도봉으로 이동. 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 #우도봉 입구에 차를 주차하고, 걸어서 이동해야 한다. 올레길이면 걸어서 검멀레 해변까지 이동하는 코스다.  우도봉에서 사진 찍는 시간까지 고려하면 여기서 보내는 시간은 1시간 잡아야 한다. 왕복 걷는데도 3~40분은 넉넉히 잡아야 하고, 사진 찍고 경치를 감상하는데도 시간이 꽤 걸리니 말이다.  우도봉은 정말 드넓어서 얼마 안 걸었다 생각했지만, 뒤를 돌아보니 진짜 높고 넓은 곳을 올라와 있었다.  저 멀리 보이는 성산일출봉.  그리고 함께 보이는 우도봉, 소머리오름. 소가 누어 머리를 든 형상을 했다고 해서 우도이고, 여기가 그 소머리의 위치다. 사실 나는 어떻게 봐도 소 머리를 볼 수 없었다.  우도봉과 성산일충봉을 파노라마로 담아봅니다.  우도봉 정상 도착. 우도봉으로 향하는 길은 억새로 가득한데다 매서운 바람이 휘몰아쳐서 겨울의 쓸쓸한 정취를 더 잘 느낄 수 있었다.  우도봉 정상을 찍고 이번에는 등대 공원으로 이동. 등대공원으로 향하는 길에 보인 저 사각형 연못은 담수를 저장하는 곳으로 우도 전체에 물을 공급하는 곳이다.  우도의 예전 등대. 이 등대는 1900년대 초에 만들어진 등대로, 이미 새로운 등대를 신축해서 운영 중이다. 이 등대는 기념물처럼 자리하고 있다.  이곳에서는 저 멀리 검멀레 해변이 보인다. 차를 빌릴 때 지역을 설명해주시던 분이 검멀레해변 경치가 가장 좋다고 알려 주셨는데, 다음으로 향할 곳이 저 곳이다.  등대공원을 드나드는 길에는 이런 트릭아트도 그려져 있다. 이왕 그릴 거면 우도나 바다와 어울리는 걸로 그리지.. 하는 아쉬움이 살짝 느껴지는 그림. ​등대공원까지 다 둘러본 뒤 다시 주차장으로 향했다. 주차장에 있던 식당은 모두 문을 닫았고 카페밖에 없었다. 점심을 아직 안 먹었은데다 아침도 스타벅스에서 커피와 샌드위치로 대충 때웠기에 또 카페를 갈 수는 없었고, 그나마 식당이 조금이라도 몰려 있는 검멀레 해변으로 이동했다.  
  우도에서 너무 맘에 들었던 수평선 스테이에서 정말 꿀같은 시간을 보냈는데, 너무 이른 아침에 해마가 일어나버렸어요. 통창 뷰로 해 뜨는 일출을 본다면서 아침 5시 반쯤에 깨서는 해를 보라며 바코를 깨우는 해마였습니다~ 하하핳..  그래서 이렇게 아침에 예쁜 일출을 해마 덕에 숙소에서 볼 수 있었습니다. 항상 느끼지만 해가 막 떠오르기 직전의 모습은 노을하고 비슷하면서도 온도의 차이가 느껴지는 것 같았습니다. 아침 일찍부터 깨서 활동 한 해마와 함께 우도에서 나가기 전에, 우도로 사람들이 들어오기 전에 조용할 때 한번 한 바퀴 돌아보기로 했습니다. 아침 8시 좀 넘어서 차를 타고 어제와 반대 방향으로 돌아서 이동해서 갔습니다. 사실 어제 돌면서 검멀레 해변을 지날 때 사람이 너무 많아서 그냥 지나왔는데, 마침 아침에 한번 가보기로 했습니다^^!  검멀레 해변 - 우도 8경 중  주소 : 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  저희 숙소가 위치한 하우목동항 근처에서 출발해서 약 15분이면 도착을 할 수 있었습니다. 무엇보다 아침의 시간대에는 우도로 들어오는 사람들이 적어서 전기 바이크들과 함께 이동하지 않아도 되어서 너무 편안한 아침 드라이브를 할 수 있었습니다.​   아침에 진짜 너무 평화롭게 드라이브를 즐기면서 이동할 수 있었습니다. 항구의 배들도 보이고 무엇보다 아침에 바다에서 일하시고 있는 해녀분들도 볼 수 있었습니다. 그 모습을 보면서 물에 들어가고 싶다는 생각도 많이 들었어요!!​  검멀레 해변에 도착해서 오니, 아침에는 진짜 사람이 저희 말고는 거의 전무했습니다. 그래서 차량을 근방에 편하게 주차를 해도 문제가 전혀 안될 듯했습니다. 주차를 하고 바로 내려오는 길에 검멀레 해변 위로 있는 봉우리 가는 길목에 당나귀 한 마리가 눈에 보였습니다.​  당나귀 혼자 있어서 조금 외로워 보이기도 해서 가까이 가서 눈 인사를 하고 사진 한 장을 부탁했어요. 당나귀도 멀리서 쳐다봐 주는 것 같죠!?    그리고 길 따라 살짝 내려가면 검멀레 해변에 유명한 식당과 가게들이 쭉~ 이어져서 나온답니다. 아침이라 열은 식당이나 가게들이 하나도 없어서 사 먹을 수가 없었습니다.. (아쉬운,, 배고픈)​  길 따라 조금만 내려오면 검멀레 해변이 눈에 보입니다. 말 그대로 검멀레 해변은 작은 해수욕장인데 바닷가 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는대서 유래한 거라고 하죠. 그래서 멀리서 보는데도 검은 모래들이 눈에 잘 보이더라구요. 그래서 한 여름에는 모래찜질을 즐기로 오시는 분들이 많다고 해요. 이어서 아래로 내려갈 수 있는 통로도 있어서 직접 가까이 가서 보고 둘러볼 수도 있습니다.​  그리고 맞은편에 지미스 가게에서 동굴 레저·보트 매표를 하는 곳으로 보였습니다. 표를 발권해서 체험 후 아래에서 레저와 보트 체험도 할 수 있어서 낮에 사람들이 많았나 봅니다. 아쉽게도 이른 아침부터 보트 운행은 하지 않아서 볼 수 없었네요 ㅎㅎ.​  이날은 완전한 '뀰'이 되었답니다. 저희의 이번   테마는 귤이었거든요! 귤 모자와 오렌지색 옷으로 무장하고는  다니는 거였어요. 그래서 어제는 귤 모자만 쓰고 다니다가 이날은 드디어 완전한 모습으로 변했습니다. 그래서 검멀레 해변이 보이는 위치에서 '뀰' 투 샷을 오랜만에 삼각대를 설치해서 사진을 찍어봤습니다. 아침의 햇살과 검멀레 해변과 그 위의 봉우리가 너무 이쁘게 잘 나온 모습이었습니다.   좀 더 아래로 내려가서 보는 검멀레 해변의 모습은 처음에는 해변에 눈길이 갔는데, 자꾸 넓게 보는 모습에서는 해안가 옆으로 펼쳐진 석벽이 멋지게 보이더라구요. ​  길 따라서 조금만 아래로 향했더니 역시나 여기 석벽과 해안가가 아름다운 이유가 보이더라구요. 우도 8경 중 1경 주간명월과 6경 후안 석벽이 함께 있었습니다. 이걸 보니 아래에서 보트 타고 해안가 주변을 둘러보는 것도 꽤나 멋진 모습일 거 같다는 생각이 많이 들었습니다. 혹시나 보고 오시는 분들은 시간 되시면 한번 체험해 봐도 좋을 것 같습니다.​  제가 우도 8경 표지판을 보고 잠시 멈춰 있는 사이 해마가 저 아래 바닷가 근처까지 내려가서 있더라고요. 바로 따라서 내려가 보았습니다.​  역시나 거기 앉아서 기다리고 있던 게 사진 찍을 좋은 자리를 선점 해놓고 기다리고 있었던 거였습니다ㅋ. 저는 도착해서 열심히 셔터를 누르고 생각보다 위치도 좋아서 저도 자리해서 한번 찍어보았습니다.​  '뀰' 커플이 검멀레 해변의 아침 바다를 보고 있는 모습입니다. 나름 느낌 있게 찍어 몰려 했는데, 어쩐지 오렌지 덩치가 있는 듯한 바코의 모습이지 않나욧..ㅋㅋ?​  아래에서 다시 올라오는 길에 지미스 가게 유리창으로 모습 한 컷 찍고는 평화로운 검멀레 해변의 아침 산책을 마무리하고 다시 우도 한 바퀴를 돌면서 이동했습니다.    솔직히 우도에서 스노클링을 해보려고 슈트랑 함께 장비들을 저희는 모두 챙겨왔었습니다. 그런데 약간 날도 추운듯해서 고민이었습니다.​  그런데 드라이브하다 숙소 근처에 산호 해수욕장을 발견해서 주차하고 보는데 사람들이 막 물에서 놀고 있는 거예요! 그래서 이때다 싶어서 바로 차에서 슈트로 갈아입고 스노쿨링 준비를 했답니다. 저희는 한다면 하는 커플, 물에서 노는 것에 진심인 커플이거덩요!! ​  아직 5월의 바다는 좀 추울 것 같아서, 준비해 온 두께 있는 슈트를 둘 다 입고 나왔습니다. 진짜 해변에 아무도 슈트 입은 사람 보이지 않았는데 저희만 유독 눈에 띄는듯했지만 우린 바다로 직진했지요~!​  완벽하게 무장한 해마의 모습. 이제는 물로 들어가서 올해 첫 스노쿨링을 개시해 볼게요! 이때는 이제 카메라를 들고 오기 그래서 고프로로 영상으로 대체했습니다.​   5월 초의  바닷속은 매우 평화로우면서 수온이 아직까진 좀 차가웠어요. 그래도 물속에서 계속 있다 보니 금방 적응해서 다닐 수 있어서 너무 좋았습니다. 이렇게 해마와 함께 2022년 첫 스노클링도 우도에서 무사히 개시하고는 우도 을 마무리했습니다.^^!     전날 지나가면서 스쳐가 듯이 사람이 많은 곳이라 검멀레 해변의 모습이 궁금했는데, 아침에 아무도 없는 곳에서 단둘이서 이런 아름다운 자연의 모습을 보니까 너무 좋았습니다. 그리고 해변의 느낌도 좋았는데, 저는 후해 석벽의 모습이 너무 웅장하고 아름다워 보였습니다. 그래서 다음번에 온다면 여기는 한번 보트를 타고 둘러보고 싶다는 생각도 들었습니다. 우도는 정말 사람 없을 때 둘러보는 게 너무 좋은 것 같다는 생각을 들게 한 아침 드라이브 겸 이었습니다. 아마도 사람들이 10시 정도부터는 배로 입항해서 들어오니 그전이 저희에겐 황금시간이었어요, 다음번에도 우도를 온다면 하루 머물면서 평화롭게 둘러보고 싶었습니다. 그리고 도의 바닷속도 구경하니 확실히 동해와 서해의 느낌과는 또 다른 세계인 듯했습니다. 좀 더 더워지면 또 스노쿨링 하로 오고 싶은  우도였습니다.  ​ 
​​  9월에 다녀온 도 !이제서야 리뷰 적립을 하고 있는중 ✌​​​​이렇게 외식하고 놀러다닌 기록은,천천히 올리고 앞으로는 집콕하는 스토리를올리려고 해요.ㅎㅎ재택근무도 길어지고 있고,친구모임도 없는 편이라서 집에서 보내는 시간이 자연스레 많아 지네요🤣​​​​​아무튼!도 1일차는 성산일출봉 근처에서식사하고 카페가고 했어요.  산도롱맨도롱, 성산일출봉 추천 코스​​​도 성산일출봉 근처로 왔을 때,✔식사는?  산도롱맨도롱✔카페는? 어니스트밀크를 가기로 했...blog.naver.com  성산일출봉 카페 어니스트밀크, 귀엽고 낭만적이양​​ 하면서 꼭 가보고 싶었던, 성산일출봉 카페 어니스트밀크 다녀왔어요!​첫날은 숙소가 성...blog.naver.com ​​​​  그리고 도 2일차는도 우도  코스였어요.사실 도 놀러와서 우도가본건 이번이 처음이에요!  ​​​​​​​✔ 우도 티케팅​저희는 성산 출발하는 매표소로 갔어요.주차장 넉넉~시간도 거의 10분,30분마다 있으니 참고해 주세요!😃 ​​배탈때는 신분증 지참! ​​​그리고 아래와 같이 승선신고서도 작성해야해요! ​​왕복요금은 10,500원이에요!우도 시간표랑 티켓은 아래 링크를 참고해 주세요. 우도가는배BESbswy BESbswywww.udoship.com ​​​​성산한에서 우도 들어가는 배입니다.날씨 좋을 때가셔야 해요ㅠㅠ비올 때 가시는건 비추입니다! ​​우도를 돌아다닐 때는 1.전기자동차2.전기자전거중에서 택할 수 있는데,​저희는 애매하게 5명이라서,2명-3명 전기자동차를 빌릴까 했는데,3인용 전기자동차는 성산항에서 출발한 배편 정거장에는 없더라고요ㅠ_ㅠ종달항 쪽에는 있다고 들은거 같아요!​그래서 전기자동차 2인x3대를 빌릴까 했는데,이러면 1명은 혼자타야해서,저희는 아주~공평하게!전기자전거x5대를 빌렸습니다🤣 ​전기자전거를 타면요장점은 생각보다 안힘들다는 점이에요.오르막길도 달려보고,2시간동안 탔는데도,정말 안힘들고 재밌었어요!그리고 ‘헬멧’도  대여업체에서 빌려주세요.ㅎㅎ​바다 바람 직접쐬며,자전거 타고 달리니까,우도 구경꿀잼...다시 와도 전기자전거 탈각이에요​​​​​✔️ 점심은 우도 하하호호 버거​오픈 11시마감 16시​그러나 일정이 매번 달라질 수 있으니,미리 체크해보고 방문하시는걸 추천해요!​우도 하하호호 버거는꼭 가야한다고 로컬칭구가 그래서,꼭 가봤어요!웨이팅은 1시간의 압박...ㅎ​그래도 기다리면서 근처 앞바다에서친구들과 사진도 찍고,바로 옆 책방에서 책도 구경하고,알차게 시간을 보냈어요!​ ​무려 수제 흑돼지 버거!후...햄버거 덕후는 벌써 맛있겠다.​​​우도 하하호호 버거 메뉴예요.‘구좌마늘 / 매콤 / 우도땅콩 / 딱새우’ 버거가 있어요. ​그리고 안에 들어가는 채소들이,어마어마 합니다.수제버거는 잘라서 나눠서 먹어야 하는게 국룰 아시쥬?ㅎ​​ ​외부 테라스에서도 먹을 수 있고,안에서도 먹을 수 있어요.​외부 자리는 잡기가 좀 치열하더라고요  ㅋㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ 그래서 저희는 빨리 먹는게 좋아,안에 자리를 잡았는데안락하고 좋았어요!​ ​주문한 버거 5개가 줄지어 나왔습니다 캬캬비쥬얼 한번 난리났쥬?제앞에 있는게 바로 땅콩버거예요.쥬륵...넘나 맛있어 보이는 것...👍​​ ​​​​​딱새우버거↓정말 딱맛있는 딱새우버거! ​약간 느끼할 수 있으나,양상추등 샐러드 덕분에,코운슬로 먹는 기분이에요.빵도 넘나 맛있 ㅠㅠ​​​우도땅콩버거 ↓우도에서의 명물은 역시나 ‘우도땅콩’이죠! ​약간 소스가 과해보이는데?싶다가도 먹고 다면,하나도 안과하고 맛있어요!​​​구좌마늘 흑돼지버거 ↓친구들이 제일 맛있다고 한건,사실 구좌마을 흑돼지버거였어요! ​​ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ 욜심히 쓱싹쓱싹!기다리는건 한시간,먹는건 30분만에 순삭했어요.많이 배고팠구나 우리...ㅎ​ 하하호호특별자치도 시 우도면 연평리 859 ​​​​​​✔️ 우도 독립서점우도 하하호호 버거 바로 옆에 위치한,작고 소중한 우도 독립서점도 구경했어요. ​여기서 그래서 30분정도구경한거 같아요😋히릿도 돌아다니면서 기념품 살데가 참 많은데요,이곳에서 책이나 작은 소품 사기 딱 좋습니다!​ ​책방이 아기자기하고 넘 조아요~그리고 창밖으로 우도 앞바다도 보이고요,이곳에서 일하는 직원분들 넘 부러워요쥬륵  ​여기앞에서 사진찍으면누구나 문학소녀 😎우후훗 인생사진이 탄생하는 그곳,바로 도! ​ ​책도 다양해요!그거 아세요?이런 독립책방의 경우엔,독립책방에만 있는 책들이 있어요.다른 큰서점에서 볼 수 없는 책들!​그런 책들 보는 재미가 이곳에 있어요ㅎㅎ​ ​이런 수필집도 있고요ㅎㅎ퓨...지금와서 드는 생각은,이때 책좀 사 올 걸이었어요!다음에 우도 놀러가면,독립서점에서 책을 꼭 사올거예요ㅎㅎ​ ​책말고 다양한 굿즈도 보실 수 있어요!​ ​​​​​​​✔️ 이제 한바퀴 돌아볼까!​우도 하하호호에서 햄버거 먹고,자전거 타고 지미스 우도땅콩아이스크림 먹으러 가요!가는길이 이런 뷰 ㅠㅠ​ ​진짜 전기자전거 핵꿀이에요!넘나 재밌음ㅠㅠ​사실 전기자동차 타면,한명만 운전하기 때문에,그냥 구경잼인데,전기자전거는 직접 운전하니까짱재밌어요! ​우도는 차도 많이 안다녀서,안전한편입니다ㅋㅋㅋ어린애들은 좀 위험할 수도 있어요!​​​ ​​​​​​​​​✔ 우도 땅콩 아이스크림 지미스​여기를 위해 열심히 달렸다!간식은 우도 땅콩 아이스크림 먹으러 왔어요.​이곳은 특별해요!왜냐하면...하트시그널 인우오빠가 노래를 부른 곳이라서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 도  컨셉을 하트시그널로 잡았거든요ㅋㅋㅋ다들 푹빠져서 봤기 때문에!​ ​우도 땅콩 아이스크림 지미스 앞 뷰는 이렇습니다.진짜 존예탱!​ ​​그리고 나온 우도 땅콩 아이스크림!우도명물이죠잉~​ ​아이스크림에서는땅콩 향정도 나고요,진하지는 않아요ㅋㅋㅋ갈아넣은 땅콩은 고소하고 맛있는데,레알 땅콩는 개취별로였어요ㅋㅋㅋ(칭구들도 다 동의...😃)​​ ​우도에서 즐긴 하하호호 버거 - 지미스 우도 땅콩 아이스크림 너무나도 최고! Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​​​​​​​​​​✔ 우도 산호 해수욕장​그리고 우도에 오셨다면,꼭 놓치지 말아야할!에메랄드빛 해변 산호 해수욕장이에요!​사진으로 돌이켜봐도 제가 이런 장소에 있었다는게 상상이 안갈정도로 너무나 예뻤어요. ​바닥 모래알도 깨끗하고 예쁜데,바다색은 더 예쁘고요?진짜 외국에 온 기분이었어요!ㅠㅠ주변을 보니 외국인들은 수영하고 있더라고요.죵말 수영은...어메이즹!  여름에 오면 수영하고 싶긴 했어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​있는거 자체도 힐링!친구들이랑 귀엽고 신기한 조개껍질 찾기했어요ㅋㅋ지금생각하면 조큼 낭만적이기도 함  ​히히 친구들이랑 그래서 인생사진도 많이 찍었어요.  약간 비가 내릴랑말랑 하는 날씨였는데,그래도 이정도 느낌이!날이 더 좋은 날 갔으면 더 난리났네 난리났어!​ 특별자치도 시 우도면 ​이렇게 놀고 나오니 한 4시?정도 됐던거 같아요.그리고 친구들이랑 주변 카페에서 커피도 마시고, 용눈이 오름도 다녀왔는데 진짜 힐링이었어요!처음에 우도다녀오면 하루 다 날리는거 같아 망설였는데, 우도에서만 즐길 수 있는게 너무 많아서 꼭 다녀오시는걸 추천해요!저는 백번오백번 만족했어요.  ​​ 
짧은 시간동안 돌아다니기 좋은 의 섬, 우도성산일출봉에서 가까운 성산항에서 출발해빠르게 돌면 4시간 안에 모든 곳을 보고 올 수 있는 섬​뚜벅이로 우도를 즐기는 TIP🧡 배 마감시간은 성산항여객터미널에 문의하면 알 수 있어요🧡 도에서는 성산항, 두물포항에서 탑승가능🧡 추천지 : 우도봉, 서빈백사(). 부끄랑🧡 전기차, 자전거, 버스, 도보 모두 이동 가능​  짧은 시간동안 돌아다니기 좋은 의 섬, 우도도에 속해 있는 다양한 섬 중 성산일출봉 방향에 위치한 섬, 우도우도는 자전거로 약 3-4시간을 돌면 한 바퀴를 다 돈다는 말이 있을 정도로작은 규모의 섬이기 때문에 뚜벅이가 방문하기 좋은 곳 중 한 곳이에요:)​​ 성산항에서 배 타고 우도로 들어가다tip. 배 마감시간은 성산항여객터미널에 전화해 물어보면 확실해요!성인되고 처음으로 떠난 도 에서 가장 기대되었던 우도사실 예전에는 도에서 또 다른 섬을 가볼 생각조차 해보지 못하다가도 을 계획하면서 '우도'의 존재를 알고 하게 된 거라 정말 기대가 컸어요​하.지.만우도를 방문하기로 한 당일자고 일어나 밖을 바라보니 바람이 심하게 부는 모습을 목격하였고과연 배가 뜰까? 라는 걱정에 여객터미널에 연락해보니배 마감 시간이 오후 3시라는 말을 듣게 되었습니다더 심해지면 1시에도 배가 마감될 수 있다는 말도 해주시더라고요 😭​저희가 배를 빨리 탄다고 해도 들어갈 수 있는 시간은 오전 9시 30분들어가서 2-3시간만 보고 나올 지 아니면 여유롭게 다른 곳을 가볼 지 고민하다그래도 이 때 아니면 언제 가나 싶어 고민 끝에 3시간만이라도 우도를 구경하기로 결정!​ 되도록 빨리 배를 타고 들어가는 게 좋았기 때문에 빠르게 준비 후 성산항으로 이동했어요저는 성산항 앞에 위치한 호텔에서 숙박했기 때문에  택시로 2-3분만에 도착했습니다!빠르게  승선 신고서 2장을 작성하고 신분증과 함께 왕복표를 결제한 후바로 도착한 배를 타고 우도로 향했습니다​참고로 우도를 들어갈 때 승선신고서를 작성하셔야 하는데우도 들어갈 때 한 장, 나올 때 한 장씩 사용해야 하기 때문에꼭 1인당 2장씩 작성하셔야 합니다!!​​ 버스타고 혹은 도보로 편하게 이동 가능한 우도tip. 버스로 이동하는 것도 생각보다 빨라서 정말 좋아요!어떻게 우여곡절 끝에 갈 수 있었던 도의 작은 섬 우도는작은 섬이지만 다양한 분위기의 바다를 만나볼 수 있었던 곳이었어요제가 방문했던 날이 바람이 많이 불던 날이라 엄청 맑은 바다를 만나볼 수는 없었지만날씨가 좋은 날에는 정말 투명한 바다를 만나볼 수 있다고 합니다 😍😍​운전을 못하는 사람들끼리 갔기 때문에 자전거를 빌려서 타고 돌아다닐려 했지만바람이 매우 심하게 불어서 걸어서 돌아다닐까 싶어 걸어가던 중 버스를 만났습니다버스를 타고 원하는데로 을 할 수 있을까 싶어 고민하다가걸어다니다가 바람에 날라갈 것 같이 더 심해지길래 타봤는데요생각보다 편하게 돌아다닐 수 있었어요​ 버스를 타면 유명한 관광지를 순회하는데요원하는 곳에 내려 구경하다가 20분 간격으로 오는 버스를 타고이동해도 좋고 중간중간 걷고 싶으면 걸어서 이동할 수 있었어요버스표를 가지고 있다가 탈 때만 보여주면 되는 형태로 운영되었습니다*제가 방문한 날 바람이 많이 불어 평소보다 버스를 이용하시는 분들이 많아더 많은 버스로 운영되었을 가능성도 있으니 참고해주세요!​​ 우도봉에서 도보로 이동하는 길에 발견한 밭318tip. 우도봉에서 검멀레동굴로 도보로 이동하는 길에 만날 수 있어요저는 하우목포항에서 버스를 타고 우도봉에서 내려서올레길을 따라 검멀레동굴까지 도보로 이동해보았는데요언덕이 많이 높지는 않아서 만약 걸어다니시기 좋아하시는 분들이라면2-30분안에 충분히 도보로 이동할 수 있는 거리였습니다​ 우도봉에서는 우도를 한 눈에 볼 수 있는 것과 더불어곳곳에서 풀을 먹고 있는 말도 만나볼 수 있었어요​맨 처음에는 장식인가 싶어서 보고 있었는데갑자기 뛰어가는 모습을 보고 정말 깜짝 놀랬습니다..ㅎㅎㅎ​ 천천히 걸어서 우도봉의 끝까지 올라가면 우도봉에 있는 우도등대를 만나볼 수 있는데요우도등대를 지나 쭉 지나가면 검멀레동굴로 갈 수 있는 올레길이 나옵니다​  올레길을 따라 걸어가다보면 사진처럼 보이는 계단이 나타나는데요해당 계단을 따라 길을 쭉 내려가다보면 어느 새 카페 밭318을 만날 수 있습니다​ 저는 유채꽃이 가득한  3월 초에 방문하여서 밭318에서 유채꽃이 가득한 유채밭을 만나볼 수 있었어요원래는 지나가려고 했지만 바람이 부는데 우도봉을 걸어왔더니 너무 추워서몸도 녹일 겸 카페에서 유채밭을 보며 잠시 쉬어가기로 결정하였습니다*밭318에서 운영하는 유채밭은 카페 이용객만 구경이 가능하니 이 점 참고하세요! ​ 우도에 왔으니 원래는 땅콩 아이스크림을 먹어봐야겠지만너무 추워 아이스크림까지 먹어볼 자신은 없었어요...ㅎㅎ대신 한라봉에이드를 마시면서 노란 유채밭을 구경하였습니다한라봉이나 오렌지 종류의 에이드가 잘 못 만들면 끝에 쓴 맛이 남는데이 에이드는 정말 깔끔하게 맛있어서 행복하게 마실 수 있었어요밭318 카페에 가시게 된다면 꼭 마셔보시길 추천드립니다!​​ 버스타고 이동하며 만난 우도의 다양한 바다tip. 우도에서 만날 수 있는 바다는 다 보고 왔어요우도에서 가장 유명한 세화해변이외에도 버스를 타고 이동할 수 있는 바다들을 보고 왔는데요확실히 도에서도 느꼈지만 남쪽으로 섬으로 왔다고 바다가 이뻐보여 정말 신기하더라고요겨울에 부산에 다녀왔을 때랑 차원이 다르게 맑은 바다를 보면서이래서 사람들이 도를 계속 오게 된다는 걸 어느 정도 알 게 된 것 같아요​  , 하고수동해수욕장, 검멀레동굴까지우도에서 만나볼 수 있었던 바다들을 보고 버스를 타고 이동하였는데요​  우도에서 봤던 해변 중에 가장 에메랄드 바다로보였던 바다는 하고수동해수욕장이었습니다​ 도 에메랄드 빛의 바다로 유명한 바다였지만제가 방문한 날에는 하고수동해수욕장이 엄청 맑은 빛의 바다로 보였습니다​ 바이바이, 우도tip. 원하는 시간대에 도착하는 배를 타고 가면 됩니다!(항구 잘 알아두세요)원래 수제햄버거로 유명한 부끄랑과 여러 카페를 방문해보려고 했지만1시쯤 나가지 않으면 사람도 몰리고 돌아가지 못할 확률도 있을 것 같아서과감하게 포기하고 다시 성산항으로 이동하기로 했습니다​ 우도에 들어올 때 왕복표를 구매해서 따로 표를 구매할 필요는 없었어요우도에는 항구가 총 하우목포항과 우도천진항이 있는데보통 두 항구가 30분에 한 대씩 번걸아가면서 배가 있어요나갈 때는 원하는 시간대에 오는 항구에서 배를 타고 성선항으로 이동하면 됩니다​도로 돌아갈 때는 따로 항구나 시간을 지정하는 게 없어서만약에 마감시간에 나오려고 한다면 사람이 몰려 배에 탑승하기힘들 수도 있을 것 같으니 이 점 참고하셔서 우도에서 나오실 때 유의하시길 바랍니다(특히 기상 악화로 인해 배 마감시간이 빠른 경우!)​​​ 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 ​​​​​ 
느릿느릿 도 포스팅...게으른 완벽주의 isfj...열심히 다시 포스팅 해보자..!!!!!​  오늘은 드디어 드디어 도 버킷리스트였던 우도를 가는 날!!날씨 좋고!! 컨디션 좋고!!우도를 날씨 좋은날 가고싶어서 도에서 매일 날씨 체크함...ㅠㅠ​이때까지 도를 거의 일년에 한 번은 갔던 것 같은데 우도는 한 번 가봤나..?거의 기억이 안날정도였다...우도를 가려면 하루 일정을 잡아야하기 때문에 자주 안갔던듯...ㅠ​도 출발 전 우도 배편 예약방법, 배편시간, 전기자전거를 검색하다가걍 가면 뭐 어떻게든 되겠지하고 안찾아봤다..ㅋㅋㅋㅋㅋ (파워 J의 반항...)그래도 내 글을 보는 사람이 있을수도있으니...^^... (또르륵,.,., 있을까..?)자세히 포스팅 해야징~​일단 오전 일찍 일어나 (대략 8시?^^.... 다른날엔 11시에 일어났음...)성산항으루 차타고 출발! 그래봤자 숙소에서 십분거리였음... 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 성산항 주차장에 주차를 하고 사람들따라서 매표소로 갔다.일단 우도에는 항이 천진항, 하우목동항 두 가지가 있었는데 (위치는 이렇게 두 가지) 전기자전거 대여가 천진항이 많다고하여 천진항으로 가는 배편으로 예약했다.근데 하우목동항에도 똑같이 많아서 전기차, 전기자전거 대여는 걱정안해도 될듯...ㅠㅠ​그것보다 들어올 때의 루트를 잘 생각해서 어느항으로 갈지 정하는게 좋을 듯 하다! 배 시간표는 물때, 화물, 날씨변동에 따라 달라진다하니 배시간표 매표소에서 꼭 확인하고 예약해야한다!​ 이 날은 천진항이 15:30까지만 운행했던 날이었다!하지만 나는 전기자전거를 미리 예약안했기때문에 불안모드 발동해서 천진항 배편으로 예약했다.​배편 예매 하는방법!일단 매표소 들어가서 승선신고서 2부(왕복)를 작성한다! 그리고 매표소에 가서 승선자 주민등록증을 제시한다!성인 가격은 왕복 10,500원~ ​배에 승선하는길~나는 매표소에 9시반에 도착하였고 매표까지 하고나니 열시 정도 되었고10시반 배를 타러 여유롭게 승선장으로갔다​친절한 직원분이 천진항인지 하우목동항인지 확인하시고 어디로 가라고 알려주신다,,사람도 많고 바람도 불고 정신없어서 사진 못찍음...ㅠㅠ​그렇게 배에 생각보다 일찍 승선하니까 천진항이 빨리 마감해서인지 하우목동항으로 가는 사람들이 더 많았고천진항으로 가겠다는 내 선택을 쵸큼..? 후회했었다.(하지만 이후에 내 저질 체력 때문에 아주 딱 맞는 선택이었다..^^)​배는 대략 삼십분정도 탄 것 같은데 또 갬성에 취하겠다고 맨 위 야외에 앉아있었다.너무너무 추웠다.... 그래도 바다를 구경하며 가고싶으니 실내로는 절대 안들어가..!!!​그렇게 추운 바람을 맞으며 우도 도착~ 나는 우도에 도착하자마자 바로 전기 자전거를 빌렸다.전기자전거는 그냥 우도 들어가자마자 바로 보이는곳으로...입구에서 상인분들이 많이 부르시는데 그냥 눈 안마주치고 바로 직진...어디서 빌렸는지 이름이 기억이 안나는데... 그정도로 그냥 아무데나 들어갔다는 점...그냥 밖에서 자전거 보고 상태좋아보이는곳으로 들어갔습니다..ㅠ​들어가서 안내사항 읽어보고 주민등록증 보여준 뒤 결제~결제는 현금결제만 되어서 미리 삼만원 뽑아가길 잘했다는 생각이~만오천원 결제하고 바로 탑승! ​많이 전기자동차를 타는데 나는 왜 전기자전거를 선택했냐면사람들이 전기자동차를 위험하게 몰아서 사고도 많다고하고우도를 더더욱 눈으로 담고싶어서 자전거로 이동하고싶었다.하지만 내 다리로는 다 못돌거같아서 전기의 힘을 조금 빌린..?^^...이런 이성적인 생각이 당연히 있었지만 사실 청춘이면 자전거지..!!!!! 요런 감성적인 생각이 80% 였다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 자전거를 타고 바로 나는 점심을 먹으러 출발!!!!!온오프 돈까스가 그렇게 인기라고해서 예써로 배에서 미리 예약을 하고 갔다미리 예약을 하니 음식점에 도착하면 딱 시간이 맞을 것 같았다.​ ​천진항에서 온오프까지 자전거로 삼십분정도 걸리는데길을 몰라서 중간중간 멈춰서 핸드폰으로 길 보고 다시 출발하고 이런식으로 자전거를 탔다. 자전거로 이동하니 이렇게 예쁜 풍경도 마주할 수 있고 멈춰서 사진도 많이 찍었다​근데 엉덩이가 너무 아프다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자전거가 원래 엉덩이가 아픈건가요..? 오랜만에 타서 몰랐네...길도 몰랐지만 엉덩이가 너무 아파서 쉴수밖에 없었다...그래도 우도 풍경 너무 이쁘자나요...ㅠㅠ​도착 십분정도 남았을쯤 내 차례가 되었다는 알람이 울렸다.그렇게 힘겹게 도착한 온오프!!가자마자 사람이 진짜 많았다... 역시 예약을 하길 잘했어....​ 온오프영업 일 : 월~일영업 시간 : 11:00~16:00 (15:30 라스트오더)휴무 : 배 안뜨는 날 휴무온오프특별자치도 시 우도면 우도해안길 876 온오프  바질 치즈 돈까스와 사이다 조합!진짜 진짜 맛있다..!!!!치즈가 쭈욱 늘어나고 튀김옷도 바삭바삭...아 지금도 침고여...갑자기 배고프네...진짜 너무 맛있었다.미리 예약을해서 웨이팅도 없었고 음식 맛도 좋아서 완전 대행복!!!!다른 메뉴를 못먹어봐서 아쉽...ㅠㅠ근데 진짜 맛있어요... 점심메뉴로 짜장면이랑 돈까스중에 고민하다가 간 거 였는데진짜 선택하길 잘했다..!맛있게 점심을 해결하고 든든한 배를 붙잡고 비양도로 출발~​​ 비양도​비양도는 나혼자산다에서 박나래님이 백패킹하러 가셔서 유명해진 곳이었다!우도가서 꼭 비양도 가봐야지! 하고 도착해보니확실히 백패킹하시는 분들이 많았다.하지만 나는 그냥 구경간 사람...딱히 볼게 많이는 없었다. 그냥 들판정도..?그래서 한 십분정도 둘러보고 사진찍고 바로 다음장소로 이동~​ 블랑로쉐블랑로쉐특별자치도 시 우도면 연평리 712-1 영업 시간 : 매일 11:00~17:00​우도 땅콩 아이스크림 6,500원~날씨도 좋아서 테라스에 자리잡아 땅콩아이스크림을 먹었따너무 평화롭고 좋았던 시간...바다 색깔 미쳤다….사람들이 짝지어 서로 사진을 찍어주고..나는 찍어줄 사람 없어서... 바다만 하염없이 바라보며 아이스크림 먹기..ㅠ카약하는 사람들도 있었는데 투명카약 너무  타고 싶었다..ㅠㅠㅠㅠ 하지만 혼자는 무리잖아요...친구들이 너무 그리운 순간....​ ​그냥 풍경 감상하며 아이스크림을 먹고있는데우도는 진짜 바다가 푸르다.도 바다와는 또 다른 진한 파란색이었다.역시 우도 오길 잘했다..자전거 타고 다니느라 사진을 많이 찍지는 못했는데그냥 바다를 바라보는 것만으로도 힐링이 될 수 있구나​아이스크림을 다 먹고 검멀레 해수욕장으로~ 검멀레 해수욕장검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​검멀레 해수욕장을 도착했는데...오르막길 실홥니까...자전거로 올라가기 너무 힘듭니다....그래도 사람도 엄청 많은거보니 관광지는 맞나보네... 그럼 가야지...​ 힘들게 힘들게 올라가서 자전거를 세워놓고 계단을 따라 해수욕장으로 내려갔는데음..? 역시 이름에 걸맞게 검은색이네요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 검멀레 해수욕장... 검멀레하다....그래서 생각보다는 절벽이 너무 아름다운것에 비해 해수욕장은 그냥 그랬다...​ 해수욕장에서 파라솔 펴놓고 정말 예쁘게 비치를 즐기시는 가족분들도 계셨었는데어후... 저걸 어떻게 다챙겨서 내려오셨지..? 이런 현실적인 생각밖에 안나는 isfj....​ 그래도 검멀레 해수욕장에 보트 타는 곳이 있었는데동굴탐험하는 보트라고 한다.멀리서보는데 너무 재밌어보였다,...아... 나도 하고싶다..!! 끼고싶다..!!!! 소심한 관종은 혼자와서 용기를 내지 못하였다...다음에 오면 꼭,,.,꼭 타볼거다..!! 그만큼 멀리서보는데 재밌어보였다​생각보다 실망한 검멀레 해수욕장을 뒤로하고 으로 출발!​ 산호 해수욕장특별자치도 시 우도면 와...  진짜 이쁘다..!!!!!!진짜 모래가 하얗고 동글동글하다별명이 팝콘해수욕장이라는데 진짜 팝콘같아..!!!​ 너무 예쁜 풍경에 신나가지고 얼른 바지 걷고 발을 담갔는데??와우 우도 바다는 왜이렇게 차가운거죠..?도바다와는 다른가요..?와 진짜 깜짝놀랄정도로 차가웠다들어가자마자 바로 나옴​ ​너무 놀라서 그냥 모래사장에 삼각대 설치해놓고 사진 찍고있는데옆에 친구분들이랑 오신 분들이... 발을 담구고 한참을 사진을 찍고 계셨다..대단한 한국인들... 사진을 위해서라면 발쯤은 포기한다,,..?ㅋ..계속 "와 진짜 차가워..!!!!!!" 이러시면서 꿋꿋하게 웃으면서 사진포즈를 취하시는 모습을 보고와.. 프로다... 이런생각을 함..ㅋㅋㅋㅋ​ 근데 진짜 우도 바다 너무 예뻤다...도에 있으면서 우도 바다가 제일 예뻤다한참을 멍때리면서 보게 되었다.레진으로 만들어서 보관하고 싶다는 생각이 들정도...하지만 게으른 isfj는 귀찮아서 만들지 않았다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 보고 만족하자...너무너무 예쁜 우도바다... 우도 오길 잘했다...​그렇게 한참을 멍때리다가 문득 '아.. 이제 집갈까..?' 이런 생각이 들었다..ㅋㅋㅋㅋㅋ내 체력은 여기까지,...​결국 천진항의 막배를 타러 가기 위해 자전거를 반납하러 갔다.나 정말 즐거운 했는데 반납할때 사장님이" 안즐거우셨나요..?"이러실정도로 얼굴이 안좋아보였나보다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 정말 행복하고 재밌었는데... 근데... 자전거 너무 힘들었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세시반 막배를 타고 우도를 나오면서 빨리 집가자... 이 생각뿐..ㅋㅋㅋㅋ​ 오늘 내 루트…많이도 돌아다녔다…사실 효율적이지 않은 루트이긴했지만자전거타고 다니는게 너무 좋아서 효율적이지 않게 돌아다닌것같다​숙소 도착하자마자 샤워하고 바로 기절...그만큼 빡센 일정이었다구요...그래도 너무 행복하고 뿌듯했던 하루..!!도 가시면 꼭 하루 일정으로 우도 가시길 추천!(다음날 엉덩이 멍들었음) ​#도 #우도 #우도배시간 #우도당일치기 #우도전기자전거 #온오프 #온오프돈까스 #비양도 #블랑로쉐 #우도땅콩아이스크림 #검멀레해수욕장 # 
도 2박3일우도 당일​​  ​전기스쿠터를 렌트하고 서쪽으로 출발!​우리는 우도에서 어디어디를 가자고 정하지 않고 그냥 다니다가 예쁜곳에서 멈춰 구경하기로 했는데출발한지 몇분 지나지도 않았는데 너무 예뻐서 멈춘 곳이 알고보니 서빈백사였다.​​​#우도 필수코스! #서빈백사 #​​​​  ​의 퇴적물은 산호 파편이 아니라바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이다.백색의 홍조단괴로 이루어져 서빈백사로 불리는 곳이다.​​​​​ 사진 안찍겠다고 하셔도 찍어야한다고 밀어 붙이면결국에는 이렇게 사진을 찍으시는 두 분 ㅎㅎ​엄마랑 정미이모는 우도 중에 서빈백사가 제일 기억에 남고 제일 아름답다고 하셨다.​​​​​ ​엄마는 너무나 똥손이지만정미이모는 딸을 많이 찍어주면서 딸한테 배웠다고이렇게 비율까지 좋게! 찍어주셨다 ㅎㅎ​​​​  ​즐거운 엄마와 나 ❤️​​​​​ ​자갈을 찍고 싶어서 엄마한테 들고 있어보라고 했더니엄마도 찍는 줄 알고 열심히 표정연기 했었던 ㅋㅋㅋ(나는 끝까지 자갈만 찍었다ㅋㅋ)​​​​​​ ​ ​​이번엔 두 분이 같이!나름 우정샷❤️​어쩜.. 핸드폰이 더 잘나온 것 같다.​​​​ ​풍경을 좋아하시는 정미이모는 열심히 핸드폰에 담으시고​​​  ​나는 엄마의 뒷모습을 담고​​​​​​  엄마랑 셀카도 찍고​​​​ ​아침 일찍 우도에 들어가서 좋았던 점은이 해변에 우리 말고는 딱 한팀 있었다는 것!그래서 더 깨끗한 해변을 볼 수 있었던 것 같다.우리가 사빈백사를 떠날 때 즈음에는 사람들이 엄청 많아져서 조금 놀라기도 했다.​​​​​ ​​해가 쨍쨍한 시간에 예쁜 바다를 카메라로 담아왔는데보정이 왜이렇게 어렵지...?보정 해놓고도 결과물이 마음에 안든다... 😭나는 하늘도, 바다도 푸르면 그게 그렇게 예쁘게 찍고 보정하기가 어렵더라.....오히려 바다는 핸드폰이 훨씬 이쁘게 잘 찍히는 것 같기도...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​사진의 길.. 갈길이 멀구나 라임 ㅠㅠ..​​​​ ​사람들이 점점 많아지기기도 하고사빈백사에서만 거의 1시간은 있었던 것 같다.갈 길이 멀어서 아쉽지만 일단 발걸음을 옮기기로!​​​​ ​다시 출발하려다가 바로 앞에 아이스크림을 발견.엄마가 BTS 팬인데 BTS 멤버가 다녀간 곳이라고 좋아해서그 가게에서 아이스크림을 샀다.​아는 맛인데도 맛있는 #땅콩아이스크림 #딸기아이스크림은 비추 ​​​​​ ​어디 앉아서 먹을 곳이 없나하고 봤는데바로 앞에 정자같은게 있어서 너무 좋았다.​​​  ​앉아서 아이스크림을 먹고 있는데 새들이 날아오더니 피하지도 않는다.아마도 사람들이 땅콩 아이스크림에 있는 땅콩을 많이 줬어서 새들이 알고있는게 아닌가 싶기도 했다.​​​​​ ​ ​그냥 어디든 다 이뻐 미쳐따 ㅠㅠ​​​-​ ​전기스쿠터를 타고 진짜 출발.​​​​ ​​또 달린지 얼마 안되서 승마장을 발견했다.엄마가 말을 타보고 싶다고해서 승마체험을 하기로!​(근데 아조씨.. 왜 마스크 안껴여..ㅠㅠ)​​​​​ ​그냥 짧게 체험만 하는 5천원 A코스를 했다.근데 생각보다 너무 짧아서 좀 아쉽긴 했다.​​​​​ ​​ ​우리가 탈 말들 준비중인 아저씨.​​​​​ ​말을 타면서 핸드폰으로 촬영은 안되기 때문에아저씨가 출발 전에 내 핸드폰으로 사진 세장을 찍어주신다.​​​​​ ​​근데 너무 발로 찍어주심 ㅜㅜㅜ그래도 기념사진 찍는게 어디냐...!​​​​​​​​​ -우도 하하호호버거​​승마체험장 바로 근처에 뷰가 좋은 맛집이 있었다.원래 가려고 했던 곳은 완전 반대편이라서전기스쿠터 반납시간을 생각하면 좀 애매했고우리는 배도 많이 고팠던 시간이었다.무엇보다 엄마랑 정미이모가 여기 뷰가 너무 좋다고하하호호버거집에서 먹자고 하셨다.버거는 별로 안좋아하는데 맛있었던 곳!​​​​​ ​​ ​​사빈백사에서 1시간승마체험 약 15분식사시간 1시간​벌써 2시간이 훌쩍 지나갔다.전기스쿠터 렌트는 3시간이었기 때문에 갑자기 마음이 조급해졌다.​​​​​ ​엄마랑 정미이모가 우도와서 사빈백사 본 것만으로도 충분하다며 다른 곳은 들르지 말고 렌트 반납하러 가자고 하셨다.​​​​ ​​그래도 이쁜 곳에 잠깐 내려서 사진한장 남기고.​​​​​ ​​​​이 사진을 마지막으로 전기스쿠터 반납하러 열심히 달렸다.그리고 시간안에 반납을 완료했는데지나가는 길에 본 검멀레해변에 가보고 싶다고 하셔서반납 후 다시 30~40분 정도를 걸어서 검멀레해변으로 갔다.​​​​​​​  ​​​​​ 특별자치도 시 우도면우도특별자치도 시 우도면하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 ​​​​​​  #우도 #도 #도2박3일 #국내  
​안녕하세요 이웃님들🙋‍♀️# 1일차 올리고 싶은 사진이 너무 많아서 점심 식사를 기준으로 1탄과 2탄으로 나눴는데요. 오늘은 #도 #자유 2탄을 가지고 왔답니다  1탄이 궁금하신 분들은 아래 링크 클릭하시면확인 가능하세요~  1일차_ 1탄 (우도투어 with 글라라투어) "김포공항 - 성산항 - 천진항 - 우영팟 - 온오프"지난 2월에 비행기 표를 예매하고 아기다리고기다리던... (아... 옛날 사람🤦♀️) 고등학생 때 수학...m.blog.naver.com ​#도에 다녀온 지 벌써 일주일이나 지났는데포스팅을 하면서 그때를 복기해서 그런지...아직도 도  중인 것 같아서 신나요✈️​   ​#우도온오프에서 맛있는 #흑돼지수제돈까스를 먹고, 바~로 옆에 보이는 이름 모르는 에메랄드빛 바닷가에서 열심히 추억사진을 찍었어요~​(로마의 도 기를 재미있게 볼 수 있는 Tip을 드리자면 하루하루! 스팟스팟! 마다 발전하는 로마와 그녀의 친구들의 #점프샷 실력을 볼 수 있으실 거예요~)​오늘은 그 첫 번째 사진!!진짜 몇 번을 뛰었는지 모를 정도로 정말 정말 많이 시도했는데 4명 모두뛴 사진을 건질 수 없었답니다.​저희의 웃음 버튼인 첫 번째 점프샷 사진... ㅋㅋㅋ수많은 사진, 영상들 중가장 무난한 인증샷을 남겨드릴게요~  ​온오프의 라스트 오더 시간에 맞춰 급하게 움직였지만 식사를 마쳤으니이제 여유로웠던 저희는 열심히 한 장 한 장의추억들을 남겼답니다.​  ​든든하게 배를 채웠으니전기자전거를 타고 우도 해안 도로를 달려볼까요?!따라오세요~ ​ ​밥은 먹었으면 당연히 디저트를 먹어줘야겠죠?#우도 하면 #우도땅콩!!우도땅콩! 하면 #땅콩아이스크림!!땅콩아이스크림! 하면 #지미스 아니겠습니까~​사실 제가 우도에 제일 가보고 싶었던 이유는 1#지미스땅콩아이스크림을 먹어보고 싶어서,2#우도땅콩막걸리를 먹어보고 싶어서 였는데요~​그 첫 번째 이유인 지미스의 땅콩 아이스크림!!  지미스에는 땅콩 아이스크림 외에 다른 아이스크림들도 많았지만! 저희는 4명 모두 땅콩 아이스크림으로 통일!​지미스의 땅콩 아이스크림에 대한 제 점수는요​맛 ★★★★★평소 고소한 맛을 좋아하는 로마!'땅콩분태 + 껍질째 먹는 땅콩' 토핑 덕분에고소한 맛과 톡톡(?) 씹히는 땅콩의 식감으로 고소함은 배가 되어 로마의 취!!!! 저!!!!​양 ★★★★한 컵당 5천원... 넘나 제 스탈이어서순삭한 느낌! '딱 두입만 더 먹었으면 좋겠다~'싶었던 살짝 부족했던 양​총점 ★★★★☆제가 갔던 #원조지미스에서 인터넷 판매를 한다면냉동실에 꽉 채울 수 있을 정도의 양을쟁여놓고 올여름을 나고 싶은 그런 맛이었답니다.다만... 로마에게 부족했던 양 때문에... 별 한 개는... ㅜ​  ​사진 뒤에 보이는 절경이 보이시나요?뒤에 보이는 저 절경이 #검멀레해수욕장 인데요..분명 풍경 사진을 찍었던 것 같은데... 왜 때문에제 사진밖에 없는지.. 아시는 분?!🙋‍♀️​검멀레해수욕장의 절경만!! 보고 싶으신 분들을위해서 링크 걸어놓도록 할게요~​ 검멀레해변 : 네이버 통합검색'검멀레해변'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  맛있는 디저트 순삭, 멋진 해변 구경을 마친 저희는열심히 바람을 가르며 전기자전거로 해안 도로를 따라 우도 곳곳을 누볐답니다.​전기자전거가 처음이어서약간의 공포감(?)이 있었지만 페달을 밟을 때마다 느껴지는 그 속도감에 금방 익숙해져서 전기자전거로 신나게 우도 을 즐겼답니다.​  ​도 하면서 바람을 원~ 없이 맞았던 것 같아요!!! 햇빛도 쌔지만 바람이 정말....   ​ ​이번 도  메이트들은 성당에서 만난자매님들!!이라고 제가 말씀드렸었나요?​  미사를 기다리면서 성당 마당에서 예쁜 척을 좀 해봤어요 ㅎㅎ ​#우도공소에서 지난 21년도 4월에 #성당으로 승격된 #우도성당에서 주일 미사를 드렸답니다.🙏( 중 드리는 미사는 뭔가 더 은혜로운 느낌이었어요)​미사를 마치고 신부님께 인사를 드리는데"지금 #산호사 (#)에 가면 노을지는 것을볼 수 있을거야!" 라며 추천을 해주셨어요.​사실 #우영팟 사장님께서도 #우도의 #노을지는바닷길을 추천해 주셨었는데...미사시간과 겹쳐서 포기하고 있었거든요.​신부님의 추천을 받고 저희는 노을이 사라지기 전에 산호사에 도착해야겠다는 생각으로전기자전거를 열심히 밟았답니다.​정신없이 속도를 내고 가느라고 영상, 사진 아무것도 남기지 못했는데요...​누군가  "이번 도 에서 가장 좋았던게 언제야?" 라고 물으신다면 저는 고민도 하지 않고"우도성당에서 미사 드리고 자전거타고 산호사로 가던 그 때!! 해안도로를 따라 노을진 바다를 보는데너무 행복했어!!"라고 대답할 거랍니다.​(이런 풍경을 감상할 수 있게 #산호사노을을 추천해주신 우도성당신부님께 감사의 말씀을 드립니다🙇‍♀️)​  ​산호사에 도착해서 찍은 사진들에서도그 아름다움이 느껴지실까요?​관광객들로 분비던 낮 시간의 우도와 달리밤 시간의 우도는 조용~하고, 한적해서 오롯이풍경만을 느끼고, 감상할 수 있어서더 좋았던것 같아요.   ​에서 남는것은 사진뿐!!!노을을 배경으로 열~심히 인증샷을 찍고,전기자전거를 타고 다시 숙소로 돌아왔답니다.​※ 우도에는 가로등이 많지 않아서 해가 진 이후에 이동을 하실때는 정말 조심하셔야 하겠더라고요~후레쉬 必 이랍니다!! ※​숙소에 도착해서 #워크북(?)을 작성하면서제가 우도에 가고싶었던 두번째 이유!#우도땅콩막걸리를 마셨는데요...​#밤막걸리처럼 달달~한 맛을 기대하며신나게 흔들어서 드디어 한모금 마셨는데요...​기대가 크면 실망이 큰걸까요?우도의 농협에서 파는 막걸리를 사다가 먹었는데..제가 기대했던 달달한 맛이 아니었어요.우도땅콩막걸리는 실!패!​ ​도의 첫 일정 '우도에서의 1박'100점 만점의 150점 이었답니다.​  마지막으로 #산호사 에서 노을을 배경으로 찍은 영상 구경하고가세요~​(TMI이지만... 앞서 말씀드렸던 것 처럼 저희는 각 스팟마다 점프샷을 찍었는데요...첫날이라서 아무리 열심히 뛰어도 4명 모두 점프하는점프샷을 찍을 수 없었던터라.."영상을 찍어서 모두 점프하는 순간을 캡쳐해서 쓰쟈!"라는 생각으로 영상을 찍었답니다.하! 지! 만! 첫날의 영상에서도 4명 모두 한번에 점프한 부분을 찾을 수 없었다는 후문이.....ㅋㅋㅋ)  ​ 
​​도 중 백미는 단연 해수욕장. 그중에서도 우도 해수욕장은 깨끗하도 특이한(?)곳들이 많아 항상 인기인 곳이다.​​아이들과 도 을 가면 꼭 들르는 우도. 우도는 도에서 배로 약 15분 정도면 갈수 있는 매우 가까운 섬이다.​​  ​​일단 도에서 우도를 갈 수 있는 항구는 두군데이다. 우도도항 과 성산항. 우도도항은 공항에서 가깝지만, 배가 거의 한시간에 한대정도 밖에 없다. ;;;​​  ​​반면 성산항에서는 30분에 한대정도 있어서 비교적 쉽게 우도 가는 배를 탈수가 있다. 도에서 우도가는 배를 타기 위해선, 신분증과 함께 승선신고서를 필히 작성해야 한다.​​​  ​​도에서 우도가는 배는, 성인기준 왕복 10,500원. 미리 왕복으로 예매하는게 나중에 우도에서 나올때 매표시간을 줄일 수 있어 좋다.​​   ​​드디어 도에서 우도로 출발.! 생각보다 15분이 금방이다. 배를 타고 조금 구경했더니, 금새 우도에 도착했다. ㅎㅎ​​  ​​언제나 사람들로 북적이는 도의 섬,우도.​​   ​​우도를 구경하기 위해선 먼저 관람편을 선택해야 한다. 전기자전거나 전기바이크, 전동차 등을 대여해도 되지만...사실 이런것들이 운전미숙으로 생각보다 사고가 많다고. ㅠㅠ​​​무엇보다 4인이 동시에 탈수있는 전동차등은 없어서 그냥 우도 버스를 타기로 했다....​우도 버스를 타고 본격적으로 우도 해수욕장 세군데를 가보기로 했다.​​ 우도 해수욕장 방문기-(서빈백사)-하고수동 해수욕장-검멀레 해수욕장​​  ​   ​​​우도버스를 타고 가장 먼저 도착한 해수욕장은 바로 . 서빈백사 라고도 불리는 은 말 그대로, 모래가 아닌 산호로  이루어진 해변가이다.​​   ​​​앉아서 모래밭 아니 산호밭에서 그냥 몇개 주웠는데, 너무나도 예쁜 조개껍데기가 엄청 많았다. 누구보다 예쁜걸 좋아하는 우리딸이 엄청 신나했다는 ㅋㅋㅋ​​  ​​​게다가 은 서빈백사라 그런지 물이 엄청엄청~~~ 맑았다. 아마 국내해수욕장 중에서 가장 물이 맑은곳이 바로 이 이지 않을까 싶다.​​​  ​​   ​​그 다음은 우도에서 아이들이 놀기 가장 좋다는, 하고수동 해수욕장.​​​하고수동 해수욕장은, 물이 맑고 수심이 깊지 않아 아이들 물놀이하기에 딱이다. 또, 모래도 엄청 작고 고아서 모래놀이하기도 좋다. ㅋㅋ​​​   ​​아이들이 옷을 다 젖을만큼, 한참 물놀이 했던 하고수동 해수욕장. 샤워실이 있어 물놀이하고 싶을수도 있다.​​단, 샤워실에 온수는 안 나온다는... ㅠ (그럼에도 사용료가 성인은 2천원, 아이는 1천원이나 내야한다.;;;;)​​​  ​​  ​​​도 우도 해수욕장 마지막은, 바로 도의 사이판이라 불린다는 검멀레 해수욕장이다.​​검멀레 해수욕장은 검은 모래와 바로옆 절벽과 동굴 등으로 유명하다.​​   ​​우도 검멀레 해수욕장은 사실 물놀이하기보다는 경치 구경하러 가는곳. 경치 바라보며 우도 땅콩아이스크림 먹으면 진심 짱.!​​또 동굴 구경하러 보트를 타거나 절벽구경도 많이 하는곳으로도 유명하다.​​  ​​진짜 올때마다 다시 오고싶은 우도. 다음엔 아예 우도에서 1박하면서 이곳저곳 구경을 해야겠다.​​​ 우도특별자치도 시 우도면 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 특별자치도 시 우도면 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9  ​ 
#도태교 2일차!!!​난 원래 계획 없이는 움직이지 않는 스타일인데 이번 은 좀 쉬어가는 이 테마이기에 쉬엄쉬엄 다니기로 했다. (신랑이 추구하는 방향성이기도 함)​그래도 대략적인 동선은 필요하기에 아래 순서대로 다니려고 한다.​​*  2일차 :우도-서귀포 매일 올레시장-칠돈가-야식(2일차는 우도랑 그외일정으로 나누어 포스팅 예정임)​우도에 가려면 날씨가 좋아야하는데 오늘이 딱 그날인듯​날씨 너무나 좋구요​  ​꺄오!!! ​기분 째지구요!!!​정말 요런 표정으로 우도가는 배를 타러 #성산포항 으로 고고!!!​​ ​​#우도가는배시간표 #우도가는배시간 #우도가는배​​ ​​몇년 전까지만해도 관광객이 차를 배에 싣고 우도에 들어가는게 문제가 없었다.​그런데 환경오염 및 범죄문제 등등...​우도에 여러문제점들이 발견되어 이제는 일부차량들만 승선이 가능하게 변경됐다고 한다.​다행이 나는 #임신부 이기에 배에 우리 아방이를 싣고 갈 수 있었다. ​야호!!!!!​  ​차 못가져가는줄 알고 우도가서 좁은 #전기차 를 타고 다녀야 하나 걱정했는데 참 다행임​이 배에 우리 아방이를 그대로 타고 앉아서 오분에서 십분정도만 배타고 들어가면 우도에 도착!!!​ ​​너무나 빠르게 우도에 도착!!!​일어나자마자 거의 바로 나온거라 배가 넘나 고팠던 우리부부는 #우도맛집 부터 검색​아침겸점심으로 #우도해녀식당 에 들어갔다.​​ ​​모먹을까 고민고민중​아무래도 에 왔으니 #보말성게전복칼국수 가 좋겠지? ​하여 2인분 시킴​10분 좀 넘게 지났을까?​화려한 비주얼의 요아이가 등장​​ ​​늠름한 자태의 산 전복 좀 보소​임신부한테는 해산물이 그렇게 좋다고 하던데​이거 완전 영양만점 인듯​​  ​ ​​바다바라보며 국물까지 싸악 폭풍흡입하구 ​기분이 좋아진 우리부부!!!​이제 #우도8경 보러 가즈아!!!​​ ​​요기가 #동굴보트 타는곳​#우도땅콩보트 라고도 불리는데몇년전에 왔을때 탔던 금액이랑 똑같았다. 우도8경 보기에 이만한 아이가 없더라.​그래서 신랑에게 자신있게 타자고 했는데,이때까지만해도 이보트가 그리 진동이 심한 녀석인줄 몰랐던것이었던것!!!!! (너무 오래전에 탔었으니까...그럴수도있잖...)​운행하시는분이 못타게 했으면 안탔을텐데어쨋든...예비맘인 내가 알아서 타지말았어야 했는데...휴...나...정말 별 고민없이 탔...다...​운행하시는분 왈 : 진동 심하신거같으면 말씀해주세요. 그리고 앉아 타시는것보다는 서서타시는게 진동이 덜느껴지실거예요. ​후... 우도8경.. 신랑에게 보여주고싶은 맘에 망설임없이 탄거였는데 생각보다 심한 진동에 타자마자 후회했다는 (또르르르)​  ​보트내려서는 평소 활발하던 우리뽀뽀가너무 얌전해서 엄청 걱정하고 속상해했는데 다행이 다음날에는 하루종일 활발한 태동보여줘서 너무나 고맙고 미안하고 그랬다. ​미안하고 고맙고 사랑해 뽀뽀야. 엄마 이제 절대안정 취할게. 힝힝...약속할게​  ​ ​​보트타면 요렇게 우도8경을 바로 앞에서 다 볼 수 있고 설명도 들을수 있어 좋다.​신랑은 무서웠는지 소리조차 못지르고 웃기만함​난 소리지르며 앉았다 일어났다 반복하며 보트 위 바람을 만끽했다. (다시한번 미안해 뽀뽀야...)​보트 내려서 #지미스땅콩아이스크림 #우도땅콩 아이스크림은 꼭 먹어줘야징!!!​언제먹어도 고소해​​ ​​#천혜향쥬스 로 보트다고 놀란가슴 상콤하게 잠재워주시고요​주인아저씨가 나중에 애기 잘 낳고 또 오라며​한라봉 아이스크림도 서비스로 주심​우리뽀뽀 상콤한거 좋아하는거 어케 아셨징?​  ​ ​​다음코스는 #소머리오름 ​​ ​​말들이랑 사진찍고 구경하기​경사가 완만하고 높지않아 편하게 오를수 있었다.​​ ​​내려오는길에 기념품 구경하고​​ ​​우도 한바퀴 돌면서 #우도등대 도 들리고​# 에서 삼각대 펼치고 #셀프만삭촬영 ​날씨가 너무 더워서 모래 밟는게 넘 뜨거웠지만​모래찜질한다 생각하고 삼각대에 미러리스카메라 세워놓고 타이머 해놓고 왔다갔다 반복​만삭사진은 다 카메라로 찍어서 폰에는 없네​​ ​​바닷물 색깔 좀 봐.​투명하다 못해 투영하다.​옅은 에메랄드빛 물 색임​​ ​​우리뽀뽀 태어나면 요신발 신고 셋이 오자!​사랑해! ​우리가족!​​​  ​​ ​​​#국내태교 #도가볼만한곳 ​​ [태교] 임신26주 도 4박5일 [4] 2DAY : 서귀포 매일올레시장/ 칠돈가 흑돼지구이​*  2일차 : 우도-서귀포 매일 올레시장-칠돈가-야식​우도에서의 여정은 앞서 올렸으니 이번 포스팅...blog.naver.com ​​​ 
안녕하세요. 이번 포스팅은 우도 2탄으로 돌아왔습니다!2탄에서는 우도에서 가볼만한 곳과 꼭 먹어봐야하는 음식들을 소개해드릴게요~ 01 우도 맛집 추천 톳면으로 만든 퓨전짬뽕 섬소나이 ​우도는 '수제버거'가 유명하더라구요.인터넷 서칭 결과 우도 맛집이라고 하면 수제버거가 대부분이였어요.버거는 별로 땡기지 않아 스쿠터 사장님 추천으로 가게된 우도 섬소나이해물짬뽕과 피자를 판매하는 곳이였어요.​ ​가게 내부는 그렇게 크지 않았어요.야외에서 먹을 수 있는 테이블도 있었지만날씨가 너무 더워 실내에서 먹기로 했답니다!인기가 많아서 그런지 웨이팅이 좀 있더라구요.​  ​섬소나이는 톳을 이용한 면과 피자도우를 만들고 있는데요!그래서 그런지 면 색깔이 초록색이였어요.또한 해산물이 듬뿍 들어가 있는게 포인트!저희는 소섬피자에 우짬과 백짬 주문했습니다.​ ​기본반찬으로 나오는 무와 김치예요.​  ​먼저나온 소섬피자예요.저희 일행은 피자에 파인애플 들어가는 걸 극도로 싫어해서주문할 때 파인애플을 빼달라고 요청듣렸어요!피자 도우는 얇더라구요.치즈가 듬뿍 들어있는게 쭉쭉 늘어났어요소스에 푹 찍어 한 입 베어물면 고소한 치즈와 소스가 입안에서 퍼져요~​ ​다음으로 나온 백짬과 우짬톳면으로 만든 퓨전짬뽕이예요.프렌차이즈인 <니뽕내뽕>과 비슷한 느낌인데거기에 해산물이 잔뜩 들어가있다는 점 ??​ ​새우, 전복, 홍합 등이 잔뜩 들어가있어요 +_+톳도 올라가있어요.​ ​시원한 국물이 일품이였던 우짬뽕해장용으로 최고였어요!전날 술을 진탕 마셔서 속을 풀었어야하는데 역시 해장에는 짬뽕만한 게 없더라구요~​ ​면발이 굉장히 탱글탱글하죠?톳면이라 해서 거부감이 들면 어쩌지 걱정했는데 톳 특유의 맛이 전혀 느껴지지 않았어요.크림 소스도 꾸덕한게 굿!​ ​도에서 가장 많이 먹은 음식이 바로 전복인 것 같아요 ㅋㅋㅋ비싼 전복이 모든 요리에 올라가져 있더라구요 :)탱글탱글한게 최고!​ 02 우도 땅콩아이스크림 원조! 우도왕자​스쿠터를 타고 우도 한바퀴를 쓱 돌면서 발견한 우도왕자 땅콩 아이스크림많은 땅콩아이스크림이 있었지만 귀여운 토핑으로 유명해서우도왕자로 다녀왔어요!​ ​땅콩 아이스크림뿐만아니라 한라봉 아이스크림도 있더라구요.그래도 우도에 왔으면 우도 땅콩을 맛봐야겠죠~?​ ​가게 앞에 사람들이 바글바글 하더라구요.보니까 아이스크림을 만들 때 환호성이 크면 클수록 더 크게 만들어주신다고 해요 ㅎㅎ미친 텐션을 가진 저희 일행은 소리지르고, 박수치고, 춤을 추고 미친 리액션을 보여줬어요 ㅋㅋㅋ​ ​함성이 들릴 때마다 토핑이 하나씩 추가되는 우도왕자 땅콩 아이스크림 ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 2단 코끼리로 만들어주셨어요~사람들이 저희 아이스크림보고 입을 다물지 못하더라구요 ㅎㅎㅎ이날 2단 아이스크림은 저희가 처음이라고 하네용 ㅎㅎ보는재미 먹는재미를 다잡은 우도왕자 땅콩 아이스크림 추천해용 :)​ ​단점은 빨리 녹는다는거 ?뻥튀기를 접시삼아 호로록 받쳐먹으면 좋을 것 같아요~아이스크림이 특별나게 맛있는 건 아니지만고소하니 한 번쯤은 먹을만 한 것 같아요!​ 03 우도 가볼만한 곳  하고수동 해수욕장 / 산호 해수욕장(서빈백사 해수욕장) / 우도 마을  ​사실 우도는 목적지를 정하지 않고 스쿠터를 타고 한바퀴 도는 게 가장 좋은 것 같아요.저희도 목적지 없이 여러군대를 돌아다녔는데요.그 중에서 가장 좋았던 곳이 바로 '하고수동 해수욕장'이예요.날씨가 좋을 때 가면 에메랄드 빛 도 바다를 볼 수 있는데요.제가 간 날은 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ​  ​우도에서는 요트, 수상보드 등 레저스포츠도 즐길 수 있는데요.사람들이 타는 걸 보기만 해도 가슴까지 시원해지더라구요!​  ​이곳은 이예요!해수욕을 즐기고 있는 사람들이 많더라구요~은 서빈백사 해수욕장으로도 불리는데요.뷰가 정말 좋으니 이곳도 꼭 가보세요!​  ​사실 우도는 어딜가나 다 예쁜 것 같아요 :)​  ​우도를 한바퀴 삥 돌다보면 주민 분들이 사는 곳이 나와요!길거리에 활짝 피어있는 꽃들과, 에서만 볼 수 있는 돌담들이참 인상 깊었는데요.  우도 마을 이곳저곳을 돌아다녀보는걸 추천해요!​​  이렇게 우도 2탄도 마무리 되었는데요.우도 맛집 리스트와 가볼만한 곳까지!여러분께 유용한 정보가 되셨으면 좋겠어요 :)​​우도 1탄 우도가는 법과 스쿠터 대여가 궁금하다면~?(아래링크 클릭)​https://blog.naver.com/danse_99/222459150850 [도 우도 1탄] 성산항에서 우도가는 방법 / 우도 전기스쿠터 대여 가격 및 시간 계획 중 꼭 가보고 싶었던 1순위 우도 이번에 친구들과 다녀왔어요.  중 가장 좋았던 곳...blog.naver.com 
천진항에 도착하자마자 찾아간 곳은 서빈백사!우도 8경 중 하나인 서빈백사는 우도 서쪽 바닷가에 있는 하얀 모래사장으로, 대한민국에서 우도에서만 볼 수 있는 풍경이라고 한다. 이라고도 불리는 이 곳은 에메랄드빛 바다를 볼 수 있는 아름다운 해변이다. :-)우도에 다녀온 친구들이 여기가 가장 예뻤다고 추천해준 기억이 나서 나 또한 제일 기대했었던!! 서빈백사홍조단괴 해빈으로 이루어진 천진항에서 가까워서 5분만에 금방 도착했다고 좋아했는데 하늘에 먹구름 무슨일이야 ㅠㅠ.. 역시 은 날씨가 좋아야 감동이 배가 되나보다. 날씨가 안좋은 날엔 우도에 안가느니만 못하다는 얘기도 있던데 ㅎㅎ 기대와 달리 에메랄드 빛 바다는 아주 쬐끔, 검은 구름 그림자는 가득했던 서빈백사. 그래도 이번  첫날에 태풍 싸대기(!)를 맞은 경험이 있어서 비가 오지 않은 것만으로도 감사하다며.. 열심히 긍정회로를 돌려본다!  고독한 짝꿍의 뒷모습과 하얀 모래알.서빈백사의 홍조단괴 해빈은 2004년에 천연기념물 제 438호로 지정되었다. ‘홍조단괴’란 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단해진 상태를 말하는데, 우도와 성산 사이에서 자라 이곳에 쌓여있는 홍조단괴는 길게는 수천년까지 자란다고 한다. 또 바닷가의 퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 경우는 아주 드문데, 우도 홍조단과 해빈을 이루는 퇴적물 대부분은 홍조단괴로 이루어져있어 학술적 가치가 높다고!  백사장 길이가 1km 정도로 넓지 않은데 돗자리 펴놓고 쉬는 가족들와 물놀이 하는 아이들이 꽤 있어서 인생사진 찍기가 쉽지 않았던 서빈백사.  보정어플로 아이들을 지워봤다! 자세히보면 티가 나는 것 같기도 하구ㅎㅎ :-)  사실 서빈백사는 뭔가 아쉬워서 마지막에 배를 타러 가기 전에 한번 더 들렀다. 요건 늦은 오후에 찍은 사진! 여전히 에메랄드 색깔은 많지 않고 먹구름도 걷히지 않았지만 구름사이로 햇살이 내리쬐는게 멋있어서 담아보았다.  다시 차를 타고 해안도로를 따라 우도 북쪽으로 올라가는 길~ 방목된 말을 이렇게 흔하게 볼 수 있다니 역시 도!! 점심으로는 해물짬뽕과 한라산 볶음밥을 먹기로했다. 오는 길에 한라산 볶음밥 파는 곳을 두군데 정도 지나쳤는데, 볶음밥이 메인이 아니라 주물럭을 다 먹고나서 밥을 볶아주는 시스템이라.. 주물럭이 별로 끌리지 않았던 우리는 해물짬뽕을 파는 곳으로 ㄱㄱ 우도 해안도로에 자리한 중식당 아름다운 소풍! 테라스 뷰가 정말 끝내줬다. >_< 식당 내부에도 테이블이 있지만 다들 바다 보려고 밖에 앉는 분위기 ㅎㅎ 파라솔 아래 자리를 잡고 앉으니 탁트인 에메랄드빛 바다가 보이고, 바람이 선선하게 불어 너무 좋았던!! 사실 음식이 나오는데 꽤 오래걸렸다는게 단점인데 전기차나 스쿠터타고 지나가는 사람들을 구경하다보니 시간이 금방 흘렀다.  서빈백사에서 아쉬웠던 에메랄드 빛 바다를 이제야 제대로 보는 것 같아서 넘 행복.. 기쁨의 쁘이 v 우도 아름다운 소풍 메뉴판.골라먹는 2가지 메뉴에서 한라산 볶음밥 + 해물짬뽕을 시켰다. 가격은 27,000원! 옆집의 해물칼국수도 1인분에 13,000~17,000원인 걸 보니 우도에 있는 식당들이 전반적으로 좀 비싼듯..  짬뽕을 두그릇에 나눠주셔서 좋았고 국물이 칼칼하니 맛있었다. 짬뽕맛집은 맞는 듯하나 한라산 볶음밥은 생각보다 양이 적었고 맛도 쏘쏘.. 솔직한 리뷰를 지향하는 내돈내먹 후기ㅎ 뷰맛집인건 인정!! 배부르게 점심을 먹었으니 다시 차를 타고 해안도로를 따라 고고싱~ 천천히 달리다가 마음에 드는 장소에서 잠시 멈춰 사진을 찍고 갈 수 있다는게 우도의 매력이었다. 렌트카를 이용하니 반납 시간의 제약없이 자유롭게 돌아다닐 수 있는 것도 좋고. :) 우도 제일 북쪽에 있는 망루 등대 앞에서 잠시 멈춰가기로 했다. 사람들이 많이 몰려있는 곳은 역시 다 이유가 있더라! 망루(봉수대) / 등대한자로 봉은 횃불을, 수는 연기를 뜻하는 봉수대는 옛날에 급한 소식을 전하던 통신시설이었다. 고려시대부터 존재했지만 도에서 봉수시설이 체계적으로 정비되어 본격적인 군사시설로 사용된 것은 조선 세종때부터였다고 한다. 우도의 봉수대(망루)는 5인 1조로 근무했다고도 쓰여있었다.  망루에 올라갔다 내려와서는 바로 옆에 있는 등대 앞에서 사진 찍기!  우도에서 삼각대 세워두고 찍은 유일한 장소 ㅎㅎ 바람이 많이 불었지만 먹구름이 아닌 파란 하늘 아래 사진을 남길 수 있었다는 것만으로 만족만족 :-) 우도 북쪽 해안가는 서빈백사에서 보았던 에메랄드빛 바다와 백사장과는 또다른 느낌이었다. 울퉁불퉁한 현무암들과 짙은 파란색의 바다!! 다음에 가게 될 하고수동 해수욕장은 과연 어떤 모습일지 ㅎㅎ to be continued~​*당일치기 우도 코스와 렌트가 반입 규정은 아래 포스팅 클릭! [3박4일  셋째날-1] 우도 당일치기 코스, 임산부 렌트카 반입10월이 가기 전에 마무리하는걸 목표로 적어보는 9월의 도 3박 4일 기! 셋째날에는 당일치기로 우...blog.naver.com 특별자치도 시 우도면우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리 
우도는 날시 좋을 때 가는걸 추천해요~~ 태교 3일차 아침에 날이 너무 좋아서 조식먹고 체크아웃하고 우도로 고고!!임산부는 우도에 차를 갖고 들어갈 수 있어요.  하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 성산에서 출발하는 우도행 배는 천진항과 하우목동항에 랜덤하게 도착해요.우도 전기자전거를 미리 예약한게 아니라면 아무곳이나 가는 배를 타도 상관없지만 미리 예약해두었다면 어디 방면으로 가는 배인지 확인하고 타야해요. 흐린 바다만 보다가 쨍한  바다 보니 신나서 한 컷! 조식먹고 우도로 간거였어서 간식으로 하하호호버거 먹으러 갔어요.  식사가 아니라 간식이니 구좌 마늘버거 하나랑 감자튀김, 콜라 이렇게 주문했어요.  워낙 푸짐한 버거라 둘이서 하나 먹어도 충분히 배부르더라구요.맛은 평범한 수제 버거 맛이에요~~  이 쨍한 바다를 보기위해 온  이었는데 예쁜 하늘과 바다를 보는것만으로 힐링이 되더라구요.사진에서는 티가 안나지만 생각보다  우도에 바람이 엄청 불어요~~~ 하하호호버거 먹고 달려간 첫번째 스팟은 바로 하고수동해수욕장이었어요.해변가를 산책하면서 사진찍고 너무 힐링되더라구요.하고수동해수욕장에 핫한 카페인 블랑로쉐가 있어요. 사람이 많아서 우리는 패스~  백패킹의 성지인 비양도도 잠깐 내려서 걸어봤어요.  다음은 검멀레해수욕장.검은모래해변으로 알려져있는 검멀레해수욕장은 관리가 안되는 것 같더라구요.악취가 심하게 나서 충격적이었어요.  검멀레 해변 앞에 있는 지미스 땅콩 아이스크림.우도땅콩은 알이 작고 엄청 고소해요. 오독오독 씹히는 땅콩 맛이 일품이더라구요.바람 솔솔불고 잠시 쉬었다 가기 딱 좋았던 것 같아요.   다음은 우도봉!우도봉은 검멀레 해수욕장에서도 올라갈 수 있지만 저는 슈가탱크 카페가 있는 공영주차장에 주차하고 올라갔어요. 저 멀리 새로 생긴 우도 핫플레이스인 훈데르트바서도 보이더라구요. 말을 타고 우도봉을 한 바퀴 도는 코스도 있었어요.  우도 등대까지 찍고 다시 내려왔어요~~ 생각보다 거리가 꽤 있어요. 이제 당떨어질 시간. 훈데르트 바서에 카페가 카페 톨카니, 훈데트르 윈즈 이렇게 있어요.저는 훈데르트 바서 입구 바로 앞에 있는 윈즈로 방문.  카페 앞에 도넛 시식행사를 하고 있더라구요. 여기서 커피 할인권도 제공해줬어요.오픈행사인 것 같더라구요.  사람이 많을까봐 걱정했는데 아직 덜 알려졌나봐요. 공간이 커서 그런지 자리가 많았어요.아메리카노가 7천원. 시그니처 음료류는 9천원이에요. 우도넛은 8~9천원.   밖에서 시기해보지 않은 맛을 고르느라 연유 버터 우도넛을 골랐는데 도넛만은생각보다 평범했어요.우리가 구운 도넛보단 튀긴도넛에 익숙한 것 같아요.   신기하게 카페 이름이 훈데르트 윈즈라서 그런지 바람이 느껴질 수 있도록 건물 밖에 물을 계속 뿌리더라구요. 바다뷰를 즐기면서 카페 힐링하기에 좋은 곳 이에요.  이제  바다 실컷 봤다 할정도로 우도 구경 잘 한 것 같아요.하우목동항에 가기 전에 까지 야무지게 즐기고 배 타러 갔어요~ 우도에 입도한게 11시쯤이었고 나온게 4시쯤이니 5시간 동안 우도를 즐겼네요~전기자전거를 빌리면 보통 4시간 단위로 빌린다고 해요. 야무지게 즐긴 우도  코스! 
[도] 우도  : (서빈백사), 답다니탑망대, 등대우도는 크지 않다. 여의도의 1.5배 정도 크기라 마음 먹은 대로 돌아볼 수 있다. 짧은 시간이든 긴 시간이든, 여유롭게, 또는 급하게.두번째 우도 방문이라 여유롭게 우도의 아름다움을 만끽하고 싶었으나 이라는 게 마냥 여유롭지 않았다. 다만 첫번째 방문 때와 다른 점은 우도에서 밥을 먹었다는 점이다. ​​​ [도] 우도 : 우도 차량승선/배시간/배요금[도] 우도 : 우도 차량승선/배시간/배요금도에서 최고라 손꼽히는 곳 중에 한곳은 우도라...blog.naver.com ​​​우도에 들어가서 만나는 첫번째 아름다움은 바로 서빈백사이다. ​​  옛날에는 서빈백사(사빈백사로 많이 알고 있음)라 불리던 을 거처서 우도의 가장 북쪽인 탑다니탑망대를 갔다가 근처에서 점심을 먹었다. ​  우도도항선선착장에서 10여분 달려 우도천진항에  도착했다. 들어가는 동안 구름을 보고 조금 걱정했는데, 배가 우도에 가까이 갈수록 구름은 반대로 섬 밖으로 나갔다. ​​  우도의 핫플레이스인 서빈백사이다. 지금은 네이버 지도에 으로 뜬다. 국내 유일한 지형인 곳이다. 이 일대 바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와서 쌓여서 이런 모습이 된다고 한다.홍조단괴로 이루어진 국내 유일의 사례 지역으로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다.  ​    구름이 빠져나가는 속도가 조금 느려서 그런지, 화창한 날씨가 아니라서 조금 아쉽긴 했으나 바다의 신비함을 느끼기에는 충분했다. ​  사람들이 많이 모여있는 모래사장 우측편으로 조금만 가니 조금 조용하게 자연을 감상할 수 있었다. ​  에서 우도 해안길로  북쪽으로 올라가다보면 도 본섬에서 배가 들어오는 또다른 항인 하우목동항이 나온다. 하우목동포구에 있는 하우목동방파제이다.​  포토존이다. 아름다운 우도에 오신 걸 환영합니다. ​  먹먹했던 구름이 지나가고 확 달라졌다. 맑은 하늘이 비추는 바다는 더욱 찬란해졌다. ​  ​  도의 바다는 다양한 색을 지니고 있어서 더욱 아름답다.​​  우도의 가장 북쪽으로 왔다. 우도의 12시 방향에 위치한 답다니탑망대와 등대이다. 좌측사진이 돌로 만들어진 탑망대에 올라와서 좌측을 찍은 사진이다. 이곳에 도착하면 알겠지만, 저 등대가 포토존이다. 셀카스탠드를 세워서 사진을 찍는 커플들이 많았다. ​  돌이 많은 도이다 보니 어딜가나 미니미니한 돌탑들이 많이 있다. 힐링을 하러 온 사람들이 돌 하나하나에 소원을 담아서 쌓았겠지.  그 소원들이 다 이루어지길....​돌을 쌓지는 않았지만, 마음속으로 돌하나에 건강과 돌하나에 행복을 쌓아올려본다.​   등대 우편으로 보인 물 웅덩이였다. 하트 모양으로 물이 모여있었다. 드론을 가지고 왔으면 날려서 찍어보면 이쁘겠다 라는 생각이 들었던 순간이다. 물론 드론 없이 와서 손이 참 편한 건 있었다.​하나를 쥐려면 하나를 놓아야하는 게 이치. ​​  노란색 트라이시클? 삼륜오토바이가 해안 가까이로 가니 근사한 사진이 하나 나왔다. 검으잡잡한 돌과 분홍분홍과 바다. 수평선. 그리고 하늘. ​​  밥 시간 대가 되어서 우도물들이 해녀의 집으로 전복물회를 먹으러 갔다. ​다음 포스팅에 계속.​ 특별자치도 시 우도면 우도물들이 해녀의집특별자치도 시 우도면 연평리 813   ​ 
​에서 우도은 꼭 가보라고 말하고 싶다.우도을 하다가 알게된 이라고 불리는서빈백사는 더욱더!​​ 특별자치도 시 우도면 와아-살면서 이렇게 아름다운 해변을 본적이 있던가?​​  그리고 우도 그리고 산호해변에서 이렇게 아름다운 풍경을 볼 줄이야-​​ 신랑은 아가씨 사진찍어주느라 바쁨여긴 그냥 그림이다 그림.​​  어느곳을 어떻게 찍어도 예쁜곳이라예쁘게 인화해서 엽서로 남겨도 될정도의 비경이다.수심에 따라 비춰지는 물빛의 그라데이션이 환상이다.​​ 모아나가 나올것 같은 그런 비현실적인 풍경에입을 계속 다물지 못하고 감탄의 감탄을-  ​​ 은 모래대신 이렇게 하얀돌들이즐비해있다.이곳에 갈때만해도 이름으로산호가 있는 해변인줄만 알았다.​​ 홍조단괴그러나 산호해변에서 보이는 이것은바닷가에서 보던 모래와 자갈이 아닌 '홍조단괴'라고 한다.홍조단괴란 뜻을 검색하보니 퇴적암속에서 어떤 특정성분이 농집해 단단해진것이 '단괴'하고 하고홍조식물이 해수내에서 모래에 정착하여 알갱이가 구르면서성장하면 이렇게 되는 돌덩이를 홍조단괴라고-이  홍조단괴가 100%인 해변은 전세계에서유일하다고 하니 우도에서 한번 꼭 와볼만한곳임에는 틀림없다.​세계적으로 보기드문 자연문화재로 학술적가치가 높아2004년 4월에 천연기념물로 지정된곳이라고 한다.이번 에서 와보게 되니 영광스러운 순간이었다.사진에 많이 담아놓아야지!​​ 현무암과 홍조단괴물이 어쩜 이리 맑을까?​​  세상에서 제일 소중한 딸사진을 담으려고하는 신랑​​ 아이는 모래가 아닌 홍조단괴라는것이 그저 신기하고​​​ ​ 너무 예쁜 바다앞에서산호해변(서빈백사)는 우도오면 꼭 와볼만한곳으로 추천한다. 우도오면 다시 한번 꼭 오리라 다짐하고다시한번 눈안에 담고-​​  자전거를 달려달려 다시 자전거반납하는곳으로-2인용자전거로 바꿔타고 아가씨가 뒤에서 찍었는데신랑 따라가느라 바쁜 나그리고 머리는 산발.....​​​  자전거렌트반납을 하고 출출해서 맞은편에서 전복김밥도 먹고-바로 만들어주셔서 따뜻하게 잘먹었다.​​ 그리고 다음 일정은 우도잠수함-안의 섬. 우도 너무 좋다.과는 또 다른 매력이 있쒀  ​ 
우도 당일치기 을 하고 들렀던  우도에는 해수욕이 가능한 해변이 세곳이에요 ​산호해변과 하고수동해변 그리고 검멀레해변​그중에서도 저희는 산호해변을 선택했는데바다에 사는 해조류인 홍조류가 오랜시간 돌에 달라붙어 굳어진것으로잘게 부서져서 해안으로 밀려온것들이 모여서 만들어진 하얗고 아름다운 해변이에요 ​​​​​​​ ​우도 산호해변 / 홍조단괴다른 해수욕장과 마찬가지로 우도 애도파라솔이 설치되어있었어요 보니까 개인거 가져와서 펼쳐놔도 되던데저희는 그냥 파라솔 아래 자리 하나를 빌렸습니다 ​시간당 20,000원 이에요 ​​​​​​​​ 아래쪽으로 내려가는 계단은 파라솔 근처에 있어요 계단 따라 내려가시면 아주머니들이 계시는데그 분들에게 돈을 지불하고 이용하면 됩니다 :)​저희는 일찍가서 이만원에 이용했는데수영장 이용시간이 늦어질수록 ...가격이 싸지더라구요........? 하하하핳마지막엔 뭐 만오천원인가 만원만 받으시더라구요​​​​​​​​ 우도 강추 해변인 은 위쪽으로 나오면 식당도 있고 샤워실 탈의실은 2,000원에 이용가능해요 ​​​​​​​​ 하얀모래와 새파란 바닷물이 어우러지는 그느낌이해외 바다 못지않은 아름다움을 선사해 줍니다 예전에 갔었던 아카섬 생각도 나고 .!​​​​​​​​​ 안전선이 쳐있는 해변 바로 앞쪽도있고 옆쪽으로 가면 안전선 없는 포인트도 있고 만조일때 가면 물이 가득차서 더 좋더라구요 제가 갔을땨는 물이 살짝 빠진? 느낌이었어요​그래도 안쪽으로 가면 수심은 깊어요.!​스노클링하기에도 좋고 프리다이빙도 깔짝 하기좋은곳 수심은 안쪽이 깊고 바깥은 또 깊지않아서아이들이 가도 좋겠다 싶었어요​​​​​​​ 우도 바다는 물이 정말 맑아서 들어가지 않아도 충분히 좋은데 그래도 들어가면 더더더더 좋겠듀...?​​​​​​​​​ 시원하게 물놀이를 마치고 샤워하고 집으로 갑니다 :)​도 물놀이 중에서는 가장 만족스러웠던 홍조단괴우도  이젠 여름마다 로 갈거에요 ...!!​ 특별자치도 시 우도면 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,499명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,499명, 팔로잉 1,153명, 게시물 560개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  * 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요​     필수 코스 우도  산호 해변 & 하고수동해수욕장 & 돌고래 출몰지역  우도 산호 해변에서 스노클링 우도 산호 해변에는 눈이 부시도록 하얀 모래가 펼쳐져 있는 모래사장이 있어 서빈백사(西濱白沙)라고 하였다. 예전에는 이 하얀 모래가 산호 파편으로 알려져 산호 사 해빈이라고도 하였는데, 최근에는 해빈 퇴적물을 이루는 구성 요소가 홍조 단괴임이 밝혀져 홍조 단괴 해빈이라고도 한다.[네이버 지식백과] 우도 산호 해변 [牛島珊瑚海邊] (한국향토문화전자대전)​ 그중에서도 우도는 신이 주신 선물 같은 곳입니다. 특히 산호 해변의 눈이 부시도록 하얀 모래사장은 아이들뿐만 아니라 젊은 연인들이 방문하여 사진 찍기 정말 좋은 곳이죠. ​ 자연광이 반사되기 때문에 사진 전부 예쁘기 나오는 곳입니다. 예전에 이곳에 방문해서 수영을 하지 못한 게 한이 돼서 이번에는 수영복까지 챙겨서 가보았는데요 스노클링의 재미를 느낄 수 있는 정말 좋은 곳이더군요 ​  ​선착장에서 내려 얼마 이동하지 않아도 되는 곳으로 굳이 차량을 렌트 하지 않아도 되는 곳입니다. 해변 자체는 조금 작은 편이지만 하얀 모래에서 수영을 할 수 있다는 장점이 있기 때문에 아주 유명한 곳이죠 ​​ Previous imageNext image ​우도에서 유명한 해변인 하고수동 해변보다는 조금 깊은 수심으로 조금만 들어가도 깊어지는데요 그래도 동해안 등 수심이 깊은 곳보다는 낮은 편이라 이이들이 놀기에도 아주 좋은 곳입니다. ​ ​예쁜 사진이 중요한 연인들이 특히 방문하면 좋은 곳이 도 우도 산호 해변이니   계획에 꼭 스크랩해두시길 추천드립니다. ​​  에 우도  계획이 있으시다면 하루를 모두 투자하셔야지 우도를 정말 즐겁게 즐기실 수 있으니 일정에 하루를 모두 투자하시길 추천드려요 ​수영복은 필수입니다. ​ 특별자치도 시 우도면 ​ 우도 검멀레 해수욕장 주변에서 인증사진도 한장 찍어 봅니다. 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 우도 하고수동 해수욕장과 비양도 우도 하고수동 해수욕장은 선착장에서 반대 방향에 있는 아이들이 정말 놀기 좋은 해수욕장입니다. 해수욕장 주변으로는 먹거리도 많고 유명한 카페들도 많아 하루 종일 놀 수 있는 곳이죠   해수욕장 사진을 많이 찍지 못해 조금 아쉽지만 도 바닷가는 눈으로 찍어 두는 게 가장 멋진 이 아닐까 생각되네요  비양도에서 바라보는 우도 하고수동 해변입니다. 너무 계획에 짜인 보다는 조금은 쉬는 을 해보시는 건 어떨까요?  주변에 정말 멋진 카페와 음식점이 많습니다. 땅콩 맥주도 한잔하고 ​해변가에 있는 돈가스 집으로 유명한 온 오프는 계속 웨이팅이더라고요돈가스는 패스했습니다. ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​하고수동을 지나 비양도로 넘어갑니다. 작은 다리를 건너 봉수대가 있는 비양도로 넘어가 텐트를 피고 멋진 풍경을 감상했습니다. ​  비양도를 넘어가니 말을 탈수 있는 곳이 있더군요 아이와 엄마가 1인당 1만 원을 주고 말도 타고 재밌는 시간을 보내고 왔습니다.  Previous imageNext image ​  ​비양도는 백패킹 성지라고 하죠 비양도 캠핑하는 씬은 따로 포스팅을 해보도록 하겠습니다.  [ 비양도] 백패킹 성지  캠핑 아름다운 섬 우도 비양도* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 우도 비양도에서 즐기는  캠핑 캠핑 성지 비양도 백...m.blog.naver.com 멋진 캠핑 사진이 많아 혼자 보기 아깝네요 비양도의 멋진 풍경은 아름다운 도에서 그중에서도 최고인 것 같네요 형형색색의 텐트들이 더욱 멋진 풍경을 만들어주고 있습니다. ​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 산호 해변에서 돌고래를 보다  ​김녕 해변이 돌고래 출몰 지역으로 유명하다고 해서 전일 망원경까지 가지고 가서 돌고래가 나오는지 계속 보다 실패를 했는데요 뜻밖에  우도 산호 해변에서 돌고래를 보았습니다. 망원렌즈가 없는데 너무 아쉬울 따름이지만 동영상으로 찍어 두었으니 한번 유심히 보시기 바랍니다. ​ 멋지게 점프하는 돌고래가 어찌나 반가운지 한참을 서서 쳐다보게 되더군요 ​  ​돌고래도 봤으니 남은 일정이 술술 풀릴 것 같은 마음이네요 ​  이렇게 우리의  우도 은 하루를 모두 소진하면서 마무리되었습니다. 돌아오는 길에 배 얼마나 탄다고 아이는 배에 누워도 보고 선상에 올라가 사진도 찍어보고 즐겁게  우도 을 마무리했네요  ​비양도 사진은 추가로 포스팅을 해볼게요 ​ 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 ​​ 1~2일차 포스팅이 궁금하시면🔽🔽 [ 가볼 만한 곳]  날씨가 다한 4박 5일  일정 [1~2일차]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요   가볼 만한 곳 가 하다 옥빛 바다가 반...m.blog.naver.com ​​ ​ 
어머님 환갑 기념 3박 4일 가족5살&15개월 아이와 함께한  동쪽21.04.29(목) ~ 21.05.02(일)전 날 편의점에서 사온 것 들로 가볍게 아침을 해결하고 둘째날 일정을 일찍 시작했다. (아이둘 아침 해결하고 9시에 나왔으니 일찍이다.)​ 스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 우도를 들어가기 전 성산일출봉 구경할 겸, 스타벅스 성산일출봉점에 들렸다. 다른지점엔 이미 솔드아웃이였던 #청귤레모네이드 성산일출봉점엔 주문가능하였다. 2층으로 올라가니 성산일출봉이 너무나 멋지게 보이는데, 창이 매우 더러웠던지라... 사진에 그 경관이 담기질 않았다 ; 스벅을 나와서 바라보았다. 오르지 않아도 멀리서 보아도 너무나 멋졌다. 성산일출봉을 뷰로 하여  청귤의 상큼함을 담아보고 싶었는데 금지 현수막이 너무 에러. 성산일출봉에서 드론 띄우지 맙시다!  바람이 매우 강했지만, 뭐 니까 당연한 바람굴하지않고 따님과 셀카 남기고 싶었는데, 바람에 날아갈 것 같은 우리 딸랑구는 좀처럼 카메라를 봐주지 않았다.  이번  에서 어머님아버님의 멋진 사진을 찍어드리려 열심히 움직였다. 신랑에 비하면 그래도 내가 사진을 잘 찍는 편이니 내가 해드릴 수 있는 효도 아니였을까 싶어서 열심히 찍어드렸다! 😊 바람을 강하게 맞으려 성산일출봉을 입구에서나마 구경하고 다시 차로 (스벅주차) 돌아왔다.성산일출봉을 배경으로 찍은 것보다 돌담에 올려놓고 찍으니 더 스러운 것 🤍 어? 울오라버니(클릭비팬ㅋㅋㅋ) 인스타에서 봤는데?? 싶어 냉큼 찍었다. 오픈 전인 것 같아서 가보진 못했다. 불란서찐빵무지개점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로40번길 14 1.2층 성산일출봉 가는 길목에 있던데, 위치 대박 ! 무지개 알록달록 시선확끌고, 넘나 예쁘다.인스타보니 가게에서 창밖에 성산일출봉이 떡하니 보이더라. 대박조짐 ! 대.박.나.세.요 (팬심폭발)​   우리는 영유아가 있기에 우도에 차를 타고 들어갈 수 있었는데, 오빠가 혼자 매표소로 가서 표를 사고, 승선표를 작성해왔다.이때 팁 ! 한명이 매표소에서 표 사는 동안 운전자는 배를 타기 위한 줄을 서둘것!우리는 생각도 못하고 마냥 주차장에서 기다리다가 배를 타러 가니 이미 많은 줄들이 늘어서 있었고, 다음 배를 탈 뻔 했는데 아슬아슬하게 마지막에 탑승했다. 의도하진 않았는데 마지막으로 탄 덕분에 일찍 내릴 수 있었다. 바람에 일렁이는 파도전 날보다 바람이 거셌던 둘째 날.파도가 꽤 높았고, 일렁이는 파도에 내 몸 하나 중심잡기도 힘들었다. 차 안에서 배멀미를 하는 것 같아서 밖으로 나왔더니 멀미가 좀 덜 했다.10분가량 배를 타고 들어갔는데, 좀 더 오래걸렸다면 멀미를 심하게 했을 것 같다.스무살때 아빠엄마랑 우도 갔을땐 멀미 안했는데ㅠㅠ 나이탓인지 이날 파도가 심했던 탓인지...흑 우도 코스특별자치도 시 우도면 스무살때 처음 우도를 가봤을때 강렬했던 기억인 서빈백사()으로 먼저 향했다. 하얀 모래와 말그대로 에메랄드빛 바다! 진짜 감탄이 절로 나왔다. 스무살 기억 그대로 은 너~무 예뻤다.근데 진짜 서있기 힘들정도로 바람이 강했다. 배타고 들어오면서 지쳤는데 또 차타고 이동하느라 심기불편해진 첫째는 바다도 안보겠다고 내려오지 않았다.바람이 너무 무섭다고 하는데, 신랑이 땅콩아이스크림 사주면서 달랬다.그 사이 시부모님과 둘째와 같이 해변을 밟았다. Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 바람이 엄청나서 사실 사진찍기도 좀 힘들었다. 아드님과 따님 둘이 같이 찍어주려 서보라 하니, 위험하다며 동생 잡아끄는 아드님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   바람이 너무 쎄서 조금은 아쉬웠던 서빈백사. 바람에 머리가 좀 띵해서 오래 있을 순 없었다.  우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 우도왕자이야기 에서 우도땅콩 아이스크림 한입하며 쉬고나니 금새 점심시간이였다. 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호  더 지체하면 늦을 것 같아서 바로 점심을 먹으러 갔다. 수제버거로 유명한 하하호호 !역시나 웨이팅이 있었고, 주문먼저 하고 대기표 받고 기다렸다. 시부모님께서 아이들 봐주시는 동안 오빠와 둘이 가게 앞 바다 구경하며 사진도 잔뜩 찍었다. 사람들이 찻길에서 왜 다들 저리 위험하게 사진을 찍고 있나 했더니, 너무 멋진  돌담과 바다를 담을 수 있었다.  화산석 특유의 매력적인  돌담. 스러운 사진을 많이 담고 싶었다. (내가 찍은 사진보며 만족하는 서타일ㅋㅋㅋ) Previous imageNext image Previous imageNext image 수십장 찍어서 한 두장 건졌다. 역시 얼굴이 나오지 말아야 하는 군..오랜만에 둘이 데이트 하는 느낌이였다 😭 (엄니아버님 감사합니당) 구좌마늘흑돼지버거/우도땅콩흑돼지버거 그렇게 바다구경하며 놀다보니 금새 우리차례가 돌아왔다.자리가 없다기보다 수제버거라 조리시간이 오래 걸리는 듯 했다.우리는 인원이 6명이라 창가석은 탐낼 수 없어 가운데 넓은 자리로 잡았다.마늘버거 땅콩버거 둘 다 너~무 맛있었다. 뭐가 더 맛있었는지 못정하겠다.다음에 가게되도 둘 다 시킬 것 같다. 기다린 보람있게 너무 맛있게 잘 먹었다. (다만, 아이들이 빵을 잘 안먹는지라 감튀만 조금 먹고 끝이였다)​어른들만(;) 든든히 배채우고 아드님은 또 아이스크림 한입으로 달래가며 차를 태웠다. 개인적으로 우도왕자이야기에서 먹은 아이스크림보다 하하호호 땅콩아이스크림이 맛났음. 계피가루 뿌려져 있어서 취저🤍​그렇게 다음 코스로 이동하려는데 아드님의 징징거림이 시작되었다.카시트를 안한건 정말 큰 실수 였다.차만 타면 자는 아이인데.. 지루함에 몸부림을 쳐서 도저히 다음 코스로 이어갈 수가 없었다.​​​ 
지금까지 는 진짜 많이 갔어도! 우도는 한번도 못가봤거든요!? 드디어 가봅니다 우도~!  아쉽게....비가 처음 오던 21일 목요일🥹그래도 조금만 오고, 오전만 온다고해서!기대중!비가 와서 운행여부를 알고 싶을땐 064-782-5671 전화하면 음성으로 알려줍니다​우도는 총 2개의 항에서 갈수 있어요성산항과 종달항 인데 성산항이 더 크고 활성화되있고 오늘은 운행해서 성산항으로 갑니다~! 📍 #우도도항선선착창 으로 가시면 됩니다매일 오전 9시 부터 30분 가격으로 운행해요!주차장도 바로 앞에 있으니 주차도 가능해요 우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19  먼저 승선신고서를 작성하고 요금을 계신 하면 됩니다 ✔️  #성산항요금표 확인하세요차는 우도주민이나 노약자, 아가가 있는 분들만 가져갈수 있고 오토바이도 자차만 가능합니다📍 신분증과 자동차등록증 필요하니 저처럼 사진찍어가세요😃   성산항에서 출발하면 우도에서는 천진항&하우목동항 아무곳에서 탈수 있어요! 시간표 찍고 편하게 시간 맞춰 타고 오면 됩니다 성인기준 편도 승선료 ₩9,000 입장료 ₩1,000이륜차 크루심기준 278cc라 ₩5,500 입니다 왕복으로 끊었구 갈때 1장, 올때 1장 필요해요   9시 쯤 도착해서 서류 작성 후 9:30 출발 합니다~배가 은근 커요 ㅎㅎㅎ 들어가는 차들도 많구요?  차먼저 들어가면 마지막에 오도방구 들어갑니다비가 오는 갑판은... 더 위험함!!조심히 들어가자   2층오 올라가면 방으로 되어있구, 3층엔 테라스? 느낌으로 바다 구경할수도 있구요 ㅎㅎ새우깡도 자율 계산으로 살수 있어요 갈매지 밥!  바로 앞에 우도도 보이는 위치라 금방 갑니다~9:40출발 9:57 도착하는 가까운 거리의 우도!   선착장 내리면 렌트카 , 전기자전거, 스쿠터 같이 이동수단이 정말 많더라구요~! 특히 요날은 비와서 저 쥐같은 스쿠터를 많이 빌리시는듯!!🐭2인용이고 오토바이 운전처럼 가능합니다!   돌아다니다가 비와서 ..카페를 가자!  #우도카페 #우도신상카페 #우도카페추천 #우도대형카페 진짜 큰 우도카페에요! #훈데르트윈즈 라고 새로 생긴 카페 같았어요  ✔️ 훈데르트윈즈 9:30-18:00 바로 옆이 박물관에 리조트 도 같이 운영중 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈  주문도 키오스크로 하고 직원분들도 진짜 많음!오픈이벤트로 우도넛 3+1 이벤트 하네용영수증리뷰 하면 선물주시는데 키패드 받았어요  생긴지 얼마 안된 카페라 깨끗하고 통유리로 우도 바다를 쫘악 볼수 있었어요 🌊비만 안왔다면 정말 뷰 더 예뻤을듯!✨  한쪽엔 기념품존도 있어서 여러 상품들도 있구요태엽 오르골인데 소리가 너무 아름다워용💛  #우도넛 이라고 크림이 들어있는 구운 도넛이에요 종류도 8가지네요~ 💟 #땅콩카라멜우도넛 ₩9,000 #아메리카노 ₩7,000 #한라봉감귤착즙쥬스 ₩9,000섬이라 가격은 있지요?ㅎㅎ 우도넛 맛있네용!땅콩크림 진짜 진한 도넛🍩  저는 2층에서 쉬다 갑니다 ㅎㅎ비도 피할겸 !건물 안에서 바다 보기 🌊 매장 진짜 크니까 우고 오면 꼭 들려보세용 편안하고 조용한 카페!  비가 조금 그쳐서 쭈욱 돌아다녀요! ㅎㅎ박나래언니가 #비양도 까지 걸어가서 유명해진 #우도비양도 입니다! 비양도에서 캠핑하시는 분들 짱 많았어요 백패킹? 이 유행인듯! 🏕  섬 같지만 차타고 들어갈수 있어요! 소라로 탑쌓아진게 신기해서 ㅎㅎ   비가 계속 왔지만 우린 굴하지 않았다 ㅎㅎㅎ비치타올 하나 들고 돌아다니기!  소원성취 의자 앞에서 사진도 찍고 구경했어요🙏  우도가 작아서 차타고 금방 금방 돌아다닐수 있어요! 쇠머리오름 여기 갈려다 비와서...대기중 #우도땅콩아스크림 의 원조 #지미스 에 왔어요🥜  #우도지미스 #땅콩아이스크림   밖에서도 먹을수 있고 뷰 좋은 2층도 있어요  ✔️ #원조수제땅콩아이스크림 ₩5,000 🥜수제애플망고아이스크림 ₩5,000 🥭 그 동안  참았던 땅콩아이스크림 여기서 먹길 잘했네요! 원조 답게 진하고 껍질있는 땅콩인데도 이물감 없이 고소 했어용!🤎   바로 옆에 #우도짜장맨 #우동짜장면 #우도짬뽕점심에 사람이 많아서 ㅎㅎ 먼저 계산하고 아이스크림 먹고 기다렸어용 ㅎㅎ  1인 1메뉴 주문 해야하구 우도짜장맨이랑 산호반점 두곳이 있었는데 여기가 세트메뉴가 있어서 여기루 왔어요! #우도짜장맨메뉴판 확인하세요 우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132  💟 우도커플세트 ₩30,0002인 메뉴라 2명이 주문해야해요 ㅎㅎ우도톳짜장면+우도해물짬뽕+흑돼지탕수육 구성  짬뽕 국물 진짜 시원하더라구용 ㅎㅎ 짜장도 톳들어 있어서 씹는 맛이 좋네용!탕수육은 흑돼지라 더 쫄깃한듯? 메뉴 모두 맛있게 잘먹었어요!#우도중식 #우도맛집 #우도맛집추천 우도짬뽕맛집    우도에 제일 높은 오름 가볼께요~! 올라가실려면 반대쪽으로 가야해요 #쇠머리오름주차장 검색 우도봉주차장입구특별자치도 시 우도면 연평리 이쪽에 무료 주차하시구요 주차장 앞엔 카페랑 아스크림 가게도 있네요~  무료 입장이고 한시간 정도면 오름도 올라가고 말구경 바다구경도 가능해요~~  나름 언덕있어서 126.8M 숨 헉헉 대며 올라가기   이놈의 비 언제 그치려나...모자와 타올만 있다면 다 갈수 있다!!!🫡 도 산은 다 가보는것 같은 영찌쀼 🫢  내려오는 길은 비도 그치고 #우도등대공원 도 있어서 구경해 봅니다⚓️  '우도에 오길 참, 잘했다.' '우도에서 놀멍쉬멍'   2시 쯤 되니 비가 그치고 해가 비치려고 한다! 정말 조용한 우도 한적한거 좋아하시면 강추👍  또 카페 가요 ㅎㅎㅎ 우도블랑로쉐 #블랑로쉐  여긴 우도에서 필수코스라는 카페에요!땅콩크림라떼로 유명한 카페에용~ 🤎 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783  우도땅콩크림라떼 ₩8,500 🥜 쫌 많이 다네요😂 전 남김 ㅎㅎㅎ  들어올땐 구름이더니 !!  날씨가 맑아집니다~!!💫☀️✨ 끼야!!테라스 천막도 쳐주시구용~! 나가서 앉아볼께용  진짜 멋지다💙 에메랄드빛 바다 우도야~~~  하늘구경 바다구경 다 가능한 우도야~💠  진짜 그림 같아서 사진도 찍고 영상도 남겨요  일부러 커플템 입고 오길 잘했다 날풀려 행보쿠   너무 좋아져서 더 예뻐보이는 우도 대박이당💚  에 시간이 되신다면 꼭 우도 오시는걸 추천해용!!💙 모든곳이 아름다워용 그림같아~해외 가면 이런 느낌 아닐까요?✨✨     우도의해변 #우도 #왔어요!🪸 #우도바다  특별자치도 시 우도면  돗자리 챙겨와서 깔고 일광욕 즐기기~모래가 아니라 산호조각이라 찝찝하지 않아 좋음  바다에 발도 담그고, 너무 깨끗해서 속 다보여용6시간 알차게 놀고 돌아가요! 최고의바다야 ෆ  우도는 6-7시간 정도면 식사 카페 구경까지 모두 다 가능한거 같아용!💙 갈때도 승선신고서만 작성후 탑승할수 있었어요!    에 오신다면 우도 꼭 한번은 구경해보신걸 추천드립니당! 💙 #우도 #우도맛집투어 #우도맛집추천 #우도당일치기 
​​​​날씨  ​​​​​조식 먹으려고7시30분 기상 우도훈데르트힐즈훈데르트힐즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-24 훈데르트힐즈 ​오왕 뷰 좋음​ ​바람도 바람이지만햇살이 강해서 안에서 식사 합니다​조식은죽, 한식, 양식 중에 선택임​ ​한식국이 맛있음​ ​양식이것도 맛있지만 한식 추천​​​​​​ ​조식 먹고 날씨 보고 씬남​ ​하늘도리조트도 넘 예쁨​​ ​남뾰니 명상 하는동안​ ​거실에서 밖을 바라보면이런뷰​ ​날씨♡♡♡​​​​​​​정리하고퇴실 우도검멀레검멀레특별자치도 시 우도면 연평리 ​제트 보트 타려고검멀레옴​  ​1분동안 사진 찍고호다닥 내려감​ ​제트보트 성인 1인 2만원​이건 진짜 꼭 타셔야 합니다늠늠 재미나요​ ​아직 평온​ ​소리 한번 지르고씐나게 달려볼까요?  ​ ​물 색깔이장난이 아님​ ​동굴로 들어가면물 색깔이 더 예쁨​​여기까지 사진만 보면아주 평온해 보이지만... ​속도감장난 아님(머리 엉키고 난리남)​생각보다 무서움​ ​사진 포인트에서아저씨가 사진도 잘 찍어줌​​​​넘넘재미나게 타고 ​우도왕자에서 땅콩 아이스크림​ ​사진 남기고​​​​​또 먹습니다 우도검멀레 전복김밥삼춘네우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 ​밖에서 먹으니 다 맛있다전복도 싱싱하고넘 맛있음​​​​​또먹습니다 ​보트 타는곳 옆에해산물 파는곳이 있음​ ​해산물 30000원​바다 보고 먹으니 맛있음​​​​​​ 우도특별자치도 시 우도면 ​물 색깔이난리남​ ​더 놀고 싶지만넘 뜨거움​ ​남뾰니는 차렷 자세 전문인듯​​   ​셀카도 남기고​  ​저 세상 물색깔인 우도 바다​넘 예뽕​​​​​ ​뽈뽈뽈뽈 귀요미들 보는 재미가 있음​근데 속도 못 내서 답답​​​​​​우도에서 더 놀까 하다가급잠수함 타기 위해성산항으로 나갑니다​​​​​​최애식당인 소금바치 순이네소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​돌문어볶음 30000원​느무 맛있어서두번째 방문​ ​볶음짬뽕맛 나고여튼 진짜 꼭 먹어야함​​​​​15시 유람선 예약이라호다닥 이동 성산항우도 잠수함우도 잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​우도 잠수함이지만성산항에서 출발​​​​성산항에서 유람선타고 십분정도 감​ ​유람선 내리고잠수함 타기 전에사진 찍어주심​저건 무료이고액자는 만원에 판매함​ ​사다리타고 내려가면​ ​내부 꽤 넓음​ ​우도라서 물이 깨끗한편​ ​물고기 많음​ ​스쿠버 아저씨가 물고기 몰고 다니면서 보여줌​ ​산호초들도 보고​그리고끝남 ​관람에 비해비싼느낌1인당 55000원​​​​​​다 놀았으니호다닥숙소로 갑니다 부영호텔부영호텔&리조트특별자치도 서귀포시 중문관광로 222 ​2박에 34만원이고가성비 좋은 호텔인듯​ ​부부는 역시 트윈!!​  ​호텔 6층 뷰바다 보임​  ​미니바 무료제공이라과자랑, 맥주2개 음료수 2개가 매일 채워짐​ ​요시고처럼 찍고 싶었지만해가 도와주지 않네​​​​​피곤하니까 ​ 배달로 시킨닭발, 오돌뼈​매워서 난리남​​​​​일찍 잡니다  
1부에 이어... 검멀레해수욕장<검멀레해수욕장 공영주차장 편의시설들>우도 비양도에서 한참을 달리니 검멀레해수욕장이 나타났다. 검자가 들어간 해수욕장이라 모래가 검지 않을까 생각했는데 적중했다. 다른 해수욕장과 다르게 이곳 검멀레해수욕장의 모래는 검은 빛이 돌았다. 비가 너무 많이 내려서 해수욕장까지는 내려가지 않았고, 사진도 못 찍었다. 역시 다음을 기약하게 만든 것이다. 다시 와 볼 곳이다.​​※ 이전포스팅( 필수코스 우도 전기차 1부) [살이]  필수코스 우도 전기차  1부(우도가는배 안내,백패킹성지 비양도) 필수코스 우도 드디어 섬속의 섬 도 필수 코스인 우도에 가보게 되는 날이 되었다. 비가 ...m.blog.naver.com ​​  < 우도전기차 촬영동영상>​​​ <우도봉 & 우도등대>검멀레해수욕장에서 바라본 우도봉(쇠머리오름,해발126.7m)의 우도등대 모습. 비가와서 앞이 선명하게 보이지 않는다....댄장....​​ 우도바위소리 소라집- 수제젤라또아이스크림집 -검멀레해수욕장 우도바위소리 수제젤라또아이스크림집 모습. 주차한 곳이 바로 아이스크림집 앞이었다. 비가 너무 와서 우선은 피신하러 들어간다.​​​ 오!!! 들어와보니 또 여기가 신세계다.... 알고보니 유명한 곳이었던 것.... 연예인들도 많이 다녀간 그곳.... 소라집으로 유명한... 검멀레해수욕장 뷰맛집이었다.​​​ 우도땅콩과 젤라또에 대한 안내판과 메뉴판 모습. 심플하다....​​​ 드디어 우리의 메뉴가 나왔다. 수제젤라또라서 그런지 보통의 아이스크림이 아니었다. ​​​ 아이스크림이 맛나고 신비한 분위기의 소라집에서 사장님이 가족사진을 찍어주신다. 감사하여라....​​​  아이들이 있어서, 싸비스로 초코렛도 주셨다. 감사합니다. 다음에 다시 오도록 하겠습니다. 우도땅콩도 기념으로 사봅니다. 보통의 땅콩과는 질적으로 다른 땅콩이 우도땅콩이다. 맛으로 승부하는 땅콩 인정....​​ 우도 폭우 & 소섬전복우리가 검멀레해변을 오기 전후로 많은 비가 내렸다. 도로가 침수가 될 정도였으나, 우리 우도전기차는 힘차게 잘 나가주었다. 당행인듯.... 신통방통한 기계같으니...​​ < 우도 소섬전복>검멀레해수욕장에서 우도등대 방향으로 조금만 올라가면 있는 소섬전복 모습. 여기 강력추천 받았는돼.... 전기차 반납시간에 쫓겨서... 그만 다음에 와보기로... 너무나 아쉬운 발걸음.... 북서풍빈폴은 전복 진짜 좋아하는돼..... 소섬이 낯익어서 생각을 곰곰히 해보니 우도의 다른 말이었다. 언어유희란....​​​ 우도의 필수코스.... 우도등대인데.... 그놈의 비와 전기차반납시간....문제다 문제.... 우도봉(쇠머리오름,해발126.7m)에 오르고 싶은 간절한 마음이.... 역시 여기도 다음으로 미룬다. 대신 입구까지만 올라가본다. ​​​ 이곳은 우도의 여객선 항구로 하우목동항과 같이 유명한 천진항이다. 우도로 들어오는 배는 성산항과 종달항이 있는데 종달항은 무조건 하우목동항으로 오지만, 성산항에서 출항하는 배는 하우목동항과 천진항이 번갈아 가며 오니 도착항을 꼭 사전에 확인하고 타야한다.​​ (홍조단괴해빈,천연기념물제438호)- 서빈백사해수욕장, 홍조단괴해빈 -<우도8경 중 하나인 서빈백사>서빈백사해수욕장 또는 홍조단괴해빈(천연기념물 제438호)으로 불리는 이다. 처음에 천진항에서 이것이 그 유명한 해수욕장인줄 모르고 비도 오고 해서 그냥 지나친것.... 가다보니 하우목동항이 나와서 어라.... 서빈백사를 못 본 것 같은데.... 써치해보니 으로 표기되어있고 이 곳이 서빈백사로 우도8경의 하나였던 것이다. ※ 서빈백사()백사장 길이는 1㎞ 정도로 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 우도8경 중의 제8경인 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있으며, 해수욕장 좌측 끝지점엔 야영장이 있다.  <홍조단괴해빈, 천연기념물 제438호>이 곳은 보통의 해수욕장이 아니라고 한다. 퇴적물이 우리가 아는 모래가 아니고,  홍조단괴라는 물질로 이루어졌다고 한다. 비가 와서 썩 아름다운지는 모르겠으나 도의 유명한 해수욕장이라고 한다. 여윽시 맑은날 다시와 봐야겠지?​​​  이것이 모래가 아니고 홍조단괴라는 것이다. 사알짝 붉은 빛이 보이는 것도 같은데... 여기 은 이런 홍조단괴가 쌓인 바닷가라고 하여 홍조단괴해빈이라고 하며, 학술적가치를 인정받아 천연기념물 제 438호로 지정(04.4.9)이 되었다. 여기 안보고 갔으면 어쩔.... 중요한 사실도 몰랐을 것이다. ※ 홍조단괴해빈우도 홍조단괴해빈은 우도와 성산 사이에서 자란 홍조단괴가 밀려와 쌓인 바닷가를 말한다. 홍조단괴는 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것인데, 은 동양에서 유일하게 해빈퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 해빈(beach)으로, 2004년 4월 9일 천연기념물 제 438호로 지정이 되었다.​ 돌아가는길우도에서 성산으로 돌아가는 길에 발견한, 우도 하우목동항에 있는 소조형물.... 우도가 바다에서 보면 소가 누워있는 모습이라고 하니...​​​ 우도8경의 하나인 전포망도의 모습이다. 바다(종달항)에서 바라보면 소가 누워있는 형상이라고 하는데..... 저어기 안쪽에 우도저수지도 보인다.​​​ 우도봉 하늘촬영 모습. 매빅프로로 조금 훗날 비양도백패킹와서 드론으로 촬영한 것이다. 뒤쪽으로 성산일출봉이 보인다. 당췌 맑은 날은 없는거니? 도 이미지 아주 우울해..... 맑은 날을 언제 찾아서 오니....​​  < 우도 하늘촬영 동영상>​​ 아~~~지긋지긋한 비다~~~ ☔ 당췌 멈추질 않는구나.... 8월의 하순인데.... 늦장마라는 것이지?​​  칼국수해물탕- 칼국수 뷰맛집 - 우도에서 맛있는 우중을 마치고, 성산항 주변에 맛집을 써치해 본다. 우연히 들어가서 먹어보는데 분위기가 묘하고 맛있으면 맛집인거다. 이곳은 이미 뷰맛집으로 유명한 곳.... 그런데 가게 이름이 너무 길다.... 칼국수해물탕.... 짧게 할 수는 없었을까? 이래서 네이밍이 중요한 거라고 하는거다.​​​ 전기차 반납시간 때문에 소섬전복에서 전복요리를 못 먹은 것이 한이 되어 비슷하게라도 메뉴를 주문해 본다. 칼국수해물탕의 시그니처메뉴인 해물칼국수를 주문해본다. 다른 지역의 해물칼국수와는 질이 다른 것이 느껴진다. 역시 뷰맛집이다.​​​ 나올때 보았네 칼국수해물탕의 스러운 모습을.... 비안왔으면 감탄을 했을 뷰인데.... 암튼 잘 먹고 가유.... 정말 맛나유.... 여기는 맛집즐겨찾기 등록이유....​​​ 숙소인 파도소리펜션으로 돌아가는 길에 잠시 들린 호랭이 성산점이다. 지난번에도 들렸었는데 안지기가 김포로 선물을 사간다고 들렸다. 안지기의 지인은 여기서 빵을 80만원어치를 먹었다고 했는데.... 이제야 그 말이 사실인 것을 실감하겠다. 거짓말이 아니었다. 빵도 싼것이 아니지만 맛까지 있어서 며칠 와서 먹다보면 80만원이 될 것도 같다. 암튼 참 비오는데 힘들고 재밌게 우도을 하였다. 그것도 전기차로 말이다. 렌트카는 우도입도에 제약이 많았다. 하지만 우도에 1박 이상을 하면 렌트카로 입도가 가능하다고 하니 다음번엔 숙박을 해보는 것도 좋을 것 같다. 우도는 한번 오고 말곳은 아닌 듯 싶다. 의 보물섬.... 울릉도의 죽도같은 보물섬인 것이다. 조만간 아이들과 백패킹으로 다시 갈 곳 우도비양도. 기다리시오... 끝..​​※ 이전포스팅( 성산일출봉 뷰맛집 호랭이 베이커리카페) [살이]  성산일출봉 뷰맛집 호랭이 성산점 베이커리카페(우도땅콩크림라떼, 한라봉 타이거 롤케이크)성산일출봉 뷰맛집 살이 한달 조금 못 살기 프로젝트.... 3주 내내 도에 비가 내렸다... 운 없게도...m.blog.naver.com ​​​ 우도바위소리 검멀레타운점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 검멀레타운 
우리가족 우도에서 최고의 아침 한끼는 바로, 이겁니다!2022. 2. 26.CU 우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 248 #CU우도점 우도에 CU가 3개나 있는데요,이곳이 당당히 우도점이네요​ 편의점에서 각자 먹고 싶은 사발면을 하나씩 고릅니다김밥도 하나씩 고르면 최고인데,이날은 김밥이 하나도 없었어요 ㅠㅠ​ 특별자치도 시 우도면 #산호해변 # #홍조단괴 #서빈백사​ #뷰맛장소뷰(View) 한마디로 깡패죠!​ #에매란드빛 #우도바다 #우도바다빛우도바다 건너 우뚝 쏟은 오름은, #지미오름​ 우리가족 우도아침식사는 늘 이렇습니다​ 의 바다를 바라보며,사발면 면치기 해보신 분!!!  ​  꿀맛이 따로 없습니다!​ 아침식사를 마쳤으면,바닷가로 내려가봐야죠!​여름이면, 이곳은 최고의 물놀이 장소인데...아직은 물이 찹니다​  맑고 투명한 바다, 에메랄드빛!​ "앗, 차가워!"소윤이가 아빠에게로 달려듭니다​  마눌님은 바리스타!에서 미리 그라인딩 해 둔 원두를 내립니다​뜨거운 물은 편의점에서 살짝~  우도 스타벅스 커피맛이랄까요!  ​  커피한잔의 여유는 이런 뷰를 보면서 하는 말이죠​  이렇게 바라보면서 성산항 배시간을 찾아봅니다​ 소윤이는 바다도 좋고, 우도도 좋다고 해요그래도 제일 좋은건 엄마!​  당신과 함께라서 행복한 오늘지금 이 순간,​  어른은 아무것도 안하는 것이 쉬는 것이라면,아이들은 뭔가를 계속 하고 있는 것이 쉼인거 같아요​맞나?​ 당신을 이렇게 담아서 홀짝 마셔...?  #시소남매가족​  도로 돌아가는 배에 올랐어요"이번 우도도 정말 좋았어요"​ 애들아, 우도 올해 한번 더 올까? 정. 말...???마눌님 등짝 스메싱...?​  눈부신 자 & 확찐 자​  Bye U do! ​  2022년 우도, 너무나도 포근했어!​  우리는 이렇게 우도을 마치고,다음 코스로 출발합니다​​0 2022년 ​1. 첫째 날첫날! 함덕해변 그리고 김녕해변(with  찬바람)https://blog.naver.com/oblradi/222668686411 ​​자연이 살아 숨 쉬는 김녕미로공원(ft. 고양이 천국)https://blog.naver.com/oblradi/222670691185 ​​항파두리 항몽유적지 흔적 따라, (ft. 삼별초 김통정 장군)https://blog.naver.com/oblradi/222671333147 ​​협재 금능해변~신창 풍차 해안도로 따라 모슬포https://blog.naver.com/oblradi/222674531533 ​​2. 둘째 날서귀포시 대정 바닷가에 위치 호텔 52 (ft. 대정읍 이야기)https://blog.naver.com/oblradi/222675010642 ​​우뚝 송악산! 제1전망대 코스 강추https://blog.naver.com/oblradi/222675978275 ​​초록바위 바다, 사계해변(ft. 형제해안로)https://blog.naver.com/oblradi/222677080941 ​​바다가 허락해 준  용머리해안https://blog.naver.com/oblradi/222678470721 ​텅 빈 마지막 배로 우도 가는 길(ft. 우도 하나로마트)https://blog.naver.com/oblradi/222679730418 ​​우도 가정식백반 범선집밥(ft.할머니 손맛)https://blog.naver.com/oblradi/222680539243 ​​우도 옆 비양도 노을 그리다(ft.도 일몰)https://blog.naver.com/oblradi/222681726005 (2022년 2월). 우도 옆 비양도 노을 그리다(ft.도 일몰)우도 옆 비양도는 미술관 옆 동물원과 같아요! 그곳에서 캠핑을 하다! #도 #우도 #비양도 #꿈의섬 비양...blog.naver.com ​3. 셋째 날우도 비양도 캠핑 (ft. 비양도를 깨우는 일출)https://blog.naver.com/oblradi/222682381489 (2022년 2월). 우도 비양도 캠핑 (ft. 비양도를 깨우는 일출)우도 입도, 우도 일몰과 일출. 잔잔하고 포근한 바람과 햇살! 모든 것이 완벽! 시윤아, 일어나! 우도 해뜨...blog.naver.com ​ 소머리오름(우도봉) 그리고 우도 등대https://blog.naver.com/oblradi/222683294929 (2022년 2월)  우도.  소머리오름(우도봉) 그리고 우도 등대우도의 아침은 분주해요. 몸도 마음도, 우도해는 더 빨리 뜨는거 같아요 우도의 아침이 분주한 이유, 우도 ...m.blog.naver.com 
210901 도  일정​우도 보트체험 후 하우목동포항으로 돌아와 적당한 곳에서 전기차를 렌트했다.항구 근처에는 전기차 대여하는 곳이 수두룩 빽빽하다. 어딜 가나 가격은 거기서 거기인 것 같아 그냥 적당한 곳에 가서 대여함.보트체험 할 때도 혹시 전기차 탈 거면 렌트할 곳 정하셨냐고 물어보신 걸 봐선 한 업체가 이것저것 많이 하는 경우도 있는 듯하다. 우도에 내리면 가장 많이 보게 되는 것 중 하나인 이 전기차.세련되게 생긴 전기차부터 이렇게 스쿠터 비스무리하게 생긴 전기차까지 다양한데 뭔가 탁 트인 느낌이 좋아서 이걸로 예약했다.굳이 예약 안 해도 물량이 워낙 많은지라 바로 렌탈 가능. 3시간 정도 빌리면 우도 한바퀴 돌면서 갈만한 곳은 다 갈 수 있을 거 같아서 3시간 빌렸다. 부릉부릉~조작은 스쿠터만큼 쉽기도 하고 길이 워낙 잘 나있어서 운전에 어려움은 없다. 장롱면허도 금방 적응 가능한 수준.우도의 관광 루트가 사실상 교통신호 따위가 없는 수준이라 면허 없어도 자전거처럼 운전해도 될 듯함... 물론 면허 없이는 렌트도 불가능하고 함부로 운전하면 안 돼요~ 옆으로 보이는 해안가 풍경은 정말이지 아름답다.그냥 있어도 보기 좋은데 전기차 타고 달리면서 바람까지 맞으니 너무 기분 좋음 ~_~ 근데 해가 너무 뜨거워서 차 잠깐 세우고 가만히 있으면 땀이 삐질삐질 남;;;비가 왜 태양을 피하고 싶었는지 십분 공감이 간다.언덕도 꽤 있어서 더운 날 자전거를 타면 많이 힘들지도 모르겠다. 전기 자전거라면 차라리 낫겠지만. 우도는 중간중간에 사진 찍을 포인트가 워낙 많아서 3시간이 아까울 정도다.사실 우도봉까지 가볼까 하는 생각으로 전기차 3시간 렌트한 건데 멈춰서 사진 찍고 다시 타고 멈춰서 다시 사진 찍고 하다 보면 3시간이 모자르다.이쁜 곳에서 사진도 많이 찍고 우도 완전 정복하려면 그냥 하루 종일 빌리는 게 나을 듯. 사진 열심히 찍다가 중간에 답다니탑망대 앞의 카페네이쳐라는 카페 들러서 땅콩 아이스크림이랑 한라봉 스무디도 한입 ㅎㅎㅎ보트투어 할 때 직원분이 알려주신 바로는 땅콩 아이스크림은 우도 전체가 다 똑같은 땅콩 재료로 만들기 때문에 어딜 가나 맛이 똑같다고 한다. 렌트카 업체에서 나눠준 우도 지도를 참고해 시계 반대 방향으로 한바퀴 돌았는데 가장 먼저 눈에 띄었던 하고수동해변에 도착했다.엄청나게 맑은 물에 감동해 바로 차 세우고 발 담가 봄. 우리나라에 이렇게 맑은 바다가 있었다니... 우도에서 특이한 모래사장이라고 소문난 산호해변과 마찬가지로 여기도 독특한 모양의 산호 같은 게 백사장을 채우고 있다.자세히 보면 스펀지밥 뇌같이 생겨서 좀 징그럽긴 한데 처음 보는 백사장 모습에 눈이 휘둥그레... 다시 열심히 달려서 검멀레 해수욕장에 도착했는데 여기는 시간 관계상 밑에 내려가보진 않고 위에서 바람 맞으면서 기념사진만 찍어봄.언덕 위에서 절벽을 배경으로 찍는 사진이 정말 멋지다. 검멀레 해변 아래로 안 내려가도 충분히 만족스러웠던 풍경. 그리고 또 열심히 달려서 으로.여기가 아마 우도에서 제일 인기가 많은 해수욕장일 것이다. 갈아입을 옷 챙겨와서 바다 안에 몸을 담가야 했는데 못 담근 게 너무 아쉬움 ㅠㅠ하지만 바다가 너무 예뻐서 그냥 앉아만 있어도 기분이 좋아지는 곳이다 ㅎㅎ  이 맑은 물 색깔 좀 보십쇼!여긴 햇빛 쨍쨍할 때 와서 물 참방참방 하고 예쁜 사진 많이 건질 수 있는 우도 최고의 스팟이라고 생각한다 :) 어릴 때 사 먹던 고인돌 초콜렛 같은 독특한 모양의 산호들.우리나라는 물론 전 세계적으로 보기 힘든 귀한 것이라 천연기념물로 지정되어 있고, 외부로 반입하는 것도 금지되어 있다.에메랄드빛 바다와 신비로운 산호로 가득 찬 해수욕장. 우도에서 절대 놓쳐서는 안되는 곳이다. 이렇게 갔다 온 곳을 정리해 보니 비록 자전거로 한바퀴를 돌긴 했지만 가보지 못한 곳도 많다는 걸 느낀다.이쁜 사진 찍을 수 있는 곳이 너무 많아서 생기는 비극...ㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉽지만 렌트카 반납 후 감귤 스무디로 여기서 이만 마무리를 하려고 한다. 우도에서 시간을 더 보내며 완전 정복하는 것이 아쉬움이 없을 우도 이 될 것이다.우리는 성산일출봉도 갈 예정이었기 때문에 이쯤에서 우도를 떠나기로 했다. 정말 너무 좋았던 우도. 다음에 또 만나길 기약하며 :)  우도 하고수동해변-검멀레해수욕장- 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 ​ 
​ 우도  마지막 장소는“”​홍조단괴 해빈이 유명한 곳이라고 하는데자세한 설명은 아래에서​바람이 너무 불어서 갈까 말까 고민했지만우도에 또 언제 올까 싶어서 들러 보았다​​ ​사실 홍조단괴가 뭔지 모르고그냥 가자는대로 차를 몰고 온 운전기사​ ​산호 해수욕장 입장아직 해수욕을 즐기기엔 추운 4월말 우도​수영은 못하지만 보는 것만으로도 힐링이 된다​ ​아직 추운데 저게 뭐대요??하긴 한겨울에 양양에서 서핑하던 사람도 있었지​추위와 더위에 취약한 최약체인 나로서는 상상도 못할 일​저렇게 윈드서핑하는 사람들이 있어서더욱 아름다워 보이는 우도 산호 해수욕장​  ​다른  바다에 비해서모래가 새하얀게 아름다웠다​ ​그런데 이 팝콘같은 모래는 뭐지?크기별로 층을 이뤄서 있는게 신기해서 일단 사진 찍기​집에 와서 찾아보니 저게 홍조단괴였다처음에는 깨진 산호 조각인줄 알았는데알고보니 홍조단괴였던 것​그래서 홍조단괴가 뭔가 하면해조류 중 하나인 홍조류가 매우 복잡한 과정을 거쳐서 사진의 모양처럼 된 것이라고 한다​자세한 건 지식 백과에서​  우도 홍조단괴 해빈특별자치도 시 우도면 연평리 7필지의 지선에 인접한 공유수면. [개설] 국내에서 유일하게 해빈퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 해빈이다. 홍조단괴는 해조류(海藻類) 중의 하나인 홍조류에 의해 매우 복잡한 과정을 거쳐 형성된 것이다. 광합성을 하는 홍조류는 빛이 도달하는 얕은 바다에만 살고 있으며, 홍조류 중에는 세포에서 탄산칼슘(CaCO3)으로 이루어진 방해석이라는 광물을 침전하는 석회조류가 있다. 이 석회조류인 홍조류는 가지상으로 성장하거나 바위에 달라붙어서 덮개상으로 성장하는 종류가 있다. 후자의 경우 암석과 같이 딱딱한 바...naver.me ​하얀 모래와 홍조단괴거기에 검은 현무암이 어울어진 멋진 ​그런 것보다 엄마는 톳을 발견했다며 좋아하신다아빠는 뭐 잡을거 없나 찾는 중​ ​물도 깨끗하고 모래도 부드럽고신기한 팝콘모양 홍조단괴도 볼 수 있는우도 ​여름에 해수욕, 물놀이 하기도 좋을 것 같고겨울 바다 구경하기도 좋을 것 같고뭐 언제 와도 좋을 듯​다음 포스팅은 우도  총정리 해야지​끝 
검은 모래 해변  검멀레해변 검멀레해수욕장 #검멀레해변검('검다')은 모래( '멀레)의 의미를 가진 "검은모래 해변"​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 도 동쪽 끝 성산포에서 북동쪽 해상에 위치한 화산섬 우도에 있는 유명한 해수욕장으로, 우도 동남부 끝 조일리 해안에 있어요 ​검멀레라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래했다고 해요 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있고,해안 구석에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있어요 해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 검멀레 동굴이 있답니다​​  날씨가 좋았더라면 우도봉이 보였을 텐데 구름이 잔뜩 껴서 아쉽더라구요 #검멀레동굴 #검멀레보트장 그래도 풍경 진짜 너무 멋있어요 ..​   #우도8경   한참 해변가 구경하고 동굴 쪽 보트 구경하고 지미스에 들렸어요 ​ 우도땅콩 아이스크림 원조 지미스 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 우도에 땅콩 아이스크림 가게가 참 많죠? 지미스는 땅콩 아이스크림의 시작 원조예요 ..지미스는 내부에는 물론외부에도 귀여운 테이블들이준비되어 있어요 2층에서 바라보는 해변가는 정말 좋으니2층도 테이블, 야외 테이블 추천드려요  ​  #우도지미스 #지미스땅콩아이스크림  우도에서 자란 땅콩이 듬뿍 들어있는 우도 땅콩 아이스크림 정말 고소하고 맛있어요   좋은 건 한 번 더  "우리가왔다 우도" 서빈백사 /  천연기념물 제 438호 우도 서쪽 해안에 위치하며 백색의 홍조단괴로 이루어져 서빈백사로 불리고 있어요  특별자치도 시 우도면 서빈백사는 흔히 산호사 해수욕장으로 알려져 있으나 해수욕장의 퇴적물은 산호 파편이 아니라 이 일대 바닷속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이라고 해요 ​이곳의 해역은 수온이 18℃ 정도로 연중 따뜻하고 하천에 의한 토사 유입이 없어 바닷물이 맑은 상태로 유지되므로 홍조류의 서식에 유리하다네요    수심에 따라 바다 빛깔이 달라 남태평양이나 지중해의 어느 바다와 비교해도 손색이 없어요 너무너무 예쁜 에메랄드빛 바다와 하얀 백사장  눈부시고 감동이었던 서빈백사​​​#여행 #우도여행 #땅콩아이스크림#땅콩아이스크림맛집 # #서빈백사#우도가볼만한곳 ​ ​ 
 안녕하세요 여밍이입니다😘이번 포스팅은 도 우도 여행기 우도 여행 중 방문한 곳들 후기입니다여기만 간 건 아니지만 사진 안 찍거나 애매해서..크게 , 우도 봉수대, 검멀레해수욕장 이렇게 세 곳 포스팅입니다ㅎㅎㅎ 특별자치도 시 우도면 전기차 타고 처음 내린 곳은 요 이에요 우도 홍조단괴 해변이라고 하네요우도 8경 중 하나로 꼽히면서 서빈백사라고도 불린다고 해요백사장 길이가 1km 정도 된다고 하네요​ 흰 백사장이 모래가 아니라 산호 조각 홍조단괴로 이루어져 있다고 해요하얀 홍조단괴와 에메랄드빛 바다가 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ날씨가 너무 좋아서 바다색도 너무 예뻤어요   전기차 타고 이동하면서 주위를 보는 것도 너무 좋아요바다는 봐도 봐도 예쁘더라구요 ㅎㅎ배가 보이는 건 하우목동항이에요전기차 타고는 천진항에서 하우목동항은 금방이더라구요!​ 요기는 지나가면서 본 하하호호버거예요검색해 보니까 여기서 흑돼지 버거를 많이들 먹더라구요근데 오픈 시간이 멀어서 그냥 지나쳤어요 ㅠ 우도 봉수대여기는 우도 봉수대(망루)예요우도 봉수대는 조선시대 군사 통신시설이라고 해요봉수대와 등대를 볼 수 있어요​ 봉수대 옆에 돌벽이 동그랗게 있길래 안에 들어가 봤는데딱히 뭐 없더라구요? 뭐지?바람 막아주길래 머리 정리나 하고 나왔어요 ㅋㅋ​ 옆에 정자도 있어서 앉았다 가기도 좋을 것 같아요​ 봉수대는 올라갈 수 있어요올라가서 시원한 바람맞으며 바다 보면 기분 좋아요 ㅎㅎ  옆에 뭔가 바다로 이어지는 내리막길이 있더라구요뭐 때문에 있는 길인지는 모르겠지만가서 바다도 가까이 보고 등대 사진도 찍고 ㅎㅎ등대만 찍은 게 없어서.. 저 있는 사진으로 ㅋㅋㅋ인간을 너무 커다랗게 찍는 듯 ㅋㅋ​ 열운전 중인 언니 옆에서 사이드미러로 사진 찍기 ㅋㅎㅎ사이드카 승차감은 좋진 않아요.. 덜컹덜컹출발할 때 확 움직여서 자꾸 뒤통수 박음 ㅜㅠ헬멧이 이거 보호용인가..? 생각했어요 ㅋㅋ​ 지나가다가 만난 판다 무리(?)왜 있는 건진 모르겠지만 귀여워서 찍음 ㅋㅋ 검멀레해수욕장검멀레해수욕장이에요중간에 밥 먹고 구경하고 시간이 흐르긴 했지만날씨가 굉장히 갑작스럽죠? 저도 그랬답니다사진 밝기를 좀 올려봐도 어두컴컴 ㅋㅋㅠ  해수욕장에 내려가지는 않고 우도 후해 석벽을 구경했어요보트를 타고 우도 8경 중 하나인 검멀레 동굴을 구경할 수도 있어요​ 날씨ㅋㅋㅋ 뒤는 맑아서 뭔가 웃기네요결국 우도 나가는 길에 비가 내리더라구요 ㅠ잠깐 내리고 또 맑아져서 다행이었어요​ 예쁘다 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 검멀레라는 명칭이 생겼다고 하네요​우도 작은 섬이지만 볼 거 많고 바다가 예뻐요전기차 타고 다니는 것도 재미있구요일정에 여유가 있다면 우도 여행하는 것도 좋을 것 같아요   
겨울 바다, 여름과는 다른 매력! ^^물치해수욕장강원도 양양군 강현면 정암리속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​겨울 바다.차가운 바람이 불어오는 겨울 바다에는 묘한 매력이 있다. 시리도록 파란 하늘과 거세게 휘몰아치는 파도~바라만 보고 있어도 몸과 마음이 시원해진다. 그래서인지 여름보다는 겨울에 바다를 더 많이 찾는 듯~ ^^​​​ 물치해수욕장(feat. 서핑)서핑보드양양고속도로를 나와 7번 국도속초 가는 길에 잠시 들른 물치해수욕장!​썰렁할 정도로 꽤나 한갓진 겨울 바다를 예상했는데 그 예상은 주차장에서 부터 산산히 부서진다.  ^^;;주차장은 거의 만차 수준~!!  SUV나 승합차 처럼 큰차가 대부분인데 겨울 서핑을 즐기러 온 사람들의 차다. ​​ 주차장에서 바라본 물치해수욕장​ 잔설이 남아 있는 물치해수욕장​​​   ​거센파도가 몰아치는 해수욕장에는백사장보다 바다에 더 많은 사람들이 들어가 있다. 겨울 바다를 즐기는 서퍼들~ ^^두꺼운 패딩을 입고 있어서 썰렁한 날씨에 대단대단!! ㅎㅎ​​​  ​​​​ 드론 ​ 겨울 서퍼와~~ 여기에 있는 서퍼들은 나와는 다른 세상 사람같다. ^^;​이 엄동설안에 물놀이라니?!!! ;;;;오가는 사람들을 보니 대부분 검게 그을린 피부가 어지간히도 서핑을 좋아하나보다 싶다. ^^​​​ 삼삼오오 겨울바다를 만나러 온 사람들을 볼수 있다. 겨울바다에는 서퍼만 있는건 아니다. 삼삼오오 가족단위로 겨울 바다를 보러온 사람들도 볼수 있다. ​​​​ 물치해수욕장에서 그리 멀지 않은 거리에 있는 물치항 회센타물치해수욕장에서 도보 몇분정도 거리에 있는 물치항 회센터속초를 찾을때면 거의 항상 이곳 물치항회센타에서  회를 뜨곤 했었다.​요즘 광어 우럭가격이 많이 올랐다고 하더니..예전과 달리 비싸긴 하다. ;;몇일전 기준) 광어기준 kg당 자연산 5만원, 양식 4만원  ㅠㅠ​​​​​​​​ 속초해수욕장​  이건 잔설이 남아 있는 정도가 아니라 그냥 눈이 수북히 쌓여 있는 수준!! ㅠ겨울 속초해수욕장은 날씨까지 흐려서 제법 을씬년스러워 보인다. ​ 속초해수욕장에서 바라본 외옹치해수욕장과 롯데리조트​​​  ​속초고속버스터미널 바로 옆에 위치한 덕에 접근성이 좋은 속초해수욕장!그래서인지 이렇게 을씬년(?)스러운 날씨에도 불구하고 찾은 사람들이 제법 많다. ​​  ​​​​​​ 속초해수욕장 방파제 길속초해수욕장 좌측에 위치한 방파제 길은 여러가지 재미있는 조형물과 조망이 좋아서 산책하기도 좋고포토존으로 인증샷 남기기에도 좋다. ^^​​ 속초해수욕장 방파제 길에서 바라본 좌우측 풍경 우측은 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 롯데리조트가 보이고좌측은 속초항과 금강대교, 설악대교 등이 보인다. ​​​ 날이 좋은 계절엔 잠시 쉬어가도 좋을듯한 풍경~​​​ 신호사랑나무하트모양의 열매를 맺고 있는 듯한 모습을 형상화한 나무라고 한다. ^^​​​​  ​이 추운 계절~물치해수욕장만큼은 아니지만 몇몇 서퍼들이 겨울 서핑을 즐기고 있다. ​ 실패하더라도 좌절하지않고 다시 바다로.. ^^ 겨울, 날씨까지 흐린 덕에 그냥 있어도 상당히 추운데...정말로 대단대단~! ㅎㅎ;;​​​​  ​​​​​​ 속초해수욕장 방파제 길의 조형물들~ 채색도 좋고 제법 실감나게 만들어져서 날좋은 날 잘 찍으면 재미있는 인증샷이 나올듯~ ^^​​​ 파도가 몰아치는 겨울바다~쉼없이 몰아치는 파도~희안하게 계속 바라보게 된다. 마치 불멍처럼...​파도 멍~~!! ㅎㅎ 
도 우도 3박4일 여행코스로 찾아간 서빈백사 의 모습 입니다.​우도 가볼만한곳 여행명소인 우도 서빈백사  앞에  서있는 해녀 석상을 배경으로 도 푸른바다를 바라봅니다.​​​   도의 아름다운 매력에 빠져 3박4일 여행을 하게 되었습니다.​도를 3박4일 여행하던 중에 가장 많은 시간을 들여 여행한 곳은 우도 입니다.​우도는 도 동쪽 끝에 성산항 건너에 위치해 있는 작은 섬입니다.​성산항여객선터미널에서 배를 타면 10여분 정도면 도착 할수 있는 무척이나 가까운 곳에 위치하고 있습니다.​섬의 모습이 소가 누워있는 모습을 닮았다고 해서 우도라고 부르고 있습니다.  ​​​  ​​​ 도 우도 3박4일 여행코스 서빈백사  입니다.​우도 3박4일 여행코스로 가장 먼저 찾아간 곳은  입니다.​​​   은 우도 서쪽 천진항과 하우목동항 사이에 있는 해변 입니다.​은 동쪽의 하고수동해수욕장과 함께 우도에서 아름다운 해변을 간직하고 있습니다.​은 홍조단괴(紅藻團塊) 서빈백사(西濱白沙) 라고 부르는 우도8경의 아름다운 여행명소 입니다.​사람들이 일반적으로 이라고 부르기 때문에 산호로 이루어진 해변이나 산호가 모래처럼 부서져 내린 것으로 알고 있지만 아닙니다.​우도 인근 얕은 바다에 서식하는 우뭇가사리 같은 홍조류 해초들이 조류에 해안가로 밀려와 쌓인 것입니다.​바닷물 속에서는 부드럽고 말랑말랑한 홍조류 해초들이 햇빛에 말라죽은 후에 하얗게 변색되어 딱딱하게 굳어 버린 것입니다.​홍조단괴는 암석이나 조개껍질에 붙어살던 석회조류인 홍조류가 물속에서 수천년 동안 서로 엉켜 생성 되었습니다.​오랜 세월동안 커져버린 홍조단괴 덩어리가 변색되어 딱딱하게 굳어 버린후에 모래처럼 부서져 하얀 백사장 처럼 넓은 해변을 이루고 있습니다.​홍조단괴가 쌓여서 이루어진 해변은 전세계적으로도 유래를 찾기 힘든 모습으로 천연기념물로 보호를 받고 있습니다.​우도에 몰려드는 관광객들을 위해 방파제를 세우고 하우목동항을 건설하면서 조류의 흐름이 바뀌면서 해변이 많이 소실 되었습니다.​해변 정화사업을 통해 홍조단괴만 있던 해변에 비슷한 모양의 돌과 모래를 부어 보강을 하면서 해변을 깨끗하게 정비 하였습니다.​​   ​​​ 도 우도 3박4일 여행코스 서빈백사 에서 우도의 아름다운 풍경을 만나봅니다.​2022 . 6 . 9​​​<도>​우도 ​(특별자치도 시 우도면 우도해안길 70)(특별자치도 시 우도면 연평리 1737-13)​# #서빈백사 #우도팔경 #우도여행 #우도여행코스 #우도가는배 #우도가볼만한곳 #우도버스투어# #도 #도여행 #도명소 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소 특별자치도 시 우도면 /도/도여행/도명소/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/ 
 우도 여행코스 하고수동 해수욕장 도 우도  글, 사진 : 그루터기   봄의 도는 어디든 다 예쁘지만 도 우도의 봄은 유난히 아름답다.  우도 여행은 투명하고 아름다운 우도 해수욕장을 비롯해 주변의 우도 를 중심으로 즐기면 좋은데 얼마 전에는 1박을 하게 되어 우도 여행코스를 완벽하게 즐기고 왔다. ​​​ 1. 우도 천진항⊙ 주소 : 도 시 우도면 연평리 1737-15우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 ​​​ ​우도 여행은 천진항에서부터 시작된다. 우도는 숙박하는 사람이 아니면 렌트카를 가져갈 수 없는데 만약 당일코스로 갔다면 전기차를 빌려 타는 것도 좋다. 천진항에 도착하면 전기차 대여소가 있다. 다소 비싼게 흠! ​​​ 2. 서빈백사 산호 해수욕장⊙ 주소 : 도 시 우도면특별자치도 시 우도면 ​​​ ​우도 8경 중 하나인 서빈백사는 동양 유일의 산호 관광지다. 하얀 자갈이 팝콘 모양처럼 생겨 팝콘 해변으로 불리기도 하는데 하얀 자갈과 푸른 바다의 조화로 만들어진 아름다움은 사진만으로도 방문할 가치가 충분하다. ​​ 3. 우도 봉수대 / 탑다니탑망대 ⊙ 주소 : 도 시 우도면 연평리 답다니탑망대특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​ ​첫날 저녁에는 일몰을 보기 위해 타다니 탑망대에 갔다. 하우 목동항에서 하고수동방향으로 가는 길목에 위치하고 있으며 하얀 등대와 우도 봉수대가 함께 어우러져 있다. ​​​  ​우도 여행을 하다 보면 돌탑이 쌓여있는 것을 곳곳에서 볼 수 있는데 여러 개의 돌탑이 모여있어 이색적인 풍광을 연출하는 곳이 바로 탑다니탑망대였다. 4.3사건 당시에는 본섬과 바다의 상황을 살피는 초소의 역할을 했던 곳이기도 하다. ​​​​ ​탑망대에서는 해가 지는 풍경을 볼 수 있는데 우도에서 하룻밤을 묵었기에 이렇게 멋진 일몰 풍경을 볼 수 있었다. 바다를 물들이며 붉게 지는 노을이 얼마나 아름답던지 여행자들이 빠져나간 시간이어서 우도가 유난히 고요하고 평화로웠다.​​​​ ​우리들이 전세를 낸 것처럼 여유롭게 사진을 찍고 즐겼던 시간, 이렇게 멋진 사진도 남길 수 있었는데, 날씨 운이 있어서인지 낮의 바다 풍경부터 저녁의 일몰까지 완벽한 하루였다.​​​​ ​이런 인생 사진이라니~ 우도에서 하룻밤을 보내야만 볼 수 있는 풍경이어서 더욱 특별한 추억이었고, 특별한 사진이었다. ​ 4. 블랑로쉐 카페⊙ 주소 : 시 우도면 우도해안길 783 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​​​ ​1박을 한 다음날 차 한잔하기 위해 블랑로쉐에 갔다. 명실상부 우도의 명물이 된 곳인데 하고수동 해수욕장 옆에 위치한 완벽한 뷰는 물론이고 우도 땅콩 아이스크림과 우도 땅콩 라떼 등 이곳만의 시그니처 메뉴를 즐길 수 있다. ​​​  ​반듯한 건물의 외관은 사실 평범하게 느껴지는데 내부로 들어서면 시원하게 펼쳐지는 바다 뷰가 정말 환성적이다. ​​​​ ​실내 자리도 좋지만 블랑로쉐에서는 무조건 야외 좌석! 날씨가 좋은 날은 바다가 멋지게 보이는 위치였다. 하얀 천으로 그늘도 만들어 주는 덕분에 야외에서 머물러도 불편하지 않았다. ​​​  ​스노우레몬에이드라는 너무 예쁜 비주얼의 레몬에이드와 한라봉 주스,  우도 여행코스 필수인 우도땅콩 아이스크림을 주문했다. 뒤로 보이는 바다는 푸른색인데 음료가 노란색이니 너무 예쁜 조합이어서 사진 찍는 재미까지 있었다. ​​​​ ​우도 땅콩 아이스크림은 땅콩 맛이 진하게 느껴지는 부드러운 아이스크림이었는데 우도 땅콩이 특히 맛있어서 자꾸 손이 갔다. ​​​ 5. 하고수동 해수욕장⊙ 주소 :  시 우도면 연평리 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​ ​차를 마시고 나와 카페 옆에 있던 하고수동 해수욕장에 갔다. 비현실적인 색감의 푸른 바다가 아름다운 곳인데 손가락 사이를 스르르 빠져나가는 고운 모래와 얕은 수심의 바다가 물놀이를 즐기기에 안성맞춤이다. ​​​  ​날이 좋으면 멋지게 그라데이션을 이룬 해변의 색을 볼 수 있는데 해변에 세워져 있는 해녀 동상 뒤로 보이는 투명하고 아름다운 바다가 유난히 맑아 보였다. ​​​  ​맑은 물색 때문에 '사이판 해변'이라고도 불리는데 이국적인 느낌의 바다는 해외에 와 있는 듯한 착각에 빠져들게 했다. ​​​​ ​마치 물감을 섞어 놓은 듯 멀리 갈수록 짙은 푸른색이 도는 바다의 풍경이 너무 사랑스러웠다. 물에 들어가지 않고 보는 것만으로도 행복감을 느낄 수 있었던 풍경이었다. ​​​​ ​우도  하고수동 해수욕장 옆으로는 블랑로쉐 카페가 보이는데 바다 뷰가 정말 예술이다. ​​​  ​우도 인 하고수동 해수욕장을 둘러보고 디저트까지 즐기며 여유로운 한때를 보냈던 날이라 오래 기억될 듯하다. ​​ 6. 소섬전복⊙ 주소 : 도 시 우도면 우도해안길 1158 소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 ​​​ ​ 우도 여행을 하던 둘째 날 점심은 소섬전복에서 먹었다. 워낙 인기 있는 곳이어서 웨이팅이 있었는데 기대치가 커서 기다리는 시간도 지루하지 않았다. ​​​​ ​바다를 바라보고 있는 뷰에 이곳에서만 먹을 수 있는 메뉴가 있어서 우도 여행코스로 많이 가는 곳이다. 규모가 크지는 않지만 제법 회전율이 빠른 편이었다. ​​​​ ​잠시 후 주문한 음식들이 테이블에 차려졌다. 전복 물회, 전복뚝배기, 전복 성게미역국이 있었는데 전복밥이 세트로 나왔다. 애피타이저부터 메인까지 전부 맛깔스러운 비주얼을 자랑해 군침을 꼴깍 삼켰다. ​​​​ ​전복밥에는 전복이 듬뿍 올려져 있고 독특하게도 김가루도 뿌려 주어 같이 섞어 먹어도 좋다. 개인적으로 함께 나온 젓갈을 올려 먹었는데 맛이 좋았다. ​​​​ ​먼저 손이 향한 전복구이는 은은한 고소함이 단번에 식욕을 올려주었다. 알맹이도 커서 최상급의 품질임을 알 수 있었다. ​​​​ ​돼지고기는 구워서 철판에 올려져 나왔는데 돼지고기의 누린내가 일절 느껴지지 않아 자꾸 손이 갔다. 이 역시 젓갈을 올려서 먹으니 남달랐다. 이런 구성으로 먹어본 건 처음이었는데 입에 잘 맞았다. ​​​​ ​동생이 주문한 전복 물회에도 전복이 엄청 많이 들어가 있었다. 모든 재료를 아낌없이 주는 것 같아서 좋았다.  우도 여행 하면서 해산물을 따로 먹지 않았는데 여기서 다 먹은 듯했다. ​​​​ ​내가 주문한 전복 성게미역국은 전복이 듬뿍했고 양이 상당히 많았다. 이 한 그릇으로도 든든할 정도였다. ​​​​ ​그런가 하면 전복 뚝배기는 뚝배기에 넘칠 듯이 담겨 나왔고 따뜻함이 다 먹을 때까지 유지됐다. 여기에 해산물의 풍미까지 더해졌는데 칼칼한 된장국이 묘하게 조화로워서 한 그릇 뚝딱은 기본이었다. ​​ 7. 검멀레해수욕장⊙ 주소 : 시 우도면 조일리 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​  ​식사를 한 다음에는 검멀레 해안으로 향했다. 검멀레 해안은 천진항에서 오른쪽에 위치한 곳으로 하고수동의 새하얀 모래와 달리 검은색을 띠고 있는 모래 해변이다. ​ ​​ ​해안까지 내려가도 좋지만 제법 아래쪽에 있어서 올라오는 게 싫어 거의 위쪽에서 보는 경우가 많다. ​​​  ​위쪽에서 보면 우도 해수욕장이 이렇게 한눈에 보이는데 정말 한눈에 보일 정도로 규모가 작은 곳이다. 까만 모래지만 모래찜을 하면 좋다고 알려져 있다. ​​​  ​검멀레 해안에는 우도 8경에 속하는 검멀레 동굴이 있는데 동굴과 주변의 풍경을 돌아볼 수 있는 보트 투어가  우도 여행코스로 인기가 많다. 해안 쪽에서 이렇게 묘기를 보여줘서 한번 타보고 싶게 만들기도 한다.  ​​​​ ​8자를 만들어 주는데 보는 우리는 신기하고 재밌었지만 보트에 탄 사람들은 굉장히 속도감을 느낄 것 같다. 검멀레가 있는 우도 후해 석벽 쪽이어서 우도  우도 8경을 제대로 보려면 보트를 타는 것이 좋다. ​​​​  ​섬이 작고 우도 가 많은 편은 아니라  우도 여행은 당일로도 충분한 여행지다. 하지만 모두가 떠나고 난 뒤 조용한 우도는 또 굉장히 매력적이어서 한 번쯤 하룻밤 묵으며 즐겨봐도 좋다. 봄이 시작되면서 지천으로 피어난 유채, 청보리, 푸른 바다의 조화를 만날 수 있는 우도는 언제 가도 좋은 여행지여서 매력적인 우도 여행코스로 추천한다.​  ​ 
 우도 가볼만한곳 서빈백사 해수욕장 검멀레 해변 등 우도 . 도 우도여행에서 갈만한곳으로 해안 따라가다 만난 여행지인데요. 대표명소들이라 익숙한 곳들이죠. 도 여행을 하면서 1박2일은  우도 여행을 했었는데요. 실상은 반나절 정도였지만 바람으로 우도봉만 빼고 주요 우도 는 대부분 만나고 온거 같아요. 성산항에서 출발해서 하우목동항까지. 왼쪽으로 시계방향으로 한바퀴 돌면서 만나는 우도 가볼만한곳이에요. 하얀 해변이 눈부신 우도 서빈백사는 우도 해수욕장으로 단연 첫손에 꼽을 거 같구요. 반대로 검멀레 해변은 검은 모래가 특징이죠. 그외에도 하고수동해수욕장과 백패킹의 성지 비양도까지 하루 정도 느긋하게 다녀도 좋을 거 같아요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02.23~24) 1. 우도 봉수대 시 우도면 우도해안길602우도가는배는 성산항과 종달항에서 출발을 한다는데요. 우리는 성산항에서 출발했구요. 우도배시간은 매시간 10분, 30분 간격으로 출발하지만 성수기 때는 수시로 출발을 한다고 해요. 많이 기다리지 않아도 수시로 출발하니 배시간은 그리 염두에 두지 않으셔도 될거 같구요. 우도에서는 천진항, 하우목동항으로 가는데요. 목적하는 선착장이 있다면 미리 도착지를 물어보고 출발하심 좋을거 같아요.​ 하우목동항에서 해안도로를 따라 달리면서 가장 먼저 멈춘 곳은 우도봉수대인데요. 사실 봉수대를 보려고 온것 아니라 봉수대 옆 하얀 등대 모양의 건물이 포토존이더라구요.​ 사람들 줄 선 모습이 신기해서 보기도 하고 수면을 쉼없이 때리고 있는 우도의 바람에 온몸이 휘청였어요. 날씨 좋은 때는 바다도 이쁘고 포토존도 있어서 들러볼만한곳이에요. 2. 하고수동해수욕장 시 우도면 연평리 1200-11다시 해안도로 따라서 1.9km거리. 우도 해수욕장으로 하고수동해수욕장이 위치하고 있는데요. 바다의 수심이 얕아서 아이와 같이하는 가족여행 피서객들에게 인기가 있다고 해요. 고운 바다 빛에 전기차들도 나란히 정차해 바다를 즐기던데요.   우도 로 우도 해수욕장도 빠질 수가 없지요.​ 3. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 12우도해안길로 다시 1.4km거리. 우도에서도 다시 섬으로 가는 건가 했는데 다리가 놓인 작은 섬이었구요. 전기차 두대가 오가면 적당할 정도의 다리라 멈춰 상황을 보고 건너가야 했어요.​ 우리가 찾은날은 바람이 얼마나 부는지. 백패킹의 성지라는 비양도는 이 풍광만으로도 멋지긴 하던데요. 이 바람 속에 텐트를 치고 있는 모습을 보니 존경스럽던데요. 나름의 멋이 있긴 하겠지만 전 생각도 못해볼거 같아요.^^​ 4. 검멀레 해수욕장시 우도면 연평리 312-10다시 차로 7분여 이동해서 찾은 곳은 우도 가볼만한곳으로 대표적인 검멀레해수욕장이에요. 검은모래 해수욕장이라 우도 로 많이 찾는데요. 주차장 뒤편 유채밭도 참 이뻤어요.​  날씨만 좋았다면 이곳에서 시작해서 우도봉을 올랐다 내려오려고 했는데요. 바람이 허락하지 않아서 검멀레 해수욕장만 둘러보기로 했어요. 서빈백사가 흰색으로 대변한다면 검멀레는 이름처럼 검은색 모래해변으로 우도 가볼만한곳 명소죠.​ 우도 동남부 끝 조일리에 있는 해안인데요. 일반적인 모래사장의 색깔과 확연하게 다르죠. 검멀레라는 명칭은 모래가 전부 검은색을 띠고 있는데서 유래했는데요. 총 길이 약 100m의 자그마한 해수욕장인데요. ​ 여름에는 모래찜질을 즐기는 이들도 많다고 하죠.  그리고 검멀레 해변 선착장에서 보트를 타고 즐기는 모습을 볼 수 있는데요. 보트가 들어오면서 해변에 물보라를 일으키며 8자 모양을 만드는 것도 비경으로 꼽을만해요. 해변에 놀다 보트 들어오는 모습을 보고는 우도 를 놓칠 수가 없다며 계단으로 올라왔지만 순간을 놓쳤네요.^^​ 5. 우도 서빈백사 해수욕장시 우도면 연평리 2565 주차장 우도 가볼만한곳 다음 코스는 서빈백사 인데요.  몽글몽글 하얀 해변이 처음 보는 이들은 이게 뭐지? 할만해요. 여긴 모래사장이 아니라 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이뤄진 해수욕장이에요.  홍조단괴는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 매우 복잡한 과정을 거쳐 형성된다는데요. ​ 홍조류는 빛이 들어오는 얕은 바다에 서식한다는데요. 탄산칼슘으로 이루어진 방해석이라는 광물을 침전하는 석회조류가 있는데요. 바위에 붙어 있다 파도에 태풍에 밀려오고 모래에 붙어 자라다 .. 뭐 그런 과정을 거쳐서 이런 산호조각 같은 모양을 하게 되었다는데 그 과정을 어찌 감히 짐작할까요.​ 우도 서빈백사는 아름다운 우도 해수욕장으로도 단연 손꼽는 곳인데요. 하얀 해안가에 대비되어 바다색이 유독 에메랄드빛이 강하죠.​ 이날 해가 나왔다 구름 속으로 들어갔다 해서 제대로 바다색을 못 만난 거 같은데요. 그래도 엄~청 이쁜 해변이에요. 어떻게 이런 모양의 해변이 만들어졌는지 참 신기해요. 천연기념물로 지정될만해요. 천연기념물을 마구 밟고 다녀도 된다니..^^​ 조금만 멀리서 보면 모래사장이 아닌가 싶지만 자세를 낮추고 보면 이렇게 각기 다른 알갱이들이 쌓인 모습이 신기하기만 해요.​  오랜 시간 모래에 붙어 자라면서 구르고 굴러 뒹굴었을 홍조류는 지금처럼 둥근 모양을 하고 있다는데요. 홍조단괴의 성장 속도는 100년에 약 1.3~3.4mm라고 하니  얼마나 오랫동안 형성된 건지 짐작이 안되네요.​ 화산섬 주변 해빈퇴적물로 홍조단괴로 이뤄진 경우는 전세계에서도 유일하다고 하니 귀한 풍경이 아닐 수가 없어요. #우도 #우도가볼만한곳  6. 훈데르트윈즈 카페 시 우도면 우도해안길 32-2 1층최근 우도 가볼만한곳으로 새롭게 개장한 훈데르트바서파크인데요. 초입에 카페가 있어 숙박이 아니라도 우도 카페나들이로 갈만한곳이에요. 아름다운 성산일출봉 뷰에 의 맛을 담은 먹거리도 있어 들러볼만한 곳이에요.   우도 여행은 반나절, 하루면 우도 , 먹거리를 경험하고 갈 수가 있을거 같은데요. 전기차로 이동하면서 즐기는 재미도 있을거 같구요. 자전거나 버스투어도 우도여행의 재미를 더해줄 거 같아요. 대표 명소인 우도 해수욕장 서빈백사와 검멀레 해변도 들렀는데 우도봉을 다시 못가서 다음을 기대하게 합니다. 특별자치도 시 우도면검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 1층 ​​ 
우도의 서쪽 해안도로에 잘 접해 있습니다우도입항 후 우도 해안 일주도로 변에 위치하며 본섬을 사시사철 조망 할수 있는 토지입니다​인근으로 이 있어 즐길거리가 많은 지역입니다​몇년전부터 우도에 대형 리조트가 들어선다고개발이 한창이라고 합니다우여곡절이 많은 사업이지만시작한이상좋은 결과가 있길바라며​이에 우도의 발전에 기여되길 바랍니다​ 토지면적 2460(744)지목전계획관리지역건폐율 40%용적률 80%해안도로 접 본섬 조망기 대출 승계 가능​매매가 12억5천만원거부재공인010-4507-9063
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.  오늘은 우도 여행을 같이 떠나봅시다.  우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 체험단으로 전기차를 빌렸던지라, 사진이 해당 업체를 대상으로 하는 사진밖에 없는데, 우도천진항에 도착을 하면 다수의 우도 전기차 렌트 업체를 만날 수 있습니다. 위의 사진이 천진항인데 좌우로 넓게 렌트업체가 퍼져있다고 보시면 됩니다. 차량 모양이나 겉보기 상태 등을 보시고 괜찮아 보이는 곳에서 차를 빌리시면 되겠습니다. 우도가 전체적으로 둘러보기에 제법 넓은 편이라, 걸어서 구경하기에는 조금 무리가 있습니다. 그래서 보통 전기차를 빌려타는데, 전기차라고 하는 게 보통 전기 오토바이에 뚜껑을 씌워놓은 거라고 보시면 됩니다. 전기 자전거를 타고 다니시는 분들도 제법 많습니다. 면허가 없으면 관광지 순환버스를 이용하셔야 합니다. 탑승을 해보지 않아서 이 정도 정보 밖에는 못 드리겠네요. 자유이용권이라고 하는 건 아마 승하차가 하루 종일 가능한 느낌인 것 같고, 우도의 들이 대체적으로 해안가를 끼고 있으니까, 지도를 잘 보시고 맞춰서 타고 다니시면 좋을 것 같습니다. 다만, 배차간격이 30분이라서, 모든 중요 포인트를 다 내렸다 탔다 하면 시간이 부족하지 않을까 싶습니다. 속 편하게 전기차나 전기자전거를 빌리시는 것을 추천합니다. 버스 정거장은 이런 식으로 생겼습니다.  우도 전기차 드라이브 한 번 이제 달려보실까요? 특별자치도 시 우도면 우도 전기차 업체들에서 관광 방향을 거의 한 방향으로 안내를 해서, 초반에 조금 달리다 보면 거의 비슷하게 1차로 정차하는 포인트가 있는데, 바로 입니다. 뭐라고 뭐라고 학술적 가치가 높은 해변이라는 내용. 바다 쪽을 보면 도 섬이 살짝 보이고, 우도의 내륙 쪽으로 보면 상상하던 도 같은 풍경이 펼쳐집니다. 안 좋은 날씨 티 내기. 드디어 저도 모자이크를 하지 않고 얼굴을 올릴 수 있게 되었습니다. 날씨가 좀 더 좋았다면, 저기 한라산처럼 보이는 것도 더 잘 보였을 텐데...... 주차는 이런 식으로 합니다. 주차장이 있으면 그냥 주차를 하고, 주차장이 없는 곳에서 주차를 하면 차량 통행에 방해되지 않게 하시면 됩니다.  신나게 달려봅시다!  해안마을 느낌의 풍경들을 열심히 보면서 달리다 보면, 이런 조형물이 나옵니다. 뭔가 여기서 사진을 찍고 가시는 분들이 많길래 저도 정차해 봤습니다. 유채꽃밭이 하나 보여서 또 한 번 멈춰서 촬영해 봅니다. 너무 대충 촬영했구나.  우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리 또 한참 달리다 보면, 우도 봉수대가 나옵니다. 여기서 또 멈춰서 사진을 많이 촬영합니다. 등대 같은 게 같이 있습니다. 이게 등대 같은 것. 저 앞에까지 가서 사진 많이 찍으시더라고요. 전 귀찮아서 가까이 가진 않았습니다. 조선시대 망루라는 우도 봉수대. 그렇게 높진 않습니다. 대략 한 건물 2층 정도 높이? 그래도 주변이 비교적 넓게 보여서 좋습니다. 더 돌탑은 뭐 하느라고 쌓아놓은 걸까요. 각도를 보니 아마 이 유채꽃밭도 봉수대 위에서 촬영한 건가 봅니다. 인어공주 촬영지라는 곳을 지나갑니다. 인어공주 자체가 뭔지 몰라서 그냥 지나갔는데, 짝꿍이 전도연 누나가 나오는 영화였다고 하더라고요. 전도연은 누나입니다. 많이 누나.  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 좀 더 달리면, 우도천진항 기준으로 거의 절반 정도 섬을 돌았습니다. 딱 그쯤에 하고수동해수욕장이 있습니다. 이렇게 해변이 있는 곳에는 카페나 음식점들이 밀집되어 있는 곳이라서, 이런 곳을 포인트로 두고 식사나 카페 등에서 휴식을 하시면 됩니다. 해변은 이런 느낌. 해변가에서 시고르자브종 멍멍이를 한 마리 만났습니다. 정말 팔자 좋습니다. 제일 부러운 녀석.  강아지를 애교를 잔뜩 넣어 괴롭혀봤습니다. 꿈쩍도 안 합니다. 하고수동해수욕장 주변은 확실히 좀 번화한 느낌이 듭니다. 한치빵 우도점한치빵 우도점특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 1층  한치빵 도 여러 곳에서 한치빵을 팔고 있는데, 딱 하고수동 해수욕장쯤에서 출출해서 하나 사 먹어 봤습니다. 의 식재료로 만든 비싼 붕어빵 같은 느낌입니다. 여기서 한치빵을 사 먹고 아이스크림 할인을 받을 수 있습니다. 그래도 사람이 모이는 곳이라서 한 타임 기다렸습니다. 딱 큰 붕어빵. 금방 완성! 한치 모양이라서 한치 빵입니다. 안에 치즈 많이 들어가서 먹을만하더라고요. 각 1개 아니라 맛보기 용으로 한 개만 사서 먹었는데, 딱 적당했던 것 같습니다. 사실 화장실을 물어보려고 겸사겸사 하나 사 먹은 건데, 사장님도 친절하시고 괜찮았어요. 우도에서 간식은 여기 한치 빵 추천합니다.  딱 시간대가 체험단 식사를 하러 가야 되는 시간이라서, 해변도로를 순방향으로 돌다가 우도 중심부를 가로질러서 갔는데, 의외로 도의 감성은 우도 중심부를 가로질러 갈 때 더 많이 느껴지더라고요. 사람 사는 곳이고 농사짓는 진짜 인가를 질러가는 거라서 그렇겠지만, 우도 여행 시간이 길다면, 해안 도로 말고 가운데도 질러서 가보시는 것을 추천합니다. 올레길 느낌으로 걸어서 구경하며 다니시는 관광객도 있더라고요.​우도는 내용이 길어서 다음 편에서 계속 이어집니다!​#우도여행 #우도천진항 #우도전기차 #우도드라이브 #우도관광버스 #우도관광지순환버스 #우도버스가격 #우도버스노선 #우도봉수대 #우도인어공주촬영지 #하고수동해수욕장 #우도한치빵 # #우도갈만한곳 
도 3박4일 여행 중에서 벌써 3일차! 3일차에는  가볼 만한 곳인 우도로 여행을 떠나봤습니다!​  우도 가볼 만한 곳은 서빈백사, 봉수대, 검멀레해변, 우도봉 등 이 있답니다!​약 6개의 주요 관광지가 있는데 저는 서빈백사, 봉수대, 검멀레해변, 우도봉 4군데를 가봤답니다!​  ​ 특별자치도 시 우도면우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리 ​은 예전에는 서빈백사라고 불리었는데, 명칭이 개정되면서 으로 바뀌었다네요!​ ​우도 해안 도로 순환버스를 타고 먼저  (서빈백사)로 떠나볼까요?​  ​ ​우도 버스를 타고 처음으로 하차한 곳!​산호사 물코라는 버스정류장!우도 (서빈백사)입니다!​참고로, 내렸던 곳에서 다시 버스 탑승하시면 되니 참고해 주세요!​ ​우도 (서빈백사)의 풍경입니다!​맑은 바다가 넓게 펼쳐져 있습니다!​ ​우도 (서빈백사) 모래입니다!​우도 (서빈백사)은 하얀 모래가 주를 이룬다고 해서 이름이 붙여졌다는 유래도 있는데, ​버스기사님의 말로는 날씨가 꾸물꾸물한 날에는 하얀 모래가 누렇게 보인다고 하네요ㅜㅜ..​그래서 오늘은 살짝 누런 모래가 보일 것 같다고 하셨습니다!​ ​하얀 모래는 아니어서 살짝 아쉽지만 우도 (서빈백사)의 풍경은 너무나도 이쁘더라고요~!​처음으로 내린 곳이 너무 예쁘니 더 한껏 더 기대가 상승하고 있습니다ㅎㅎ​ ​우도 (서빈백사) 조개? 모래? 에요ㅎㅎ​예쁜 모래 친구들이 있더라고요~!​참고로, 우도 (서빈백사)는 자연문화유산으로 모래를 절대로 가져가시면 안 된다고 하네요!​버스기사님이 ㅋㅋㅋㅋ어떤 한 꼬마 아이가 " 기사님~ 그럼 신발에 모래가 들어가면 어떡해요~? 진짜 진짜 몰랐는데 가져가게 될 수도 있잖아요~ "​라는 귀여운 질문을 했다고 하네요ㅎㅎ​흠.. 그러게요?! 그 정돈 이해해 주지 않을까요!?ㅎㅎ​  ​ ​우도 (서빈백사) 뒤편에 우도 땅콩 아이스크림과 아메리카노를 파는 작은 매점이 있더라고요!​날씨가 추워서 아이스크림 근처엔 가지도 않았습니다..ㅎㅎ​근데 우도 땅콩 아이스크림 가격이 같은 우도인데도 다 다르더라고요~!​어디는 4천 원, 어디는 3천원..ㅎㅎ 혹시 드실 분은 참고해 주세요!​이제 우도 (서빈백사)를 구경했으니 내렸던 곳에서 다시 기다려서 버스 탑승 후, 우도 봉수대로 출발해봅니다!​ ​버스 타서 우도 바깥 풍경 구경하다 보면 진짜 금방금방 오더라고요!​시간 가는 줄 모르고 바깥 경치 구경하게 된다는 ㅎㅎ​우도 봉수대(망루)에 도착했습니다!봉수는 '봉(횃불)'과 '수(연기)'라는 의미로 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사 통신시설이었다고 하네요!​ ​우도 봉수대에 오시면 한번씩 다들 올라가 보는 곳!​올라가서 오른쪽 편에서 바다랑 사진을 많이 찍으시더라고요!​ ​우도 봉수대 끝판에는 요런 바다랑 이어져있는 길도 있더라고요!​ ​우도 봉수대 구경하고 근처를 둘러보니 요렇게 예쁜 경관도 보여서 한 컷 찍어봤습니다!​우도는 정말 가는 곳곳마다 너무너무 예쁘고 도 많고 힐링이 되는 장소인 거 같아요!​우도 (서빈백사) & 봉수대 우도 가신다면 한번씩 들러보시길 권해드려요~!^^​  
우도 가볼만한곳 해수욕장 비양도  그리고 우도 보트​도 여행을 하며 처음으로 우도에서 1박 2일을 지내며 다양한 우도 를 만나보았습니다. 고운 모래사장과 에메랄드빛 우도 해수욕장 그리고 동일한 이름을 가진 우도 비양도를 구경하며 지냈는데요. 특히 처음 타본 우도 보트는 신나는 스피드와 도보로는 볼 수 없는 특별한 풍경을 선사해 주어 흔하지 않은 추억을 안겨 주었습니다.​여행 일자 :  2022년 2월 27일 1. 우도 산호 해수욕장 시 우도면우도에 숙박을 예약했기에 차를 가지고 들어올 수가 있었는데요. 천진항에서 내려 첫 일정으로 하얀 모래사장이 이색적인 우도 산호 해수욕장을 찾아갔습니다. 천진항에서 차로 7분 거리에 위치한 이곳은 사빈백사라고 불리기도 하는데요. 서쪽 해안으로 백색의 홍조단괴로 이루어져 있어 그렇게 불리는 곳으로 국내 유일한 사례 지역이었습니다. 너무나도 맑고 투명한 물은 우리나라 같지 않고 영화에서 보던 외국의 어느 섬 같아 보였는데요. 보고 있으면 그냥 뛰어 들어가고 싶을 정도로 맑고 투명했습니다. 바닷물도 18도로 유지되고 있어 2월임에도 따뜻해 아이들이 발을 담그고 물놀이를 하며 즐겁게 놀고 있었는데요. 그 모습을 보고 있으니 저도 들어가 놀고 싶어졌습니다. 2. 우도 올레 보트 시 우도면 우도해안길 181TEL : 공일공 4132 8279운영 시간 : 9시 ~ 17시이용 요금 : 성인 20,000원 / 소인 15,000원그리고 색다른 경험이자 우도의 또 다른 모습을 보기 위해 올레 보트를 타보았는데요. 최장거리를 다니며 바다에서 우도 곳곳을 구경할 수 있어 매우 인기가 많았습니다. 우도 가볼만한곳인 우도 8경 중 5경은 우도 보트를 타야만 볼 수 있기에 이번에 처음으로 타보기로 했는데요. 안전을 위한 구명조끼와 타고 온 후에 산발된 머리를 정돈할 수 있는 빗도 준비되어 있어 세심한 배려가 느껴졌습니다. 특히 무엇보다도 귀여운 복장을 하고 계신 고양이 선장님의 입담이 재미를 더해 주었는데요. 몸집은 곰 같아 만화에 나오는 캐릭터 같은 느낌도 들며 타는 내내 우리를 즐겁게 해주었습니다. 고양이 선장님과 함께 인증샷을 찍고 처음부터 스피드를 내며 바다를 신나게 질주를 하는데요. 도에서는 처음 타는 보트라 설렘과 함께 짜릿한 스릴을 안고 재미난 우도 관광을 하였습니다. 바다 위에서 보는 풍경은 너무나 아름다웠는데요. 소가 누워있는 모습뿐만 아니라 코끼리 형상도 보여 이제까지 보지 못했던 아름다운 5경의 우도를 만나게 되었는데요. 거기에 고양이 선장님의 친절한 설명이 곁들어져 쉽게 그 모양들을 찾아서 볼 수 있었습니다. 숨을 쉬는 듯한 물바람도 나오는 곳도 있고, 동굴 속으로 들어가 신비한 물색을 보며 감탄도 하게 되었는데요. 거기에 태양빛이 바닷물에 반사되어 달이 뜬 형상인 주간명월은 정말 우도 보트를 타야만 볼 수 있는 아름다운 명소였습니다. 그리고 아름다운 우도 해수욕장인 사빈 백사를 바다에서 바라보니 또 다른 느낌이 들었는데요. 마지막에는 신나게 원형을 그리며 짜릿함과 즐거움을 가득 안겨 주어 유종의 미도 거두었습니다. 3. 하고수동해수욕장 시 우도면 연평리신나고 즐겁게 보트를 탄 후에 세 번째로 찾은 우도 가볼만한곳은 하고수동 해수욕장이었는데요. 여기도 바닷물이 너무 예쁜 그림 같은 곳이었습니다. 우도의 동쪽에 위치한 이곳은 모래사장도 넓고 수심도 얇아 아이들과 여름휴가지로 많이 찾는 곳인데요. 여기서 지내면 굳이 외국을 나갈 필요가 없을 정도였습니다. 또한 여러 가지 조형물들이 우도 를 선사해 주는데요. 의 상징인 해녀와 인어 등의 조형물들은 특별한 사진을 남기게 해 주었습니다. 우도 보트의 동적인 분위기를 즐긴 후 이곳에서는 잔잔한 파도 소리를 들으며 정적인 감정을 가득 즐겼는데요. 그냥 걷기만 해도 너무나도 좋은 우도 여행지였습니다. 우도의 새로운 명물이 된 전기차들이 나란히 바다를 바라보고 있는 모습이 귀엽게 보였는데요. 아이들이 즐겨보는 타요처럼 실제로 말을 하며 바다를 바라보고 있는 것만 같았습니다. 4. 우도 비양도 시 우도면 안비양길 51섬 안에 섬인 우도 안에 또 하나의 섬인 비양도가 있습니다. 한림에 있는 동일 이름의 섬과는 다른 아주 작은 섬으로 나 혼자 산다에서 박나래 씨 백패킹 방송 후 성지로 많은 분들이 찾고 있었습니다. 우도 가볼만한곳 중 하나인 비양도는 이곳에서 일출을 보면 수평선에서 해가 날아오르는 것 같다고 하여 붙여진 이름이라고 하는데요. 탁 트인 전망이 아름다운 곳이었습니다. 우도 비양도의 새로운 포토존으로 이곳을 많이 걷고 있었는데요. 옛날 징검다리의 추억도 떠올리며 반영을 담을 수가 있어 인싸를 얻는 핫스팟으로 부각되고 있었습니다. 안에는 우도 해수욕장처럼 모래사장 같은 풍경은 전혀 보이지 않고 돌과 바람만이 가득한 도 다운 모습을 보여 주는데요. 삼다 중 돌과 바람을 실컷 만나고 왔습니다. 또한 봉수대도 있어 우도 가 되어 주는데요. 울퉁불퉁한 돌계단을 올라가 보니 시원한 바다와 파도 소리가 가슴을 뻥 뚫리게 해 주었습니다. 여기에서 1박 2일을 하니 배 시간에 쫓기지 않고 우도 보트도 타고 이곳저곳도 다니며 여유롭게 보낼 수가 있었는데요. 우도를 제대로 알게 된 날이었습니다. 5. 우도 봉수대 시 우도면 연평리이곳저곳을 다니다 일몰을 보기 위해 봉수대와 등대가 함께 있는 곳을 찾아와 황혼의 풍경을 담았습니다. 처음으로 우도에서 보게 되는 일몰이라 기대도 크고 설렘도 가득했네요. 함께 온 친구는 예전에 우도 가볼만한곳 일몰 장소로 이곳에 왔었다고 하는데요. 날짜와 떨어지는 각을 잘 맞추면 정자 안에 해를 넣을 수도 있다고 하네요. 도착했을 때는 해가 떨어지는 시간보다 여유가 있어 처음 온 저로선 주변을 먼저 둘러보았는데요. 이곳 봉수대의 전망도 끝내 주었습니다. 도심에서는 아주 하찮은 높이에 불가한데~~ 점점 해는 지평선과 가까워지며 온통 황금빛으로 세상을 물들여 우리에게 감동을 안겨 주는데요. 흔하게 볼 수 있는 일몰이 아니었기에 더 벅찬 기분을 안겨 주었습니다. 이날은 정자 속으로 들어가는 각은 아니었기에 저는 누군가가 쌓은 돌탑에 맞춰 해를 담았는데요. 실루엣으로 보이는 풍경이 너무나도 아름다움을 선사해 주었습니다. 그리고 친구와 저는 반영을 담기 위해 바닷가 위의 돌들을 건너가 사진을 담았는데요. 바람이 불어 칼 반영은 아니었지만 구름까지 예뻤던 황혼을 볼 수 있어 너무너무 행복했습니다. 1박 2일을 머무르며 우도 가볼만한곳들을 다녀보았습니다. 우도 해수욕장들도 다 돌아보고, 우도 비양도도 다녔는데요. 무엇보다도 새로운 우도 를 선사해 준 우도 보트는 우리가 선택한 신의 한 수처럼 너무나도 재미있고 알찬 시간을 안겨 주었습니다.  특별자치도 시 우도면우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리  ​ 
도 여행 우도 , 즐길 거리가 가득한  여행의 핵심  우도 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15특별자치도 시 우도면비양도특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 도 여행 중 가장 기대했던 곳! 바로바로 우도인데요.예전에 방문했을 때 서빈백사! 우도 산호 해변의 풍경이 너무 아름다워서 이번  여행에서도 우도 여행을 제일 손꼽아 기다렸어요!그때만 해도 바닷가 외에 볼 게 아무것도 없었던 것 같은데 많이 발전해서 차를 타고 돌아볼 곳도 굉장히 많고 맛있는 음식점도 많이 생겼고요.즐길 거리도 많다고 해서 더욱 기대에 부풀어 출발했어요:-)우도에서 1박 하는 경우도 있다고 하는데, 저희는 우도 한 바퀴 도는 반나절 코스로 계획해서 아침 일찍 서둘러 성산포항 종합여객터미널로 갔어요.​  ​임산부라 좋은 점! 차를 가지고 우도에 입도할 수 있는 건데요.우도에서 1박 이상 숙박을 하거나 미취학 아동이나 장애인, 60세 이상이신 분이 함께 동반하시면 렌터카 반입이 가능해요:-)성산포항 종합여객터미널 주차장에 잠시 차를 대고 승선 신고서를 2장 작성하고 성인 2명 입도 요금과 차량 기준 요금을 결제해요.​안내해 주시는 대로 주차장을 빠져나와 레인에 줄을 서 있으면 차를 배에 실을 수 있어요.후진으로 차를 실어야 나올 때 쉽게 나오기 때문에 안내에 따라 움직이시면 돼요:-)​배에 차를 싣고 잠시 갑판 위에 올라가서 멀어지는 성산 일출봉을 배경으로 사진 하나 찍고 한 15분쯤 가니 천진항에 도착했어요.처음 첨부한 지도처럼 크게 해안 도로를 따라 시계방향으로 돌아봤어요.​  ​와~ 이거예요.제가 어릴 때 보고 놀랐던 그 풍경.우리나라에선 이런 바다색을 본 적이 없는데, 너무 맑고 깨끗해서 놀랐던 그때 그대로가 맞네요.산호 해변이라 물에 발 담그고 놀아도 물이 마르면 털어내고 신발 신기가 좋아서 수건 없이도 발을 담가봤어요.   ​어떻게 이런 색일 수 있죠?아름다운 풍경에 넋 놓고 한참을 바라봤어요. 남편도 너무 좋다고 하더라고요.진짜 다시 봐도 너무 아름다운 풍경이네요. 이 풍경 때문에라도 우도 꼭 오셔야 해요ㅜ​  ​한참을 앉아서 물장구도 치고 풍경도 바라보고 산호 속 하트 모양의 돌도 찾아보며 여유로운 시간을 보냈어요.이런 게 휴가 아니겠어요? 짧지만 이 시간이 너무 좋았던 기억으로 남아서 나중에 열무 데리고도 꼭 오려고요:-)포스팅을 하면서 알게 된 사실, 산호인 줄 알았던 이 알갱이들이 홍조단괴라고 불리는 건데요.산호랑은 다르다네요. 해양조류 중 하나인 홍조가 해안으로 밀려와 퇴적된 거라고 해요!ㅎㅎ 참고하세요.​  ​어딜가든 억새가 많이 피어있는 가을이죠. 파란 하늘도 맑은 바다 위로 윤슬까지 너무 완벽한 날씨예요.해안 도로를 타고 쭉 돌다 보면 사진 찍을만한 스팟들이 많이 보여요. 군데군데 내려서 풍경도 즐기고 사진도 찍으면서 비양도까지 갔어요:-)​  ​섬 속의 섬 속의 섬인가요. 비양도는 우도랑 다리로 이어진 또 다른 섬인데요. 백패커들이 많으시더라고요.다들 여유로워 보이고 자기만의 시간을 즐기는 모습들이 너무 좋아 보였어요.여행을 하면 할수록 도심지는 다 비슷하게 느껴지고, 시끄러운데.자연은 가는 곳마다 특징이 있고 그 초록 속에서 사람들과 어울리고, 그런 순간이 행복이라고 느껴질 때가 점점 많아지는 것 같아요.그래서 신혼여행도 뉴질랜드로 다녀왔었는데, 그 풍경들도 문득 생각이 나네요.바위 아래 들 꽃이 너무 예쁘죠?아기 엄마가 되니 피어있는 들꽃도 아름답고, 꽃 사진을 찍는 게 자꾸 엄마 감성 따라가는 것 같아요ㅎㅎ점점 즐거운 여행이 완성되어 가고 있어요:-)​   시 우도면*성산포항 종합여객터미널을 통해 입도*  ​ ​ 
오늘도 여전히 날씨가 흐렸다 비가 오는구먼~~~​​ 양양 비치마켓매월 2,4주 토,일 운영​토요일 오전 10시 ~ 오후 7시일요일 오전 10시 ~오후 6시 우연히 잡은 숙소 앞에 비치 마켓을 하다니..!심지어  2,4주 토요일만 운영하는데 마침 간 날이 오픈한 날이었다 ,,🤭  감격..​​ 여기 너무 예뻤다 ㅠㅠ💗예쁜건 한번더..💗 다양한거 많이 판매하셨음! 다양한 시식도 가능하고 도 많았다🌷🌷​​ 썬캐쳐 넘이뿌!!엄마아빠 어디가는지도 모르고 여기서 한참있었다 🤭💕​ 감성 충만..! 진짜 하늘만 좀 더 이뻤으면 ㅠㅠ 아쉽다아 ㅋㅋㅋㅋ엄마아빠 귀여워! 💗💗​​​​ 후진항강원 양양군 강현면 용호리 4-9물회가 너무 먹고 싶어서 ‘산호회 식당’이랑 ‘속초 항아리 물회’랑 고민하다가 ​후진항도 볼겸 산호회 식당으로 결정!  ~~아~~ 진짜 날씨가 흐려서 아쉽다 ㅜ 사진이 잘 안나옴 ㅠㅠ..​그래두 실제로 보면 엄~~~~청 좋더라~~  ​​읭.. 근데 풍격보다가 이상한거 발견…! 읭..?저게 뭐여.. 사람이여..?거인이다…!!!!!라고 생각될 정도로 정말 큰 사람형체​ㅎㅎ 낙산사의 불상이라고,, ㅎㅎ다들 놀라지 마세용 ~ 근데 진짜 파도가 방파제에 부딪혀서 부셔질때 쾌감 미쳤다 너무조아~~><💗​​​ 낙산 해수욕장강원 양양군 강현면 낙산사로 54-10밥먹기전 잠깐 바다를 보는데 진짜 힐링~ 🌿 너무 예뻐!! 어쩜 이래..🤍🌊🤍 진짜 봐도봐도 너무 즐겁고 물멍…이라고 해도될까,,? 파도멍,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구-웃​한~참을 바라보다가 이제 진짜로 밥먹으러,, 꼬​​ 산호회식당강원 양양군 강현면 낙산사로 44사실 바닷가 경치가 좋다고 써있어서 약간 기대했는데 ,, 일단 바닷가가 전혀 안보였다는,,^^* ​ 희희 그래도 알단 들어간다 첨에 물회가 왤케 싸지..! 함 ​오징어순대, 섭국, 모듬 물회 일케 먹고싶어서​3명이서 먹는데 메뉴 3개를 시키기에 너무 많을 것 같아서 모듬물회 몇인분인지 여쭤봤는디 ​“모듬 물회 1인분이에요”​라고 하심,,,,,,,,,        녜 ,,,? 1인분에 25,000원? 당황? 얼마나 고급지게 나오길래..? ​그래서 일단 시킴 흠… 일단 2만 5천원짜리는 아닌것 같긴한디,,우리가족 모두 물회 엄청 좋아해서 많이 먹어봤는데 2만5천원짜리 물회가 1인분,,,인것도 처음봤고 2만 5천원짜리가 그냥 칼국수 그릇같은 그릇에 나온 것도 처음봄 ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ넵! 맛은 있어요 ~​​​​​​​ 서퍼비치강원 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치여기 진짜 진~~~~짜 핫플 ✨✨​날씨가 좋았다면 진짜 최고였게따ㅎㅎ!!><  노래 완젼 빵빵~ 사람들 빠글빠글 술마시고있움~~🤟🤟 나도 껴주세요~~​​ ​​ 귀엽다🌷 비만 안왔어도 여기서,,, 크으,,갬성 가득🌟​ 몰래 아빠 한컷📷✨​ 진짜 내가 무조건 코로나 끝나고 언젠간 여기서 핫하데 놀아본다…!!!,, 희망사항,, 과연 내가…핫하게..?ㅎㅎ​​​​​​ 멋쟁이 파파~~💗아빠랑두 한컷🥳🌷​​아빠 나 찍어줘✌️ …아빠 나 여기있어,, 누구찍는거야…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 욱겨죽게써 💗😘​​​  아빠가 결국 사진 100장 찍어줌~~😘😘😘​​​​​​ 집가는길 하늘이 너무 예벘다.,💋 ​너무너무 행복한 번개 여행😘​​​ 마지막흔 호두과자✌️✨​ 
 바다 보고 싶을 때 훌쩍 떠나곤하는 강원도 속초. 속초 여행가면 꼭 들르는 곳 속초 관광지대표주자인 속초해수욕장이에요.​속초  바다 낀 여행지가많죠? 속초해변이 빠지면섭섭해요. 시원하게 바닷바람쏘이고 왔습니다.​ 속초해수욕장으로 들어가는 길초입에 놓인 독특한 조형물이눈길을 끌었어요. 정문 광장에사랑을 테마로 만든 조형물이설치돼 있답니다.​  작품 이름은 Falling in Love.부제로 키스를 붙였어요.​사랑에 빠진 연인들의 모습을그린 작품입니다. 재료가낯설어 자세히 살펴봤는데요.파이프로 만든 거였어요.​ 파이프 조각가로 이름을 알린이철희 작가의 작품입니다.​작품의 높이가 무려 6미터나되더라고요. 언뜻 봐도 뜨거운사랑이 느껴지죠? 로맨틱한커플의 모습을 담았어요.​ 강원도 속초  탁 트인바다는 언제 봐도 좋네요.파도가 꽤 거칠었지만잔잔한 구간은 속이 훤히보일 만큼 맑고 투명했어요.​  멀찌감치 보이는 속초리조트.이번 속초 여행 숙소였어요.속초해변이 보이는 객실뷰 정말 근사하더라고요.​속초 관광지 선택도 물론중요하지만 잠자리가 편해야여행이 더 즐겁지요.그런 의미에서 속초리조트숙박 강력하게 추천합니다.​ 리조트에서 내려오면 산책로가이어지는데 속초  중하나인 외옹치항 둘레길이에요.멀리 속초해수욕장이 보여요.​속초해변 풍경 감상하며 걷기좋은 길이랍니다. 일부 구간공사 중이라 아쉬웠어요.​ 속초 여행 명소 속초해수욕장을마주 보고 왼쪽으로 향하면돌제 부분이 나와요. 여기가면 특별한 포토존이기다리고 있답니다.​  산호, 물고기, 소라, 게 등바다를 상징하는 생명들을모티브로 만든 조형물이에요.​그중 가장 눈에 띄는 건 하트모양의 열매를 맺은 듯한모습의 나무였어요.강원도 속초 대표 포토존중 하나랍니다.​ 속초 관광지 이날 해변이더 아름다웠던 이유는날씨 덕분이에요.​구름이 적당히 끼었던 날.푸른 하늘이라 바다가더 예뻐 보였어요.​ 산책 삼아 방파제까지 슬렁슬렁걸어봤어요. 멀찌감치 떨어져바라본 속초해수욕장은또 다른 모습이더라고요.​ 속초해변 반대쪽으로 눈을 돌리니고층 건물이 꽤 많이 보였어요.전에는 낮은 건물이 주로 보였고높은 아파트는 많지 않았던기억인데 스카이라인이 변했네요.​ 속초해변 백사장의 길이는2킬로미터 남짓. 길죠? 청호동,조양동, 대포동에 걸쳐 있어요.​강원도 동해안 지역에 위치한해변이 많은데요. 강원도 속초의해수욕장은 속초해수욕장하나뿐이랍니다.​ 속초에 하나뿐인 해수욕장.시를 대표하는 속초 관광지라집중적으로 관리하고 있어요.​ 탁 트인 바다와 모래사장 말고는아무것도 없는 해변도 많지요?속초해변은 가 은근히많은 곳. 속초 여행 필수코스로 꼽히는 이유죠.​ 백사장 한가운데 ㅅㅊ 조형물을놓았어요. 이것 역시 강원도 속초포토존으로 활약 중입니다.​ 세계 주요 도시까지의 거리를적어 두었네요. 프랑스 파리까지이렇게 멀다니! 요즘은 물리적인거리보다 마음의 거리가 더멀게 느껴지는 것 같아요.​ 올해는 여기 나열된 곳들자유롭게 여행할 수 있게되기를 간절히 바라요.​ 외옹치항 둘레길, 대포항,청초호, 속초관광수산시장,아바이마을 등이 속초해변과가까워요. 인기 있는 속초 카페칠성조선소도 멀지 않고요.  ​​ ​​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 
안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 9탄!! 도 우도가볼만한곳 총정리 포스팅이 되겠습니당 전에 포스팅에 이미 간략하게 썼는데 이번에는 더 자세하게 쓰려고 합니다🤗 여러분들의 여행에 참고가 되었으면 좋겠습니다ㅎㅎ 제가 우도에서 다녀본 곳은 ‘ & 검멀레해수욕장 & 하고수동해수욕장 & 안녕육지사람’입니당 그리고 하고수동해수욕장에서 탄 우도투명카약 정보까지 써놓을께요📝그럼 포스팅 시작하겠습니다🙌 🎈  시 우도면🚘 주차장 O(주차비 선불 1,000원)비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공m.visitjeju.net 의 소개를 잠깐 해드리자면백사장 길이는 1㎞ 정도이며,동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장입니다풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사라고 불린다고 합니다하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여감탄을 자아내며, 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있는 곳이라고 합니다ㅎㅎ​여기서 홍조단괴란홍조류가 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져버린 상태를말하는데 그래서 그런지 모래위를 걷는다는 느낌보다는 자갈위를 걷는 느낌이였어요! 수심에 따라 물빛의 색깔이 다른 모습도 너무 경이로웠습니당다른 도 바다와는 또 다른 은은한 매력이 있었던이였어요💙​저는 그런데 왜이렇게 우도 바다를 보면서죠스바, 캔디바 아이스크림 색깔이 떠오르던지ㅎㅎ​모래, 바다, 하늘의 색깔이 매치가 예술적이지 않나요??👍 에서는 아무렇게나 찍어도 사진이 너무 잘 나왔어요ㅎㅎ에서 찍은 사진들이 다 마음에 들었는데제 주변으로해서 밝게 나와서 그런지 합성의혹이 조금 있었던...😆​그정도로 비현실적이게 예쁜 바다입니당 바다에 발을 담글 생각은 없었는데 파도가 쳐서 발이 빠져버렸어요🌊사진으로만 봐도 아슬아슬이 사진 찍고 바로 젖어버렸죠😅시원하고 좋았습니당 남자친구도 인생사진 한번 건져 줬지요😍​이상 동화 같았던 이였습니다☺️ 검멀레해수욕장 🎈  시 우도면 연평리🚘 주차공간 O검멀레해수욕장은 이번에 간 곳은 아닌데 너무 좋았어서 올립니당​검멀레해수욕장은우도에 있는 유명한 해수욕장으로 우도 동남부 끝 연평리 해안에 있습니다검멀레라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서유래되었고 총 길이 약 100m의 비교적 작은 규모의 해수욕장이지만모래찜질을 즐기기에는 최적의 조건을 갖춘 곳으로 잘 알려져 있습니다해안에 있는 보트 선착장에서 보트를 타고 우도의 비경을 돌아볼 수 있어요~해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로 제7경인 검멀레동굴이 있습니다​고릴라바위도 있다고 하는데 한번 잘 찾아보시길 바랍니다ㅎㅎ바나나를 먹고 있는 고릴라의 모양을 하고 있다고 해요 🦍🍌 검멀레해수욕장의 풍경을 돌아볼 수 있는 보트도 있습니다절묘하게 사진을 잘 찍은 것 같은 너낌😉색감은 4년된 사진 같긴 한데 사진 구도는 나쁘지 않은 것 같죵??ㅎㅎ 그리고 산책로도 있어 한바퀴 둘러 볼 수 있었던 것 같아요풍경이 사방으로 가려진 부분없이 펼쳐져 있는 곳이라보고있으니 황홀하면서도 경이롭다라는 생각을 했어요🤩가만히 보고 있다가 살짝 울컥?! 다시 한번 더 올리는 제 최애사진😍이때로 돌아갈래요,,,지금보다는 훨씬 날씬했던 이 시절ㅎㅎ 2017년도 당시에는 둘다 면허가 없었던지라 뚜벅이로 도여행을 갔어요우도에는 다행히 순환하는 셔틀 버스가 있어 편하게 다녔습니당​🚍셔틀 버스 정보🚍가격 : 6,000원하차 가능한 곳 : , 하고수동해수욕장, 비양도,검멀레해수욕장, 우도봉우도버스매표소에서 구입하시면 됩니다~ 바람은 많이 불었지만 황홀하고 아름웠던 검멀레해수욕장이였습니당💚 하고수동해수욕장🎈  시 우도면 연평리🚘 주차장 O엄청 짙은 에메랄드 빛의 해수욕장, 하고수동해수욕장입니다🏖​하고수동해수욕장은오봉리에 형성된 5군데의 자연 마을 중 하나로우도 북동부에 위치한 하고수동 자연 마을에 자리하고 있습니다앞바다의 수심이 얕아 어린이를 동반한 가족 단위 피서객이 이용하기에좋은 곳으로 모래사장이 곱고 부드럽고 특히 여름철 밤이 되면 멸치잡이 선박들의 휘황찬란한 불빛이 앞바다를 수놓은 풍경은 일대 장관을 연출합니다​하고수동해수욕장도 2017년에 다녀온곳이예요😆 도 속에 도라는 말이 맞도록 바다의 색까리 엄청 예뻤어요!예전에 가봤던 세부의 바다색도 딱 이 색이였는데ㅎㅎ해외 못지 않게 예쁜것 같아요😍해외를 못가는 아쉬움이 싹 사라졌습니당 더운 여름날에 갔어서 더위를 피할겸 잠시 바닷물에 발을 담궜어요시원시원🧊우도에서 1박을 했다면 수영을 했을텐데...너무 아쉽네용​우도에도 펜션이 있어서 1박하기 좋을듯 합니다 우도에 있는 해수욕장들의 매력이 다 달라서개인적으로는 다 다녀오셨으면 좋겠습니당​은은한 느낌의 풍경이 정말 예쁜 검멀레해수욕장에메랄드 빛의 하고수동해수욕장어디든 다 좋은 곳입니다😘 검멀레해수욕장에도 수상액티비티가 있지만하고수동해수욕장에도 수상액티비티가 있었습니다바로 투명카약 입니다🛶​이때 호기심에 타봤는데 너무 재미있었어서도 갈때 종종 타고오곤 합니당​가격은 2인에 20,000원 우도투명카약이 좋았던게 마주보고 탈 수 있어서 좋았어요😊다른곳에서 탔을때는 마주보는 카약이 아니였거든요...ㅎㅎ사장님이 친절하게 사진도 찍어주셔서 영원히 추억할 수 있게 되었습니당4년이 지난 지금도 기억이 생생해요🤗 치마 입으신분들 부담없이 타실 수 있게 담요도 주십니당너무 예쁜 사진😍(저말고...) 사진첩에 보니까 느낌있게 찍혔길래 한번 올려봅니당투명투명 반짝반짝✨​이상 하고수동해수욕장이였습니다❣️ 안녕육지사람🎈  시 우도면 연평리 1197-4⏱ 매일 10:00 - 18:00/매일 10:30 - 16:30 비수기📞 050713870186🚘 주차장 O안녕육지사람(@hello_land_people)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 475명, 팔로잉 862명, 게시물 213개 - 안녕육지사람(@hello_land_people)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 안녕육지사람은 하고수동해수욕장에 위치하며하고수동해수욕장에서 놀고 식사를 하러 가시면 딱 이겠습니당!저희도 그랬던것 같아요ㅎㅎ​제가 갔었던 곳은 1호점이고 2분거리에 2호점이 있습니다~ 안녕육지사람에는 정말 다양한 메뉴들이 많이 팝니다커피부터 수제흑돼지버거, 음료, 땅콩아이스크림, 토스트까지😋식사부터 디저트까지 해결가능! 1층에도 자리가 있고 2층에도 자리가 있습니당2층은 루프탑인데 이때 날씨가 너무 더워서 안에서 먹었을거예요 아마ㅋㅋㅋ나갈때 그냥 가기 아쉬워서 루프탑에서 사진을 찍고 나왔습니당 커피아메리카노 5.0카페라떼 6.0카페모카 6.5바닐라라떼 6.5카라멜마끼야또 6.5​라떼우도땅콩라떼 6.5초코라떼 6.5​음료 & 티감귤 톡톡에이드 6.5블루레몬 톡톡에이드 6.5복숭아 아이스티 6.0달콤 유자차 6.5허브꽃잎차 6.5보드와이저 6.5카프리 6.5​수제흑돼지버거흑돼지땅콩버거 9.5흑돼지치즈버거 9.5흑돼지땅콩버거&감자튀김 14.0흑돼지치즈버거&감자튀김 14.0​우도땅콩디저트땅콩아이스크림 5.0땅콩아포가토 7.0​사이드메뉴수제땅콩잼 토스트 5.0이때 저희는흑돼지땅콩버거&감자튀김블루레몬 톡톡에이드땅콩치즈허니브레드를 주문했어요🪄​땅콩치즈허니브레드는 지금은 있는지 모르겠어요🥲 땅콩치즈허니브레드이때 한창 엔젤리너스 허니브레드가 유행할때였을겁니당안녕육지사람에 땅콩치즈허니브레드가 있길래 반갑게 주문했지욤​단짠단짠 끝판왕👊 블루레몬 톡톡에이드얼음이 소복이 올라간 불루레몬 톡톡에이드색깔이 꼭 바다같네요ㅎㅎ​저희의 더위를 한순간에 날려줬어용 흑돼지땅콩버거&감자튀김비쥬얼 깡패쥬⁉️버거가 아니라 탑수준ㅎㅎ 자세한 맛은 절 기억은 안나는데남자친구와 제가 감탄을 하면서 순식간에 다 먹은 기억은 확실합니당거의 모든 음식을 다 맛있다고 하는 저희지만그래도 한번 드시러 가보세요ㅎㅎ 감자튀김도 와방 큽니다😋흑돼지땅콩버거&감자튀김, 블루레몬 톡톡에이드, 땅콩치즈허니브레드조합 쵝오👍 2층 루프탑입니당여기서 에메랄드 빛의 하고수동해수욕장을 보면서 먹는것도 🍯맛 다음에는 전기차를 타고 와야지 했었는데4년뒤에 이루게 되었네요⭐️ 2021.10.08-10 [도 동쪽 여행] 도가볼만한곳 추천 ‘우도’(주차, 배시간, 전기차 대여, 가볼만한곳)안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 7탄!! 도가볼만한곳 ‘우도’가 ...m.blog.naver.com 성산포항종합여객터미널 주차, 배시간, 우도 전기차 대여 정보는위 포스팅을 참고해주세요☺️ 2021.10.08-10 [도 동쪽 여행] 도 우도카페 땅콩아이스크림이 맛있는 오션뷰카페 ‘카페뷰’안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 이번 포스팅은 도 동쪽 여행 제 8탄!! 도 우도카페, 땅콩아이스...m.blog.naver.com 우도에 위치한 또 다른 오션뷰 카페인카페뷰의 리뷰도 참고해주시면 감사하겠습니당🍦  우도안에서 , 먹거리, 놀거리 가득해서 너무 좋았어요! 우도여행을 계획 중이시라면 제가 총정리 써놓은 곳만 일단 가시더라도 첫번째 우도여행은 성공적이지 않으실까라고 감히 생각해봅니다ㅎㅎ 솔직히 우도는 주기적으로 자주 가줘야 합니다😍 갔던데 또 가도 또 이쁜 것 같아요!사진이 전문적이지는 않지만 여행에 도움이 되었길 바라며즐거운 여행이 되시길 또 바랍니당그럼 이만 포스팅 마무리하겠습니당👋 특별자치도 시 우도면검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 #우도가볼만한곳 # #사빈백사 #검멀레해수욕장 #하고수동해수욕장 #안녕육지사람 #우도해수욕장 #우도여행 #도가볼만한곳 #도2박3일여행 #2박3일여행 #도동쪽여행 #동쪽여행 #도여행 #여행 #도뚜벅이여행 #우도투명카약 #우도순환버스 #우도셔틀버스 #우도흑돼지버거맛집 #우도카페 #우도맛집 #우도명소 
#도 #도가볼만한곳 #우도 #우도가볼만한곳 ​  ​ 안녕하세요 그림그리는 ˙ᵕ˙ 힝구밍구 입니다 ˙ᵕ˙​이번에 아버지와 도 놀러왔을 때우도를 방문했는데요​우도 이거 보통내기가 아니더구만요이렇게 아름다운 곳일 줄이야..​아침 일찍 8시 배 타고우도에 일찍 방문했는데 토요일이라 그런지 아침에도 사람들이 엄청 많이 있더라구요​후딱 한바퀴 돌고 11시쯤 나왔는데 나오는 배는 또 텅텅비어있어 편안하게 돌아왔답니다 ㅎㅎ​우도의 풍경우도의 맛집우도의 해변​모두 정말 최고 ! !  ​ https://terms.naver.com/entry.naver?docId=4294817&cid=43737&categoryId=59599​시 우도​도에서도 가장 도의 모습을많이 지니고 있어 찾아볼 수 있는 곳 8개의 유인도 중에서 바로우도라는 섬인데요​우도는 도의 또 다른 속살이라고불릴 만큼 도를 가장 많이 닮았다고해요 ~​​   ​ https://blog.naver.com/sidesnack/221883776093 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​성인 왕복기준  10,500원입니다.​자세한 사항은 064-782-5671 ​​ Previous imageNext image ​승선신고서는 총 2장이 필요합니다우도에 들어갈 때와 나올 때 각각 한장씩 필요 !​저는 성산항에서 출발하여 하우목동항에도착하는 배를 탑승했습니다​아마 보통 다 이쪽으로 오시는 것 같아요​​  ​​차량과 같이 우도로 들어갑니다바로 2층으로 올라가시면 됩니다​​대략 10-20분 정도면 도착 !​​​​​​ ​2층 내부는 신발을 벗고 들어가고​3층은 바다를 보면서 갈 수 있는자리가 마련되어 있습니다 !​​  ​ 우도특별자치도 시 우도면하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 우도 도착 !​​​​ ​우도 관광을 위해 항구 근처에서전기 자전거를 대여 하였습니다.​전기자전거 품질은 다 비슷비슷한 것 같아마음에 드시는 곳 아무대서나대여하시면 될 것 같아요​배터리는 대략 5시간정도 가동되구대여 시간은 5시(배 막차) 시간까지가격은 개당 15,000원 입니다.​​대여 시 도난방지를 위해1명의 주민등록증 맡기셔야 해요​우도 관광지도도 같이 주셔서 편하게 관광했어요 ~ ​​  ​자전거 타고 가는길 해녀탈의실 옆 바다​해녀탈의실이 여기저기 있더군요 !​​​  ​ 우도돌담집​​  우도돌담집특별자치도 시 우도면 우도해안길 472 ​금강산도 식후경​아침 일찍 도착하여 밥도 못먹고관광을 하고 있는데 배가 너무 고파전날 술도 먹었겠다외관이 예쁜 식당으로 들어왔습니다​들어와보니 라면집이더군요 -- !!​우도돌담집​09:00 - 17:00​김밥과 라면 맛집임에 틀림없다....​​  ​​​  ​문어라면 전복라면 주문 !​가격은 만원으로 비싼감이 없지않아있는데​여긴 물가짱비싼 관광도시 도의 우도이니이제는 별 생각 없었습니다 ㅎㅎ​배가 너무 고파있었을 뿐..​ ​반찬은 셀프로 가져다 먹으면 됩니다 !​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다리는 중에 벽에 붙여있는 메모지 발견​어차피 우린 대화가 없잖아전기차 따로할걸 좁은데...​오우... 웃프네요​  ​​  ​​와하 미뗫다 비쥬얼...왼쪽부터 전복라면과 문어라면입니다​비쥬얼 미쳤습니다...바로 밥 한공기 시켜서 라면먹고 밥도 말아먹었어요 !국물도 얼큰하고 시원하고..해산물도 엄청 많았어요 !​이 라면은 만원이 전혀 아깝지 않았습니다​꼭 한번 드셔보세요 추천추천 !!​라면을 다먹고 사장님께서아버지랑 아들이랑 둘이 온게 신기하셨는지이것저것 물어보시고 고구마랑 커피랑주셔서 또 맛잇게 먹었습니다 ㅎㅎ​현금 계산 시 음료수 서비스 있습니다​   ​ 우도 소품관​ ​ 소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 630 ​​자전거 타고 가는길에 잠깐 들른 소품샵외관이 정말 예쁘네요​​​​  ​​​뒤늦게 알았는데 도 기념품샵에 파는상품들이 그대로 다 있더라구요​다 비슷비슷한가봐요그래도 여기만 파는 것들도 분명 있었던 것 같아요​다시 출발​​​​ ​​​이제 막 날이 풀리고 봄이 다가오는3월 중순이라 그런지여기저기 벌레들이진짜 진짜 진짜 진짜 많았어요 ㅠㅠ​자전거를 타고 달리면총알처럼 쉴틈없이 부딪칩니다...​  ​우두두두두ㅜ두두두두ㅜㄷ​눈에 맞을까봐 조심조심..혹시나 3월 우도 방문하시면전기차 30,000원 대여하는 것을강력 추천합니다.​​​​ 우도 소머리오름 응회구​​  ​​어느새 달리니 소머리오름에 도착​아까 라면집에서 받은커피를 마시며 잠깐 휴식을 가졌습니다.​​​​​​ ​​​길가다 마주친 보리밭​​​​​​​​​​ 우도 산호 해수욕장​ https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1999439&cid=42856&categoryId=42856​ 특별자치도 시 우도면주차장특별자치도 시 우도면 연평리 2565 ​상세정보​이용가능시설화장실, 편의점,음료대 등​화장실있음​주차시설있음​​  ​한참을 달리다 이제 선착장에 다 다를 때쯤산호해변에 도착했는데요​우도 바다는 정말 깨끗한데유독 청량해보였던 바다였어요​잔잔한 파도소리​ ​작은 돌과 산호조각이 깔려있어어요바다로 가면 갈 수록 입자가 고아져요​​  ​​ ​​짧게 약 3시간? 정도 우도탐방 하고선도로 넘어왔는데요​우도 처음왔는데 다음에 올때는좀 더 오래 놀다 가고 싶어졌답니다​도 많고 무엇보다 전기자전거가정말 재밌었어요 ㅎㅎㅎ​여러분도 우도 꼭 한번 놀러오세요​그럼 힝 - 빠 !!​​​​​​​도 여행기 도여행 20번, 아빠와 아들이 떠나는 도 여행기 1탄 !!#도가볼만한곳 #가볼만한곳 #도 #도맛집​안녕하세요 그림그리는 ˙ᵕ˙ 힝구밍구 입니다 ...blog.naver.com ​ 
산들바람이 솜사탕처럼 불어오는 봄날 도를 여행해 보았습니다.​기분 좋은 봄날에 도를 바다여행하던 중에 찾아간 곳은  섬안의 섬 우도 입니다.​​​  ​​​ 도 우도 바다여행 홍조단괴 서빈백사  입니다.​우도팔경 중에 하나인 홍조단괴 서빈백사 해변의 아름다운 풍경입니다.​​​   우도는 도 동쪽에 있는 섬속의 섬 입니다.​섬속의 섬인 우도에는 아름다운 비경을 간직한 여행명소가 많이 있습니다.​특히 우도 서쪽에 위치해 있는 홍조단괴 서빈백사는 아름다움을 넘어선 신비로운 모습으로 보는 사람들의 탄성을 자아내게 만듭니다.​ ​  ​​​ 도 우도 바다여행 홍조단괴 서빈백사  입니다.​싱그러운 햇살이 쏟아지는 바다 너머로 도의 상징인 한라산 백록담이 우뚝 솟아 위용을 드러내고 있습니다.​​​   푸른 파도가 하얀 해변에 밀려와 눈부시게 부서져 내리고 있습니다.​파란바다와 홍조단괴 해변이 어우러진 모습은 이국적인 풍경을 자아냅니다.​바다 색깔이 너무 아름다워서 몸을 휘청거릴 정도로 거세게 몰아치는 거친 바닷바람은 잠시 잊게 만들어 버립니다.​끝없이 펼쳐진 하얀 해변에 끈임없이 밀려드는 싱그러운 파도를 물끄러미 바라보고 있으니 아름답다는 생각밖에 들지 않습니다.​에메랄드빛으로 아름답게 빛나고 있는 우도의 바다가 너무 눈부시고 아름다워서 그냥 마음까지 송두리째 빨려들어가 버릴것만 같습니다. ​우도 홍조단괴 서빈백사의 말로 표현할수 없는 환상적인 풍경을 마주하고 있으면 여행의 낭만이 무엇인지를 온전하게 깨달을수 있습니다.​​​  ​​​ 도 우도 바다여행 홍조단괴 서빈백사  푸른바다 풍경 입니다.​싱그러움이 가득한 푸른 바다에 여객선이 떠 있는 모습이 아름다운 그림처럼 다가 옵니다.​​​   푸른 파도에 부서지는 아름다운 해변은 모래사장이 아닙니다.​눈부시도록 하얀 해변은 모두 홍조단괴가 부서져 이루어진 것니다.​홍조류를 대표하는 식물은 우뭇가사리, 지누아리, 풀가사리 등이 대표적입니다.​탄산칼슘을 분비하는 홍조류는 산호초를 형성하는데 중요한 역활을 하고 있습니다.​석회조류 중의 하나인 홍조류가 광합성 현상으로 하얗게 침전되서 아름다운 해변을 이루고 있습니다.​홍조단괴가 퇴적되어 해안에 쌓이는 현상은 전세계에서 유래를 찾아볼수 없는 기이한 현상 입니다.​자연의 신비로운 현상으로 탄생한 홍조단괴로 이루어진 해변은 천연기념물로 지정되어 보호를 받고 있습니다.​​​  ​​​ 도 우도의 아름다운 자연경관을 간직한 홍조단괴 서빈백사 에서 바다여행의 환상적인 낭만을 꿈꿔 봅니다.​2021 . 4 . 14​​​<도>​우도 홍조단괴 서빈백사 ​(특별자치도 시 우도면 우도해안길 70)(특별자치도 시 우도면 연평리 1737-13)​#우도여행 #우도여행코스 #우도가는배 #우도가볼만한곳 #우도버스투어 #홍조단괴 #서빈백사 #하고수동해수욕장 #비양도# #도 #도여행 #도명소 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소 특별자치도 시 우도면 /도/도여행/도명소/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/ 
​​  ​​ ​​안녕하세요. 봉봉a입니다. 갑자기 한파의 시작이였지만 그래도 날씨가 너무나 좋았던 일요일이라 그냥 집에만 있기 아쉬워서 다녀왔던 곳으로 가 과연 많을까? 걱정과는 달리 멋진 전시물들로 바다미술제를 열고 있는 여기는 일광해수욕장 모래사장이였답니다.​​ ​​  2021바다미술제​2021.10.16일 ~ 2021.11.14일 ( 일)일광해수욕장 일대전시비 무료  ​ ​​2021바다미술제은 일광해수욕장이대에서 전시를 하고 있으며 11월 14일까지 전시를 열고 있다고 합니다..지난주 일요일에 방문했더니 많은 분들이 찾아오신 곳이라 주차 할 곳을 조금은 찾기가 어려웠지만... 해수욕장길가 도로변 주차장이나 안쪽에 있는 주차장을 이용을 하시면 되고... 오리배 타는 곳도 있는데... 전동오리배가 4인기준 40분에 30000원인가에 가격이 조금 비싸긴 했답니다... 40분동안 탈 자신은 없어서 저희는 패스하고 지나가보았어요~​​  ​​바다미술제는 1987년 88서울올림픽의 프레올림픽 문화행사의 일환으로 시작되었는데요..1987년부터 1996년까지 해운대 해수욕장과 광안리해수욕장을 주요 개최장소로 활용하면서 대중적이고 특색있는 야외전시를 지향하며 매년 개최되었답니다. 해양을 배경으로 하는 바다미술제는 지역의 자연환경 및 여건을 반영한 부산 미술의 독자적이고 특성화된 행사로 성장을 하였는데요.​​  ​​바다미술제를 독자적인 문화브랜드로 성장시키기 위해 2011년에 부산비엔날레로부터 분리하면서 홀수해마다 부산 곳곳의 해수욕장 등에서 독립적으로 바다미술제를 개최를 해오고 있다는데요. 바다미술제만이 가지고 있는 대중 친화적 요소와 소통성은 이른바 공공미술과도 자연스럽게 연계되어 보다 대중에게 친근한 이미지를 구축할 수 있는 원동력이 되었답니다.​자개와 유리섬유 강화플라스틱으로 만든 바다가 들려주는 이야기라는 주제로 버려진 자개농의 조각들을 재조합한 작품도 만날 수 있으며..​​  ​​버려진 자재를 이용하여 움직이는 키네틱 작품을 만들었고 생명의 복원을 떠올리게 해주는 작품으로 재활용 플라스틱 병과 수집물과 폐비닐로 제작이 된 생명체의 반격이라는 조형물도 만날 수 있으며..​​  ​​멀리서 볼때는 아름다운 섬처럼 보이지만 가까이 볼수록 산호초와 뒤엉킨 몸의 일부들이 드러나는 작품으로.. 화려한 색상의 산호 덩어리 틈으로 보이는 웅크림 상체, 팔꿈치,무릎과 같은 신체의 일부들은 유기적인 변화과정중에 있다고 하는데요... 유리섬유 강화 플라스틱과 우레탄폼과 철골조로 만든 주름진 몽상의 섬들이라는 예쁜 작품도 만날 수 있답니다..​​  ​​다만 많은 사람들이 방문하고 이쁜건 많은 사람들이 같이 사진을 찍고 싶어하는데요... 저희는 반대편으로 가서 아이가 저기 사이로 얼굴을 보여주면서 사진을 남기고 있는데.. 본인 손녀들만 이쁜곳에서 사진을 남기고 싶으신건가요?아이가 구멍사이로 사진을 찍겠다고 저러고 서있는데.. 저 할머니, 할아버지들.. 자기 딸에게 여기 서보라면서... 우리 별이를 가리고 자기들 사진찍는다고.;;; 결국 기다리던 별이는 저희 품으로 돌아왔네요...;;; 많은 사람들이 있는 곳에서 순서가 있는지.. 다른사람들이 사진을 찍고 있는지 정도의 소소한 센스는 지키면서 매너있는 작품감상을 해주시는게 좋을듯합니다... 괜히 이쁜 작품보다가 5살 아이도 맘상하고...;;; 저분들은 자기들이 멀잘못했는지도 모르길래... 들으라고 한마디 하고 오긴했지요~​​  ​​태동이라는 작품은 마치 알을 품고 있는 듯한 부드러운 곡선들의 결들로 이루어진 대나무 작품이랍니다.​​ ​​미술품들을 감상하는 중간에는 이렇게 파도소리를 들으면서 명상의 시간도 가져볼 수 있게 요가매트들이 깔려있기 때문에... 자연스럽게 원하는 분들이라면 빈자리에 누워서 참여도 가능하였답니다..​​   ​​너무나 이뻤던 작품중 한가지로... 다색의 빛을 반사시키는 특수필름 패널과 유연한 파이프로 구성되어 관객의 시각적 관심, 움직임 그리고 광원이 반영된 변화무쌍하고 매혹적인 파동을 선보이는 작품으로... 마치 보드 패들로 이루어진 거대한 물결과 같은 공간을 거닐면, 오색 빛깔 그림자로 둘러싸인 초현실적이고 비일상적인 공간을 경험할 수 있는 라이트웨이브라는 작품도 만날 수 있답니다.​​   ​​밤에봐야 더 멋진 작품으로 조명이 비췄을때 더 멋진 작품인 아니토라는 작품은 대나무와 부산의 재활용 선별장에서 수거한 플라스틱용품들을 주재료로 사용하여 거대한 바다를 지키는 정령 혹은 해변 무대를 촉수로 감아 삼키는 돌연변이 심해 생명체와 같은 형상을 선보이는 작품으로... 바다의 풍경도 잠시 감상을 하고 지나갈 수 있는 곳도 마련되어있답니다.​​  ​​노송과 갯마을이라는 작품은 일광해변 일대를 뒤덮었던 소나무 숲을 회상하고 기리는 송가의 의미를 담고 있는 작품으로 다양한 색상의 그물망으로 만들어진 다섯개의 섬이 일광해변가에 높여있는데요.. 관람객은 일시적으로 만들어진 이 공간으로 들어가서 소나무와 그물망의 작은 구멍사이로 바다와 해변을 바라볼 수 있다는데.. 이날은 바람이 많이 불어서 그런지 주황색척만 내려와 있더라구요~​​ ​​유영하는 뿌리라는 작품은 대자연 속에서 자라온 작가에게 진흙, 풀잎, 나뭇가지,이끼, 해초등 모든 자연물은 친근하고 익숙한 재료이자 끊임없이 예술적 영감을 주는 소재로 위협받는 생태와 토착민의 권리가 서로 긴말하게 연결되어있다를 상기시켜주는 작품도 볼 수 있고,​​ ​​유랑하는 베스티아리는 비인간적 존재들이 근대 국민국가에 내재된 계급적이고 세습적인 폭력과 그에 따른 잔재들에 어떻게 대항해왔는지를 보여주는 작품이랍니다.​​  ​​영혼의 드롭스는 기체, 액체, 고체 상태를 자유롭게 오가며 순환하는 물의 속성뿐만 아니라 액체로 이루어진 생태계 전체의 연결성을 드러내는 작품으로.. 빛에 따라 찬란하게 반사되는 작품의 표면은 바다를 향해 떨어지는 빗방울, 또는 하늘을 향해 증발하는 수증기의 찰나와 같이 환경에 따른 무한한 변화 가능성과 유동성을 보여주는 작품이랍니다.​낮에보는 와 저녁에 보는 가 조금씩은 다르지만... 낮에도 많은 작품들을 감상을 할 수 있는 곳으로... 작품의 설명은 작품앞에 있는 푯말에 qr을 체크해서 설명등도 볼 수 있는 2021바다미술제은 일광해수욕장에서 전시중이랍니다.​ 일광해수욕장입구부산광역시 기장군 일광면 삼성리 일광해수욕장입구부산광역시 기장군 일광면 삼성리  ​ 
  나는 천진항으로 우도에 들어왔는데이 곳은 하우목동 항 우도 한바퀴 돌 여유가 없다면도 성산항에서 표를 구입할 때 입항, 출항이 다른 것을 보고 구입할 수도 있겠다  또다시 멋진 해변 발견 바다도 하늘도모래도 이쁘다  ​고개를 숙여 무언가 찾는 사람들   이런 산호해변으로 유명하다던데산호가 잘 안보이네  알고보니 조금 위쪽, 북쪽에 있는 것이 산호해변이네몽돌해수욕장마냥 특색있는 이다  뻥튀기 같기도 한-_-하얗고 이쁜 산호들 사진에 있는 지문만으로도 위조가 가능하다는 뉴스를 보았다내 지문은 소중하니 모자이크 처리...  현무암과도 잘 어울리네^^반출은 불법이라고 들었다아름다운 자연은 우리가 스스로 지켜야지사진만 찍고 다시 제자리로...  왕건이 발견!!태조 왕건도 아닌 것이-_-언젠가부터 커다란 녀석을 왕건이라고 말하는게 익숙해졌어그런데 그게 나뿐만은 아니고많은 사람들특히 30대 이상들은 많이 쓰는듯하다ㅋㅋ  소라를 예쁘게 쌓아놓은 것들도 자주 볼 수 있고  돌 탑들도 주변경관과 어우러져 를 제공한다...이거 디게 틀에 박힌 문장같은 느낌적인 느낌 -_-  ​
가족들과 함께 2박3일 동안 충남 보령시 대천 해수욕장에서 하계휴가를 재밌게 보내고, 3일 후에 다시 집안의 주춧돌인 아들과 함께 한라산 등반을 위해 로 향했다.전날 LCC(저가비용 항공사)사이트에서 비행기 티켓을 예매하고, 로켓배송의 대표적인 물류업체인 쿠팡을 통해 추자도 가는 배편을 예약하느라 새벽 3시에 겨우 잠자리에 들었었다.출발 하루 전....아들 왈....아빠 우리 한라산 가요....하는 바람에 전격 결정된 일이었다.공항에서 터미널로 이동 후에 숙소를 잡고는 부리나케 성산포항으로 가는 급행버스에 올라 탔다.도에서 꼭 가봐야 하는 관광지이자 비교적 가까운 거리에 위치하여 젊은이들에게 인기있는 우도를 가기 위해서 였다.우도로 가는 배편은 서귀포시 성산포항에서 출발하고, 매시 10분과 30분 간격으로 자주 있으며, 첫 배는 아침 8시에 출발이고, 우도의 천진항(동천진동항)에서 마지막 배는 계절에 따라 약간 씩 다른데 오후 5시~오후 6시30분이 마지막 배편이다.요금은 왕복으로 ￦10,500원이고, 성산포항에서 우도 천진항(동천진동항)까지 15분 정도 소요되며, 배에는 차량선적도 가능하다.참고로 도 사통팔달의 중심지인 시외버스터미널에서 성산포항까지는 급행버스로 1시간 20분 정도 소요된다.아들은 공항의 올레공식 안내소에서 패스포트를 구입 했는데 한라산 등반보다는 올레길이 가고 싶었고, 나는 한라산 등정이 목적이었지만 어쨋든 이해관계가 맞아 떨어졌다.이 녀석은 나중에 우도와 추자도의  올레길 구간에서 전기차인 사이드카와 전동 스쿠터를 렌트하여 타고 다니면서 인증샷과 스탬프 찍기에 열중했다.아들이 운전을 도맡아서 했던 사이드카 요금은 2시간에 2만 원 정도였고, 전동 스쿠터 요금은 5시간에 3만 원 정도를 지불했었다.내가 평소에 슬로시티에서 슬로문화를 즐기는데 반해 아들은 스피드를 즐겼는데 고기가 물을 만난 격이었다.나는 블랙야크 100대 명산 완등과 서해랑길.남파랑길 완보가 끝나면 미래에는  올레길 완보에 도전할 것이다." 올레길" 은 총 26개 코스에 425km이다.과거 내가 완보했던 서울 둘레길 157km의 2.7배이자 동해안 해파랑길 770km의 0.55배 이다. 올레길은 뚜벅이족들의 천국이다.끊어진 길을 다시 잇고, 잊혀진 길을 다시 찾고, 사라진 길을 다시 불러내어 걷고 싶을 만큼 걷는 길이 " 올레길" 이라고 한다."우도" 는 물소가 물 위에 머리를 내민 형태이거나 소가 머리를 들고, 누워있는 섬의 모양에서 유래하였다고 한다.또한 물에 뜬 들판이라 하여 연평리로도 칭하였다."우도" 는 고려 목종 때 도에서 마지막으로 화산폭발한 것으로 알려지고 있으며, 신생대 4기 홍적세 동안 바다속에서 화산활동을 시작하여 분출한 수성화산체이다.우도의 영어명은 "비우포트" 인데 그 유래는 다음과 같다.영국 군함 "사마랑호"의 함장인 에드워드는 우도를 탐험하고, 탐험기를 썼으며, 북극해를 탐험한 그의 선배 프란시시 비우포트의 이름을 따서 그렇게 지었다고 한다.우도 최초의 이주민은 조선 헌종 때 김석린 진사 일행이 입도 허락을 받고, 정착하였다고 한다.옛부터 "소섬" 이라 불렸고, 섬의 머리 부분에 해당하는 쇠머리오름(132.5m. 우두봉)은 응회한으로 구성되었으며, 분화구가 응회암 용암류와 분화구의 중앙에 망 동산이라는 화구로 이루어진 "화산섬" 이다."우도 8경" 이란 주간명월, 동안경굴, 전포망도, 지두청사, 후해석벽, 서빈백사, 천진관산, 야항어범을 두고 하는 말이다.금강산도 식후경이라고 했던가!우도 관광을 하기 전 천진항 입구의 "우도 탕수육" 집에서 짜장면을 시켜 먹었는데 가격은 팔천원으로 다소 비쌌지만 너무 맛있었다.마라도에 가면 마라도 짜장면이 유명하듯이 우도에 가면 우도 짜장면이 유명하다는 것을 각인시켜 주었다.우도에 가면 우도8경 말고도 이곳에서만 볼 수 있는 하얀 모래사장과 산호 해수욕장, 하고수동 해수욕장 등이 있고, 최근 이곳에서 인어공주.시월애.연리지 같은 영화들이 촬영 되었었다.트레킹은 자신의 건강을 득템하고, 안전을 스스로 책임지는 자유여행이라고도 할 수 있다.우도에 가면 초록빛 바다와 아름다운 들녘, 정겨운 돌담길, 오름 산책길이 운치를 더하는 올레길이 있다.우도는 우리나라 705개 유인도 중에서 76번 째로 큰 섬이고, 쉐섬.쇼섬.소섬으로 불리다가 일제 강점기때 "우도" 라 칭하였다.도의 동쪽 해상에는 우도가 있고, 북쪽 해상에는 추자도, 남쪽 해상에는 가파도와 마라도가 있으며, 그 밖에 차귀도와 비양도 등 여러 섬들이 있는데 도에 딸린 부속섬들 중에 가장 큰 섬은 "우도" 이다.우도나 추자도가 섬속의 섬들인데....우도에 들어가면 또다른 섬인 "비양도" 가 있다.우도 비양도는 도의 가장 큰 섬인 우도면의 동쪽에 있는 작은 섬이다."비양도" 는 우도에서 고작 120m 떨어진 다리로 연결된 섬속의 작은 섬이며, 수평선에서 해가 날아오르는 것 같다고 하는 뜻을 가진 "해녀마을" 이다.비양도에도 가 많다.신비의 섬인 "비양도 다리" 는 걸어가는 이에게 기를 준다고 해서 장수의 다리로 불리고, 초자연적인 "소원성취 돌의자" 의 현무암 돌방석에 앉아 있노라면 몸 내부의 나쁜 독소를 정화하고, 외부의 에너지를 원활히 흡입하며, 마음 속 건강과 기쁨을 안겨준다고 한다.그밖에 비양도에는 해신당, 봉수대, 거북이 무덤 군락지, 무인등대, 당(돈짓당) 등이 있다.우도의 봉수대는 조선시대 군사통신 시설이었는데 망루라고도 하며, 5인1조로 근무했다.참고로 우도 올레길 코스는 총길이 11.1km로 4~5시간 소요되고, 추자도 올레길 코스는 총길이 18.2km로 6~8시간 소요된다고 한다.특히 추자도 코스는 올레와 그리스 시프노스 트레일 우정의 길로 죽기 전에 반드시 걸어봐야 할 코스로 꼽힌다.그러므로 주마간산식이 아닌 1박2일 동안 머무르면서 걸쭉한 "가파도 청보리 막걸리" 도 마셔보고, 천천히 음미하면서 걷는 것이 좋다고 한다.우도의 버스 운행시간은 아침 9시 부터 15분~30분 간격으로 운행된다.투어가 끝나고, 아들과 함께 성산포항 입구 "전라도 식당" 에서 은갈치회를 맛 보고, 한라산 소주를 마시면서 터미널로 가는 급행버스를 기다렸다. 우도 관광안내도성산포항성산포항에서 우도로 가는 배성산일출봉과 하얀등대성산일출봉과 빨간등대우도 표지석우도의 관문인 천진항우도 8경우도해녀항일운동 기념비우도의 포구우도의 전기차인 2인승 사이드카우도 펜션 우도의 정겨운 돌담포토존에서....난 우도가 좋다우도 올레 안내도우도의 포구우도 해안가우도 펜션 우도 펜션 남훈 전달문 시인의 "섬의 입김" 이라는 시비우도 해안가우도 해안가우도 해안가우도 어떤 어르신 산소.... 묘소의 특징은 무덤 둘레를 돌로 쌓는다우도의 풍경봉수대(망루)우도 등대(하얀 등대)의 역사: 러일전쟁에서 일본이 원활한 군수물자 수송을 위해 남쪽 산 정상에 나무로 만든 등간을 설치한 것이 그 유래라고 한다. 2003년 원형 콘크리트조의 등탑을 신축하고, 50km 밖에서도 식별이 가능한 회전식 등명기를 설치하였다.우도 등대(하얀 등대)의 역사: 러일전쟁에서 일본이 원활한 군수물자 수송을 위해 남쪽 산 정상에 나무로 만든 등간을 설치한 것이 그 유래라고 한다. 2003년 원형 콘크리트조의 등탑을 신축하고, 50km 밖에서도 식별이 가능한 회전식 등명기를 설치하였다.우도 사람들....성가조인어공주 촬영지인어공주 촬영장소하고수동 해수욕장 풍경하고수동 해수욕장 풍경하고수동 해수욕장 풍경하고수동 해수욕장 풍경 올레길 리본"차자와줭 고맙수다" 비양도비양도 승마장비양도 승마장에서....비양도 승마장비양도 일출 소원성취 의자비양도 일출 소원성취 돌의자당(돈짓당): 마을 주민들의 모든 걱정을 지켜주며, 여러가지 액운을 막아주고, 신을 위해 제사를 지내는 곳이며, 신이 거처하는 장소를 당(돈짓당)이라 했다.당은 척박한 농토와 거친 바다를 터전으로 살아온 과거 이곳 주민들의 일년의 안녕과 농사, 해산물 수확 등 용왕신께 풍어기원을 하던 곳이며, 여성들이 공동체 참여공간으로서 삶의 애환을 기원하던 장소이다.​당(돈짓당): 마을 주민들의 모든 걱정을 지켜주며, 여러가지 액운을 막아주고, 신을 위해 제사를 지내는 곳이며, 신이 거처하는 장소를 당(돈짓당)이라 했다.당은 척박한 농토와 거친 바다를 터전으로 살아온 과거 이곳 주민들의 일년의 안녕과 농사, 해산물 수확 등 용왕신께 풍어기원을 하던 곳이며, 여성들이 공동체 참여공간으로서 삶의 애환을 기원하던 장소이다.​비양도 승마장 우도 해안도로우도 명물인 "땅콩 아이스크림"우도 해안가 투어를 끝내고....우도의 전기차인 사이드카에서 우도해녀 항일운동 기념비천진항 도항선 대합실섬속의 섬....우도 천진항 입구우도 관광지도천진항(동천진동항)천진항(동천진동항) 유람선에서 바라 본 우도면유람선에서 바라 본 우도면유람선을 타고 성산포항으로....유람선에서 바라 본 성산일출봉서귀포시 성산포항 종합여객터미널성산리 구 세관 옛터: 한일합방이 되기 전 부산세관 목포지서 성산포 감시서가 개설되었던 세관 옛터....당시 소라껍질로 단추를 만들어 일본으로 수출하던 도 최초의 국제무역항 시발지로서 역사적인 가치가 높다.성산포항 입구 전라도 식당의 한정식도 은갈치회 우도 관광지도 관광지도성산포항~우도 배시간표
날짜   2022년 3월 07일 월요일날씨   맑음  제목    행복했던  동쪽 여행 ♡ ​ ​ 뚜벅이의 1박2일  여행기​안녕하세요 : ) 도심을 떠나 힐링하기에 좋은 도 여행지를 추천해드릴까해요!뚜벅이 추천 여행 코스인 만큼아주 알찬 코스로 준비해보았어요!​아름다운 의 자연을 감상하러 가실까요?​❤️  ' 동쪽 힐링여행 코스 추천'​뚜벅이 여행 계획을 세우고 계시는 분들께 도움이 될만한 코스로 준비해봤어요 : )맛집은 물론이고, 인생사진도 찍을 수 있는 핫한 포토존도 소개해드릴게요!  ‘ 여행 힐링 코스’​1박2일의 여정이라 이곳저곳 알차게 다녀왔어요 : )​📍 동쪽여행 1일차 : 공항-우도--블랑로쉐-하고수동해수욕장-성산일출봉 피크닉-복자씨연탄구이-더포그레이스리조트  ‘도 여행 준비물_체크리스트’​✔️Check List 도 여행 준비물· 도로 떠나기 전, 필요한 물품들을 다 챙겼는지 확인해볼까요?! 필수품신분증/운전면허증, 현금/카드, 상비약의류여벌 옷, 잠옷, 속옷, 선글라스, 양말, 슬리퍼전자기기보조배터리, 필름카메라, 충전기, 휴대폰, 에어팟/이어폰세면도구칫솔/치약, 클렌징제품, 렌즈세척액, 화장솜, 아이리무버, 샴푸/린스/바디워시기타우산, 마스크, 지퍼백/비닐봉지, 카메라삼각대, 화장품/렌즈, 여행용티슈/물티슈 여행 준비물도 빠짐없이 챙겼다면  동쪽 여행으로 떠나볼까요?   ​ #1 공항_Hello Jeju!국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 # 공항 ​에 도착하면 우리를 반겨주는 공항의 Hello jeju가 있어요.공항 입구 여행 온 관광객들을 위해 포토존을 마련해 두었더라고요!Hello jeju와 도착 기념샷을 촬영해 보는건 어떨까요? 햇빛이 잘 들어오는 곳이라 자연광도 듬뿍 받을 수 있어요! ㅎㅎ Tip.  공항에는 수하물 보관소를 운영하고 있어요!운영시간 : 매일 6:00-21:00문의전화 : 064-740-3938 #2 성산항여객터미널_우도행 배성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 # 성산항여객터미널 ​우도행 배를 운영하고 있는 성산항여객터미널로 출발해볼까요?성산항여객터미널은 버스 111번,101번을 이용하여 이동해요!버스 이동 시간이 1시간 가량으로 긴 편이지만,도의 자연 광경을 여기저기 볼 수 있어서 너무 좋았어요.농장에 뛰어다니는 말, 바람에 동력으로 끊임없이 도는 바람개비,대나무 숲 등 다양한 자연 경관을 볼 수 있었답니다!​공항-성산여객터미널 이동 수단 : - 버스 101번, 버스 111번 등 - 장점 : 도의 다양한 자연을 구경할 수 있다.- 단점 : 긴 시간 동안 버스에 머물러야한다.​ 성산항 여객 터미널 주의 사항  · 탑승 전 : 승선신고서 작성/ 신분증 필수 지참· 운영 시간 : 7:00-18:30· 운영 간격 : 30분· 물품보관소 : 무료로 이용 가능​성산항 여객 터미널에서는 승선신고서를 작성 한 후, 신분증을 확인 하더라고요! 우도에 가는 배는 한정적이다 보니 대기 인원도 많아서 시간을 넉넉하게잡으셔야 할 것 같아요! 전 그래도 20-30분 정도 기다리고 바로 탑승할 수 있었어요 ㅎㅎ ​뚜벅이여행객을 위한 꿀팁 : '물품보관소'를 무료로 이용 가능하더라고요!성산항 여객 터미널에 물품보관소(사물함)를 이용하시면 손발이 가벼워져 여행의 만족도가 훨씬 높아지실거예요!  #3 우도_ 안의 또 다른 우도특별자치도 시 우도면 # 우도 우도는 도 안의 또 다른 섬으로, 작은 도로 불린다고해요.성산항여객터미널에서 약 15분 정도면 우도에 하우목동 선착장에 도착해요!여객선을 타고 오면서 푸른 빛의 바다와 멀리서 보이는 성산일출봉을 볼 수 있어서 너무 좋았어요 ㅎㅎ 우도로 가는 여행의 또 다른 묘미가 아닐까 싶어요!  우도는 작은 섬이지만, 자가용이나 버스를 이용해야 짧은 시간 안에알차게 둘러 볼 수 있어요!   #Tip 우도 전기차_우도고고씽우도고고씽특별자치도 시 우도면 우도해안길 84-2 우도고고씽(전기차 대여점)주소 :  시 우도면 연평리 1749이용시간 :  2시간 30분가격표- 스쿠터 2인용  :  40,000원 - 알파 2인용 : 40,000원- 히트 2인용 : 50,000원 - 스마일 2인용 : 50,000원- 싸이드카 2인용 : 50,000원 - 전기자전거  1인용 : 20,000원- 전기자전거 2인용 : 40,000원# 우도전기차 뚜벅이인 전 자가용 대신 미니미한 전기차 '알파2인용'을 대여했어요!여객선을 타기 전까지 여기저기서 전단지를 나눠주셨지만,전 디자인과 색깔이 가장 마음에 드는  '우도고고씽' 이라는전기차 대여점을 이용했어요 : )  전기차가 멀리서 봤을땐 너무 작아서 1인용이 아닐까 싶지만,내부를 들여다보니 뒷쪽 자리에 두명정도 더 앉을 수 있을 정도로공간이 넉넉했어요!​Tip 1. 전기차 대여할 땐, 운전면허증이 필수입니다!Tip 2. 혹시 모를 불상사를 위해 대여하기 전엔 여러 구도에서 사진을 찍어두세요!  개인적으로 우도 전기차를 이용해서 여행의 만족도가 높아진 듯한 느낌이었어요♡​우도 전기차의 장점1. 원하는 곳 어디든 구경 가능!2. 시원한 바람과 상쾌한 공기를 맞으면서 드라이브하는 느낌!3. 귀여운 전기차와 인생샷 건지기도 가능!  #3 우도_언제 어디서나 인생샷 건지기 가능!우도해녀의집특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 1층 # 우도 해물라면으로 유명한 우도해녀의 집 앞에사진을 찍기에 너무나도 예쁜 장소가 있더라고요 ㅎㅎ사람들도 많고 직감적으로 여기가 유명한 포토존임을 느끼고 전기차를 주차하고 사진을 찍어보았어요 ㅎㅎ  멀리서 보이는 소머리오름과 화강암 사이에서사진을 찍으니 도의 감성이듬뿍 담기더라고요 ㅎㅎ  또 다른 쪽에서는 성산일출봉과도 같이 찍을 수 있더라고요 ㅎㅎ우도의 아름다움이 사진으로 다 담기지 않지만사진에서만 봐도 너무 아름답지 않나요> <도의 감성이 가득한 우도는 어디서든인생샷 건지기가 가능한 곳이었어요 ♡  우도 주민분들께서 농사를 지으시는 모습도 흔하게 볼 수 있었어요 ㅎㅎ섬에서 소를 보니 느낌이 색다르더라고요!우도에선 , 먹거리 외에도 다양하고 색다른 경험을 느끼실 수 있었어요.​개인적으론 우도가 가장 도다운 곳이 아닐까 생각해요 ㅎㅎ그래서 그런지  동쪽 여행을 가신다면 무조건 '우도'를 추천드리고 싶어요!  #4 _우도에서 가장 유명한 관광명소특별자치도 시 우도면 #  ​다음은 우도에서 가장 핫한 곳인 이에요!은 다른 이름으로는 서빈백사라고도 불리고 있어요.은 하우목동항 선착장에서 전기차로 약 6-7분 거리에 있어요 ㅎㅎ   해변에 도착하니 다른 곳과 다르게환하게 비춰지는게 마치 다른 세상 같은 느낌이었어요 > <하얀 모래도 너무 예뻤지만,푸른 에메랄드 빛의 바다색이 너무나도 아름답더라고요ㅠㅠ제가 태어나서 본 바다 중에서 최고였어요!ㅎㅎ  '서빈백사()를 가보지 못하는 것은 영화의마지막을 보지 않는 것과 같다.'라는 말이 괜히 나온게아닌 것 같더라고요 ㅎㅎ이날 날씨가 따뜻해서 그런지물놀이를 즐기는 사람들도 꽤나 많았던 것 같아요!   # 포토존 ​ 옆 푸른 언덕에서 찍은 사진이에요 ㅎㅎ푸른 잔디밭과 물감으로 칠한 것 같은 하늘색의조화덕분에 인생샷을 건질 수 있었어요!​우도의 풍경을 그대로 담아 개인적으로도 마음에 들고,SNS에 올리니 칭찬도 굉장히 많이 받은 사진 중 하나였어요 > <에 들리신다면 옆쪽에 위치한 언덕에서 인생사진도 꼭 건져보세요!  #5 블랑로쉐_푸른 에메랄드 빛 오션뷰와 고소한 땅콩아이스크림 즐기기!블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 블랑로쉐주소 :  시 우도면 우도해안길 783문의전화 : 064-782-9154운영시간 : 매일 11:00-17:00(16:30 라스트 오더)에서 전기차를 타고 출발해약 8-10분쯤 걸려 블랑로쉐에 도착했어요.갈랫길이 많아 중간중간에 길을 찾기가조금 어려웠지만, 그래도 바닷가쪽으로 나오니금방 찾기 쉽더라고요!  블랑로쉐메뉴판 및 가격표(1인1메뉴)- 우도 땅콩크림라떼 : 8,500원-우도 땅콩라떼 : 8,000원- 우도 땅콩아이스크림 : 6,500원- 우도 땅콩잼 : 11,000원- 카페라떼 : 7,500원- 아메리카노 : 6,500원- 바스크 치즈케이크 : 8,500원 - 블랑치즈 케이크 : 8,500원- 퀸아망 : 5,000원- 까눌레 : 4,000원- 스콘 : 4,500원- 스노우레몬에이드 : 8,000원- 한라봉스무디 : 8,000원- 한라봉에이드 : 7,500원- 한라봉 주스 : 7,500원# 블랑로쉐 ​블랑로쉐의 대표메뉴는 우도 땅콩아이스크림과 우도 땅콩크림라떼예요.그래서 저도 우도하면 땅콩아이스크림이다보니 두 메뉴를 주문해보았어요!​먹기 전에는 '아이스크림에 그냥 땅콩 들어간거겠지~'했던제 생각을 180도 바꿔줬던 맛이었어요 ㅎㅎ땅콩의 고소함과 아이스크림에 달달함이 합쳐져 달달고소한맛에, 바삭한 땅콩과 먹으니 맛과 식감 둘다 완벽하더라고요 > <땅콩라떼도 아이스크림과 에스프레소가 잘어우러져 고소하면서 달달했어요 ㅎㅎ​블랑로쉐의 최고의 장점 중 하나로는 하고수동해수욕장의 바다를예쁜 테라스에서 바라볼 수 있다는 점이에요 ㅎㅎ한적하고 조용한 곳에 바닷바람과 맛있는 디저트까지 함께하니 힐링하는 기분이 저절로 나더라고요 ♡  #6 하고수동해수욕장_도의 대표 레저 '투명카약' 타기!하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 우도 투명카약이용시간 : 30분문의전화 : 010-8550-1612가격- 1인 : 10,000원- 2인 : 20,000원# 하고수동해수욕장  # 투명카약 ​다음은 블랑로쉐 바로 앞에 위치한 하고수동해수욕장이에요.하고수동해수욕장에는 먹거리와 예쁜 카페가 가장 많더라고요 : )​투명카약까지 즐길 수 있어서 그런지 우도에서 가장 사람들로 붐볐던 곳이에요.데이트 코스로도 제격인 투명카약을 타면서하고수동의 푸른 바다 안을 들여다보는건 어떨까요?!​  #7 우도i_ 도의 감성 기념품은 여기 다 모였다!우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 102호 우도 i주소 : 특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 102호운영시간 :  10:30-17:00문의전화 : 064-784-8689# 우도i 우도i는 하고수동해수욕장 근처에 위치한 기념품샵이에요.예쁜 소품들과 도만의 감성이 듬뿍 담긴 기념품을구매할 수 있어요 ㅎㅎ전 향긋한 냄새가 나는 한라봉 캔들을 구매해서방향제로 잘 쓰고 있어요!  #8 성산일출봉 피크닉_성산일출봉 보면서 여유롭게 피크닉도 즐기자!올레길1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 396-1 # 성산피크닉존  # 올레길1코스 ​성산으로 돌아가는 배를 타고 성산항여객터미널에 도착했어요!멋진 성산일출봉 VIEW를 보면서 피크닉을 할 수 있는 곳이 있더라고요 > <  위치는 올레길 1코스에 위치한 잔디밭이에요 ㅎㅎ사람도 많이 없고 한적한 곳이라 자연에서힐링하기 딱 좋은 곳이더라고요! > <  #Tip 온더스톤브런치카페_ 흑돼지 버거와 파니니 맛집은 여기!온더스톤브런치카페 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층 온더스톤브런치카페 성산점 주소 :  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층운영시간 : 매일 08:00 - 21:30(20:45 라스트오더)문의전화 : 0507-1473-0306​​# 온더스톤브런치카페 피크닉을 하기 전 먼저, 성산에 위치한온더스톤브런치 카페에 방문했어요!피크닉으로 먹기에 좋을 ' 흑돼지 버거'와'흑돼지 머쉬룸 파니니'를 포장했어요!​포장해가는 동안 음식이 조금 식었지만,신선한 재료와 소스의 조합이 너무 잘어우러지더라고요ㅠㅠ특히, 흑돼지패티가 정말 맛있었어요!성산쪽에 다시 여행간다면 꼭 재방문하고 싶은맛집이었답니다 ♡ 온더스톤브런치카페메뉴판 및 가격표-  흑돼지 버거 : 11,000원-  딱새우 파스타 : 19,500원- 비프 버거 : 10,000원- 쉬림프 버거 : 11,000원- 쉬림포크버거 : 13,500원- 더티 버거 : 20,000원- 온리미트 버거 : 15,000원- 흑돼지 머쉬룸 파니니 : 12,500원- 쉬림프 파니니 : 11,000원- 감바스 : 19,000원- 감바스 알아히요- 쉬림프 샐러드 파스타 : 18,000원- 감자튀김 : 6,000원- 치즈스틱 : 6,500원- 치즈볼 : 6,500원- 치킨 텐더&샐러드 : 9,000원- 한라봉 빙수 : 16,000원- 브라우니 체리온탑 : 7,500원- 탄산음료 : 2,500원​  #Tip 이브이트립_예쁜 피크닉 세트를 취향대로 빌려준다고?!이브이트립특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 119 # 이브이트립  이브이트립주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 119운영시간 : 매일 10:00-19:00문의전화 : 010-8250-3705성산 근처 피크닉 대여점을 알아보던 중 이브이트립에서피크닉 대여를 막 시작하셨더라고요!사장님이 엄청 친절하셔서 원하는 취향대로 고를 수도 있게해주셔서 너무 좋았어요 ㅎㅎ피크닉 세트로는 돗자리, 간이식탁, 바구니, 램프, 블루투스스피커,유리잔 2잔, 조화꽃 등을 챙겨주셨어요!도에 와서 피크닉 기분을 만끽할 수 있어서 너무 좋더라고요 > <  #8 성산일출봉 피크닉_성산일출봉과 인생샷 건지기!# 성산피크닉존  # 올레길1코스 피크닉 용품과 멋진 뷰가 함께하니사진은 어떻게 찍어도 잘나오더라고요 ㅎㅎ성산일출봉의 아름다움에 감탄하며 여행지 중에서 가장 힐링되던 시간이었어요 ♡  ​도에서 여유롭게 힐링 시간을보내고 싶으신 분들에게 피크닉 완전 추천드려요!  #9 복자씨연탄구이_육즙이 가득한 흑돼지 구이 맛집!복자씨연탄구이특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764 # 복자씨연탄구이 ​유명 연예인들의 맛집이라고 소문이 나서 '복자씨연탄구이'라는 곳에 가서 저녁 식사를 했어요.숙소인 더포그레이스리조트와도 7-8분 거리에 있어서걸어서 갈만큼 충분히 가까웠어요!​ 복자씨연탄구이주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764문의전화 : ​064-782-7330영업시간 : 매일 12:00-22:00복자씨연탄구이메뉴판흑돼지 근고기(600g) : 60,000원백돼지 근고기(600g) :  48,000원김치찌개 : 6,000원인기가 많은 곳이라 그런지 약 40분-1시간 정도 웨이팅을 했어요.2층에 카페처럼 웨이팅하는 곳이 있어서 녹차티를 마시면서 기다렸더니 시간이 금방가더라고요 ㅎㅎ​사장님께서 흑돼지 근고기가인기가 많다고 하더라고요! 그래서 흑돼지 근고기로주문했어요 : )고기는 직접 구워주셔서, 육질이 훨씬 촉촉하고 부드럽더라고요!​김치찌개도 인기가 많길래 같이 주문했는데,제 입맛에는 좀 맞지 않아서 실망했던 것 같아요ㅠㅠ그래도 한번쯤은 방문해봐도 좋을만한 곳이었어요!바로 앞에 바다가 있어서 오션뷰를 보면서흑돼지를 먹기에 딱 좋은 곳인 것 같아요 ㅎㅎ  #10 더포그레이스리조트_다양한 편의시설과 가성비 Good! 숙소더포그레이스리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2670 # 더포그레이스리조트 ​더포그레이스리조트는 오션뷰와 포레스트뷰 두 곳으로 방이 나뉘는데,가격이 비교적 싼 포레스트뷰를 선택했어요 : )포레스트뷰도 오션뷰 못지 않게 도만의 분위기를느끼기에도 좋고, 무엇보다도 아침에 일어났을때 새소리가 잘들려서 너무 좋았어요 ㅎㅎ게다가 일출뷰도 숙소에서 볼 수 있더라고요! 더포그레이스리조트주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2670문의전화 : 064-797-7700야외수영장 운영시간 : 10:00-21:00 (5월~10월 한정)전 친구와 단둘이 간 여행이라침대도 1인1베드로 사용해서 더욱 더 좋았답니다.그리고 침대 크기가 워낙 커서 한 숙소에 4명도 묵을 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ게다가 2명이서 숙소비를 내기에도 적당할 만큼의 가성비가 좋은 숙소더라고요!  ​더포그레이스리조트는야외수영장부터 편의점, 공용주방, 바비큐장, 카페,오락실, 키즈존 등등 다양한 편의시설을 갖추고있는게 가장 큰 장점이었어요!성산일출봉과도 차로 11분 거리에 있고,주변에 식당과 예쁜 카페도 많아서성산에서 놀기에 딱 좋은 곳에 위치해 있는 숙소였어요!   여행지를 영상으로도 담아보았어요!도의 분위기가 가득 느껴지는 영상이에요 ♡​   ​"지금 당장, 국내 곳곳에 숨겨진 아름다운 명소로 떠나볼까요?"#트래블리더 #트래블리더14기 #도여행 #뚜벅이여행추천코스지금까지 트래블리더 14기 지원자였습니다.오늘도 행복한 하루 되세요!감사합니다♡  ​​​​​ 
이 맘때쯤, 가고 싶은 우도 ​몇해전 도 올레코스 여행중에 문뜩 반나절 짬을 내어 우도를 갈 생각을 했다.​평소 '우도'라는 지명은 매스미디어에서 많이 접했지만나에겐 마치 지구를 맴도는 달같은 지명에 불과했다.​여행지가 정해지면, 컴퓨터 프로그램을 짜듯 ​숙박, 맛집, , 소요시간 등을 ​철저히 코딩하는 편인데 내 생애 첫 우도여행은 아무런 계획이나 정보도 없이 무엇이라도 홀린 듯이 우도를 향하는 티켓팅을 하고 있었다.​그 결과는 철저한 여행계획에서 얻어지는 것보다 더 무한감동(無限感動)​을느낄 수 있다는 또 하나의 커다란 경험을 했다.​우도 천진항을 가고자 하면 성산일출봉에서 가까운 성산여객터미널로 가자.​주말엔 여행객과 차량들로 줄을 설 터미널엔 휴가철이 지난 평일아침은 한산하다.​​출항준비를 하고 있는 작업선들이 보인다. 승선 후 15분이면 우도 천진항에 도착한다.항구 주변엔 우도여행시 이동이 편리하게 스쿠터나 전기차를 렌트할 수 있다스쿠터를 렌트한 후 왼쪽으로 뻗어있는 해안도로를 따라가다 보면 외국에서나볼 것같은 바다색깔이 가장 이쁜 에머랄드 빛 바다를 만날 수 있다. 8월말 아침햇살을 따갑다.물은 차다.여행객이 없는 을 내것인양 담아본다. 굳어진 홍조류가 부서져 만들어진 모래밭.카라멜팝콘 같다.   그래도 발은 담가봐야지.아침바다의 차가움. 순간 차렷자세에 전해오는 찡끗함.맑다. 그리고 발가락사이로 들어오는 모래알들.닥터피쉬들이 달려드는 느낌.하늘색과 바다색이 잘 어울리는 마을.앞으로 뻗은 해안도로를 따라 가면  탑다니망대 옆에 위치한 하얀 등대도 볼 수 있다.   도시의 아스팔트 사이드에 네모 길쭉한 콘크리트 경계석과는 달리자연재료인 현무암으로 이루어져 해안풍경과 잘 어우러져있다.    ​우도여행은 이렇듯 정해진 방향이 없이 길을 따라 즐겨도 많은 것들을 즐길 수 있다.도와는 또다른 매력들을 가지고 있다.​다음 우도여행은 1박2일을 준비하며...​﻿
도 여행: 우도 박물관과 & 지중해 같은 ​​버스를 타고 우도 박물관으로 향하는길도 전체서 볼 수 있는 돌담길~돌담길안에 그린색의 색감과 너무 잘어울린다​​돗자리라도 깔고 누워서 아리따운 경치 계속 보고퐝​​​우도 관광버스 표를가지고 우도박물관으로 가면무료로 관람이 가능​​우도박물관은 폐교된 초등학교를 보수하여 만든곳화석, 해녀들 옷도 전시​독서는 마음의 양식학교 다닐때 꼭 있던 동상동심으로 돌아가는것 같은뎅 ㅎㅎ​​책에서만 보던 마야문명의 미스터리 수정 해골​철 성분이 강한 운석돌 같이 생겼는데 ㅋㅋㅋㅋ​​폐교하면 무섭다고 생각했는데 노노도 많고 운동장도 잘꾸며났넹​​코스모스로 가득한 운동장​오래된 수돗가 ㅋㅋㅋ 어렸을때 이런게 있었나?잇님들도 이 수돗가 아시죵?​​박물관 구경하고 다음버스 기다리면서 셀카봉으로하나 둘 셋​시에는 이런 돌담길 보기 힘드니깐돌담길 따라 걸어가는길​내가 티를 크게 입어서 바람이 숑숑 들어가내 몸뚱이가 커보여서 사진 올리기 싫었지만 ㅋㅋ민듀 몸뚱이 안커묭 ​요기는 우도시내 이발관이 요기하나 밖에 없댄당​박물관 앞 바로 앞에 하나로 마트 발견우도땅콩막걸리 못마셔서 마트에서 한통사서 가방에 후다닥(막걸리 2통 박스에 들은게 8,000원 공항은 12,000원 마트가 저렴)​​서빈백사해수욕장요기가 유네스코 지정이라 했낭?지중해 만큼 물이 엄청 맑다 ㅋㅋㅋ 정말 도에 있는 해수욕장보다서빈해수욕장 물이 진자 맑다​​요기가 신기한게 모래가 아닌 산호로 만들어져 있당!산호를 반출해서 나가다 걸리면 벌금이하 징역​욜로욜로 와보라며 이뿌다고 감탄 발사숑숑숑​내 발들하고 촬칵촬칵발하고 찍을려모 복근에 경련일어날뻔 ㅋㅋㅋㅋ발을번쩍 들어올렸더니 배 땡겨​​이제 우도를 나가야 할시간 뷰티풀 우도 너무 멋지닷 ​
도 여행 셋째날, 2박 3일간의 여행을 마무리하는 마지막 날이다. 성산 골든튤립 호텔에서 둘째날 밤을 보낸 후 광치기해변과 성산일출봉을 잠시 들렀다가 바로 우도 선착장으로 향했다. 골든튤립 호텔, 광치기해변, 성산일출봉 , 성산포선착장은 차로 각각 10분 거리도 안 될 정도의 가까운 거리에 위치한다.  오전 9시가 넘어서 성산포항종합여객터미널에 도착한 우리, 주차장에 차례로 렌트카를 세우고 터미널로 입장하니 이미 우도행 배표를 끊고 선착장으로 이동하는 관광객들로 가득하다. 10여년쯤에 신랑과 둘이서 우도 여행을 한 후 정말 오랜만에 다시 찾는 우도는 도의 핫플레이스가 되어 있었다. 도 여행을 하면서 대부분의 관광지는 비교적 한가한 편이었는데 그 중 이 곳이 가장 복잡했던 듯 싶다. ​고향이 섬인지라 배 타는 건 식은 죽 먹기, 먼저 우도행 배를 타기 위해서는 승선신고서를 작성해서 신분증과 함께 매표소에 제출, 바로 표를 끊고  우도행 배에 오르면 된다. 우도행 배는 정시를 기준으로 30분 간격을 있으며 배는 우도 천진항과 하우목동항 두 곳에서 타고 내릴 수 있다.  배값은 선박요금, 우도입장료, 터미널이용료 등을 합해 왕복 성인 8,500원이다. 물론 차량도 탑승이 가능하지만 유아, 노인, 장애인 등을 동반한 차량을 중심으로 실을 수 있는데다 섬 내에서는 전기차나 스쿠터 등의 렌트가 가능하니 굳이 차량을 가지고 갈 필요가 없다.   자세한 내용은 이 곳에서~~ 우도가는배도 시 우도면, 우도소개, 우도항소개, 운항시간 안내, 선박소개, 여행 필수 코스www.udoship.com http://www.udoship.com/pages.php?p=1_2_1_1​우도랜드 1호를 타고 우도를 향해 출발~~    ​​가다보니 성산일출봉도 만나게 되고 워낙 가까운 곳에 위치해 있어 10여분 정도 지나니 우도도 바로 눈 앞에 들어온다.      ​​잠시 실내에서 앉아 있다가 우도 구경도 할 겸, 바다 바람도 쐴 겸, 하선 준비도 할 겸 바깥으로 나왔다.     ​​그렇게 도착한 섬속의 섬 우도!!우리는 우도의 두 선착장 중 천진항에 내렸다. 배에서 내리자마자 어떻게 우도를 한바퀴 돌지 교통수단 탐색에 들어갔다. 우도에서는 전기차, 스쿠터, 자전거 등을 렌트할 수 있다.    ​​우리는 천진항에서 출발해서 산호 백사장이 있는 , 까페 블랑로쉐가 자리하고 있는 하고수동해수욕장, 우도 최고의 풍경을 자랑하는 검멀레해변 등을 도는 코스로 한바퀴 둘러볼 예정이다.    ​​우도에 도착하자마자 여기저기서 전기차와 스쿠터 등을 홍보하는 사람들로 가득하다. 하도 여기저기서 유혹을 하는 통에 정신이 하나도 없었다. 우리는 처음에 버스를 이용해서 한바퀴 둘러볼 계획이었다. 근데  생각해보니 우도에서만 경험할 수 있는 전기차를 타는 게 추억도 쌓고 이동도 편하고 특별한 경험이겠다는 생각이 들어서 마음을 바꿔 전기차를 렌트했다. 2만원에 렌트할 수 있다며 꼬드기더니 막상 가니 2만원짜리는 작고 낡은 전기차, 2만원짜리는 너무 작은 반면 우리는 키가 큰 편이어서 좀 편하게 다니려고 3만원짜리를 렌트했다. 우도 해변로가 잘 조성되어 있어 동네길로 들어가지 않고 해변로만 따라서 여유롭게 우도를 한바퀴 도는 데 제격이었다     ​​우리의 렌트 전기차~~ 삼륜 오토바이에 철옷만 입힌 형태로 성인 2명, 어린아이까지 3명은 가능할 것 같다.  나름 자동차 형태를 하고 있어 겨울 바람을 막아주는 반면 앞뒤로 타야 하는데다 오토바이처럼 엔진 소리가 어찌나 큰지 차를 타고 가면서는 큰소리를 대화를 나눠야 한다.      ​​​그렇게 전기차를 타고 시작된 우리의 우도 여행~~ 그냥 해변로만 따라 가면 되니까 지도도 거의 필요없고 바다 구경하면서 드라이브를 즐기다가 맘에 드는 장소에 멈춰서서 구경도 하고 사진도 찍고 밥도 먹고 차도 마시며 즐기면 된다.      ​​​처음엔 헬멧 쓴 것도 까 먹고 그냥 내려서 사진을 찍고 보니 헬멧을 쓰고 있더라는.. ㅋㅋ 차에서 내릴 때마다 헬멧 벗고, 차 타면 다시 헬멧 쓰고 하는 게 은근히 번거로워서 차라리 쓰고 다닐까 싶기도 했다. ^^전기차를 타고 우도 한바퀴 둘러보는데 채 1시간도 안 걸릴 것 같다. 개인 취향에 따라 여기저기 들렀다 가는 장소와 시간이 다르기 때문에 한바퀴 다 도는 데는 개인마다 차이가 있겠다.           ​​중간중간 잠깐씩 멈춰 서기는 했지만 우리의 우도 첫 여행지는 바로 이다. 국내에서는 유일하게 산호가 부서져 백사장을 이룬 곳으로  흰 백사장을 이루고 있는 것이 바로 산호가루라 한다. 바닷속이 훤히 보일 정도로 투명한 물빛, 그 깊이에 따라 물색도 달라진다. 마침 잔뜩 흐려있는 하늘, 날씨가 좋은 날은 푸른 하늘과 어우러진 보다 투명하고도 푸른 물빛을 볼 수 있을 듯 한데 하늘 색이 좀 아쉬운 날이었다.         ​​도 여행을 하면서 어느 바다든 환상적인 물빛과 풍경에 반하지 않을 수 없었지만 개인적으로 가장 물빛이 아름답다고 생각했던 곳은 협재해수욕장, 처음 만난 해수욕장이어서인지 유난히도 예뻤던 바다색에 홀려서 돌고래를 능가하는 고주파 환호성이 절로 나왔더랬다. 그외에도 함덕해수욕장이나 월정리해변도 너무 아름다웠는데 이 곳 의 물빛 또한 환상적이다. 산호백사장이라는 의미가 더해져 이 곳만의 매력을 더한다.           ​​을 지나니 우도의 두번째 선착장 하우목동항이 보인다. 이 곳에서 내리는 사람도 많은데 타는 곳은 같고 배시간에 따라 천진항이나 하우목동항이 결정되는 듯 하다.     ​​하우목동항을 지나 우리의 두번째 목적지인 봉수대에 도착했다. 이 곳은 우도 북쪽 끝으로 하얀 등대와 봉수대 등이 자리하고 있다. 특별한 는 없지만 우도의 북쪽을 찍고 이제 남쪽으로 이동하게 된다.    ​​옛날에 전쟁이나 적의 침입을 알리기 위해 세워진 봉수대가 있다. 남산이나 수원화성 등지에서 볼 수 있는 봉수대, 이 곳은 도 봉수대답게 까만 현무암을 쌓아올려서 만들었다.      ​​봉수대에 올라가서 본 풍경, 바로 앞에는 해녀탈의장이 있는데 날씨가 궂어서인지 해녀분들을 만날 수는 없었다.      ​​​봉수대에서 잠시 시간을 보낸 후 전기차를 달려 이런저런 풍경과 분위기 좋은 식당이나 까페도 지나고 전도연이 출연했던 영화 인어공주 촬영지도 지나 도착한 곳은 하고수동해수욕장이다. 이 곳은 최근 TV 광고에도 등장한 블랑로쉐 까페가 있는 곳이기도 하다. 하고수동해변 끝자락에 운치있게 자리잡은 블랑로쉐 까페가 먼저 눈에 들어온다.    ​​그리고 하고수동해변의 모습!! 역시나 이 곳도 물빛은 끝내준다. 도 어느 바다나  물빛과 풍경이 환상적이다. 특별한 목적지를 두고 가지 않아도, 지도를 보지 않아도, 전기차를 타고 가다보면 너도나도 멈춰 서 있는 곳이 우도의 핫스팟인 셈이다.            ​​​어디에서 잠시 쉬었다 갈까 생각하고 있었는데 마침 도착한 하고수동 해변, 당연히 블랑로쉐를 들렀다 가기로 하고 까페로 이동했다. 근데 문 앞에 줄을 선 사람들, 왜 다들 안 들어가고 줄을 섰나 싶었는데 11시가 되어야 문을 연단다. 문을 열기까지는 30여분 남은 시간, 잠시 기다릴까 하다가 야외 쪽에서 기념사진만 몇 장 찍었다.        ​​그렇게 하고수동해변까지 거침없이 달려왔다. 많은 사람들이 찾는 곳이지만 취향에 따라 각자의 방식대로 여기저기로 떠나고 나니 곳곳이 그다지 복잡하지 않아서 좋았다.우도의 마지막 종착지인 검멀레 해변은 따로 포스팅하기로~~​ 특별자치도 시 우도면  ​ 
 우도 여행 1탄 배시간표, 전기차, 로뎀가든 한라산볶음밥 그리고 하고수동 해수욕장 추억도 여행 중 동부에서의 하루를섭지코지와 메이즈랜드에서 즐겁게 보냈는데요.​그 다음날은 여행 일정 ...blog.naver.com 하수고동 해변 깨끗한 물웅덩이에서 신발 한번 적셔서의도치 않게 해변에서 맨발로 걸으면서 놀았다는도 우도 여행 1탄 포스팅 링크는 위에 클릭해주세요!​물론 아침 일찍부터 우도에 가서 논 것은 아니지만오전 느즈막히부터 배를 타고 들어가서 돌아다니니까나름대로 꽤 관광하는데 시간이 소요가 되더라구요.​소소하게 대화를 하면서 우도 바깥쪽으로 쭉전기차를 덜컹거리며 달려가는데,​왠만하면 관광객들이 가는 코스들이 정해져있거든요.저희는 딱히 그런걸 알아본건 아니라다른 전기차들이 가는 방향을 그대로 따라갔답니다:) 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리  꽤나 많은 전기차들을 따라 쭉 오르막길을 따라가보니다 한곳에서 차를 세우고 내리시던데,바로 우도봉 소머리 오름 올레길을 가기 위함이더라구요.​소머리오름이 있는 곳을 가기 위해서는오르막길을 시간을 들여 걸어와야하기 때문에혹시 체력적으로 힘드신 분들은꼭 전기차를 렌트하지 않아도 우도 순환버스 1일권을5,000원에 판매하고 하루동안 무제한으로탑승이 가능하니 잘 활용해보시는 것도 좋을 것 같아요.   우도봉 소머리오름 역시 도의 올레길처럼서두르지 않고 천천히 주변 자연을 감상하면서걷는 것이 포인트라는거 아시죠?  3월 중순 어느 따스한 날 우도에 방문하니대한민국 가장 남쪽에 위치한 지역 도는이제 막 잔디가 푸릇하게 피려는 것이 참 좋았어요.  우도봉은 해발 126.7m의 쇠머리오름을 뜻하며사실 우도봉과 쇠머리오름 두가지 단어를같이 사용하면 헷갈릴수도 있으니까저는 '우도봉'이라는 단어를 사용할게요.   이 우도봉을 오르기 위한 방법은 몇가지가 있지만저희는 우도항에서 전기차를 렌트하고오름길 입구부터 시작해서 올라왔기 때문에나무테크로 되어있는 길을 따라 쭉 걸어 올라가면 되요.​저희가 올라갔을때는 이미 내려가는 분들도 많았고,저희가 올라갈쯤 같이 올라가는 분들도 있었구요.  우도봉은 오르막길 경사가 높은 편이 아니라시간적 여유가 있으신분들은천천히 여유 있게 움직이셔도 될 것 같아요.​저도 남자친구랑 걸으면서 이야기도 많이 하고사진도 많이 찍고 서로 장난도 치면서 올라갔는데도생각한 것보다는 금새 올라가더라구요.​근데 저희 앞분들은 다 멈춰서 바다쪽을 바라보시는데    ..끄덕.. 가던길을 멈추고 하나같이 다 바다를 보는건그럴만한 이유가 있는 자연경관이다.. 하고수긍해버릴 수 밖에 없는 멋진 풍경에  새삼 정말로자연환경을 소중히 해야겠다라는 생각이 들더라구요.​3월 중순에는 이제 막 유채꽃이 피기 시작했는데,4워, 5월이 되면 얼마나 더 파릇파릇할까 생각하니다시 한번 방문하고 싶은거 있죠.  참, 그리고 검색하다보니 거제시 통영에바람의 언덕이라고 불리는데가 있다고 하는데요.​음,, 제가 그 곳을 방문하지는 않았지만아마 우도 역시 '바람의 언덕'이라는 이름을사용해야할만큼 우도봉 역시 엄청난 바람이 분답니다.  왜냐하면 바람이 불기 딱 좋은 조건들로사방에는 뻥 뚫린 주변의 넓은 초원들과한쪽은 남해의 큰 바다가 위치해 있으며​여기에 마지막으로 우도봉(쇠머리오름) 경사가높은편이 아니라고 적긴 했지만 그래도!!평야보다는 해발이 높기 때문에 아주 사방에서바람들이 촵촵 달려든다는거..!​덕분에 사진 좀 찍으려고 하면 머리는 저렇게^^;;   이제 우도봉 정상에 오르는 막바지 길에 들어서면이때는 조금 힘을 내서 와주셔야 한답니다.초반에 걷던 나무 길은 진작 없어지고, 그냥 흙바닥이거든요.​이때는 영차영차 옆에 나무 울타리를 잡고 오시던지일행분의 도움을 받고 꼭! 올라오시길 바래요!!  우도봉 정상에 남자친구의 도움을 받아 올라왔는데어..? 응..? 약간 당황스러움이 묻어났어요.​왜냐면 정말 사진에 나온 것처럼 나무울타리에 둘러쌓인돌바닥이 정상의 끝이거든요..​저 말고도 뒤에 줄줄이 오시는 분들도 어..? 뭐야 이거다 이런 반응이시라서 아.. 나만 그런건 아니구나.. 하고한편으로는 안심이 되기도 했어요...​제대로 갖춰진 곳을 가시려면 조금 더 가서옆의 우도 등대공원을 가시는거 추천드린답니다!   아무튼 각설하고 흙이 묻어있는 돌바닥이면 어때요.내가 벤치에 앉아서 쉬려고 왔나 자연풍경 보려고 왔지라는 생각이 갑자기 들면서열심히 자연풍경을 카메라로 담고 있는 저에요^^;;​우도봉 정상에서보니 성산일출봉도 보이고,바로 바다밑 아래에서 바나나보트도 타는 사람들도 있고생업을 위해 배애 오르신 분들도 있고..잔잔한 바다를 보니 참 마음이 좋더라구요. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리  우도봉 정상에서 실컷 바다와 주변을 감상하고 난뒤다시 내려와서 렌트한 전기차를 부릉부릉 타고나서우도를 한바퀴 쭉 - 돌다보니 어머? 비양도...?​사실 전 비양도라는 곳 잘 몰랐어요..우도 안에 또 섬이 있을 줄이야 .. 하고 가보자!! 하고우도와 비양도를 연결하는 현무암 다리를 건너갔답니다. 우도 속 작은 섬 비양도, 어머 내 남자친구가 여기서?하하, 여기서는 좀 tmi 들어갈껀데요.갑자기 남자친구가 비양도 섬에서 걷다가헉! 저기 해녀의집? 대박 이러는거에요.그래서 왜? 해녀분들이 운영하시는건가보지 했는데​아니 우리 부모님이 우리보고 우도가면 꼭 먹으라고그랬단 말이야 라고 하더라는그래서 아니 왜? 나 별로 지금 배 안고파 했는데  ㅎㅎ,, 제 남친 부모님이 연애시절 여기 해산물을 먹고변씨 집안 장손을.. 결혼전에.. 바로.. 가지셨다고...하하하... 그래서 아 오빠 하고 엄청 웃었는데저 보고 여기 앞에 서라고 하더니 사진 찍어서 보내고아주 부모님 추억을 떠오르게 하는 일등공신인비양도 해녀의집^ㅡ^...​참고로.. 부모님이 둘이 가서 셋이 되서는오지 말라고 남친한테 했다고 하더라구요..ㅎㅎ​어휴.. 저도 역시 절대 반대입니다.. ㅎㅎ   아무튼 저희가 비양도를 걸어다닐때는바닷가 앞쪽은 물이 적당히 빠져있는 상태라서다행히도 편하게 돌아다녔는데요.​와 바닷가에 있는 돌들이 어쩜 이렇게 까맣던지..  비양도 역시 계속 둘러보다보니이제는 조금은 지쳐서 가려고 했는데,​남자친구가 비양도에 들어오면서 위쪽 야영지에텐트를 쳐놓고 캠핑 하는 느낌을 보고 싶다고 올라갔는데정말 여기도 안와봤으면 후회 할 정도로바다가 참 아름답더라구요.​도 와서도 7일 내내 보는 바다였고,역시 우도에 와서도 반나절 내내 계속실컷 돌아다니면서 바다를 봤지만저는 정말 바다가 너무 좋은거 있죠.  뭐랄까요. 바다는 참 신기한 것 같아요.육지를 둘러싸고 있는 지구에서 흐르는 물인데지금 내 앞에 돌이 어떤 종류인가에 따라바다의 느낌이 완전히 달라져보이기도 하고​참 글로는 설명하기가 어려운데,저도 섬에서 10년 이상을 살았기 때문에바다라면 그 누구보다 지겹게 봤을 아이였겠지만​그때 당시는 저에게 집 앞 5분 거리에 위치한 바다는단지 부모님이 가족의 '생업'을 위한 바다로 밖에보지 않았기 때문에 그때는 참 심드렁했는데지금은 다른 목적을 가지고 오니 바다가 참 좋아요.적어도 지금 현재의 바다는 우리 부모님이 바다에 가서일하시는동안은 걱정해야하지는 않잖아요:)  멍 - 하니 구멍이 뿅뿅 뚫린 현무앞 바위에 앉아지평선 너머 멀리까지 한참 바라봤어요.​아주 한쪽 끝에서 담배를 태우시던 나이 드신비양도 주민 할아버지가 계셨는데요.할아버지는 바다를 보면서 태우시더라구요.저는 또 이런 생각이 들었어요.오랫동안 여기서 사셨을텐데, 태우시면서도아직도 바다를 보면서 생각할게 많으신가? 특별자치도 시 우도면  그렇게 비양도를 나와 전기차 렌트를 반납하러가는데세상에.. 우시규!! 여기 뭐야.. 이 바다 뭐야뭐야.. 하고둘다 급 이 바다색상에 푹 빠져서 주차를 하고또 한참이나 있었다는 바로 우도 !  추운 겨울 때문인지 아직까지는 야자수 나무 잎이제대로 자라지 않았지만 큼직한 나무 뼈대부터 해서주변의 상점들까지 전체적으로 보고나니 와..​여기서 1박 할껄 그랬나 싶을 정도로 외국 분위기가흠뻑 느껴지는 관광지라고 딱 느껴졌어요..!  점심식사를 마치고 로뎀가든 바로 앞에 있었던하수고동 해수욕장 역시 굉장히 깨끗하고해변에 있는동안 너무너무 만족하면서시간을 잘 보냈지만, 하수고동 해변이 100%라면여기는 150%... 아니.. 1000%.. 흑흑...​주변에 먹거리부터 숙박까지 멀리까지 가지 않고가까이서 해결이 가능한 인프라가 다 갖춰져있거든요.  그리고 하수고동 해변에 비해서도훨씬 사람들이 더 여유로운 분위기라고 할까요?  와.. 진짜.. 산호 해변 여기는 제가 무조건다시 한번 방문해서 며칠은 지내고 싶은 곳이에요.​그냥 꼭 바다에 풍당 안빠져도 눈으로만 봐도시원한 느낌으로 힐링 될 수 있을 것 같거든요.​우도 하수고동 해수욕장 역시 너무 물이 맑아서태국 파타야보다 훨씬 좋다 이랬는데,하수고동 해변보다 산호해변이 좀 더 물이 맑아요..이렇게 물이 맑을 수 있는건지 궁금하네요..!  앗 너무 좋아서 활짝 웃느라 얼굴이하회탈이 되었지만 괜찮아요..!이런 사진들도 나중에 보게 되면 다 추억이더라구요.   나의 사랑스러운 보이와 함께:)아쉽지만 우도에서의 반나절 여행은 이렇게 마무리!정말로 이렇게 있다가 배 시간이 거의 다되어서전기차 얼른 반납하고 여객선 타고 성산포항으로 슝 -15분 달려서 도착한거 있죠.​와.. 전기차 타다가 정말 제대로 된 자동차를 타니까거의 뭐... 외제차 탄 느낌이더라구요^ㅡ^늘 일상에 있는 것들을 소중히 하자고 다시 한번 다짐..! 
역시 도의 물빛은 동서남해랑 비교 불가라는 생각이 들었습니다.(다른 생각을 가지셨어도, 이해해주시길...) 이곳은 협재해수욕장입니다.도의 북서쪽에 있습니다. 엄청나게 깨끗한 물이 그냥 눈으로 귀로만 즐기고 가려던 것을슬리퍼도 없는데 발까지 담구는 결심까지 하게 했네요. 이후의 후회할 생각을 지우고, 당시엔 지금의 기분에 취하자는 마음에 양말벗고, 신발벗고,발을 담갔습니다 ^^ ㅎ지금 생각해도 기분 좋네요~♬          가족끼리 도로~연인끼리 도로~여자친구들끼리 도로~ 그럼 우린? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남자 둘이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여지껏 살면서 이런거 신경안썼었는데도 다녀온 이후로 조금씩 신경이 쓰이기 시작했어요;;;하늘 좋고~물 좋고~ 해수욕하기 좋은 곳입니다~ 하지만 가까운 근처에 가 없어서 문제네요.전 저녁때 갔었는데 ( 여름엔 낮이 굉장히 길더군요)마땅히 밥먹을 때가 없어서 불편했습니다.(저희가 못찾은거면 뭐라 할 얘기가 없겠지만...ㅠ) 우도에 있는 산호?해수욕장이던가 거기 역시 물이 맑고 좋았는데이름대로 조그만한 산호가 둥둥 떠다녀서 개인적으론 협재해수욕장이 더 나은듯하네요~ 다음에 갈 때는 중문해수욕장 한번 가봐야겠네요.      삼각대 기념샷~ㅎ 
맑은 날씨속에 불어오는 바람이 몸은 물론 마음까지 으실으실 하게 만드는 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​계절은 이른 봄을 향해 달려가고 있지만 시퍼런 하늘에서 불어오는 차가운 바람에 몸이 동태처럼 얼어붙어 고뿔이 걸릴것만 같습니다.​​  도를 신나게 여행중에 찾아간 곳은 도 우도 입니다.​우도의 여행명소인 서빈백사 을 찾았는데 화창한 날씨속에 불어오는 차가운 바람이 반전 매력으로 다가옵니다.​​​ 우도는 도 동쪽 끝에 있는 작은 섬입니다.​성산항에서 손에 잡힐듯 가까운 거리에 자리하고 있습니다.​​​ 작고 예쁜 섬이 마치 소가 앉아 있는 모습을 닮았다고 해서 우도라고 부르고 있습니다.​소의 모습을 닮은 섬이 너무 작아서 섬속의 섬이라는 애칭으로 불리고 있습니다.​​​ 우도는 비록 작은 섬이지만 우도8경의 아름다운 절경과 숨겨진 비경으로 사람들에게 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다.​도 여행의 바쁜 일정속에서도 아름다운 우도를 꼭 방문하고 싶어서 아침 일찍부터 서두르게 되었습니다.​우도 당일치기 일정으로 아침 일찍부터 우도의 매력들을 찾아다니면서 작고 소소하지만 행복을 안겨주는 여행을 하여 보았습니다.​​​  ​​​ 도 꼭 가봐야할곳 우도 여행코스 서빈백사  모습 입니다.​의 흰눈처럼 하얀 해변과 검은 현무암 바위가 묘한 조화를 이룹니다.​​​   우도를 여행하던 중에 찾아간 곳은  입니다.​은 우도 서쪽에 위치한 작은 해변 입니다.​비록 작은 해변이지만 우도8경의 여행명소 중에 한곳으로 손꼽히는 여행명소 입니다.​검은 현무암과 어울린 하얀 해변이 무척이나 매력적인 곳으로 우도를 여행하는 사람들은 누구나 찾아오는 유명한 곳입니다.​푸른 에메랄드 빛으로 일렁이는 도 오묘한 바다와 탐스러운 진주처럼 반짝이는 해변이 조화롭게 어우러져 감탄을 자아내게 만듭니다.​보석처럼 아름답게 반짝이는 해변의 아름다움에 빠져 한번도 안와본 사람은 있어도 한번만 와본 사람은 없을 정도로 매력적인 곳입니다.​저도 작년 여름에 와서 비가 내리는 산호해변의 슬픈 바다를 보고 너무 아쉬워 하다가 겨울의 끝자락에 다시 찾아오게 되었습니다.​​​  ​​​ 도 꼭 가봐야할곳 우도 여행코스 서빈백사  모습 입니다.​도 푸른 하늘과 푸른 바다에 우도의 현무암 바위와 하얀 해변이 그림같은 풍경을 자아냅니다. ​​   은 홍조단괴 서빈백사로 불리는 우도8경의 아름다운 여행명소 입니다.​ 홍조단괴(紅藻團塊) 서빈백사(西濱白沙)라는 표현처럼 홍조류가 하얀 모래처럼 쌓여서 만들어진 서쪽해변 입니다.​우도해변의 인근 바다에 서식하던 홍조류가 생명을 다한후에 조류에 밀려와 해변에 밀려와 쌓여서 만들어진 곳입니다. 하얀 진주알갱이처럼 반짝이는 해변에 곱게 쌓여있는 것은 산호나 모래가 아니고 홍조류 들이 햇볕에 말라붙어 하얗게 변색된 것입니다.​이라고 부르기 때문에 산호를 연상 시키면서 생각하기 쉽지만 산호와는 전혀 무관한  해변 입니다.​푸른바다와 어우러진 해변의 모습이 남태평양 푸른바다의 산호를 연상시키듯이 너무 아름다워서 이라고 부르고 있습니다.​이처럼 홍조류가 퇴적되어 쌓인 해변은 전세계적으로 유례를 찾아보기 힘들 정도로 희소하여 천연기념물로 지정되어 있습니다.​​​ 세계적으로도 유례를 찾기 힘든 홍조단괴가 주변 항구의 방파제 건설로 많이 유실되어 버리고 무분별한 개발로 훼손되고 말았습니다.​지금 깨끗하게 보강 정비된 해변은 제 생각에는 호주산 젖소를 수입해서 키우다가 일정기간이 지나면 한우라고 부르는 것과 같습니다.​​  우리나라는 삼천리 금수강산에 유구한 역사를 자랑하면서 아름다운 문화를 이어오는 민족 입니다.​반만년을 이어져 내려온 자랑스러운 문화는 지금 세계가 부러워 하고 있습니다.​하지만 너무 유구한 역사를 가지고 있다가 보니 논밭에 부서진 흔한 기왓장도 수백년이 넘는게 많아서 때로는 소중함을 알지 못합니다.​특히 일제의 식민지배와 참혹한 전쟁 이후 경제 개발에만 몰두하면서 우리가 잊고 지내고 잃어버린 소중한 것들이 너무나 많이 있습니다.​지금이라도 늦기전에 인간의 탐욕스러운 욕심으로 천연기념물로 보호받고 있는 자연이 본모습을 잃지 않도록 아끼고 보존해야 겠습니다.​​​ 도 꼭 가봐야할곳 우도 여행코스 서빈백사 에서 아름다운 해변의 모습에 반하고 가슴 아픈 진실에 마음이 시려옵니다.​2022 . 2 . 22​​​<도>​​우도 ​(특별자치도 시 우도면 우도해안길 70)(특별자치도 시 우도면 연평리 1737-13)​# #서빈백사 #우도여행 #우도여행코스 #우도가는배 #우도가볼만한곳 #우도버스투어# #도 #도여행 #도명소 #도가볼만한곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소 특별자치도 시 우도면 /도/도여행/도명소/도가볼만한곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/ 
오늘은 도의 또 다른 섬우도의 해변들에 대해서 비교하고 정리해 보려고 한다.​도의 해변도 아름다웠지만우도의 해변은 또 다른 느낌을 주었다.​내가 다녀온 곳은1) 하고수동해수욕장2) 검멀레 해변3) (서빈백사)이렇게 세 군데이다.​    하고수동해수욕장하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​아름다운 바닷물을 자랑하는 이곳은 하고수도해수욕장이다.​ ​밝은 빛을 띄는 부드러운 흰모래가 있는 곳이다.모래의 느낌은 쉽게 접할 수 있는그런 평범한 모래였다.​  ​어린아이들이 많이 놀았고,이 해변에서는 카약을 운영한다는 것이하고수동해수욕장만의 차별성인 것 같다.​나는 혼자 다녀온 여행이라 카약을 타지 않았지만맑은 물이 아름다우니 동행이 있다면타볼 만한 것 같다!​  우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장, 검멀레 해변, (서빈백사)​이 나무 의자에 앉아서해변을 바라만 봐도 좋을 듯하다​ ​하고수동해수욕장 근처에 있는 카페 ‘블랑로쉐’​여기는 내가 직접 다녀온 카페!️⬇️ 참고 참고 ⬇️https://m.blog.naver.com/juheui511/222741608506  우도 분위기 좋은 인스타 감성 카페 <블랑로쉐>블랑로쉐 주소 :  시 우도면 연평리 712-1 전화번호 : 0507-1398-9154 오픈 시간 : 매일 11시~17시...m.blog.naver.com ​​  ​카약을 타고 여기까지 올 수 있나 보다!이 카페에서 바라보는 바다 뷰가 정말 아름다웠다​  ​카약 사진은 약간의 보정을 넣었던 것인데이 사진은 무보정이다​카메라에는 본연의 아름다운 색이 담기지 않았는데,안 담긴 게 이 정도!!!​​  ​​ 검멀레 해변검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​검멀레 해수욕장으로 향했다검멀레라는 의미는 ‘검은 모래’라고 한다.검은색의 모래라니!!!너무 궁금했다​도착하니 수상 레저가 진행 중이었음이날 엄청 더워서나도 보트 넘넘 타고 싶었다 흑흑 ㅠㅠ​ ​버스에 내리면 해변의 위쪽에 도착하게 된다.여기서 내려다보이는 검멀레 해수욕장이름대로 모래가 어두운색으로 보이긴 했다​  우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장, 검멀레 해변, (서빈백사)​위에서 보니 검멀레 해변의 아래쪽에는많은 바위가 있는 것을 확인할 수 있었다​ ​모래가 검은색인 것과는 별개로 바다가 정말 맑았다 바다는 어쩜 이렇게모든 바다가 다 맑을 수 있지??​  ​검멀레라는 이름답게진짜 모래가 어두웠다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​손으로 직접 모래를 쥐어봤는데오른쪽 사진과 같이 무슨 석탄이 손에 남 듯짙은 가루가 다 남아서 당황했닿ㅎㅎㅎ​  ​물에 가서 바로 씻음 ㅋㅋㅋ진짜 감격스럽다 어쩜 이렇게 물이 맑을 수가 있을까ㅠㅠㅠ이런 거 보러 도 왔지 ㅠㅠㅠ흑흑​ ​검멀레 해수욕장에는 동굴이 하나 있는데,예전에 찾아보기론, 고래가 잠시 살았다고 한다.진짜일까..! 신기하다​여기서 1년에 한 번씩 열린 음악회도 한다고 하던데어서 코로나가 종식되고빨리 그런 날이 돌아왔으면 좋겠다​ ​검멀레 해수욕장의 모습​아주 개인적인 후기인데,수많은 블로그에서 검멀레 해수욕장을 추천하시길래루트에 넣었다.근데.. 굳이..? 왜요..?최근에 다녀온 다른 친구도 똑같은 반응 허허 ㅎㅎㅎ​시간이 널찍하다면 가볼 만하지만,촉박하신 분에게는 굳이 추천하지 않음 :)​​  ​ (서빈백사)특별자치도 시 우도면  ​그 뒤로는 ‘서빈백사’라는 이름으로도 한으로 향했다​사실은 여기가 제일 기대되었던 곳!​ ​서빈백사 즉 이카메라에 너무 안 담겨서 보정을 살짝 했다​당연하겠지만 실물은 훨씬 예쁨 💙푸른 바다와 흰모래 함께 있으니더더욱 아름다워 보였다​ ​짜잔 이것이 이라는 이름이 생긴 이유!​이 해수욕장은 얇은 모래가 아니라두꺼운 모래의 형태를 띠고 있다그러나 사실 이런 모래가 아니라산호라는 사실!!!!!!​그래서 물에 발을 담가 논 후 이 산호들을 밟아도,물기가 마르고 나면 대충 털면 됨!매우 큰 장점인 듯ㅎㅎㅎ    우도 바다해변 비교 정리 :: 하고수동해수욕장, 검멀레 해변, (서빈백사)​여기도 물이 굉장히 맑았다아니 어쩜 모든 곳이 이렇게 물이 맑을 수 있지신기하네​  ​아름다운 (서빈백사)을 뒤로하고우도를 떠났다 :D​​ 우도 바다 해변인하고수동해수욕장, 검멀레 해변, (서빈백사)해변을 비교하고 정리해 보았다.​각각 고유의 매력이 있는 듯-!​​​ 
2022.02.03 우도천진항12:30-16:00​어느새 도 여행 9일차! 연차 다 몰아 쓰고 연휴랑 재택근무 끼워서 온 거라 꽤나 길게 왔다고 생각했지만 시간이 너무 빠르게 지나갔다,, 직장인에게는 연차 하루하루가 소중하다구요ㅠ​9일차의 일정은 우도 여행!먼저 우도에 들어가기 전 점심을 먹기 위해 성산일출봉 근처에 있는 갈비 국수 맛집 산도롱 맨도롱에 갔다.​네이버 지도 정보와는 다르게 문은 굳게 닫혀있었고,, 입구엔 백신 접종을 위해 임시 휴업을 한다고 적혀있었다... 어쩔 수 없이 바로 우도에 가서 점심을 먹기로​ ​우도 천진항에 도착하니 배가 떠나기 5분 전.. 아무리 빠르게 달린다고 해도 들어가서 결제하고 입항 신고서를 쓰려면 시간이 빠듯,, 음식점을 안 들리고 바로 왔었더라면 충분히 배를 탈 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 들었다.​우도에 가는 배는 30분 간격으로 있기 때문에 어쩔 수 없이 30분 기다리기로!​선착장 안에 카페도 있어서 따뜻한 음료를 마시며 몸을 녹히고 10분 전 배에 타기 위해 밖으로 나갔다.​ ​우도로 들어가는 차가 꽤나 많아서 오랫동안 밖에서 기다려야 했다.. 바람이 엄청나게 불고 유독 날씨가 너무너무 추운 날이었어서 오들오들 떨면서 기다림,, 그나마 카페에서 따뜻한 음료를 사서 손에 쥐고 있었지만 그래도 한계가 있는걸료ㅠ​우도까지 약 10분~15분? 엄청 금방 도착하기 때문에 2층으로 가서 바람을 쐬며 갈매기 밥 먹는 거 구경도 하다 보니 어느새 우도에 도착!​  우도 도착걸리버여행기 트위지 렌트 ​우도가 생각보다 넓고 볼게 많기 때문에 대부분 렌터카나 전기자전거, 스쿠터 등을 대여해서 구경을 한다. 날씨가 따뜻했다면 전기자전거를 빌리고 싶었지만,, 너무너무 추워서,,  우린 트위지를 빌렸다.​천진항에 도착하면 렌트카업체들이 굉장히 많은데 그냥 눈앞에 보이는 곳에 들어가서 빌렸다.​우리가 빌린 업체는 걸리버 여행기. 딱히 뭐 영업을 심하게 하는 것도 없고 지금이 성수기가 아니라서 그런지 하루 종일 렌트가 가능하다고 했다. 보통 오토바이를 개조한 3륜 전기차를 많이 타는데 트위지가 안전면에서 더 좋은 것 같아서 트위지로 결정! 가격은 잘 기억이 안 나는데,, 보험료 포함 5만 원인가,, 7만 원인가? 뭐 나름 괜찮았던 것 같음​ ​트위지 문 여는 방법과 간단한 조작법을 배운 후 바로 출발! 좀 놀란 게,, 찍찍이로 창문을 고정해야 하고 문을 닫아도 틈새로 바람이 숭숭 들어와서 발이 굉장히 시리다는 거,, 그리고 뭐 승차감은 기대도 하면 안 되고 뒷자리에 앉으려면 운전성을 밀었다 당겼다 반복해야 함 ㅠ커플로 간다면 그나마 탈 만 한데 남자 둘이 여행을 간다면 절대 못 앉을 듯ㅎ​그래도 차가 작아서 운전하기 편하고 트위지라 3륜 차보다 안전하고 보험도 가입되고! 최고속력이 60까지는 나가는 것 같음​안전+보험을 생각한다면 개인적으로 3륜보다는 트위지 추천,,    ​차 타고 출발하자마자 한 10분? 만에 에 도착했다. 우도하면 가장 먼저 떠오르는 하얀 백사장에 에메랄드빛 투명한 바다! 바로 그곳을 볼 수 있는 곳이 이다.​고등학교 수학여행 이후로 10년 만에 처음 본 은 여전히 너무나도 예뻤다,,​   ​바람이 엄청나게 많이 불어서 추웠지만,, 해변이 맑고 깨끗해서 바라만 봐도 너무 좋았다!​ ​여름에 왔다면 바로 바다로 들어갈 텐데,, ㅎ 추워서 사진도 많이 못 찍고 바르게 호다닥 찍고 다시 차 타고 밥 먹으러 고고 특별자치도 시 우도면  로뎀가든​트위지가 이렇게나 작습니다,.. 참고로 내 키 160인데 나한테 어깨 정도 오는 크기​이 작은 차에 두 명이 타려고 하니 너무 힘듦ㅎ​  ​우도에서는 한라산 볶음밥을 많이 먹는다고 하는데 한 음식점 두 군데 중 그냥 가까운 곳으로 갔다. 알고 보니 이곳이 한라산 볶음밥의 원조 음식점이라고 한다.​도착하니 입구에서 고양이가 반겨줌,, 음,, 합격!​ 흑돼지&한치 주물럭 1인분 15,000원​점심시간이 조금 지난 시간이라 웨이팅 없이 테이블 정리 후 바로 앉을 수 있었다. 가장 많이 시키는 흑돼지 주물럭 1인분과 한치 주물럭 1인분으로 주문! 가격은 1인분에 15,000원​공깃밥 하나 주문하고 주물럭을 먹는데 보통 오삼불고기의 경우 오징어의 향이 강한 반면 여기는 한치의 향이 강하지 않아서 흑돼지와 한치의 맛 모두 오롯이 즐길 수 있었다.​반찬과 쌈 야채는 모두 셀프 리필 가능! 쌈을 가득 주셨는데도 쌈 싸 먹는 게 너무 맛있어서 한 바구니 더 들고 와서 먹었다. 반찬도 깔끔하고 맛있었음​  한라산볶음밥 1인분 4,000원​주물럭을 조금 남겨둔 뒤 한라산 볶음밥은 필수! 우도 스토리와 함께 볶음밥을 만들어주신다.​계란 물 콸콸+치즈 콸콸 넣어서 고소하게 먹을 수 있다. 공깃밥 1개, 볶음밥 1인분 먹었지만 꽤 배부르게 먹었던 곳 로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264  
[매매] 전토지/임야 매매매매가 12억 5,000만원도 시 우도면 연평리대지면적 2,460.00㎡ 지목전용도지역계획관리지역 ​우도  앞 펜션, 상가용 부지​* 지목 : 전​* 면적 : 744평​* 용도지역 : 계획관리​* 금액 : 12억5천만​* 평당가 : 168만​* 특징 : 홍조단괴 에 위치​          일년내내 관광객이 많이 찾는 우도해안도로변에 위치  ​ 모래가 아닌 산호가 부숴져서 만들어진 백사장 그래서 이라고 부르기도 하는 곳이죠.  바다 건너 종달리 지미봉이 우뚝 솟아있네요,  투명해서 다 들여다 보이는 맑은 물빛 이 날 날이 너무 좋아서 하늘과 바다의 경계가 없어졌네요.  지금은 경작중인 본 토지입니다.​ 한 우도 땅콩을 심으시려나?       마침 제트보트가 빠르게 지나가고 있네요. ​*日昇昌房地产​*讲中文​*微信 : jejufdc​*kakaotalk : jejufdc​*联系电话：010 2226 6896​*博客 : https://blog.naver.com/jejufdc​블로그에 오시면 더 많은 매물을 보실 수 있습니다.​​​교차로 부동산 추천중개업소일승창부동산 (대표: 박명숙)010-2226-6896도 시 연동 2438-10개설번호: 50110-2021-00121일승창부동산 매물 더보기⇱​#날마다부자되세요 #세컨하우스 #도별장 #중국최초민간은행 #중국최초민간은행일승창 #중국산서성일승창 #중국샨시성일승창 #어제보다나은오늘 #오늘보다나은내일 #도부동산 #도토지 #핑야오고성 #도전원주택 #도민맛집 #현지인맛집 #나만알고싶은곳 #일년살기 #한달살기 #2공항 #제2공항 #2공항수혜지 #제2공항수혜지역 #우도토지 #우도펜션부지 #우도펜션부지 #우도홍조단괴해수욕장펜션부지  
안녕하세요!오늘은 전에 갔던 추억의 우도여행을포스팅하겠습니다!​전에 방문한 내용이오니,참고용으로만 봐주세용~  표지판을 보고 걸어가다보면성산포항종합여객터미널 도착!!​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 표를 구입하기 전에 승선 신고서 2장을 기입하고,신분증 꼭 지참 하세요!! ​​승선 신고서는 들어갈 때와 나올 때 필요하니 2장 입니다!​ 우도의 한자가 '소우'라니 처음알았네요~​ 드디어 배에 탔습니다!#우도 에는 승용차도 들어탈 수 있군요!배를 타고 15~20분 걸린 것 같아요바다를 보면서 왔더니 금방 도착했어요~   섬 속의 섬 우도!!우도에 도착해서 아점을 먹으러 갑니다요~걸어가는 길에 보이는 바다여행을 더욱 설레이게 만드는 군요 봉끄랑(베이커리&카페)​한 #수제버거를 먹으러 왔지요~내려서 걸어서 10~15분 정도 걸렸어요.#블랙버거/#레인보우버거/#땅콩버거가 있는데요.레인보우 버거는 식욕이 없어보여서블랙버거를 선택했던 저  제가 사진을 너무 못 찍어서 맛이 없어보일 수도 있지만속이 정말 알차고 갈릭갈릭한 버거!정말 맛있었습니다!!수제버거라 먹기 불편하기도 했지만원래 수제버거란,,,ㅎㅎ맛있으면 굿굿!!  이제 전기자전거를 빌리러 왔어요.우도에는 다양한 이동 수단이 있어요. 물론 버스를 이용할 수 도 있고요,전기차, 스쿠터, 신기한 오토바이, 2인용 오토바이, 자전거 등등이 있는데요.저는 당시면허도 없고 해서 전기자전거를 이용하기로 했어요. 꽃길만걷차(천진낭만)레저용품대여(소품샵)사실 배에서 내리면 대여할 수 있는 곳이 많지만,저는 미리 예약하고 왔기에~#봉끄랑 에서도 가까웠고요.가격은 매달 다른 것 같아요.자전거는 타봤지만, #전기자전거는 처음이였어요.직원분이 사용법을 알려주셨고, 별로 안어려웠어요.대여하고 출발!!​​ ​(사빈해변)해수욕장첫 목적지는 #이였어요.가는 길에 바다가 너무 이뻐서 계속 멈춰서 찍게 되더라고요. #도 바다 중 제일 이쁜듯!!  지나가던 길 발견한 #유채꽃밭!돌담과 함께 찍으니 더 이쁘네요 #하우목동항에 도착하기 전 마을로 들어가 구경을 했어요~그리고 #비양도 로 고고!​​ 비양도​비양도는의 가장 왼쪽에 위치에 있다고 하네요.  ​길을 따라서 쭉 들어가면 됩니다. ​비양도 안쪽에 '해녀의 집'이라고 해서 음식점도 있었어요.열심히 무언가를 굽고 계시는...ㅎㅎ저는..오래 자전거를 탔더니 엉덩이가 아파서근처 카페에서 휴식을 취했어요...자전거의 단점...​​​ 등머울카페 펜션이랑 같이 운영하는 카페인 것 같아요.야외 자리도 좋았지만,햇빛이 강했던 탓에 실내로 우도에 왔으니 #땅콩아이스크림 을 안 먹어볼 수 없겠지요?!가격은 좀 비쌌지만, 땅콩가루가 많이 들어가 있어 고소했어요~비양도에서 나와서 검멀레 해수욕장으로 향합니다~ 검멀레 해수욕장해수욕장검은 모래로 한 #검멀레해변 !저는 검은 모래보다는 절벽과 바다의 풍경이 더 눈에 들어왔어요~보트도 탈 수 있으니다음 기회에 이용해보고 싶네요~  대여 시간이 가까워져슬슬 돌아가기로 합니다!가는 길에 만난 유채꽃밭!우연히 만나서 더 반가운 ​자전거를 반납하고 다시 배를 타러 돌아가볼깨요~이번에는 탑다니탑망대쪽!! 혼자서도 즐거운 #우도여행 이였어요~~ ​ 
 다온이에요ღ'ᴗ'ღ오늘은 우도 맛집 리뷰를 들고 왔습니다!'생생정보통, 슈퍼맨이 돌아왔다'에 나왔다고 하더라구요!이름도 깜찍한 '회양과 국수군'이라는 곳이에요!​  회양과국수군매일 10:30-21:00 회양과국수군특별자치도 시 우도면 우도해안길 270  아담하지만 자리는 여유롭게 있더라구요!!밖이랑 안 모두 자리가 있어요~~​  아무래도 회,해산물 식당이다보니술을 드시는 분들이 많으셔서차를 끌고 오시는 분들이 거의 없으셨는데차는 식당 바로 옆 이 공터에 주차 하시더라구여! ㅎㅎ​  안보이는 곳에 테이블 1-2개가 더 있오요!!다른 손님이 계셔서 피해서 사진 찍었어요~​   해물탕이나 물회, 회국수를 많이 드시던데저희는 해물탕을 너무 자주 먹어서다른 메뉴를 먹기로 했어요!​ 해산물 모둠 50,000원문어, 전복, 뿔소라에요!문어는 데쳐서 주셨고,소라랑 전복은 회로 나왔어요!서빈백사() 바로 앞이라서 그런지괜히 더 신선하게 느껴지고 맛있더라구요 ㅎㅎ​ 전복죽 12,000원전복죽은 진짜 겁나 맛있었어요!!참기름의 고소한 내음이 너무너무너무너무 좋아서한 그릇 더 시켜먹었습니다,,진짜 꿀맛👍🏻👍🏻👍🏻​ 그리고 밑반찬(?)​ 그리고 회양과 국수군의 뷰,,그냥 엎어지면 코 닿을 거리에 바로 이런 바다가,,날은 흐렸지만 바다 색깔 좀 보세욧!!우도에서 한 '서빈백사'라는 곳 바로 앞에식당이 위치해있어요!주문해두고 엄마랑 밑에 내려가서 바다에 발도 담그고 왔어요,,​ 밤산책하고 지나가다가 찍은 건물사진인데엄마 폰으로 찍었더니 화질이 좋지 않아요,,,😔​제 휴대폰 배터리가 다 돼서이번에 올린 사진 대부분이엄마, 아빠 폰으로 찍은 건데그래서인지 화질이 안 좋은 사진이 좀 많네요ㅠㅠ너른 양해 부탁드려요🙏🏻​   우도는 아무래도 식당이 많지 않아서비슷한 식당이 많은데숙소 근처에서 가장 괜찮았던 곳 같아요!날이 좋을 땐 노을도 보여서 뷰도 진짜 좋고,직원 분들도 넘 친절하세요!우도에서 술 한잔 마시고 싶으시면 강추합니다!!  
도 여햇기록 4일차 #종달항 #우도 #동안경굴 #우도왕자이야기 #봉끄랑 #서빈백사 # #교래흑돼지 종달항특별자치도 시 구좌읍 종달리 오늘은 #우도 를 갑니다도 많이 와봤지만 한번도 우도를 못 가봤었어요생각보다 큰 섬이고 볼것도 많다고 해서 이날 하루 아예 날을 잡고 우도 가기로 우도는 배를 타고 가야해요​여기에서 가는 배 시간을 확인 할수 있어요 !!! http://udoboat.smart9.net/m/pages.php?p=1_1_1_1 우도가는배도 시 우도면, 우도소개, 우도항소개, 운항시간 안내, 선박소개, 여행 필수 코스udoboat.smart9.net 그런데 물 때와 그날의 날씨 상황에 따라서 조금씩 시간이 달라질수 있다고 하니 꼭 전화를 한번 해보거나 정해진 시간보다 조금 일찍 가시는걸 추천!보통 우도를 갈때에는 성산에서 타는데 저희는 성산보다 종달항이 가까워서 종달로 갔어요성산은 배가더 자주 있는 장점하지만 그만큼 사람이 많다는 단점  우도도항선대합실에서 승선신고서를 먼저 작성합니다.차를 가져가더라도 승선신도서는 개개인 작성을 해야합니다 왕복 티켓을 끊고 가요그런데 좋은건 우도에서 나올때에는 꼭 종달항으로 안오고 시간대가 훨씬 많은 성산항으로 가도 된데요팁팁팁 !!!  저희 가족은 위에서도 이야기 했지만 아이들이 많기도 하고 또 어리기도 해서 차를 가지고 우도에 들어가기로 했습니다일찍 종달항에 도착해서 차를 대기선에 세우고 아이들과는 바다 산책저는 이런 자매 샷이 너무 좋아요 ^^평생 친구라고 하잖아요 언니와 여동생은부럽다 너네 둘​  요새 폭풍성장중인특히 도에서 쑥 커버린 우리 막내    아이들의 인내심은 그다지 길지 않아서 ㅋㅋㅋ아빠는 아이스크림을 후다닥 사오시고먹는거에 진심인 우리 가족야무지게 아이스크림 먹방하고   도착한 배에 순차적으로 차들이 배에 들어가고배가 안전하게 출발하고 아이들은 신나서 배를 돌아다녀요저는 그저 불안해서 그런 아이들을 계속 쫓아다니고요혹시라도 빠질까봐 너무 걱정되더라고요  하얀 물보라를 헤치면서 차를 싣은 배가 우도로 갑니다   우도특별자치도 시 우도면 우도에 도착해서는 저희는 바로 #동안경굴 로 갔어요 ​  동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리 동안경굴은 우도봉 아랫마을 영일동의 검은모래가 있는 검멀레 해안에 콧구멍이라 하는 동굴입니다.굴 속의 굴 이중동굴로 이루어진 이 곳은 썰물이 되어야 입구를 찾을수 있는데 들어가는 곳은 작지만 안에 있는 굴은 별세계를 이룰 정도로 환상적​"동쪽 언덕의 고래가 살만한 굴"이라는 뜻으로 굴안은 온통 이끼로 덮어져 있어 예전에는 고래가 살았을 것이라는 추측을 연상케 함​아 그림자 때문에 글씨 안 보여서 따라 쓰기 힘들었네요 ㅎㅎㅎ 이런 계단을 내려가서 검은 모래 해변을 지나갑니다. 아...도대체 어디일까요?찾기가 힘듭니다.포기해야 하나요...밀물 썰물 분명 확인했는데...제가 잘 확인을 못했나봐요물이 더 확! 빠졌을때 왔어야 했나봐요 ㅠㅠ 보이지 않는 입구를 찾아 아이들이 바위를 탑니다그런데 아이들이 재미있어 합니다즐거워 하네요익스티림!!! 외치며 ㅎㅎㅎ  그리고 정말 어렵게 굴 안으로 들어왔습니다정말 어렵게 들어왔어요많은 분들이 입구 초입에서 포기하고 돌아갔는데제가 후진을 잘 몰라요 무조건 전진! 할 수 있다! 갈 수 있다!이것도 재미다! ​  그리고 약간은 허무하게 보고 ㅋㅋㅋ다시 돌아갑니다그런데 애들이 또 좋아합니다첫째가 셋째를 케어하고자기가 동생을 잘 살폈다며그것도 뿌듯해하고 아빠가 바지를 버리고 (아빠가 그냥 물에 퐁당하셔서 애들을 날랐다는)  고생했으니 아이스크림 원 모어 ㅋㅋㅋ우도에서 한 #땅콩아이스크림 먹자 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 우도 어디든 파는 땅콩아이스크림이지만저희는 #우도왕자이야기 에서 먹었어요여기서 제가 한 실수!바로 밥 먹으러 갈건데...어머나 저 힘들었나봐요인당 한갰기 아이스크림을 사버렸네요3개를 그대로 버렸습니다 ㅠㅠ 이렇게 2개만 살껄 저렇게 이쁜 데코는 땅콩아이스크림에만 가능하시데요저희는 한라봉 아이스크림도 시켰어요  그리고는 자장면을 먹을까 햄버거를 먹을까 고민하다가애들이 햄버거 먹고 싶다고 해서 #봉끄랑으로 갑니다다음 목적지인  인근으로 갔어요 봉끄랑특별자치도 시 우도면 우도해안길 144 감자튀김이 없어서 너무 아쉬웠던그래도 햄버거는 맛있었어요아까 아이스크림 남긴게 아까워서 이번에 햄버거는 딱 3개만 주문다 맛있게 냠냠냠  애들은 아까부터 노래부르던 바다바다 가자고#서빈백사 로 불리는 # 으로 갔어요​ 특별자치도 시 우도면 돌에서도 보여지지만 여기가 모래로 이루어진게 아니에요산호파편도 아니고 이 일대 바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인거라네요그럼 홍조단괴는 뭐지?바로 아래 사진 저게 홍조단괴래요​ 홍조단괴 곱다아이들은 차에서 빠르게 래쉬가드 갈아입고 바다로  저는 오늘도 그늘막텐트 치고 돗자리 깔고 모래놀이 세트 풀어놓고 맥주와 과자로   아니 그런데 이게 뭐지?잠시 한눈파는 사이 우리 모래놀이세트에 방문객이문어냐 낙지냐  서빈백사에는 스노쿨링 하시는 분이 많았어요저희 애들도 다 스노쿨링 장비를 챙겨오기도 했고요이후에 나올 포스팅에도 제대로 된 스노쿨링 하는 모습들이 있을텐데요얕은 바다에서 바로 옆 아저씨가 문어를 잡아오셨더라고요 그런데 넣을 곳이 없다고 저희 통에다 투척    그리고 이건 우리 1호가 잡아온 물고기너무 이쁘죠?스노쿨링 하면서 틀채로 휙! 하니 잡혔다고 하네요당연히 풀어주고 왔습니다 ^^  그리고 우리 남편님과도  셀카 슈퍼맨 아버님 서울 가시면 나는 이 셋을 어찌 볼까나​     큰 소라와 조개를 주워서는 전화기라며 장난치는 둘째제 눈에서는 하트 뿅뿅 입니다   놀만큼 놀았다이제 가자#교래흑돼지 가야하니 나갈때는 성산으로 가자그게 배편도 훨씬 다양하고 좋았어요 교래흑돼지 본점특별자치도 시 조천읍 교래4길 73 와 진짜 미쳤다너무 맛있습니다​  배빵하게 너무 잘 먹었는데....그런데...촌스러운 저에게는 비상이...#햇빛알러지 가 역시 또 찾아왔습니다그 사진은 도저히 올릴수가 없어요징그러워서 ㅠㅠ병원에 갔는데 휴가를 가셔서 ㅋㅋㅋ약국에서 먹는약과 바르는 약을 받아와서 이날부터 하루 한번씩 복용 그리고 급 긴팔도 샀네요저는 이제부터 머리부터 발끝까지 보호에 들어갑니다요오늘도 잘 놀았다!#내일뭐하지 
​안녕하세요 ㅎㅎ레리입니당 :)​​ [우도숙소추천/하우목동항] 유럽풍 우도그린펜션안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #도 #우도여행 가면 꼭 가야할 스팟! #우도 #숙소 소개해드릴게요! #우...blog.naver.com ​​#우도숙소 #우도그림펜션 에서 짐풀고바로 앞 # 에 다녀왔어요 ㅎㅎ​#바닷가 에서#바닷바람 맞으며 발도 담그고하하호호 웃다 보니 정말 힐링되더라구요 ㅠㅠ무엇보다 바다소리 듣고 있는거 최고인거 아시죠 !주변에 #카페 맛있는 곳도 많아서 최고 ㅠㅠ우도는 5-6시면 대부분  문을 닫아서#땅콩아이스크림 못먹을까봐 슬펐는데#민스마켓 이 열려있더라구요!#서빈백사CU 옆에 있어요 ㅎㅎ​#우도맛집 #우도땅콩아이스크림​  ​​사장님들도 너무 친절하시구 ㅠㅠ#해수욕장 바로 앞이라 #분위기 도 넘 좋았어요!#맛집 #우도맛집#민스마켓아이스크림 의 최고 장점은맛과 양 이에요 !​​#민스마켓땅콩아이스크림편안히 얘기하면서 먹을 수 있습니당!#과자토핑 까지 올려주셔서 넘 감사했어요!​#아이스크림 먹고 감탄하면서 얘기나누니 한 순간도 지루하지 않더라구요 !​​ 민스마켓 시 우도면 우도해안길 248 1층​0507-1359-4052​ 입구 도보 7분 이면#산호해변맛집 #우도카페#우도민스마켓 에 도착할 수 있어요!​​#땅콩아이스크림우도#아이스크림막 찍어도 사진이 넘 이쁘게 나오더라구요!!​지친 맘 힐링했습니다 ㅠㅠ#한라봉아이스크림 이랑 #땅콩 이랑 고민했는데#우도땅콩 이 하다구 해서 #땅콩아이스크림 픽 !넘 맛있어서#한라동 도 먹구 싶네요 ㅠ​​  ​​​#우도맛집 #땅콩아이스크림#비주얼 이 넘 이쁘더라구요 ㅠㅠ#해변 앞에서 맛있게 먹을 수 있어요 !맛있어서 꼭 가셔야 합니다!​힘들고 지칠 때 오면 위로 받기 좋은 곳이에요 ㅠㅠ맛있는 음식으로 하루 마무리 하기!#우도 오시면 꼭 먹어야 합니당 ㅎㅎ​#아이스크림 이 진짜 맛있어요 !#메뉴추천#비주얼 보고 나오자마자 감탄했잖아요!!​​  ​​#아이스크림맛집#민스마켓 확실합니다!​​#맛있는아이스크림 #맛집#우도아이스크림​날씨 좋은 날에는 맛있는게 땡기잖아요 ㅠㅠ​#인기메뉴 인#땅콩아이스크림 정말 맛있게 먹었어요!​​  ​​#아이스크림맛집#아이스크림전문점민스마켓​일반적인 #관광지 와 같이다양한 #특산품 과 #음료 가 있었어요!하지만 #시그니처메뉴#아이스크림 은 필수죠 ㅠㅠ​​#고양이 도 넘 귀엽죠 ㅎㅎㅎ배부르게 맛있는 음식먹구#휴식 하면서 힐링했어요#땅콩아이스크림완전 추천해요 ㅎㅎㅎ​#우도 에서 힐링하고 싶으시다면!!#서빈백사 #민스마켓 에 들려 보세요!​기분 좋은 행복함을 얻으실 수 있을거에요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​#도우도#땅콩아이스크림넘 맛있더라구요 ㅠㅠ​ [우도맛집/도돈까스] 우도 온오프 흑돼지돈까스안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) 드디어 #우도맛집 #우도돈까스 #우도온오프 #돈까스 먹기에 성공했습니다 ...blog.naver.com ​#우도돈까스맛집 #온오프 에서맛있는 점심 먹구 #민스마켓 에서#맛있는디저트 먹으면 #힐링 제대로 입니다 ㅠㅠ​주말 알차게 보내구 와서 넘나 행복해요 ㅎㅎ​너무 맛있어서 갔다왔는데 또 가고 싶네요 ..​분위기도 너무 좋고점원분들도 완전 친절했어요!완전 추천합니당 ㅎㅎ​ 민스마켓특별자치도 시 우도면 우도해안길 248 1층 ​​ 
 우도 여행중 우도 가볼만한곳을 서핑한 결과인 서빈백사를 추천하길래일단, 우도  서빈백사로 고고씽~오메 오메 여기가 한국이여? 외국이여?물 땟깔보소, 이거 완죤 대박 대박 ^^ 인 서빈백사를 정면으로 한컷 찍고사이드로 한컷 찍어보니헐... 이거 완죤히 내 스똴이자나 ^^우도 가볼만한곳으로 추천할만한 이유가 바로 이거였었던듯 ^^어떤게 하늘빛이고 어떤게 바다빛인지 모를정도로...사진을 뒤집어 놓아도 될듯한 아름다움 ^^그렇다면...여기서 멍때리는걸루 ^^우도  서빈백사에 대해 잘 모르시는 분들을 위해 잠시 설명드리면...백사장 길이는 1Km정도이며동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊) 로 이루어진 해수욕장이로 하네요우도 8경중 하나이며 서빈백사(西濱白沙)라고 불리우기도 한답니다하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라물빛이 다르게 보여 감탄을 자아내는우도 이라고 네이버 지식백과에 나와있네요 ㅋㅋㅋ아사달이 엄청 유식한줄 알았죠?살짝 네이버 컨닝했슴돠 ㅋㅋㅋ우도 이 해진 이유는에메랄드빛 바다도 멋지지만모래 백사장이 아닌 산호조각으로 이루어진 해변이라는 사실 ^^모래가 아니라 발에 묻어나는것도 없고걷기에도 편하고 ^^우도  서빈백사에 왔으니일단, 착석후 멍때리기 돌입 파도가 살랑살랑 다가오는게동해바다처럼 철썩이는 생동감은 덜하지만바다 땟깔이 이뻐서 용서해주는걸루 ^^얼굴을 찍고 싶었지만블로그 잇님들의 위장장애와 안구장애가 발생하는걸미연에 방지하고자 등돌리고 찍기 신공 ㅋㅋㅋ진짜, 가만히 앉아 멍때리기 좋은곳우도 가볼만한곳  서빈백사그렇게 우도 에서 멍때리기 돌입후이런저런 생각에 잠기고...버릴건 바다에 버리고 (쓰레기 아님돠 ㅋ)엉덩이를 툭툭털고 자리를 일어나보는걸루일어나긴 아쉽지만만남의 기쁨을 머리가 아닌 가슴속에 담았기에헤어짐이 그리 슬프지 않네요머리속에 담으면 기억, 가슴속에 담으면 추억...#도마만들기 체험 이벤트 바로가기는 여길 클릭 => https://blog.naver.com/discast74/221693436074평택 송탄 도마만들기 체험 3.5만,4.5만,5.5만 이벤트안녕하세요 ​평택 (송탄) 아사달목공방 쥔장 아사달입니다^^​각종 목공 체험을 위주로 운영중인 아사달목...blog.naver.com
[우도 도보 여행기 9편] 하우목동항~우뭇개~상우목동해녀탈의장~홍조단괴해빈()까지오늘 소개하는 우도 도보 여행기 9편은 하우목동항에서 우뭇개, 상우목동해녀탈의장을 거쳐 우도 8경 중 하나인 서빈백사(西濱白沙)로 산호로 이뤄진 하얀 백사장까지이다. 이 길은 자전거, 스쿠터, 전기차 등이 많이 다니는 우도 여행 코스 구간이라 걷기 참 불편하다. 그러다 보니 걷는 데 짜증이 나고, 위험이 뒤따라 조심해야 한다. 특히 운전에 익숙지 않은 초보 운전자들이, 우도 전기차나 스쿠터를 이용해 우도 여행을 하는데, 옆을 지나갈 땐 정말 사고 날까 봐 겁이 난다. 홍조단괴해빈이라 불리는 서빈백사 은, 우리나라에서 우도에서만 볼 수 있는 산호로 이뤄진 산호 해변으로 천혜의 자연 풍광이 단연 압권이다.  우도 해안 길을 따라 홍조단괴해빈으로 이동하며 바라본 하우목동항 전경이다. 성산포항과 우도 하우목동항을 오가는 도항선이 눈에 들어오고 상점가도 보이는 풍경이다. 여행객들이 많이 들어와 주민들이 소득이 늘며 좋은데, 안을 들여다 보면, 우도 원주민들은 옛날이나 지금이나 소득이 별반 다르지 않다고 한다. 관광객들이 뿌리고 가는 돈을 주로 외지에서 들어와 자영업을 하는 분들이 가져간다고 하는데, 이것도 편중이 심하다고 한다. 장사가 잘 되는 곳은 수입이 꽤나 되는데, 그렇지 못한 자영업자들은 인건비나 재료비 건지기가 어려울 정도라고 한다. 곁에서 보는 거와는 많이 다르다고 한다.  앞에서도 말했듯이 하우목동항에서 산호 해변으로 이어지는 길은 사시사철 여행객들로 넘쳐나는 길이다. 전기차와 스쿠터, 오토바이, 자전거 등이 한데 뒤엉켜 지나가는 모습을 보니 아찔할 정도이다. 그러다 보니 종종 뉴스에 사고 소식이 나올 정도다.  우도 전기차가 부지런히 오가는 우뭇개로 방향을 틀자 저 멀리 아름다운 바다 궁전이라 불리는 성산일출봉이 눈에 들어온다.  우도 해안 길에서 바라보는  본섬의 풍광은 감탄사가 저절로 나온다. 바다 위에 옅게 깔린 박무로 인해 시원한 풍광은 아니지만,  본섬의 모습은 살짝 몽환적인 분위기를 자아낸다. 성산포항에서 하우목동항으로 들어오는 도항선과  본섬 땅끝 마을에 우뚝 솟은 지미봉이 잘 어울리는 풍경이다. 빠른 걸음으로 걸어 산호모래로 한 홍조단괴해빈에 도착했다.  해녀상 뒤로 짙푸른 바다가 펼쳐지고, 그 너머에는 성산일출봉이 마치 아름다운 바다 궁전처럼 성을 둘러싼 모습이다. 서빈백사(西濱白沙) 의 백사장 길이는 약 1㎞로 정도이고, 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이뤄진 해수욕장이다. 풍경이 뛰어날뿐더러 바다 물빛도 아름다워 사시사철 많은 사람들이 찾는 곳이다. 홍조단괴해빈은 산호가 부서지면서 쌓인 홍조단괴로 이뤄진 해수욕장으로, 짙푸른 바닷물과 산호가 어우러져 물 색깔은 세계 어디에 내놔도 뒤지지 않을 정도로 에메랄드빛 물 색깔이 장관을 연출하여, 젊은이들이 반드시 가보고 싶어 하는 해수욕장 1위에 이름을 올린 곳이다.  아름다운 우도 풍광을 감상하며, 잠시 쉬어 가기로 한다. 우도에서 바라보는  본섬 풍광은 한마디로 장관이다.  본섬이 지척에 보이고 한라산을 중심으로 올망졸망 솟아오른 오름들이 줄줄이 눈에 들어오는 풍광이 감탄사를 연발하게 만든다.    산호모래가 아름다운 해수욕장 홍조단괴해빈은 낭만이 가득한 곳이다. 조금 있으면 이 해수욕장은 전국에서 찾은 해수욕객들로 넘쳐날 것이다. 홍조단괴해빈은 여름에 진가를 발휘하는 해수욕장으로 쏟아지는 햇살과 파란 물빛이 어우러진 풍경은 단연 일품이다.    워낙 아름다운 홍조단괴해빈 모습이라 사진만 찍으면 작품이 되는 장면이다. 에메랄드빛 바닷물은 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 맑고 깨끗하다. 기념사진을 찍는 여행객 얼굴엔 웃음꽃이 만발하고, 파도는 쉼 없이 밀려왔다 사라지기를 반복한다. 홍조단괴해빈은 우도 8경 중 하나인 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 우도의 서쪽 바닷가에 하얀 모래로 이뤄진 해수욕장으로, 모래가 눈이 부실 정도로 하얗다 못해 푸른빛이 도는데, 우리나라에서는 단 한군데 이곳 우도 바다에서만 볼 수 있는 풍경으로, 2004년도에 천연기념물 제438호로 지정되었다.  산호가 부서져서 만들어낸 결정체를 담았다. 산호모래를 가까이 담아보니, 결정체가 정말 눈이 부시도록 아름답다. 이것이 홍조단괴해빈이라는 이름을 만든 홍조단괴이다. 홍조단괴는 해초 중 홍조류가 탄산칼슘을 침전시켜 만든 단단한 덩어리(단괴)이다. 이 홍조단괴가 파도에 밀려 바닷가에 퇴적되어 쌓인 해변을 홍조단괴해빈이라고 한다. 홍조단괴로만 이뤄진 해빈은 세계적으로도 드물 정도로 귀하다. 그래서 이곳에 있는 홍조단괴는 가져가서는 안 된다. 사계절 여행객들이 많이 찾는 홍조단괴해빈해수욕장 주변에는, 많은 펜션과 먹거리 집들이 밀집해 자리 잡고 있다. 이번에 가보니 몇 년 사이에 정말 많은 건물들이 들어선 것을 보고 깜짝 놀랄 정도다.  우도 여행에 나선 여행객들이 하얀 산호로 이뤄진  홍조단괴해빈을 찾아 기념사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내는 모습도 보이고, 내리쬐는 따스한 봄 햇살이 밀려온 파도에 부서지며 반짝이는 풍광은 한 폭의 그림이다. 이래서 우도는 힐링하기 가장 좋은 섬이자 휴양하기 가장 좋은 섬이다. 많은 여행객들이 찾은 홍조단괴해빈 풍경이다. 홍조단괴해빈은 이국적인 매력 때문에 젊은이들이 가장 많이 찾는 곳이다. 시 우도면 연평리 2215-5 등 7필지의 지선에 인접한 공유수면 홍조단괴해빈은, 홍조단괴가 해안선을 따라 수백 미터 퇴적되어 장관을 연출한다. 홍조단괴해빈은 희귀성과 학술적인 가치가 높아 많은 학자들이 학술연구차 이곳을 찾을 정도라고 한다. 하얀 산호모래와 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 환상적인 풍광을 보여준다. 이곳은 이런 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있으며, 주변에는 현대식 민박집과 야영장 등 편의 시설이 잘 갖추어져 있어 우도의 매력을 만끽할 수 있는 곳이다. 우도는 섬 전체가 아름다운 곳이라 우도 어디를 가나 펜션과 먹거리 집들이 즐비하다. 코로나19 영향을 받고 있을 것이라 생각을 했는데, 오늘 보니까. 참 많은 여행객들이 우도를 찾았다. 로 여행 오신 대부분의 사람들은 반드시 우도를 찾는다고 한다. 화산이 폭발하면서 흘러내린 용암이 바다에 이르러 굳어지면서 식은 거무튀튀한 용암 덩어리와 하얀 산호모래가 흑백의 조화를 이루며, 진한 풍경을 보여주는 우도 홍조단괴해빈은 이런 풍경이 압권이다.  홍조단괴해빈에서 휴식을 취하고 다시 우도 해안 길로 들어서니, 우도와 성산포항을 오가는 도항선이 눈에 들어오고, 바닷가에는 전초 작업을 하는  해녀들이 눈에 들어온다.  우도 해안 길을 부지런히 걸어 천진항으로 이동하다 보니, 보트를 타기 위해 줄을 선 여행객들이 눈에 들어온다. 도에서 아름다운 추억을 많이 만들고 가시길 바란다.  하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리우뭇개특별자치도 시 우도면 연평리 특별자치도 시 우도면 ​ 
아 따가워! 소리가 저절로 나는 10월 우도 서빈백사.맨발로 걸으면 1미터가 10미터처럼 느껴진다.​그래도 눈 앞에 펼쳐지는 다양한 빛깔의 바다와한라산, 도 본섬까지 아름다움 덕분에매해 찾아 가는 것 같다.​선글라스, 모자, 파라솔, 돗자리, 의자 등햇빛 가릴거 필수고, 아쿠아슈즈 필수 준비물이다.​ 바다건너 저 뒤에 보이는 산이 한라산인데 왕관 정상까지 다 보인다.​세상 꼬꼬마일때부터 다녀보니4월, 5월에도 좋지만 역시 우도는 9월 10월이 가장 좋다.​9월 중순부터 10월초는 태풍이 지나 간 뒤,가장 날이 좋을 시기다.9월 말까지는 해수욕도 가능하다.기온이 역 27~28도로 유지된다.​정말 여기가 우리나라 맞나 싶을 정도로 멋진 하늘을만끽 할 수 있다.​ ​서빈백사는 으로도 불린다.하고수동 해수욕장과는 반대편에 위치한다.​성산일출봉이 코 앞에 보여 수영해서도 갈 수 있지 않을까 싶은 착각마저 일으킨다.(물론 안되지...)​ 특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도다올펜션특별자치도 시 우도면 우도해안길 288홍조단괴탈의장공중화장실특별자치도 시 우도면 우도해안길 256 ​우도에는 하우목동항과 천진항 2곳이 있는데요즘 성산항에서 출발하는 배를 타면복불복으로 내려준다.​우도로 가는 배 시간이 첫 출항과 마지막 배 시간만 정해져있고 나머지는 표를 사서 대기하고 타면되는방식으로 바뀌었다.​ ​항구도 타는 배에 따라 어디로 내릴지 모르기에꼭 가야하는 항구가 있다면 물어보고 타야한다.물론 5분정도면 다 탈 수 있다.​우도에서 도로 나올 때도 두 곳 중 아무데서니 타면 된다.​ ​서빈백사는 특별자치도 시 우도면 서광리에 있는 해수욕장으로 서빈백사해수욕장으로도 불린다.우도 8경 중 하나라고 한다.​백사장 길이는 1㎞ 정도로 엄청 긴 편이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 해진 동안경굴 등관광명소가 많다.​​네이버 백과​뒤로 보이는 바다 색이 너무나 예쁘다.해변가에 깔린 홍조단괴 덕분에 검은색에서 보라색, 붉은색 핑크색을 띄기도 한다.​ ​구름이 해를 가리면 이렇게 반짝이는 물결만 보이는데그래도 멋지다.​한라산의 왕관정상이 너무나 잘 보이던 날.한라산의 정상을 볼 수 있는 날은 1년에 1/3이라고 하니이번 여행은 축복 받은듯 하다.매일 보는 중..ㅋㅋ​ ​ 서빈백사는 이렇게 좌우로 넓게 산호가루 해변이 펼쳐져 있는데많은 사람들이 쉬고 놀고 간다.​그늘이 없으므로 돗자리, 모자, 우산, 파라솔 등은 필수다.​ ​고운 모래가 아니라 모양이 제각각인 산호조각과 돌조각, 소라 조각, 홍조단괴의 조각들로 되어 있다.​홍조단괴는 해조류의 일종으로 굉장히 복잡한 과정으로오랜기간 자라난다고 한다.해조류가 모래나 바위 위에 붙어 자란다.​광합성을 하기 때문에 얕은 물에서 서식하기 때문에,우도에 가면 해변가 바닷속을 유심히 보자.​ ​핑크빛, 회색빛 등 다양한 색감의 구멍이 뽕뽕 뚫린 동글 동글한 홍조단괴들을 많이 볼 수 있다.​둥근 모양인 이유는 해조류가 모래에 붙어 파도에 의해이리 저리 굴러다니면서 커지기 때문인데,도의 홍조단괴가 특이한건, 다른 이물질이 거의 없이 100% 홍조단괴가 많기 때문이라고 한다.​ ​10월 우도 서빈백사에서 스노클링을 할 수 있을까?yes! 할 수 있다.​정말 다양한 홍조단괴와 물고기들을 볼 수 있다.무리지어 다니는 물고기도 많아서 아이들이너무 신나게 스노클링을 하곤 한다.​ ​단, 도 해수욕장이나, 하고수동과 달리깊이가 훅 깊어 질 수 있으니 주의 해야 한다.​ ​오후 5시가 되어서도 안나오는 녀석들.이제 바람이 불어 추워지니 나오래도물 속이 더 따뜻하다며 버틴다.늘 물놀이 끝은 밀당이다.​ ​아이들이 물놀이를 하는 동안 아빠에게 맡겨두고난 수두리와 그 외 보말 종류와 맵질이 소라를 잡았다.30분 정도 잡으면 1번 먹을정도는 금방 잡힌다.아직 우도는 깨끗하다.​ ​겨우 아이들을 불러내고 펜션으로 들어가 씻기고 나왔더니 세상에 이렇게나 이쁜 석양이 지고 있다.​6시가 마지막 배라 관광객이 모두 나간 섬은정막 할 만큼 조용하고 아름답다.​역시 자연은 ...인간이 제일 문제다..ㅎㅎ​ ​다음날 우도 일출도 보고..우도에서 1박2일 하니..온앤오프나, 하하호호 등  맛집은 다 갈 수 있더라..ㅎㅎ​ 서빈백사에서는 석양을하고수동에서는 일출을 볼 수 있다.​10월 우도 여행을 생각한다면 1박2일은 어떨까?난 내년에 2박3일로 와야지. 
요즘 한낮  날씨는 더웠어요그래서 물속에 들어가도전혀 춥게 느껴지지 않아서때이른 물놀이를 즐기는 사람이 많답니다몇일전 도 월정리 해수욕장에 갔었는데유독 파란 산호빛 바다색에반하고 돌아왔는데요언제가도 아름다운 월정리해변엔많은 사람들이 나름의 방법으로즐거운 시간을 보내고 있었습니다​ 도 동쪽 해수욕장인월정리는 달이 머문다는 뜻의 이름이래요 아름다운 에메랄드빛 바다와뒤쪽으로 보이는 풍력발전기가더욱 그림처럼 멋진 풍경을 자아냅니다저녁에 방문한적이 없어달이 바다에 머무는 모습은 본적 없는데저녁에도 분명 예술일거 같은 곳입니다​​ 수심이 낮고 고운모래가 좋아아이들 물놀이 하기에 특히 좋은곳이랍니다제가 갔던 지난주도 가족분들 모습이 많이 보였거든요​ 의자에 앉아 바다멍 하는거제가 제일 좋아하는건데돗자리와 캠핑의자가 있음 더욱 좋고저는 그냥 월정리해변에덜푸덕 하고 모래 만지고 노는걸 좋아해요​ 조금 위쪽으로 올라오면화장실 옆으로항구 같이 배가 정박된곳 앞에월정리 글자 조형물이 있답니다여기서 찍고 가면누가봐도 어딘줄 알거 같은곳~​​​ 특히 도로쪽으로는핫한 카페와 맛집들이 포진해 있어요오래전엔 한두집 했는데이제는 길게 조금 먼곳까지또 마을 안쪽까지도 펜션도 많으며놀고 먹고 즐기기 좋은 예쁜 가게들이 많아서젊은사람들이 좋아하는 바다중 도 동쪽을 대표하는월정리해수욕장 이랍니다​​ 구름이 특별히 이쁘진 않았지만이날 모처럼 밝은날씨여서하늘과 바다가 더욱 아름답더라고요​​ 나들이 나온 가족들 뒷모습도평화롭고 좋아보인날서핑을 즐기는 사람들뭔가 줍는 모습도 보이고아직 본격적인 물놀이 시즌이 아님에도맨발로 물속에 들어가거나심지어 수영을 하기도 하는데저도 들어가봤는데생각보다 물이 차갑지 않습니다요즘 오히려 낮에 더운편이라발이 시원하게 느껴져요​ 강아지도 물놀이 하는중​ 너두 도 사니까 호강한다 그치?아마도 서울 살았으면 바다속 쉽지 않았을거야 암만 ㅋ​ 월정리해변에는 모래만 있는게 아니라이끼낀 돌도 있어요조심해서 올라가야 하는데사진을 찍으면 태고적 신비도 살짝 나면서더욱 멋스럽게 찍힌답니다​​ 오메 치마가 바람에 살짝마릴린먼로도 아니고 이게 무슨일이고 ㅋ​ 도 동쪽을 대표하는 해수욕장은월정리,함덕이 제일 인기 있고여기에 김녕과 세화가 줄을 섭니다해안도로 타고종달리까지 드라이브 하기에도 좋습니다​ 또한 반건조오징어도 판매하는데널어모습 모습과 마침 감귤모자쓴어린아이가 지나는 모습이 겹쳐갬성사진이 나온듯 하네요​​ 저는 개인적으로 김녕 부터 시작하거나세화부터 시작해서 종착지가 도 월정리 해수욕장인 경우가 많습니다그만큼 동쪽 코스 지날때꼭 들리는 곳이고바다멍 때리는 장소인데주변이 조금 복잡해서 식당이나 카페는조금 떨어져 한가한곳을 찾아 다녀요​​ 산호빛 아름다운 바다색을 자랑하는도 동쪽 해수욕장 월정리해변은 이제 앞으로더욱 많은 인파가 몰리겠죠6월이 시작되면 더워질테고서핑이나 물놀이 장소로 인기 만점인 곳입니다​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
* 이전 게시글과 이어지는 포스팅입니다.​ 도 3박 4일 여행기 (4) : 성산일출봉 | 우도* 이전 게시글과 이어지는 포스팅입니다. 전날 성산일출봉 '정삼 탐방 구간(유료)'을 가 보지 못...blog.naver.com ​전기 바이크를 빌려 우도 탐방 출발!​해안선을 따라 나아가는데 바이크는 처음인지라 좀 버벅거렸다.​  ​다행인 것은 교통량이 적어서 내가 버벅거려도 갑갑해할 사람이 거의 없다는 것 정도?​문.제.없.다​ ​우도 느낌 팍팍이다.​바다가 새파랗고 예뻐서 너무 좋았다.​바닷바람도 시원하게 불어오고.​결론부터 말하자면  여행에서 가장 만족스러웠던 곳이 우도였다.​ ​군청색 바다와 검은 현무암, 유채꽃의 대비가 극적이지 않은가.​ ​도로는 이런 느낌.​전반적으로 한적하다.​바다 구경하면서 천천히 달리기 딱이다.​ ​해안선을 달리는 게 이렇게 좋은 거였구나.​ ​근데 가다 보니 동굴 보트 타는 곳이 보였다.​이건 못 참지.​여쭤 보니 후불에, 3만 원이라고 하셨다.​'인당 3만 원이라니! 참으로 비싸군'이라고 생각하면서도 탈 수밖에 없었다.​이런 때 아니면 언제 타 보겠는가.​(근데 알고 보니 2인에 3만 원이었던 것으로 밝혀져 혜자로 판명났다.)​  ​운 좋게도 맨 앞 자리에 탔다.​정확히는 맨 앞 자리는 잡을 게 없어서 그 뒷자리지만 어쨌든 앉을 수 있는 제일 앞 자리다.​운이 좋다!​ ​바다가 너무 맑고 진하다.​ ​밑바닥까지 들여다보일 정도다.​밑으로 흰색 모래와 검은 해초들이 보인다.​ ​다시 가고 싶을 정도.​탈 때는 비싸다고 생각했는데 (인당 30,000원인 줄 알았으니) 이거 보자마자 돈 생각이 사라졌다.​무엇보다 보트의 속도감도 죽여 준다.​ ​우도를 돌면서 이런저런 명소들을 설명해 주신다.​  ​근데 솔직히 모터 소리도 있고 선장님이랑 거리도 멀어서 뭐라고 하시는지 잘 안 들렸다.​하지만 풍경을 보는 것만으로도 벅차오른다.​ ​아주 기이한 풍경이다.​  ​동굴도 보인다.​ ​저 아래를 보트로 통과했었던 것 같다.​(정신 없음)​ ​이번에는 또 뭔가 희한한 걸 보러 왔다.​검멀레 해변 인근의 고래 콧구멍이라는 곳이었던 걸로 기억한다.​ ​저기 아래에서 물이 뿜어져 나오는데 무지개가 보인다.​물이 뿜어져 나온다고 고래 콧구멍이라 하나 보다.​ ​사진으론 잘 안 보이는군.​  ​동영상으로 보자.​ ​또 어딘가 동굴로 안내하시는 선장님​ ​햇빛이 바닷물에 반사돼서 천장에 달 모양으로 생기는 곳이었다.​아쉽게도 폰 카메라로는 제대로 잡히지 않아서 찍지 않았다.​ 우도봉의 남쪽 기슭 해식동굴 중 하나인 이 동굴은 한낮에 달이 둥실 뜬다. 오전 10시에서 11시경 동굴안으로 쏟 아지는 햇빛에 반사되어 동굴의 천장을 비추는데 햇빛이 닿은 천장의 동그란 무늬와 합쳐지면서 영락없는 달모양을 만들어 낸다. 이를 “주간명월” 이라고 하는데 주민들은 “달그리안” 이라고도 한다.​이후 찾아보니 '주간명월(晝間明月：달그리안)'이라고 불리는 우도8경 중 하나였다.​ ​나가는 길.​막상 가 보면 뭔가 대단한 느낌은 덜하긴 하다.​여튼 재밌는 지형이다.​ ​아쉬운 보트 여행은 여기까지다.​계산을 하려는데 2인 30,000원이어서 인당 30,000원인 줄 알았다고 하니 선장님이 그럼 60,000원 달라고 하셨다.​유쾌하신 분이다.​  ​3만 원만 내고 바로 도주했다.​ ​달리다 보니 도착한 산호 해수욕장​대비가 확실해서 아름답다.​ ​긴 말이 필요 없다.​ ​흰색 모래와 검은 현무암의 대비가 꽤 재밌다.​ ​바닷물은 완전 깨끗하다.​ ​작은 바다생물들 구경을 하면서 좀 놀았다.​ 특별자치도 시 우도면 ​산호 해수욕장을 떠나 다시 바이크 타고 출발​ ​뭐였더라.​잘 모르겠지만 멋있다.​ ​이하 동문이다.​ ​하우동 목동포구를 지나 쭉 달려가다가 재밌는 걸 발견했다.​  ​돈짓당이라는 건데, 신께 제사를 지내는 곳을 '당'이라 한다고 한다.​바다라는 곳이 식량의 보고이기도 하지만 다시 못 돌아올지도 모르는 사지이기도 했으니 이곳에서 주민들이 안녕을 기원했던 것 같다.​우측은 돈짓당 내부 사진이다.​ 주흥동해녀탈의장특별자치도 시 우도면 연평리 967-2 ​  ​가는 길의 등대와 하트 모양으로 바닷물이 고여 있던 곳​등대에서 사진 찍을까 했는데 사람이 너무 많아서 포기했다.​ ​가다 만난 영화 인어공주 촬영장소.​우도에 가기 전, '인어공주'를 한번 보고 떠나기 잘했단 생각이 들었다.​영화 자체만 해도 훌륭한 점이 있는데 그 현장에 왔다 생각하니 또 감회가 색달랐다.​ ​지나가다 발견한  소품관​ 소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 630 ​기념품도 하나 정도는 챙겨 가고 싶어서 들렀다.​  ​작은 목걸이 등을 샀다.​ ​사실 난 근처 해변에서 구멍 뚫린 돌을 주운 게 더 기분이 좋았다.​(아쉽게도 도에서 이렇게 큰 돌은 반출이 불가해서 방생(?)했다.)​ ​가는 길에 발견한 방사탑.​마을의 무사안녕을 기원하고 액을 막기 위해 세운 것이라 한다.​보통 2기가 한 조로, 하르방탑-할망탑 구성이 한 세트라고 한다.​꼭대기에 새의 형상이 있다는데 잘 안 보였다.​(개인적으로 이런 민간 신앙 등에 관심이 많아서 지나가다 보이면 유심히 봤다.)​곧이어 도착한 곳은 그 한 카페 '블랑로쉐'​아래 링크를 참고!​ [ 우도] 블랑로쉐에서 땅콩크림라떼, 땅콩아이스크림을 먹다 (feat.하고수동 해수욕장)먼저 내돈내산임을 밝힙니다. 우도 여행을 갔을 때, 바이크 대여점 점장님께 강력 추천을 받은 곳이 있다. ...blog.naver.com ​다음 편에 계속. 
​ 맛있게 먹고 온 조개구이​ 산호옥부산광역시 서구 암남동 126-2  ​부산 서구 송도해변로 145​매일 11:00 - 24:00정기휴무 매월 둘째 마지막 목요일​  ​[서론]​암남공원 포장마차에서 조개구이를 먹기위해송도해수욕장에서 택시타고 암남공원까지 갔다하지만 이 시국에 거리두기 1도 안되는 밀폐된 공간은 물론이고 시뻘개진 얼굴로 먹고 나오던 사람이질색하는 모습을 보고 택시에서 내린지 5분만에다시 택시를 타고 해수욕장 근처로 넘어갔다​​그래도 그와중에 포장마차 들어갈거라고대기번호 적고 기다리는 손님들은 많았음​​나는 그냥 탈출했다왜냐면 배가 너무너무 고팠으니까배고프면 아무것도 용서 안됨​​[본론]   ​​송도가 나와바리가 아니라던 택시기사님께식당 추천은 못 받았지만 횟집 모여있는 위치에 내려주셔서 돌아보다가 조개구이는 산호옥에만 팔길래선택의 여지없이 들어가게 되었다(사실 한 식당이 하나 있긴한데 별로라는 평을 보고 안감)​​   ​​우리는 조개구이 2인 40,000원짜리로 주문했고포스팅 할 생각이 없었기 때문에 메뉴판 사진은 없다포스팅 할 생각이 없었던 이유는 맨 아래에​​밑반찬으로는 뭐 하나라도 얻어걸려라는 듯이부추전 두부구이 사라다 번데기 홍합탕 등등등여러가지로 많이 나온다좋았다는 얘기​​  ​​갑자기 우리 옆에 의자 하나두고 가길래😳?뭐지?했음누구 합석 시키는 줄의자의 용도는 이것이었다조개 올려놓는 쟁반 받침대​​   ​​싱싱한 조개랑 새우랑 치즈랑 양념장이 구성이다​​  ​​구석자리에 있던 우리를 위해폰으로 손수 찍어주신 사진.jpg​​산호옥 조개구이 맛나게 먹는 법1. 마카로니 콘치즈를 올린다2. 버터 치즈 양념장 취향껏 올린다3. 안타게 뒤집어준다4. 치즈나 와사비장에 찍어 먹는다5.는 모르겠음 안보임​​  ​​요로케 콘치즈를 올려 치즈를 녹여준다​​    ​​자 닝겐 이제 게임을 시작하지조개를 올려주고 버터를 올려줍니다양념장도 한번 올려봅니다​​   ​​뇸뇸 잘익은 조개가 보이시나요아 포스팅하는데 또 먹고싶다..조개 극혐러에서 조개 먹방러가 되다니하지만 바지락 조개는 아직 극혐이당 ㅠ​​   ​​치즈퐁듀처럼 돌돌돌 말아서 먹기​​   ​​이건 양념장 바른 조개구이​​  ​​전복 두마리 버터에 구워 먹기옴뇸뇸 💘​​  ​​버터에 올려서 지글지글 구워주면 크환장해버리잖아-!마무리까지 좋았다​​​가게 들어가고 첫 인상이 좋지 않아서블로그 포스팅 할 생각도 없었고근데 또 기분은 나쁜데 조개는 먹고 싶고그래서 그냥 먹게 됐다는게 결론인데사장님이 눈치를 채신건지 대처를 해주셨다첫 인상에 친절까진 아니라도불친절이 없었다면 참 좋았을것만 같은 식당!​​​일단 광안리나 해운대처럼 바가지 아니였고분위기있게 부담스럽지 않은 금액에 먹기 좋았다맛까지 안좋았으면 나 이 포스팅 안했음..또 갈 의향있다!​ 
우도의 3대 해수욕장 중 하나.​요즘  19-20 개정판 염관식, 옥미혜 저 RHK알에이치코리아 에는 아래와 같이 을 설명하고 있다.​ 예전에는 팝콘처럼 덩어리진 백사장의 모래를 산호가루로 생각하여 '산호사해수욕장'이라 불렀다. 그 다음엔 '홍조단괴해변' 혹은 '서빈백사'라는 어려운 이름으로 불렀으니 한자에 어두운 신세대에겐 대략난감이다. 요즘엔 ''이라는 예쁜 이름으로 바뀌었으니 천만다행이다. 어쨌거나 팝콘 덩어리 같은 해변의 작은 알갱이를 가만히 들여다보면 궁금하지 않은가? 적갈색을 지닌 홍조류 덩어리가 왜 붉은 색이 아니고 백옥처럼 하얀가 말이다. 그래서 폭풍 검색을 해보니 우도 바닷속의 홍조류는 재주가 남달라서 '광합성을 통해 세포에 탄산칼슘을 침전시키는' 석회 조류라는 거다. 그러니까 우도의 홍조류는 원래 적갈색이지만, 스스로 광합성을 통해 석회화되었다는 것. 세계에서도 보기 드문 경우라 천연기념물로까지 지정되었기에 보호 차원에서 외부 반출은 엄격히 규제하고 있다. 맑고 투명한 바닷물은 당장 뛰어들라 손짓하지만 수심이 깊고 파도가 센 편이라 아이와 해수욕을 즐기기엔 다소 위험하다. 주변에 편의점이 있고 밤이면 오색라이트를 켜기 때문에 캔맥주 한잔하면서 밤바다를 즐기기에 좋다.요즘  19-20 개정판 염관식, 옥미혜 지음, RHK알에이치코리아​검멀레 해수욕장, 하고수동 해수욕장,  이렇게 우도에는 세 개의 해수욕장이 있는데​관광순환버스는 세 개 모두 다 관광버스가 정차한다.​이 은 하우목동포구와 우도천진항 두 항의 사이에 있는 해수욕장으로​다른 이름으로 서빈백사 해수욕장이라고도 한다.​별도로 해수욕을 할 생각은 있지 않아​바다에 발을 담그고 사진을 찍고 돌아왔다.​관광순환버스에서는 둘 중 하나를 방문한다고 한다면 ​하고수동해수욕장보다 을 추천했고, ​해수욕장을 가지 않는다면 이 곳을 추천했다.​모래도 곱고 물도 투명하고 정말 좋은 곳이다. 백사장 길이는 1㎞ 정도이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 해진 동안경굴 등 관광명소가 많다. 찾아가려면 성산포 성산항에서 1시간 간격으로 운항되는 우도 동청진항행 정기선을 탄다. 우도에서는 4대의 버스가 운행된다.​[네이버 지식백과]  [珊瑚海水浴場] (두산백과)특별자치도 시 우도면 # #우도 #여행 #도여행 #우도여행 #우도여행 
​​​​​2021년 2월 21일 일요일 우도에서의 둘째날 아침시리얼, 휘낭시에, 귤을 먹으며 아침을 맞는다. 특별자치도 시 우도면 우리 숙소 바로 앞 산호 해수욕장에 왔다. 너무 예쁜 하늘 그리고 너무 예쁜 바다 가는 곳이 전부 예뻐서 사진 찍기 바쁘다. 전기차를 타고 우도를 한 바퀴를 돌기로 했다. 우리가 타게 될 전기차 우도 수제버거집인 하하호호에 왔다.주문을 하고 음식이 나오기까지 30분이 소요된다길래바로 앞에 바다가 있어서 한참을 구경했다. 우도 바다가 이렇게 좋을 줄이야. 우도는 날씨가 좋을 때 맞춰서 오면 그렇게 좋다는데이번이 그렇다.운이 너무 좋았어. 초여름 날씨라고 봐도 될만큼하나도 춥지 않았다.정수리에 내리 쬐어지는 햇볕에서 초여름 냄새가 난다. 나랑 은화우리 닮았죠 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 우도몬딱특별자치도 시 우도면 연평리 1199-5 하고수동 해수욕장에 왔다.우도에서 하다는 땅콩 아이스크림을 먹어본다. 다들 육지사람 카페에 갔는데우리는 그 옆 카페에 갔다.너무 좋아. 사람 아무도 없는 루프탑에서 바닷바람 맞고 아, 헹복해. 하고수동 해수욕장으로 내려와서 스타킹 벗어던져버리고 바로 물에 퐁당하나도 안 춥다.2월 같지 않은 날씨 바다는 말도 안 되게 맑고 대충 물로 훠이훠이 헹궈낸다음발길 닿는 대로 예쁘면 잠깐 차 멈춰세우고 사진도 찍고 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 우도의 섬섬의 섬의 섬 비양도에 왔다.원래는 다리가 없었다가 생겼나보다. 비양도를 크게 돌려면 20분 정도 소요되는 듯 하다. 크기는 그렇게 크지 않으나이국적인 분위기가 매우 좋으니 우도에 왔으면 잠깐들러보는 것을 추천한다. 사진에는 절대 담기지 않는 아름다움  검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 검멀레 해수욕장에 왔다.바람이 심하게 불어서 눈을 제대로 뜰 수도 없다.그래도 좋다. 하고수동과는 다른 매력의 해변 저 밑에 잠깐 보이는 것이 해변이다.내 취향은 하고수동에 더 가깝다.​이곳은 절벽과 어우러져서 장관이다.나는 잠잠하고 한적한 곳이 좋아. 또 전기차를 타고 한참을 뽈뽈뽈  로뎀가든특별자치도 시 우도면 연평리 2515 저녁 먹으러 온 숙소 근처 로뎀가든볶음밥 꼭 드셔요. 잠시 숙소에서 낮잠을 자고 일어나보니 해가 뉘엿뉘엿기울어진 시간이다.쫄랑쫄랑 옷 입고 나와 노을 구경 노을 좀 봐! 진짜 멋있어! 말도 안 되는 노을 숙소 베란다에서도 노을과 함께 노을처럼 무르익어 가는 오늘의 일기 끝​​​​​​​https://youtube.com/channel/UCR0QtYfsXklcii1ZQbXq_Rg​!!수린스럽게 유튜브 놀러가기!! 
우도 등대 언덕을 지나서다음 단체여행 코스로 도착한 우도 관광 코스는우도 해변이다.​이라고 불리우는 곳인데바다가 깨끗하고 아름다워우도8경 중 하나로 꼽힌다고 한다.​날씨가 흐려서 진정한 우도8경의 모습을 보지 못해 좀 아쉬웠지만다들 기분은 좋은 듯 보였다.​ 우도 8경중 에 대한 설명은 아래와 같다. [ 珊瑚海水浴場 ]요약 특별자치도 시 우도면 서광리에 있는 해수욕장으로 서빈백사해수욕장으로도 불린다.백사장 길이는 1㎞ 정도이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 해진 동안경굴 등 관광명소가 많다. 찾아가려면 성산포 성산항에서 1시간 간격으로 운항되는 우도 동청진항행 정기선을 탄다. 우도에서는 4대의 버스가 운행된다.​[네이버 지식백과]  [珊瑚海水浴場] (두산백과 두피디아, 두산백과)의 바다가 다들 너무 아름답기에솔직히 우도의 이많이 뛰어나다는 느낌을 받지는 못했다.그저 한적하다고 느껴질뿐... 단체여행 답게 왁자지껄하게 수다를 떨며 버스에서 하차한 우리들.다들 피곤하다 힘들다 하면서도관광코스에 맞춰서 잘들 움직인다.대단한 조직력. 멀리 보이는 섬이 무슨 북극 처럼 느껴진다. 우리 직원들의 프라이버시는 내가 지킨다.해변에서의 모습을 찰칵 찰칵 찍어서 공유해주기로.^^ 한 무리의 사람들이 들어온 . 다들 즐거운 추억으로 남길 바란다.흐린 날씨가 안타까웠다. 모래가 신발에 들어가서 좀 고생스러웠지만,그래도 기억에 남는 우도여행, . 우도 해변을 돌아보고다시 배를 타고 우도를 떠나서 로 향한다.바쁘게 흘러가는 의 하루.단체여행 빡세다. ​ 
 ​물론 우도에 가셨을때 3곳 모두를 가시는걸 드리지만 다른곳을 다니시다가 우도 해수욕장중 한곳만 가야겠다 하신다면 취향에 맞게 고르시라고 3곳을 비교하는 포스팅을 준비해 보았어요. 우도 해수욕장 비교 - 1.  (서빈백사해수욕장)주차가 협소함, 특이사항으로 해변을 이루고 있는 것이 모레가 아닌 산호와 조개껍질등의 부스러기임특별자치도 시 우도면 ​먼저 은 서빈백사해수욕장이라고 불리기도 하는 곳이예요. 이곳은 우도항이나 천진항에서 가장 가까운 곳에 있는 곳이랍니다.​ ​저 멀리 보이는 성산일출봉 뷰가 멋진 곳이기도 하지만​ ​그보다 더 아름다운건 바로 해수욕장을 이루고 있는 산호들이예요​ ​이름만 들어도 대충 감은 오실수도 있으실텐데, 이곳의 특징은 해변을 이루고 있는 것이 모레가 아닌 산호나 조개껍질등이 부셔진 것이랍니다.​ ​의 해변을 밟을때 나는 소리가 작은 돌을 밟은 소리 같은게 나거든요. 그렇다보니 맨발로 밟았을때 어린아이들은 아프다고 할 수도 있어요.​ ​다만 모레가 아닌 산호들이 부셔진 것들이라 발바닥에 바닷물과 함께 묻어도 모레에 비해 잘 떨어진다고 볼 수 있어요.​ ​풍경적인 부분은 바다색이 현무암으로 덮인 곳들이 많아 검은 부분을 띄는 부분이 많긴 하지만 그래도 산호부스러기가 있는 부분이 있어 에메랄드 빛을 띄는 부분도 있어요.​ ​의 입구쪽에서 놀고 싶었는데 그쪽은 정말 차세우기가 너무 힘들더라고요. 사진을 굳이 찍어오진 않았으나, 주차장이 작은편이고 차를 세울곳이 마땅치 않아 인근에 세우고 내려왔더니 주 해수욕장에서는 살짝 먼곳이라 그런지 바로 보이는 곳이 현무암덩이들입니다​ ​도의 해수욕장을 참 많이 돌아다녔고, 안가본곳이 거의 없을정도로 많이 다닌 두 따님도 이런 해수욕장은 처음인지라 물을 만지고 노는것보다 해변의 산호부스러기를 만지는거에 더 신이 났던 때이기도 했어요.​ ​신기한 돌맹이 혹은 산호부스러기 또는 소라나 조개등의 부스러기를 찾아 엄마 이거 너무 모양이 예뻐 하고 보여주는 모습들이 참 귀엽기도 했는데요​ ​그 동안 도해수욕장에서 놀던 아이들의 모습과 사뭇달라 저도 신기하기도 했어요. ​ ​이곳에서 노는분들이 대부분 바닷물에 집중하기보다는 저희아이들처럼 해변을 이루고 있는 예쁜 모양의 무언가의 잔재물에 집중하시더라고요​   그도 그럴것이 이런 해변은 동양 유일의 산호관광지니까요.​ ​제가 보았던 뷰의 전체적인 느낌은 이러했지만, 아마 저 쪽 넓은 해수욕장은 조금 달랐을듯도 싶어요​  다만 앞서 말씀 드렸듯 주차장이 좀 협소하다는점. ​ ​하지만 제가 우도해수욕장은 다 가보시길 해요. 라고 말씀 드리는 만큼 정말 아름답고 예쁜 곳이랍니다. 어떻게든 차세우고 한번은 이 해변을 밟아보세요. 색다른 느낌이 참 예쁘거든요​ 우도 해수욕장 비교 - 2. 하고수동해수욕장주차장이 넓음, 도의 대부분의 해수욕장과 비슷함 다만 바다색이 너무 예쁨하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​하고수동해수욕장은 이곳을 지나가신다면 차를 세우지 않으시거나 발걸음을 멈추지 않으실 수 없을거예요.​​ ​정말 바다색이 미쳤다 여기 한국맞아? 싶을정도로 아름다웠던 곳인데다가 풍기는 이미지가 외국과도 같았거든요​​ ​물론 이 일대에 있는 곳들이 다들 한국어라 뭐 ㅎㅎㅎ 또 주변까지 보시면 아니겠지만 이곳에 도착해서 차를 세우자 마자 아이들이 엄마 우리 발담그고 놀아도 돼? 하고 물어보며 바닷가로 뛰어들 만큼 참 아름답고 아이들이 놀기도 너무 좋았어요​ ​저기 멀리 점처럼 보이는 사람들 중 제 두따님들이 있답니다. 저는 우도에와서 해수욕장에 놀걸 미처  생각하지 못했던 터라 간단하게 아이들의 발을 털거나 젖은 옷을 닦을 수 있는 수건을 사러 편의점에 다녀왔는데​  편의점도 인근에 두어개 있고 편의점내에서는 슬리퍼부터 시작해서 간단한 물놀이용품 그리고 제가 찾던 수건까지 있어서 여행오신 분들이 구매해서 사용하기에 편리해 보였어요​ ​물론 도민들 혹은 우도 주민들 일부는 집에서 부터 바리바리 싸서 오신듯 보였으나 저처럼 미처 챙기지 못한 분들이 더 많을테니까요. ​​ ​아이들이 놀기에 정말 좋아보였던 이곳은 해변의 모레가 고와 아이들이 발을 안쪽으로 집어넣으려고 하면 모래안쪽으로 파고들어가는 그 재미가 있었던 곳이기도해요. ​ ​넓은 백사장 덕분에 바다색이 더할나위 아름다웠던 하고수동해수욕장은 주차하기도 편리할뿐만 아니라 아이들이 놀기에도 좋았다는 점~​​ ​다만 여타 다른 도의 해수욕장과 같이 여기서 놀고나면 샤워는 필수 일텐데~ 처음 제가 우도 여행을 기획할땐 1박2일을 다녀오려고 했었거든요​ ​왠지 이렇게 해수욕장부터 시작해서 저도 아이들도 즐기고 싶은게 많을것 같아서.. 그런데 어쩌다보니 사정상 그럴 수 없게 되어 당일치기로 다녀왔는데 좀 아쉽더라고요​ ​다른 곳들보다 우도해수욕장의 풍경을 보니 더 그러했어요. 세곳다 매력이 넘쳐 충분히 즐기고 싶었는데 우도에서 마지막으로 떠나는 배시간이 오후 6시 30분이다보니 좀 마음이 급하더라고요. 다음날 출근도 해야하고...​ ​만약 다음에 우도에 오게된다면 저는 무조건 1박2일이요. 하루는 앞서 말씀 드린 에서 그리고 하루는 이곳에서 아이들을 충분하게 놀게 해주고 싶었으며 ​야간에서만 볼 수 있는 우도8경중 2경이나  배타고 가서 볼 수 있는 다른 우도8경을 보여주고 싶었어요​​ 우도 8경이란?​1경은 우도 남쪽에 광대코지라고 하는 기이한 암벽 밑으로 파도에 의해 생긴 해식동굴이 있는데 오전 10시부터 11시까지는 푸른 빛이 투명한 바다위로 햇살이 내려 비춰지며 동굴안에서는 둥근 보름달이 떠오르는 듯한 환상이 인다고해요. 이곳이 주간명월 1경이고​2경은 야항어범으로 우도의 한밤 중에 볼 수 있는 풍경으로 어선에 불을 켜고 작업하는 풍경을 말해요 특히 6~7월에는 수 없이 많은 멸치잡이가 형형색색의 불을 켜고 작업을 하며 그 광경이 정말 절경이라고 합니다​3경은 천진관산으로 쾌청한 날에 천진리 동천진동항에서 보는 한라산의 풍경으로 그 모습이 정말 멋지다고 하는데 저는 이날 정말 맑은 날이 었음에도 가시거리가 완전 좋은건 아니었는지 한라산이 썩 잘보이진 않았어요. (우도 살이하면 볼 수 있나요?)​4경은 ​지두청사로 우도봉 정상에서 내려다본 우도의 전경인데요. 우도봉 인근까지는 갔으나 시간이 좀 촉박해서 정상까지를 갈 수 없었어요. 정상에서 내려다보는 푸른 초원과 바다 그리고 백사장의 모습이 정말 절경이라고~​5경은 전포망도로 우도 앞 바다에서 본 섬의 전경인데 이건 종달리에서 보실 수 있는 풍경으로 전 이미 보았죠~ ㅋㅋ​​6경은 후석해벽으로 배를 타고 가야 볼 수 있는 풍경으로 우도봉 부근에 가면 절벽이 줄무늬 바위로 형성되어있는 석벽을 볼 수 있다고 합니다.​7경은 다음에 내려적어갈 검멀레 해수욕장에서 볼 수 있는 것으로 동안경굴인데 썰물때에 입구를 찾을 수 있으며, 들어가는 곳은 작지만 굴안은 신비롭고 환상적인 동시에 굉장히 많은 사람이 들어갈 수 있다고해요. 전 이날 동굴에 들어가진 않았어요. ​8경은 서빈백사로 제일 처음에 보았던 (서빈백사해수욕장)의 모래사장을 말해요. 동양에는 단 한 곳 밖에 없는 산호관광지라고 합니다.​ 우도 해수욕장 비교 - 3. 검멀레해수욕장검은모레해변이며 풍경자체가 절경임  단 이곳에서 해수욕을 즐기기에는 무리가 있어보였음검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​우도의 8경중 7경이 있는 검멀레해수욕장은 한눈에 보기에도 절경이었어요. 동굴이고 뭐고 안들어가봐도 멋지더라고요 ​다만 이곳에서 노는 건 좀~  ​하지만 이곳은 해수욕을 즐기며 놀기보다는 검멀레해수욕장의 풍경을 즐기고 또 제트보트등을 타며 즐기기에 좋아보였는데 ​ ​저는 동굴안에 들어가보진 않았지만 현무암 돌들을을 밟아 동굴안에 들어가보시는 분들도 굉장히 많았고 이곳의 현무암 돌 위에 앉아  여유를 즐기는 분들도 굉장히 많았어요​ ​검멀레 해수욕장으로 내려가는 방법은 이렇게 긴 계단을 내려가야하는데요​ ​펼쳐지는 풍경이 너무 멋있어서 사진을 안남길 수가 없으실 겁니다.​ ​검은모레로 이뤄진 해변과 지형적인 특성이 잘 보이는 멋진 절경. 아이들이 엄마 여기  산방산옆에 있었던 거기같아. 라고 말하기도 했는데요. ​ ​​저도 송악산 엉알해안이나, 용머리해안이 떠오르기도 했어요. 하지만 그곳과는 또 다른 멋짐이 있는 곳입니다.​ ​모레가 검다며 만지는 두 따님들~​ ​​비록 에메랄드 빛의 바다가 펼쳐지는 곳은 아니지만 물하나는 정말 일품으로 맑아 하늘까지 비추는 그 절경또한 너무 아름다웠어요.​ ​신기하기로 치면 이 1등  해수욕을 즐기기에는 하고수동해수욕장이 1등 그리고 멋짐으로는 바로 검멀레해수욕장이 1등이었던 만큼 세곳 모두 가시길~ㅋㅋ​  ​  ​ 
사실상 마지막날인 4일차 아침!전날 밤 비가왔어서 그런지 아침에 일어나니 화창했다아침에 봐도 너무 예쁜 나롯,,다음 에도 꼭꼭 재방문 예정 찜 나롯특별자치도 시 한경면 대한로 802-12 10시 넘어서 체크아웃 후 바로 아점을 먹으러 왔다회사 쌤이 해준 고씨네 천지국수!​고씨네 오기전 혹시나하고 바로 옆에 있는 오는정김밥을 방문했는데 역시나,, 4시간뒤 가능하다고 해서 미련없이 나왔다 ㅋㅋ​고씨네천지국수 식당 바로 옆 큰 공용주차장이 2개나 있어주차하기는 편하고 좋았다 (유료 주차장임 ㅠ)​테이블링으로 예약이 가능한데 11시쯤 대기팀 2팀 있었고5-10분 정도 기다리다가 바로 입장했다! 고기국수 1개, 비빔국수 1개 주문사이드로 수육, 만두도 있었는데 국수양이 많아서다 못먹을 것 같아 국수만 2개 시켰당!​음식은 주문하자마자 거의 바로? 나왔당엄청 특별하고 차별된 맛은 아니지만고명으로 올라간 돔베고기가 너무 부드럽고 맛있었,,​비빔국수 양념은 딱 새콤달콤 맛있는 맛고기국수는 멸치국수의 시원한맛과 고기국물의 진함이어울어져 아점으로 부담없이 맛있게 먹었당아침 메뉴로  ! 고씨네천지국수특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 고씨네천지국수 ​  원래 가려고했던 에그타르트 맛집 아줄레주가 휴무라,,, 식당 근처 밀크티 파는 카페 방문!​들어가자마자 풍기는 맛있는 빵냄새,,,에그타르트 2개 + 치즈타르트 1개 + 커스터드 타르트 1개4개 세트메뉴로 포장했다!​네이버 리뷰보니 홍콩에서 먹던 에그타르트 맛이래서엄청엄청 기대하고 포장이지만 가게앞에 앉아서 급하게하나 빼서 먹음,, ㅋㅋㅋ(이럴거면 카페에서 편하게 먹고 나올껄) 급하게 슉샥쇽 먹느라 타르트 사진은 없네,,ㅎ안에 크림은 맛있었는데 페스츄리 부분이 좀 딱딱해서 아쉬웠따 ㅠㅠ​담에는 꼭 아줄레주 가서 에그타르트 인당 3개씩 먹을꺼임  카페블루하우스 올레시장점특별자치도 서귀포시 중앙로 73 카페블루하우스 서귀포 홈플러스 가는길,,눈덮인 한라산뷰가 너무나 예뻐 현이랑 감탄 성산포항터미널 앞에서,,여기 우도 들어가는 선착장은 여러개인데처음에 도항선선착장으로 잘못갔다가 다시 온 곳​성산포항이 30분마다 한대씩 배가 있으니이웃님들은 꼭 여기 선착장으로 가세요!!  우도 내리자마자 보이는 무수한 바이크 가게들,,우리는 3시쯤 도착해서 거의 마지막 타임이라3만원에 대여했다!​보통 5만원 비싸면 7만원이랬는데 생각보다 싸게대여해서 기분조흠,,ㅎ그리고 새로들어온 신상 바이크에 신상 헬멧 까지장착하고 간단하게 설명듣고 출발~~ 빌리바이크특별자치도 시 우도면 우도해안길 65 빌리바이크 바이크 뒷자리에서 보이는 풍경,,우도 바다 진짜 너무 예쁘고 자체발광 쩜  한 3분 달렸나 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 바이크대여소에서 준 책자 코스대로 가려다가즉흥적으로 멈춰서 사진찍은 곳해안도로를 따라 달려서 어디서 내려서 찍어도 인생샷 첫번째 코스 산호 해수욕장!괌, 세부 부럽지 않은 바다 색감 ㅠㅜㅠ바다가 너무 투명하고 맑아서 여름에 와서 발 담그고 놀자고 다짐함 특별자치도 시 우도면 하르방 오빠랑 한 컷 우도 땅콩아이스크림 먹으려고 잠깐 내린 곳냄새에 이끌려 먹으려던 아스크림은 안먹고문어빵 사먹음 우도 소품샷에서 써본 감귤모자 졸귀하나에 20000원 이였나,, 가격보고 내려놓음 ㅋㅋ  우도에는 강얼쥐, 고앵쓰들이 참 많다차타고 가다가 자꾸 멈춰서 사진찍구 쳐다보다가 감,,최강 귀여움 지구뿌셔★☆ 다음은 검멀레! 바람이 많이 불어서,, 추웠따셀카 찍고 있었는데 아저씨가 와서 찍어주셨다,,ㅋㅋㅋㅋ우리 시그니처 손가락 하튜 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  길 잘못 들어서 돌아가는길에 발견한 멋진 곳사람 한명두 없구 우리끼리 한 50장 찍은듯(1장 건짐) 숙소 체크인 하고 렌트 반납하고 간도 주민들이 많이 간다는 현지인 맛집첫날과 마지막날은 흑돼지로 장식해야온거라고 할수 있음​근고기로 파는곳이라 흑돼지 근고기 2인 주문 미리 1차 초벌해서 나온다그래서 그런지 육즙이 진짜 팡팡 터지고 생고기인데도양념고기보다 더 맛있었음,,​멜젓도 하나도 안비리고 매콤하고 강한 바다맛!목살 먼저 다 먹구 오겹살까지 클리어 했다,,특히 여기 계란찜이 부들부들하고 심심하니 계속 손이 감고기집에서 계란찜 2개 먹은적 첨이여따 추가로 시킨 물냉면두 후식으로 깔끔하게 먹기 좋았음​ 공항 근처 맛있는 고기집 찾으신다면 적극 !!사장님도 친절하시고 고기도 잘 구워주십니다 연탄과친한돼지특별자치도 시 원노형로 61 메종 글래드 특별자치도 시 노연로 80 마지막날 숙소는 메종글래드였는데첫날 롯데시티와 다르게 모던 시크 느낌 빡!126000원인가에 예약했는데 가성비 굿​룸 컨디션도 좋고 베드도 푹신하고 좋았음다만, 욕조가 없어서 쪼끔 아쉬웠따​롯데시티랑 비교했을때 롯데시티는 따뜻하고 아늑한 느낌메종글래드는 전형적인 깔끔한 비즈니스 호텔 느낌!취향에 맞춰서 가면 좋을듯​저녁 먹고 나와서 호텔 로비 편의점에서 꽈자랑 맥주사서빈백에 앉아 티비보면서 마지막날 마무리,,​남자친구와 첫  즐겁고 행복한 추억 많이 만들었따여름  한번 더 가즈아  ​지금까지 4박5일  여행기 였슴니다,,다음에 또 만나요 빠2 
​2021년 5월 10일우도 여행 여행 코스하우목동항-전기자전거 대여-온오프-검멀레해수욕장-하우목동항에서 시계방향으로 1바퀴 코스 우도 배 시간표Previous imageNext image성산항 ​• 우도 배 탑승 전1. 승선 신고서 2장 작성 2. 매표소에서 결제​• 요금(성인 기준) 입도 6,000원, 출도 4,500원 총 10,500원​도착항은 천진항, 하우목동항 두 곳이 있으니 자전거나, 스쿠터 등 이동 수단을 인터넷 예약한 경우 대여점 근처 항에서 내릴 수 있도록 도착항을 확인 후 탑승하세요!  성산항에서 우도까지 10분 정도 소요됩니다. 배 내부에는 넓은 실내공간이 있어 문 근처에 앉아 바다를 보면서 갔어요! ​ 전기자전거 대여항에서 내리면 자전거, 스쿠터, 전기차 등 많은 대여점이 보입니다. 1바퀴를 도는데 3시간이면 충분하다 해서 3시간 대여를 했지만 음식점, 카페 두 곳을 간다면 3시간으로는 부족할 것 같습니다. 저는 카페를 들리지 않고 딱 3시간 걸렸어요! 그리고 면허가 없다면 전기자전거 드립니다. 속도도 빠르고 오르막길도 쉽게 올라갈 수 있어요.​• 대여료 15,000원(3시간 기준, 현장 결제)4시쯤부터는 마감 할인으로 10,000원에 대여 가능* 인터넷 예약이 더 저렴해요!​  ​ 온오프흑돼지 돈가스 맛집매일 11:00-16:00 시 우도면 우도해안길 876 입구매장 안 식사는 대기가 거의 없어 바로 식사가 가능하고 야외 자리는 대기를 해야 합니다. 점심시간이 조금 지난 1시 30분쯤 도착했는데도 앞에 대기가 4팀이나 있었고 20분 대기했습니다. 메뉴판 야외 자리 뷰🌊대기를 하더라도 야외 자리를 드려요.해외여행 온 것 같은 분위기..!  도는 5월에도 여름처럼 더웠는데 자전거를 탄 후 마시는 시원한 생맥주👍🏻🍺 수제  흑돼지 돈가스 13,700원클라우드 생맥주 6,500원​바삭바삭한 흑돼지 돈가스. 양이 약간 적어 보였는데 배불러서 남겼다.. 느끼하지 않게 김치, 상큼한 과일이 같이 나와서 좋았고 앞에 바다를 보면서 먹으니 더 꿀맛! 돈가스를 먹으면서 해녀분들을 볼 수 있었다.​ 검멀레해수욕장모래가 검은 해수욕장해수욕장으로 내려가지는 않고 위에서만 봤다. 검멀레 해수욕장에서는 보트체험이 가능하고 해수욕장 옆에는 경안동굴이 있다고 합니다. 다음에 가면 보트도 타봐야겠어요!​ 우도 5월의 유채꽃​ (서빈백사)모래가 아닌 홍조단괴로 이루어져있고 팝콘 같이 생겼다! 우도 여행 중 가장 기대를 많이 한 !하늘이 흐려 아쉬웠지만 물이 정~말 맑다. 바다 수심에 따라 물빛이 다른게 신기했다.​ 우땅하우목동항 바로 앞에 있는 땅콩 아이스크림 ​땅콩 아이스크림으로 우도 여행 끝 〰​의외로 혼자 여행하는 사람이 많았고 혼자 노래 들으면서 자전거를 타고 달리니 기분이 너무 좋았다. 다음에도 또 가고 싶은 우도!✋🏻​ 우도특별자치도 시 우도면온오프특별자치도 시 우도면 우도해안길 876검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면우땅특별자치도 시 우도면 우도해안길 352 
​안녕하세요 : )1박2일로 다녀온여행을 포스팅 해보려고해요힐링과 재미 모두 담긴 '여행코스' 를저와 함께 보러가실까요?!​ 우도 '하수고동해수욕장'​    여행 첫째날 …​ '눈으로만 담기 아쉬워서 찍은 사진'​첫날은 아침 비행, 마지막날은 밤 비행으로예약했어요!​  아침 비행이라 그런지 불을 꺼주셨어요하지만 설레이는 마음에 잠을 청할 수가 없어서바깥 구경하면서 사진도 몇장 찍으니어느순간 도착해 있었어요​  ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​부산에서 출발해약 1시간 반 정도 지나공항에 도착했어요!​​저희는 첫번째 일정인'우도'로 떠나기 위해 '111번 버스'를이용했어요  뚜벅이의 가장 큰 단점중에 하나인..이동시간이 상당히 소요되었는데요무려 성산항까지 1시간 40분 가량소요되었지만, 가는 길 내내 아름다운 풍경들이 진을 이루어서심심할 틈이 없었답니다! (시간이 여유로운 분들에겐 111번 버스 이용하시는거 드려요!)​  ​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 ​ '성산항'​성산항에 도착하자마자 조금 멀리 보이는  '성산일출봉'의 웅장함에감탄을 금치 못했어요 …​​TIP ) 짐이 많으신 분들은 주목!!성산항에 무료로 사물함을 이용할 수 있어서, 짐이 많으신 분들은 이 점 참고해 가시면좋을 것 같아 알려드려요​  ​​간단한 표 작성 후표를 끊어'우도'로 향하는배에 탑승했어요!​​ '성산항 배에서 보는 성산일출봉의 경관' ​​배를 타면서도 도의아름다움에 흠뻑 취해있었어요 …(휴대폰 갤러리가 남아나질 않았다는 소문이..)​​ 사진으로만으로 담기엔 아쉬워서 동영상으로도 담아봤어요! ​  ​​ 바닷물은 탁하지 않고 엄청 푸른빛이 돌았어요!​영상을 캡쳐해서 화질은안좋지만..바다 색깔이 너무 예뻐서영상에서 캡쳐를 해왔어요 ) 0 (​  ​  우도특별자치도 시 우도면 ​바다에 감탄하며경관을 즐기다보니금방 우도에 도착했어요!   ​​ ​도착하자마자저희는 '전기차'를대여하러 갔어요​  ​핑크색과 하늘색 중에서긴 고민 끝에 …결국 하늘색으로대여했어요!​ TIP )  '운전면허증'을소지하신 분만 전기차 대여가 가능하다는 점 알아두세요!크기는 매우 작아보이지만두명은 거뜬히 들어가는 구조였습니다 )_(  ​​ 전기차로 ''으로 출발~!​시원한 바람 맞으면서전기차로 여기저기 돌아다니니시간도 절약되고저희가 가고싶은 장소어디든 구경 할 수 있어서 더 좋았던 것 같아요!​  ​우도로 놀러가신다면 전기차 대여 완전 드려요!!♡​​ 가는 길에 예뻐보이는 장소에는 멈춰서 사진도 야무지게 찍어보았어요! ​  ​  ​ 특별자치도 시 우도면 ​에메랄드 빛의 바다가너무나도 예뻤던 장소 …''우도에 온다면 꼭 여기는들려보셨으면 좋겠어요!무한 강추!!♡​  ​해초들의 존재감마저확인 가능할 만큼의투명함이었어요 …​  ​​ ​예전에 1박2일 프로그램을 보며저기는 꼭 가봐야지!했던 곳에 오게되어서 더욱  뜻 깊었던 장소였어요​  ​ ​청량한 바다색깔이 엄청 매력적이지 않나요?!ㅠㅠ날씨가 좋아서 그런지바다가 반짝반짝 거렸답니다!​ '물 속에서 놀던 강아지가 너무 귀여워서 찰-칵'​물 속에서 노는모습이 너무나도 행복해 보이지 않나요,,​ ​그리고 이곳에서제 마음속 인생샷을 건졌어요 )_(​  ​특히 하늘이 너무나도 예뻐서싫어할래야 싫어할 수 없는 사진 …​  블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​우도에서 명물인'땅콩 아이스크림'을 먹기 위해 핫하다는 카페 '블랑로쉐'로 출발했어요!​  ​ '우도 땅콩크림라떼'와 '우도 땅콩아이스크림'솔직히 땅콩맛 나는아이스크림이겠지 별거 있겠어 하면서큰 기대를 안했었는데..사람들이 많이 찾는데는다 이유가 있는거 같아요…둘다 맛있게 뚝-딱 했답니다!​  ​그리고 블랑로쉐는 바깥 테라스가있어서 풍경도 보면서 먹을 수 있어서 '이게 진짜 힐링이구나'싶었어요​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ '블랑로쉐'에서 보는 풍경​앞에는 '하고수동 해수욕장'으로맑은 빛의 바닷물이라 그런지카약을 많이 타시더라고요​  ​저희는 배를 타고 나가야해서일정이 빠듯해못 타봤지만타보시는거 드려요 : )물이 너어무 맑아서 바닷속구경하기에는 제격인거 같아요 !​ 우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 102호 ​블랑로쉐로 향하던 길 도중에발견한 '우도 소품샵'​일정이 빠듯했지만우도에서의 기억을 추억하고자기념품을 구매하기위해소품샵에 들렀어요!​  ​'우도i' 소품샵에는아기자기한 소품들로가득했어요​  ​저는 좋은 향이 나는건지나칠 수 없는 병이 있는지..한라봉 모양의 향초를 구매했어요 …​집에 가만히 놔둬도 냄새가강해 방안에 좋은 냄새로가득해져요 )_(구매 해드려요!​​ 인스타에서 많이 보던 포토존이라 지나치지 않고 찰-칵 ​그리고 마지막 일정인'성산일출봉' 근처에서피크닉을 하러가기위해성산항으로 다시 출발했어요​ ​성산항 가는 길 도중에소들이 풀을 뜯어 먹고 있더라고요동영상 찍던 중에 발견하자마자너무 신기해서 친구랑헤에에에에엑소리를 질러버려서이번에도 동영상을 캡쳐해왔어요!​ ​그렇게 우도와 다음을 기약하며 …성산으로 가는 배에몸을 실었습니다​도에서 가장 좋았던 곳을 뽑으라고 한다면 전당연코 우도라고 말할 것 같아요도의 감성을 제대로 만끽하시고 싶다면 '우도'를 적극 합니다!!I ♡ UDO-ISLAND​  ​  이브이트립특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 119 ​인스타에서 보고 한눈에 반해버린 피크닉 장소에가기위해서 가장 가까운 곳에서피크닉 용품을 대여했어요​사장님이 너무 친절하게 대해주시고,저희가 원하는 색깔로고르게 해주시고 너무 좋았어요!​ ​바구니 안에 랜턴,컵,테이블보,돗자리,꽃 등등이 들어있고,사진엔 안보이지만탁자도 같이 챙겨주셨어요!​ 온더스톤브런치카페 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층 ​주변 가까운 온더스톤 브런치 카페에들려서 음식을 포장해왔어요저희는 ' 흑돼지 버거''흑돼지 파니니'를 주문했어요!​ '포장해온 흑돼지 버거와 파니니'​포장해오느라 조금 식었는데도불구하고너무 맛있었어요…다시 재방문할 의사 1000퍼센트!!진짜 드려요!!​  ​​ '피크닉 하면서 본 성산일출봉'...​  ​​사진과 영상으로 담겨지지 않았지만너무나도 아름다웠던 성산일출봉!!친구와도 너무 좋았지만연인들의 코스로도 너무 좋을거 같아요 )_(​  ​ 빠질 수 없는 피크닉 기념샷‥​실물과 완벽할 순 없지만..성산일출봉의 웅장함과아름다움은 아직까지도 잊혀지지 않는 것 같아요‥(성산일출봉은 무조건 x100)​​  ​피크닉을 다 끝낸 후노곤한 몸을 이끌고 도착한숙소!!​ 더포그레이스리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2670 ​' 더포그레이스'1층에는 야외 수영장도 있어서더 일찍 왔으면 수영도 하고 좋았을텐데..저희의 체력이 감당이 되질 않았어요ㅠㅠ​  ​리조트 방 시설도  좋았고합리적인 가격에 대만족했어요!​ ' 더포그레이스 리조트 앞 전망'​ 복자씨연탄구이특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764 숙소와 가까운 맛집이라고유명한 '복자씨연탄구이'에이핑크 남주언니의 유튜브를 보고 이건 꼭 가야한다!!하고 저희의 일정에 가장 처음으로 넣었던 것 같아요 : )​  맛집으로 유명한 만큼사람도 많고 대기도 1시간 정도 했던 것 같아요워낙 대기하시는 분들이 많아서 그런지2층은 아예 카페겸 대기시설로만들어 놓으셨더라고요​ ​쨔-쟌그렇게 오래 기다리고 기다리던대망의 흑돼지 영접…​제가 너무 기대한 탓인지는 모르겠지만일반 고기와 크게 다른 점은못 느꼈어요ㅠㅠ그래도 개인의 입맛은 다들 다르니깐요!  ​그래도 쌈싸가면서 야무지게 김치찌개도 시켜서 먹고 나왔습니다 )_(​​  내일의 또 재미난 일들을기대하며 에서의첫 여행 일정을 마무리했답니다!​  ​힐링 가득하고 너무나도알찬 여행이었던 것 같아요 …특히 도시에선 느낄 수 없는자연의 경관을 만끽할 수 있어서 더 좋았어요 !!​살면서 최고의 여행지 중TOP3로 들정도로너무 만족했답니다​  ​이 여행코스 정말 드려요!!​...​​이상으로 저의 '뚜벅이를 위한 여행코스'포스팅을 마무리 하겠습니다!다음에도 알찬 소식으로 돌아오겠습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ♡​​  ​ 
​ 2021.03.09-2021.03.13 4박 5일 도 여행 ​1일차 도/우도(03.09)​ ​김포공항에서 비행기를 타기 전 한 컷.(아시아나 항공 탔고, 3월 비수기 평일 점심 때 출발이라 싸게 간 편ㅎㅎ) ​도 도착ㅎㅎ​도착샷은 정신이 없어서 없음. .ㅎ​​우도를 가기 위해 종달항으로 출발! ​​우도에는 항구가 하우목동항과 우도천진항 이렇게 두 곳 있는데, 종달항에서 배를 타면 하우목동항으로만 가니 참고!​​마지막 운항 시간이  3시 30분이라 급하게 갔는데, 생각보다 여유있게 도착해서 주변 구경ㅎㅎ​ 종달항특별자치도 시 구좌읍 종달리 ​참고로 종달항은 주차 무료로 가능!​ ​매표하기 전 승선신고서 작성 필수!​  ​종달항에서 우도 가는 시간표와 요금표!​종달항은 2시간 간격으로 배가 있고, 하루에 4번 운행한다.​ ​우도에서 1박을 할 예정이었어서 요금은 편도금액인 5500원(1인) 결제했다.(승선신고서도 1장만 필요했다)  당일치기라면 왕복 요금 결제하면 되는 듯. ​표 살 때와 배를 탈 때에 모두 당일치기인지 아닌지 이야기했다.​ ​요렇게 생긴 배를 타고 우도로 출발ㅎㅎ계단으로 올라가면 저 위까지도 올라갈 수 있는데, 바람이 너무 많이 불어서 사진만 몇 장 찍고 그냥 2층에 있었다.   ​우도까지는 시간이 얼마 걸리지 않았지만 배가 꽤 흔들려서 멀미ㅎㅎ...(오랜만에 배를 타서 예전에 내일로로 갔던 소매물도 생각이 잠시)​ ​금방 우도 도착:)​​ 우도특별자치도 시 우도면 ​숙소에 짐을 내려놓고 산호 해수욕장(=서빈백사) 구경가기ㅎㅎ​ 특별자치도 시 우도면  ​물이 정말 맑고 하얀 산호 모래와 바다가 예뻤다. 숙소 근처라 정말 실컷 구경ㅎㅎ 산호 해변 앞에 편의점도 있어서 필요한 물건과 먹을 것도 사고...​우도에 3시 30분 배를 타고 들어갔고, 해수욕장에 4시는 넘어서 갔던 터라 약간 어두운 느낌😂​산호 해수욕장은 서쪽이라 점심 때가 확실히 예쁘고, 특히 일몰이 진짜 예술! (일몰은 아래에ㅎㅎ)​​ ​산호 해수욕장 근처 구경ㅎㅎ 유채꽃도 보고 소도 보고. 저 사진 속의 소가 정말 귀여웠는데... 다른 사진 찍는다고 지나가다가 계속 쳐다보길래 한 컷 찍음ㅋㅋ​​저녁 먹으려고 간 음식점!​ 파도소리해녀촌특별자치도 시 우도면 연평리 874-2 ​'파도소리해녀촌' 이라는 곳이었는데, 숙소에서 받아서 갔다ㅎㅎ​ ​보말칼국수 주문!​ ​ ​칼국수 먹은 후 볶음밥 추가! 역시 후식은 볶음밥😉볶음밥 추가해서 약간 죽처럼 먹었는데 이날 추웠는데 따끈한 음식을 먹으니 진짜 살 것 같았다:)​​ 받아 간 곳이었는데 역시나 맛있었다ㅎㅎ 진한 국물에 칼국수도 쫄깃쫄깃. 반찬도 맛있어서 리필해서 더 먹었다. 간은 좀 센 편. ​내돈내먹 우도맛집ㅎㅎ 보말칼국수 ! 볶음밥은 필수!!​​​저녁 먹고 오니 일몰 시간!숙소가 바닷가 앞이라 뷰가 진짜 예술👍​ ​ ​숙소에서 본 일몰!!​​그리고 해수욕장으로 다시:)​  ​ ​ ​ ​진짜 일몰이 예술이었는데 사진에 다 안 담겨서 아쉽ㅠㅠ 우도에서 숙박을 할지 말지 고민하다가 1박을 하게 되었는데, 일몰을 보면서 1박 하길 참 잘했다는 생각:) 사람 없는 조용한 해수욕장에서 보는 일몰은 진짜 최고였다!​조용한 우도를 느껴보고 싶다면 1박 🌝​불멍에 이어 물멍이라고 하는 것을 어디서 봤는데... 해가 져서 어두워질 때까지 해수욕장에 앉아 아무 생각 없이 바다를 보고 있으니 정말 힐링되는 기분.​​참고) 우도는 음식점이나 편의점 등이 일찍 문을 닫고, 도로에 가로등이 거의 없어 어두워지면 정말 어둡다... 어두워지면 밖에 다니기 힘들고 갈 곳도 딱히 없으니 당일치기를 할 지 숙박을 할 지 고민하고 선택하는 것이 중요할 듯. ​​#도 #여행 #우도 # #종달항 #도여행 #우도맛집 #내돈내먹 
​​도 우도 가볼만한곳 /  / 서빈백사해수욕장 / 우도 물놀이가능 해수욕장 ​도 우도 가볼만한 곳  서빈백사 해수욕장  너무 이쁜 해수욕장인데 발이 너무 아픔 ㅋㅋ​​  조하아아~너무 이쁘다 해수욕장 ~ ​당일치기로 우도구경하는거라서바쁘게 움직이는 우리가족 ㅋㅋ​  우도 차량승선 # 우도 가볼만한곳 우도봉 바람의 언덕 등대공원​​ 우도 차량승선 / 우도 가볼만한곳 / 우도봉 / 바람의 언덕 / 등대공원 ​도 가족여행 (feat. ...blog.naver.com 성산에서 우도 차량승선으로 우도에 도착해서검멀레해변갔다가우도봉/바람의언덕을 들렸다가-​ 도 우도 맛집 # 파도소리해녀촌 보말 칼국수 + 문어회 강추​도 우도 맛집 / 파도소리해녀촌 / 보말 칼국수 / 문어회 / 뿔소라회 맛집​도 우도 맛집파도소리...blog.naver.com 우도 맛집 파도소리해녀촌 에 들려서보말칼국수와 문어회까지 베부르게 먹고 !!​이제 우도 해변을 즐기러 고고씽 - ​ 우도  홍조단괴 서빈백사  특별자치도 시 우도면 ​해변은 솔직히 여기저기 많이 가봤으니,우도에만 있는 특별한 해수욕장에 가보고 싶었다.우도 가볼만한곳 으로도 많이들 을 해주시는곳이며,물놀이가 가능한 곳으로 가보고 싶었다.​그래서 선택한 우도 서빈백사해수욕장 이다!​ ​에베랄드빛의 바다다 ♥꺄 진짜 깨끗하다!!!외국온거같아 ㅠㅠㅠ엄청 힐링된다 ㅠㅠㅠ​ ​물이 너무 이쁜 푸른빛이 감도는 서빈백사해변 :)우도 서쪽의 하얀모래해변이라 하여 서빈백사라고 불린다고한다.​ ​이곳의 모래는 해양조류 중 하나인 홍조가 해안으로 쏠려와퇴적된 것으로 홍조단괴 산호해변으로 불린다고 한다.​홍조단괴란 홍조류가 생리과정에서 탄산칼슘을 축적하여돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태라고 한다.​ ​팝콘같아욤!!맛있어보이는 모래 ♡​홍조단괴로 이루어진 해변은 새계에서도 몇 곳 없어학술적으로 희소가치를 가지며우리나라에서도 천연기념물 제438호​​로 지정하여,이 모래는 절대 반출을 금지하고, 보호하고 있다고한다.​ ​의 바람을 느끼는 중​ ​사진만 봤을땐 진짜 도인지 남태평양인줄 모를 듯 ! ㅋㅋ도 우도 에 온다면  서빈백사해수욕장 을 한번 들려서아이들과 바다를 즐기다 갔으면 좋겠다!​  ​날씨가 가을날씨라서 좀 쌀쌀해서애들이 물속에서 잘 놀지는 못했당 ㅠ.ㅠ​ ​그래도 잠시나마 ㅋㅋㅋㅋ얕은곳에서 몸을 담그고 느끼는 중인 우리아가들​저어-기 보트타는 사람들도 많았다 :)​ ​물이라면 그냥 좋은 비글들 ^.^ㅋㅋㅋ​  ​우리아들은 춥다고 ㅋㅋㅋ 해변에 앉아서모래만 바다로 던지고 노는중 ㅋㅋㅋ​ ​'누나,엉아! 추우니까 일루와서 나랑 같이 모래놀이합세~'​  ​끝까지 춥다고 ㅋㅋ 물에 안들어가는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 모래를 많이 즐겨라 ♪​  ​이쁜이들 ♥바람이 불어서 많이 놀지는 못했지만서빈백사해수욕장 을 제대로 즐기는 듯해서 기분이 좋음~​ ​이렇게 색색이 이쁜 조개도 엄청 많은  서빈백사해수욕장 !사진찍으러도 많이 온다고 하니,우도  가볼만한곳 으로 강추 ♥ 
우도 가볼만한곳  : (서빈백사해수욕장).우도 해변의 아름다운 경치를 즐기고 싶다면, ''은 꼭 들려보세요 ! 우리가 보통 도로 여행을 가는 것 중에,가장 큰 이유중에 하나가 내륙에서 보기 힘든 이국적인 풍경 때문이지 않을까 싶은데, 이러한 풍경은 정말이지 절경이고 신이 주신 선물이라고 할 수 있는데, ​특히나,요즘과 같은 시국에는 해외여행을 갈 수 없는 상횡이라,많은분들이 휴가를 내고 떠나는 곳을 보게되면 대부분 강원도아니면 도인 경우가 많더라구요. ​보통,해오여행을 계획하다보면, 최소 4박5일은 가야하기 때문에, 5일 정도의 휴가를 쓰지만 도를 4박5일을 가게되면,생각보다 여유롭게 돌고 올 수 있는 일정입니다.  그렇다보니,도에서 그동안 가지 못했던 곳들을 가기 마련인데, 이번 여행에서 제가 선택한 코스는 '우도'입니다. ​일년에 적어도 한 번 이상은 도를 갈 정도로,도에 대한 애정이 높은데, ​지금까지 10번 가까이 도를 왔는데도 불구하고, 우도를 가본적이 없더라구요. ​그래서,이번 여행이 4박5일 일정인데다가,숙소 또한 성산일출봉 근처에 있어서 이번에는 우도를 다녀오는 코스를 계획했습니다.  처음에 계획했을때,이것저것 검색을 하다보면, 하루에 반나절 정도를 투자하게 되면 우도의 명소를 대부분 관광하고,한바퀴 삥~ 둘러볼 수 있다고 해서 계획을 세웠고, ​그중에서,가장 먼저 계획을 세웠던 곳은,'' 혹은 '서빈백사해수욕장'이라고 불리우는 곳이였습니다.   & 서빈백사해수욕장  이곳을 가장 먼저 들리는 코스로 정한 이유는, 우선 성산항에서 배를 탔던 시간이 조금은 이른시간이였기 때문에,숙소에서 조식을 먹고 나왔지만 굶주린 배를 해결하기에는, 문을 열지않은 매장들이 꽤 있었기 때문에,조금 더 맛있게 먹기 위해서 배고픈 배를 참고 여행지 하ㅏㄴ를 다녀오기로 했습니다.  이 해수욕장과 같은 경우에는,우도를 가려고 계획하고 있는 여행객이라면 꼭 들려야하는 곳 중에 하나인데, 그 이유는 동양에서는 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 곳이기 때문입니다. ​보통,우리가 살고 있는 내륙지역에 있는 해수욕장과는 다른 백사장이 상당히 특이하더라구요. 그것이 이곳에 많은 사람들이 몰리는 이유이지 않을까 싶어요. ​이 백사장과 같은 경우에는 길이가 약 1km이고, 위에 사진으로보시는 바와 같이 풍치가 빼어난 명소입니다.  우도 8경 중 하나. 우도를 돌아다니다보면 푯말에 붙여져 있는걸 볼 수 있듯이우도 가볼만한곳으로 빼어난 명소를 8곳으로 정한게 있는데, 그 비경중에 하나가 바로 입니다. ​하얀 모래와 짙은 에메랄드 빛의 바다는,수심에 따라서 물빛이 다르게 보이는 절경을 자랑합니다.   백문이불여일견이라고, 그냥 사진으로만 보게되면 어떠한 매력을 가ㅣㅈ고 있는지 공감이 조금 떨어질 수 있으니,생생함을 느낄 수 있는 동영상을 보시면서 어떠한 매력을 가지고 있는지,제대로 살펴보시면 좋을 것 같아요 ! ​우선,위에 동영상으도 보이지만,해수욕장에 사람이 별로 없어서 잔잔하게 치는 파도소리와,바닷바람을 맞으면서 이 절경을 구경할 수 있는게 참 매력입니다.  잠시 세상과 단절하고 온전희 자연을 느껴보세요 ! 보통,도에 있는 해수욕장을 가서 사진을 찍으면ㄴ서 시간을 보내는 경우가 대부분이지만, 에서는 그냥 아무생각없이 잠시 백사장에 앉아서 시간을 보내고 싶다라는 생각이 들더라구요. ​그래서, 바로 자리를 잡고 앉아서 몸솟 실천을 했습니다. ​에메랄드빛의 아름다운 바다, 푸른하늘, 적당히 따스하게 내리쬐는 햇빛,철썩철썩 잔잔하게 파도치는 모습, ​정말 제대로 된 자연의 모습을,오감으로 느낄 수 있는 시간이 참 좋더라구요 !  요즘에,코로나로 인해서 어딘가 맘 편하게 돌아다니지도 못하고, 먹고 싶은 것 입고 싶은 것을 맘대로 할 수가 없는 상황이ㅣ다보니,어딘지 모르게 답답한 마음이 가득할겁니다. ​그렇다보니,코로나블루라해서 많은분들이 안팎으로 힘들어하시는데,그럴때 잠시 일상에서 벗어나, 이렇게 우리나라의 아름다운 경치를 멍떄리고 보면서,잠시 현실과는 떨어져서 시간을 보내면 이것이 진정한 힐링이 되지 않을까 싶어요 !  하지만, 지금 상황이 썩 좋은 상태도 아니고, 3차 대유행을 하기전에 얼마 발생되지 않는 확진자 수에 비하면,지금은 꽤 많은 확진자가 나오고 있는 모습인데, ​얼른 이 사태가 완화되어서,우리 모두가 마스크쓰지 않고 가고싶은 어디든 마음껏 놀러갈 수 있으면 좋을 것 같아요. ​지금 이 상황에서도,보이지 않는 곳에서 노력하고 있는 모든분들의 노고에 감사의 의사를 전달해 드리고 싶습니다. ​우리는,최소한 개인방역수칙을 준수하시면서 돌아다니시면 좋겠어요 !  만약 갈 수 없다고 하더라도 이 사진을 통해서 '힐링'하세요 ! 프리랜서나 자영업자와 같은분들과 같은 경우에는,하루 하루 넘기는게 감사하다고 생각할 정도로 힘든 나날들을 보내고 있는 분들일 많을거라고 생각됩니다. ​이 사태가 나아지겠지, 나아지겠지라고 생각하면ㄴ서,하루를 버티고 계실텐데,​제가 그러한분들에게, 따로 해드릴 수 있는건 없고, 잠시나마 이런 랜선여행을 하면ㄴ서 힐링의 시간을 가지시면 좋을 것 같아요 !  이렇게 작은 우리나라에도 가볼만한 곳 들이 참 많다 !  예전에는,우리나라는 마음먹고 돌아다니려고 하면,이곳저곳을 돌아다닐 수 있는 여유와 시간이 있으니, 지금은 무조건 해외로 나가자라는 생각을 가지고,휴가를 쓰게되면 대부분 해오이ㅕ행을 갔는데, ​지금은,우리나라 밖에 더 위험할 정도로,전세계적으로 코로나 펜대믹을 겪고 있죠.   그래서,이제는 휴가를 쓰더라도 해외를 갈 수 없는 상황이기 때문에,휴가를 쓰면 대부분 도로 돌아다니고 있는데, 우도는 정말 도와는 또 다른 매력을 가지고 있는 곳이라 너무 좋더라구요 ! ​실제로 이 해수욕장과 같은 경우에는, 이러한 풍경때문인지 광고나 각종 촬영지로도 많이 선택되는 장소라고 합니다. ​그렇기 때문에,우도를 들어오게되면 꼭 한 번은 들려야 하는 곳이라고 할 수 있죠 !  도에 있는 해수욕장 중에서 단연 1픽. 저는, 도를 워낙 자주오기 때문에,굵직굵직한 여행지들은 왠만큼 섭렵을 했어요. ​그러면서,해수욕장에서 서핑도 해보고, 구경도하고 사진 찍었는데, 그중에서 괜찮았던 해수욕장을 꼽는다고 한다면, ​단연코,을 1픽으로 찍을 수 있을 정도로,매력적인 곳 임에는 틀림 없습니다.  커플 여행. 그리고,지금은 전국적으로 5인이상 모임 금지가 되었기 때문에,친한 친구들과 단체로 여행갈 수 없는 상황이라서,대부분 친구 한명가 여행가는 경우가 대부분일텐데,​특히나,여자친구와 함께 떠나는 커플여행이 대다수이지 않을까 싶어요 !   나의 여자친구와 함께, 어딘가로 여행을 떠나고 싶다고 한다면, 도로 떠나세요 ! ​당장 ! ​그리고,우도로 들어오세요 ! 배가 끊기면..어?므흣.​아 그럴 필요가 없구나. 어차피 둘이 멀리 떨어져 온거니.배가 끊기면 난감한 상황이군. 직접 물에도 들어가고 바다를 제대로 느껴보세요 !  저는, 양말과 신발을 신었는데도 불구하고, 바다를 보니까 정말 들어가보고 싶다라는 생각이 절로 들더라구요 ! 추운날씨라면 들어가지 않았겠지만,제가 방문했을때는 완전 한여름이라서,조금 밖에 앉아있다보면 바로 마를 것 같았는데, 쨍쨍한 햇빛으로 조금 앉아있으니까 마르더라구요 !  어떠신가요 ?!​우도로 들어가서,어디를 갈지 고민하고 있다면,'' 혹은 '서빈백사해수욕장'을 가보는건 어떨까요 ?! ​동양에서만 느낄 수 있는 해수욕장.그 매력을 느껴보세요 !  특별자치도 시 우도면 ​ 
 섬중의 섬 우도 에 도착을 하였습니다. ​여행 할때날씨가 좋다면.. 꼭 우도 에 가보시길 드려요..​도 정말 좋지만.우도 는 더 깨끗하고 배타고 섬에 들어간다는느낌 때문에 더 새롭더라구요..​우도 가 생각보다 넓어서.저희는 차를 가지고 입도 했는데요~​ 여행 우도 자동차 가져 가는법 / 우도 배시간 / 가격 우도여행 전기차 와 가격비교여행 가면 일정으로 우도 에 다녀오시는 분들이 많으시죠? 오늘은 배타고 우도 가는법 그리고 우도 가 ...blog.naver.com 우도 자동차 가져 가는방법 은 위 포스팅 을 참고해주세요..​ 우도특별자치도 시 우도면우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105특별자치도 시 우도면우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리 우도 지도 를 보시면우도 를 하루에 다 구경하기는 힘들겠더라구요..​우도8경 도 있는데저희는 우도등대 /  / 우도 봉수대 / 망루등대 에 다녀왔어요.​​우도 가 생각보다 넓어서 하루 혹은 반나절 구경하기.. 은근 빡새더라구요.ㅎㅎㅎ제가 다녀온 우도 가볼만한 곳 들이여러분께.. 도움이 되길..ㅎㅎ​​ 가장 먼저  우도 가볼만한 곳  우도 등대  / 우도봉 / 지두청사​  경치가 너무 좋고 하늘이 너무 예뻤던우대 등대 공언 입니다.​승마장 이 있어서.말타고 한바퀴 휘~ 돌수도 있어요..​저희는 걸었는데..ㅎㅎ생각보다 힘들긴 했어요~​  우도8경 중 4경 인 지두청사 가 있는 우도봉 우도등대 ​경치가 너무 아름다운데요 ~  우도 등대  가 있는 우도봉 에서는도 의 성산일출봉 을 바라볼 수 있는데.​이경치가 정말 멋지더라구요~!!​우도 가볼만한 곳으로 지두청사 우도봉 우도등대  ​올라가다보면방향으로 가는 우도봉. 우도등대 갈림길 이 있는데.. ​이때 오른쪽으로 올라가시면 성산 일출봉 을 볼 수 있고왼쪽으로 가시면 우도등대 를 볼 수 있어요..​힘들긴 하지만두곳이 정상에서 만나지 않아 두번 올라가야 하는데..경치가 멋져서.~~볼만 합니다   이곳이 우도등대 ​도 에 가면 우도 일정 은 보통 하루 는 잡아야 하는데.그래서 망설이시는 분들 도 많으시잖아요~~​경치를 보면 꼭 가볼만 한곳인거 같아요 .​​그리고 우도 일정 두번째  서빈백사 /  우도여행 우도맛집 - 우도 왕자이야기 땅콩아이스크림 산호반점 짜장면, 짬뽕여행 기 언제다 올리죠? ㅎㅎㅎ 우도 다녀 온거 너무 좋아서.. 잘올릴려고.. 하다보니.. 마음에 들지않...blog.naver.com 우도 등대 를 다녀와서배가 너무 고팠던 우리가 우도 땅콩아이스크림 과 짜장면, 짬뽕 을 먹었던서빈백사 /  입니다. ​위링크 포스팅 에서 살짝 소개해 드려서.. 맑고 깨끗한 ..​서빈백사 /  사진만 조금 더 소개할께요~   산호 모래 도 너무 깨끗하고.우도의 바다는 정말 아름다움 그 자체 였어요~~~​4시 배를 타려고 보니우도 에서 멍때리고 있기는 어렵겠더라구요 !! ​그래서 마지막 으로 우도 가볼만한 곳  우도 봉수대 / 우도 망루 등대 조선시대 부터 우도 에 봉수대 망루 가 있었던 우리나라의 군사시설 인데요.도 뿐만 아니라 우도 에도 이렇게 군사시설을 두었다니!! 대단한거 같다는 생각이 잠시~ ​​봉수대 에 직접 올라갈 수 있는데요~여기서 살짝 넘어짐.ㅠㅠ ​돌이 약간 가파르긴 했어요~ 이렇게 바다를 보고!!있다가 적이 쳐들어오면 불로, 연기로 연락했겠죠?  망루 등대 가 바로 곁에 있어요.. 등대도 참으로 멋짐 ~ ​하늘이 너무 멋지고.바다도 너무 멋졌던 우도 가볼만한 곳 들이 너무너무 많아하루는 조금 짧은 듯 한데...​​이번에 여행 때 날씨가 좋아서.우도 에 들어갈 수 있었던건...행운이었던거 같아요~~~​위 사진들 로 남긴 것도 멋졌지만우도의 바람과 냄새 와 햇빛 을 직접 눈에 마음에 담고 온것 만으로도행복한 여행 이었어요~~​블로그 리뷰 올리면서사진 라이브러리 에 사진들을 보니푸릇푸릇 그때 우도여행 에서 느꼈던​시원함이 다시한번 느껴지네요.!!여러분도 우도 가볼만한 곳 참고하셔서~ ​즐거운 여행 하시길 바래요..​ 
 속 또 다른 섬, 섬 속의 섬 "우도" 안녕하세요. 홍양입니다!  저에게 이번  여행에서 가장 좋았던 곳을 뽑으라면 당연  "우도"라고 할 수 있는데요. 얼떨결에 차를 가지고 들어가서 차박까지 했는데 정말 잊을 수 없는 기억이었습니다. 차박에 관련된 내용은 다음 포스팅에서 해드릴 예정이고, 오늘은 제가 다녀온 우도의 여행지를 소개해볼까 합니다.  우도 :  부속 섬 중 가장 큰 섬인 '우도'는 소가 누워 있는 모습 같다고 해서 우도라는 이름이 붙여졌다. 걸어서 섬을 한바퀴 도는데 5시간 정도 걸리는 섬으로, 아름다운 자연경관을 보러 매년 200만 명이 찾는다. 우도는 아름다운 해안 절경과 해녀들 그리고  전통 밭 구조와 돌담, 돌무덤 등이 남아 있어 를 찾는 여행객들에게 가장 다운 모습을 선사하는 곳이다.   - 애매랄드 빛 바다와 하얀모래 사장산호 해수욕장은 우도 서쪽 해변으로 서쪽의 하얀 모래 해변이라 하여 서빈백사라고도 불립니다. 하얀 모래사장과 에메발드 빛 바다가 너무 아름다웠습니다. 우도 도착하고 첫번째로 간 곳이었는데, 우도의 첫 느낌을 정말 아름답게 해주었어요. 다만 바람이 정말 너~무 심하게 불어서 그 감동이 잠깐이었다는 사실... 하필 펄럭이는 원피스를 입고 가서 정말 종일 펄럭펄럭.. 머리도 계속 날려서 정신이 없었어요. 바다는 정말 너무 아름다웠지만요. 바람 덜 불고 날씨 좋은 날 가면 맑은 물과 하늘이 어우러져 더 아름다울 것 같습니다.  은 국내에서 유일하게 퇴적물이 홍조단괴로만 이루어진 해변으로 '홍조단괴 해변'이라고도 불리더라고요. 참 이름이 많죠? 바다에 가까이 갈 수록 모래 같은 산호가 너무 예뻤어요. 비록 저는 바람 때문에 후다닥 피신했지만 다음에 간다면  좀 더 여유롭게 즐기고 싶어요. 그리고 서쪽에 위치한 해변이라 일몰도 참 아름답다고 하니 우도에서 1박하시는 분들은  여기서 일몰 보시길 드려요^^  우도봉(소머리오름) -오름 정상에서 바라보는 우도 전경과 푸른빛 바다우도 남쪽 130m의 봉우리로 우도의 소머리 부분이라 하여 소머리 오름이라고도 한다고 합니다. 우도에서 가장 높은 곳에 자리한 만큼  정상에 오르니 탁 트인 바다와 함께 아름다운 우도 일대의 전경을 감상할 수 있었어요. 저는 에 오면 오름은 꼭 오르는 편인데 평소 등산을 안 좋아 하시더라도 우도에 오시면 여기는 꼭 올라가 보시기를 강력히 드립니다! 제가 본 우도봉의 첫 모습이었어요. 초입에 이렇게 말들이 있어서 신기했는데 알고보니 말타기 체험을 할 수 있더라고요. 말 뒤쪽으로 초록 풍경이 쫙 보이면서 정말 대자연의 느낌이었습니다. 조금씩 올라가면 점점 더 바다가 잘 보이고~ 우도의 시내도 내려다 보입니다.  그리고 여기도 바람이 어마어마하게 불었답니다. 다음 우도 여행에는 펄럭이는 치마 금지, 머리도 묶을까봐요:) 중간 전망대 같은 곳이 바다 절경이 제일 잘 보였는데 거기는 진짜 바람이 너무 쎄서 중심을 못 잡을 정도라 후다닥 자리를 옮겼어요. 삼각점 있는 이 곳이 정상입니다. 솔직히 정상은 별거 없습니다. 그냥 오르는 과정에 있어서 보이는 경치와 풍경이 정말 아름답습니다. 오히려 정상쪽이 바람이 덜 불었고요. 다음은 우도 등대를 향해 다시 내려갔습니다. 가는 길에 방목된 말들이 있었어요. 방목된 말을 이렇게 가까이에서 보기는 또 처음이었습니다:) 우도 등대를 향해 가는 길입니다. 두 길이 있는데 저는 등대공원이라고 하는 곳을 지나 계단길로 올라왔어요.  올레길 걸으시는 분들의 코스입니다. 우도도 1-1 올레길에 속해있죠. 잘 모르시겠으면 올레길 리본을 보고 걸으시면 됩니다^^ 등대쪽에서 바라보는 바다는 또 다른 느낌이었어요. 진짜 망망대해를 보는 기분이랄까요. 여기가 바로 우도등대입니다. 사실 우도봉에 오게된 계기도 바로 이 우도등대 때문이었습니다. 블랙야크 섬앤산 인증을 하기 위해서였거든요. 결론적으로 항상 느끼는 거지만 인증지가 괜히 인증지가 아닙니다. 덕분에 국내 좋은 곳들을 많이 다니고 있어 감사하고 행복합니다.  이제 내려가는 길입니다. 오른쪽 빨간색 다리가 제가 올라온 곳이었고요. 내려갈때는 직진해서 바로 쭉 내려갔습니다. 정말 만족스러운 여행지였어요.  비양도 - 백패킹 3대 성지우도와 육로로 연결되어 편리하게 방문할 수 있는 섬 '비양도' 입니다. 해가 뜨는 모습이 마치 해가 날아오르는 것과 같다고 하여 '비양도'라고 지어졌다고 합니다.  최 동쪽에 있는 섬으로 장애물 하나 없는 일출을 볼 수있다고해요.  캠핑 명소로 잘 알려져 백패킹을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었는데요. 저도 언젠가 비양도에서 백패킹을 하면서 정말 멋있다는 일출을 꼭 한번 보고 싶어졌습니다. 저희는 간단히 산책 정도만 하고 금방 나왔어요. 해수욕장과 다르게 고동, 뿔소라, 소라게 등을 볼 수 있어 신기했고요. 해녀분들께서 직접 잡으신 해산물도 팔고 계셨지만 저희는 사먹진 않았는데요. 비양도에서 백패킹 하면서 해산물 먹는게 약간 국룰? 같은 느낌이었습니다. 아무튼 쉼이 있는 섬으로 좋은 산책이었습니다.   하고수동 해수욕장 - 부드러운 모래사장과 얕은 수심의 해변드디어 마지막 하고수동 해수욕장입니다. 여기는 저의 인생 해수욕장입니다:)  모래가 부드럽고 수심이 얕아서 아이와 함께하는 가족 여행자들에게 너무 좋은 해수욕장인데요. 실제로 해수욕하고 계시는 분들도 계셨어요. 저희는 발까지만 담갔는데 마음 같아서는 풍덩 하고 싶었습니다. 산호 해수욕장에 비해 주변 편의시설도 많아서 여름에 해수욕하기 너무 좋을 것 같았습니다. 그리고 무엇보다 바다 색이 정~말 너~무 예뻤어요. 그냥 힐링 그 자체로 바라보고 있는 것만으로도 좋았습니다. 여기 앞에 까페에 있었던 시간도 잊지 못할 좋은 기억이었는데요. 그 까페는 따로  포스팅 하도록 하겠습니다. 참고로 해변 중간에 해녀상이 있는데 그 곳이 포토존이라고 해요. 저는 딱히 찍지는 않았는데 보시면 인증샷 남기시기 좋을 것 같습니다. 아무튼 만약 우도 오셔서 해수욕장 한 곳만 가야한다고 하면 저는 하고수동 해수욕장을 드립니다!^^ ​  특별자치도 시 우도면소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 이상 우도 여행지  가볼만한곳들을 소개해드렸습니다. 참고하시어 즐거운 여행되시길 바랍니다:)​​#우도 #우도여행 #도우도 #우도여행 #우도여행지 #우도여행코스 #우도가볼만한곳 #우도핫플레이스 #우도핫플 #서빈백사 # #우도봉 #소머리오름 #우도등대 #블랙야크섬앤산 #블랙야크섬앤산우도 #하고수동해수욕장 #우도여행지 #우도관광지 
​눈누난나  우도 여행 기록하기.... 열심히 놀고 먹다가 생각해보니 오늘 올려야할 포스팅을 올리지 않았다는 것을 깨달아서 얼른 쓰고 다시 놀기로 했다. 즐거운 연휴의 시작은 역시 벼락치기와 함께 해야 더욱 즐겁지 아니하겠는가.​​ ​다시 과거의 기억으로 돌아가본다. 노란 붕붕이를 타고 창 밖을 만끽하는 여유가 생겼다. 물론 대여시간이 우리를 조여오지만 반납할 장소 근처에서 놀면 그런 압박감도 덜 하다는 생각에 열심히 움직여본다.​​  ​이렇게 붕붕이를 타고 슝슝. 바닷길을 따라서 이동하면 기분이 참 상쾌하다. 집에 오자마자 폰을 잡고 포스팅을 쓰니 고양이 둘이 와서 난리를 치고 있다. 오늘 내로 올리고 싶었는데 그게 내일이 되려나 하는 불안감에 휩싸이고 있다.....​​ ​다시 과거로 돌아와서  가는 길이다. 하늘은 맑고 푸르고 아름답다. 이번 설연휴에 시댁 가면서 바다를 또 보려나 싶었는데 확진자가 많아서 오지 않는 것이 어떠냐 하시길래 조금 상황이 진정되면 뵙기로 했다. ​​ ​그래서 올해는 를 언제 가게 될지 모르겠다. 이번에 가면 간 김에 서쪽을 조금 돌다가 오는 것도 좋겠다.​​ ​가다가 내려서 또 신기한 카페가 있길래 찍어본다. 빨간 배경이 인상 깊은 곳이다.​​ ​시간이 없기도 하고 배도 부르니 다시 운전대를 잡고 출발한다.​​ ​중간중간 우도 전기차 내려서 정차해놓고 우리는 사진을 찍으면서 즐기곤 한다. 정들었던 노란 붕붕이. 귀여워서 붕붕이 사진도 참 많이 찍었다.​​ ​도에 방문해서 어딜 갈지 해달라고 하면 일정이 여유가 있으면  우도 여행 꼭 가보라고 을 하곤 한다. 이번이 무려 세번째 방문이니 우리도 참 많이도 왔다. 와도 와도 즐거운 작은 섬.​​ ​가도 가도 바다인데 사실 매번 새롭다는 건 언제나 즐거운 일이다.​​ ​이런 포토존도 있으니 중간에 우도 전기차 멈춰세우고 또 사진을 찍으러 내렸다. 사진도 찍고 운전자도 쉬고 경치를 만끽하면서 이런 저런 이야기를 한다. 할 얘기가 없을 것 같으면서도 한번 이야기를 하면 끝이 없다. 역시 대화가 통하는 대상과 함께 한다는 것은 즐겁다.​​ ​정확히 어딘지 기억은 안 나지만, 점점 뉘엿뉘엿 해가 지는 것은 보인다. 해를 보니 생각났는데 얼른 커튼을 맞춰야겠다. 재택근무 중 햇빛이 자꾸 눈을 공격해서 너무 괴롭다. 요즘 눈이 뿌연게 아무래도 햇빛 때문인 듯 하다.​​ ​오늘 우도 오길 잘했다.사실 그건 언제나 그렇다.​​ ​우도가 써있는 귀여운 돌도 발견했다.​​ ​항상 피씨로 쓰다가 귀찮아서 폰으로 쓰는데 그래서 전반적으로 글이 짧은 느낌이다. 머리 속으로 생각은 많은데 손가락이 영 게으르다. 너무 많이 쓰면 손가락이 배로 지치니 그런 모양.​​ ​이제 볼만큼 봤다면 우도 전기차 타고 다음 장소로 이동을 해본다. 슝슝 정처없이 떠나는 우리의 여행. 계획 없이 아무렇게나 살아가는 것이 우리의 인생이고 여행이다. 생각보다, 생각만큼...? 별 생각 없이 살아가고 있다.​​ ​생각 없이 살자, 넥카라를 배에 끼고 다니는 별비처럼.오늘 느즈막히 퇴근을 하고 왔더니 별비가 넥카라를 배에 튜브처럼 끼고 반겨줬다. 넥카라를 배에 끼는 별비처럼 편견 없이, 생각 없이 살아가야겠다. 여행을 오면 그런 시덥잖은 생각을 하곤 한다.​​ ​어딘지 모를 바다. 이름 모를 바다들을 지나쳐서 점점 반납 장소에 가까워져간다.​​ ​이제 오늘 우리의 마지막 여행지.  주차장에 도착을 했다. 열심히 주차를 하고 또 한번 둘러보러 나간다. 휘적휘적 걸어가보면 선선한 바닷바람이 우리를 반겨준다.​​ ​우리 말고도 차가 많았다. 물론 큰 차들은 여기 사시는 분들이거나 안에 숙소를 잡은 사람들의 차량들이다.​​ 특별자치도 시 우도면 이 곳은 !​​ ​아마 여름에 더욱 붐빌 것 같은 곳. 여름에 왔어도 사실 바다에 몸 담구는 것을 좋아하진 않다보니 바다에 들어갈 일은 없을 것 같아보였다. 겨울이라 사람이 없으니 조금 스산해보이기도 했다.​​ ​홍조단괴. 이건 뭘까...?  우도 여행 다니다보면 신기한 이름들이 많다.​​ ​우리의 붕붕이는 주차해놓고 걸어다니는 시간. 우도 전기차 대여 이후에는 아무래도 적게 걸으려나 싶었는데 우리의 여행이 그럴리가 없다. 걷고, 또 걷는다. 이정도면 걷는 걸 정말 사랑하는 것일지도 모르겠다.​​ ​진짜 해가 저물어간다. 4시 정도였는데 겨울엔 확실히 해가 짧다. 점점 저물어가는 햇살을 만끽하며 천천히 해수욕장을 즐겨본다.​​ ​우리 말고도 사람들이 제법 있었다.  모래는 다른 해수욕장 모래들처럼 유실되진 않는 모양인지 따로 조취를 취해놓지는 않았다.​​ ​모래가 가득한 길을 걷다보면 신발에 모래가 차오르곤 한다. 걷다가 신발을 털어가면서 또 이런 얘기, 저런 얘기. 가끔은 침묵도 즐기며 천천히 보폭을 맞추어나간다.​​ ​이런 곳을 걸으면 마스크가 참 아쉽다. 겨울이라 보온이 되는 것은 또 반가운 면이기도 하지만, 맑은 공기를 마시며 숨 쉴 수 없다는 건 또 슬픈 일이기도 하다.​​  ​그래도 맑고 깨끗한 하늘과 바다를 보며 가끔 사람 없는 곳에선 공기를 마셔가면서 천천히 돌아다녔다.​​ ​ 우도 여행 뿐만 아니라 도 여행 내내 사진을 참 많이도 찍었다. 사람 사진은 항상 찍기가 어려워서... 고양이 사진은 자신이 있는데 말이지.​​ ​아마 여름엔 성행할 것 같은 다양한 가게들.​​ ​끝을 찍고 다시 우리가 대여한 우도 전기차 주차해둔 곳으로 돌아간다. 이제는 우리가 돌아가야할 시간이다.​​ ​이렇게  안녕...!​​ ​인 줄 알았는데 편의점 앞 고양이가 우릴 멈춰세운다.​​  ​우리가 준 밥은 아니고, 아마 관광객이나 편의점에서 준 것 같다. 길에서 살아가는 고양이들에게 식사는 언제 마지막이 될지 모르기 때문에 뭐라도 맛있게 먹었으면 한다. 조금 더 건강하고 좋은 것이면 좋았겠지만 뭐라도 그 배를 불릴 수 있다면 그 또한 좋은 일이다.  방문객들은 좋은 사람들만 있는 모양이다. 맛있게 먹고 이 추운 겨울을 잘 지내길...​​  ​구름이 이쁘니 마지막 구름으로 끝! 즐거웠던  우도 여행 그 중에서도 붕붕이를 타고는 끝...! 이제 우도에 예약해둔 숙소로 들어갈 차례다.​​​​​​ 
안녕하세요 :)도에서 꼭 가야한다는 '우도'에 다녀왔습니다.아쉬운 점이 있다면 비가 왔어요 '-'​원래 여행은 함께 하는 사람과의 추억이 중요하잖아요!?재밌었어요.날씨가 좋으면 더 좋았을거예요.사진이 더 이쁘게 나왔을거니까요.  저희는 하우목동항에서 출발을 했습니다 하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 우도 여행 코스하우목동항 - 망루등대 - 하고수동해수욕장, 카페 우도몬딱 - 검멀레해수욕장 - 서빈백사 - 하우목동항여기서 부터는 저의 우도여행코스입니다 ㅎㅎ비가 왔지만 즐거웠던 여행입니다. 우도 들어가는 길 ! 들어갈 때만 해도 비가 왔어요.배타러 올라가는 길에 삐끗 해서 걸음이 이상했답니다..다들 비올때는 계단조심..  우도전기차(전동스쿠터) 를 3시간에 30000원으로 렌트하고 출발해봅니다 ㅎㅎ​ 이 때만해도 비가 왔어요. 망루등대망루등대 도착! 망루등대에는 뭐가 없어요 ㅎㅎ그냥 기분좋게 달리다가 등대하나 보여서 저희끼리 사진찍은게 답니다 ㅎㅎ 이때도 비가와서 우산쓰고 찍었네요.저 뒤에 보이는 등대 ㅎㅎ..날이 좋았으면 엄청 이뻤겠죠? 하고수동해수욕장달려달려 하고수동해수욕장으로 왔습니다. 여기에 왔을 때만해도 비가 얇아지고는 있었는데 아직 왔어요.그래도 즐거운 포토타임 :)​여기서 '우도몬딱'이라는 카페에 들어가 아이스크림을 사먹었어요.봉츄와 땅츄 ​  또 열심히 달려봅디다 ㅎㅎㅎ 검멀레해수욕장검멀레 해수욕장은 검은 모레라고 하네요아래로 내려가면 훨씬 좋다고 하던데,저희는 위에서 구경했어요 ㅋㅋ생각보다 시간이 빠듯하던걸요.만약 날씨가 좋았다면 초과하고 더 놀았을지도 모르지만요.  근데 흐려도 이쁘긴해요.뭔가 물색깔이 맑았을 때 그 범접할 수 없는 파아란 그 색갈을 못봐서 그렇지 ㅎㅎㅎ여기서도 풍경 감상하다가 사진도 열심히 찍다가 또 이동을 했습니다. 가는  길에 우연히 만난 포토존마지막 하이라이트 서빈백사에서 물멍 하러 가는 길이었어요.그 때 우연히 만난 포토존 여기서도 한 컷 열심히 찍었습니다. 저 뒤에 멀리 보이는게 성산일출봉인거 같은데.맑은 날 오면 다 보이겠죠? ㅎㅎ... 서빈백사마지막 서빈백사 입니다.여기는 여유롭게 와서 물멍 하시는 걸 드릴게요.앞에 카페도 많긴 해요.근데 그냥 해수욕장 앞에서 멍때리기만 해도 좋아요. 배에 적혀있었던 서빈백사 설명 ㅎㅎ  걸어가며 찍어 본 영상입니다. 가는 날이 장날이라더니 날씨 왜 이래 ㅎㅎ.... 신기하죠 :) 근접샷 입니다.  날씨이런데 물색깔 뭐야 ㅎㅎ파도소리가 너무 좋아서 찍어봤어요.ASMRㅎㅎㅎ 근데 날씨가 너무 안 좋은데도 물색깔이 너무 좋죠?여기서 한참을 멍때렸어요.파도소리들으면서 멍때리다보니 시간이 잘 가더라구요. 사진도 한컷 찍고 돌아갑니다.안뇽 우도..  돌아갑니다.. 성산항으로성산항으로 돌아가는 배 시간도 따로 있던데,저희는 바로 앞에서 놓쳐서 배에서 타서 쉬고 있었어요.전 깜빡 잠들었는데, 눈뜨니까 도착했더라구요 ㅎㅎ 안뇽 우도다음엔 맑을 때 꼭 온다!! ​#도 # #여행 #도여행 #여행 #기록 #여행기록 #우도 #우도여행 #우도여행기록 #하우목동항 #성산항 #우도전동스쿠터 #우도전기차 #우도차렌트 #우도에서놀기 #우도전기차렌트 #우도여행코스 #성산항에서우도 #하고수동해수욕장 #검멀레해변 #서빈백사 # #우도서빈백사 #우도하고수동해수욕장 #우도검멀레해변 #우도포토존 #우도땅콩아이스크림 
 도 나만의 스노쿨링 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 한적한 우도에서 스노쿨링이란 내가 제일 좋아하는 땡땡이 수영복우도의 은 하얀 모래와 파란 바다가 돋보이는 곳입니다.우리 엄마랑 내가 제일 좋아하는 바닷가죠! 성산항으로 가면서 찍은 우도 모습소가 누워있는 모습과 닮아 우도라고 한다는데​성산항으로 가는 택시 안에서기사님이 무조건 산호 해수욕장은 꼭 가라고 하셨답니다.​저희도 마침 에서만 놀거라더 기분이 좋았던 사실 우도에 가면 마을 버스를 타기보다6천원의 우도 버스를 타기를 추천드려요.마을 버스는 언제 올지도 모르고 카카오맵에도 예정 시간이 뜨지 않아 막막합니다.​3번만 타도 이득이니 전기 자전거나 스쿠터를 빌리지 않으실거면무조건 항구 앞에 매표소에서 버스를 타세요! 버스는 반시계 방향으로 돌아은 제일 처음 들리는데요.​저희는 한바퀴 돌고가자! 해서30분 정도 우도 한 바퀴를 돈 후서빈백사로 향했답니다.​서빈백사는돌맹이가 하얀색으로 너무 예쁜데요. 홍조단괴란 홍조류가 생리과정에서 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태를 말한다. 홍조단괴로 이루어진 해변은 세계에서도 몇곳 없어 학술적으로도 희소가치를 지닌다. 우리나라에서도 천연기념물 제438호로 지정하여, 반출을 금지하고, 보호하고 있다.VISIT JEJU버스 기사님도 엄청 예쁘고 특이하다고 말씀을 많이 하셨어요!홍조단괴는 구멍이 뚫려 있는데 현무암과 다른 다양한 모양으로 되어 너무 귀엽고 예쁘답니다. 서빈백사는 물이 바로 깊어져해수욕장이 정말 좁아요.하지만 물고기는 많답니다.얕은 쪽에도 물고기가 많아 스노쿨링 하는 아이들이 많았어요. 줄무늬 물고기와 하얀색 물고기가끔 사이판에서 봤을 예쁜 물고기도 보여요! 수영장을 못 가 너무 우울했는데실컷 수영하고 오기!  물고기를 잔뜩 본 하루 18시가장 좋은 우도 떠나는 시간​사람도 없고 노을도 볼 수 있어 우도에서 떠나는 15분이 아쉽기만 했답니다.다음에는 꼭 우도에서 1박을 하고 싶네요. 우도를 떠나는  바다에서 #우도 #우도여행 #도여행 #여행 #스노쿨링 #스노쿨링 #우도스노쿨링 #우도버스 #성산항 #우도배 #해양레저 #레저스포츠 #스노쿨링준비물 
​여행 관광가볼만한곳 시 우도  홍조단괴 서빈백사해수욕장 ​은 특별자치도 시의 우도면 서광리에 자리하고 있는 해수욕장입니다 이곳은 서빈백사해수욕장으로 불리우기도 합니다  백사장의 길이가 1㎞ 정도의 규모로 동양에서는 유일한 으로 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 형성되어 있습니다 풍치도 뛰어나서 우도8경의 한곳이기도 합니다 하얀 모래사장과 함께 짙은 에메랄드빛의 바다는 수심과 햇볕의 양에 따라서 물빛도 시시각각 볼때마다 달라져 감탄을 자아내는 해수욕장으로 아름다운 풍광에 광고와 영화의 촬영지로 인기가 높은 곳입니다 현대식으로 지은 민박집과 함께 야영장 등에 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다 주변으로는 우도봉과 검멀레해수욕장과 하고수동해수욕장과 동굴음악제로 유명세를 타서  유명해진 동안경굴 등에 관광가 많습니다 ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ 특별자치도 시 우도면 ​ 
우도는 가 품은 섬62개 중에 가장 큰 섬이에요. 휘황찬란한 '어화'와,검멀레해변 등섬 곳곳이 절경이라여행의 즐거움을만끽하기 좋아요~ ​소금처럼 하얀 모래가 반짝이는 우도 서쪽에 있는 해수욕장이다. 우도8경 중 하나로 예전엔 서빈백사西濱白沙로 불렸다. 서빈백사란 서쪽 해변의 흰 모래란 뜻이다. 소금을 뿌려놓은 듯 모래가 신기할 정도로 새하얗다. 놀랍게도 이 모래는 원래는 홍조류 덩어리였다. 바닷속에서 떨어져 나와 생명을 다한 붉은 홍조류 덩어리가 광합성 작용으로 소금처럼 하얗게 변한 것이다. 켜켜이 쌓인 홍조류 덩어리가 긴 시간 동안 제 몸 깊숙이 햇빛을 받아들여 이렇듯 아름다운 순백의 모래 밭을 우리에게 선사했다. 동양에서 유일한 홍조류 해변인 데다 천연기념물이므로 몰래 가져가면 처벌받는다.  의 길이는 1㎞ 남짓이다. 하얀 모래와 수심에 따라 변하는 다채로운 에메랄드빛 바다가 연출하는 색 대비가 아름다워 저절로 감탄사가 나온다. 해변 풍경이 매혹적이지만 파도는 심한 편이다. 물놀이보다는 해변 산책을 권한다. 이곳에서 바라보는 지미봉 경치도 아름답기로 유명하다. 잠시 고개를 들어보라. 바다 건너로 손에 잡힐 듯 삼각뿔처럼 생긴 푸른 산이 보일 것이다. 자, 이제 스마트폰을 꺼내 인생 사진을 찍을 차례다. ​​​ 검멀레해변​검은 모래 고래가 살던 동굴 에서 소금처럼 새하얀 모래를 보았다면 이번에는 검은 모래도 구경하자. 검멀레해변은 우도봉 동쪽 절벽 아래에 숨은 작은 해변이다. 길이는 100m 남짓이다. 검멀레는 도 사투리로 검은 모래라는 뜻이다. 시 삼양동의 삼양해수욕장과 더불어 도의 대표적인 검은 모래 해변이다. 검멀레해변 끝에는 우도8경 중 하나인 동안경굴東岸鯨窟이 있다. 동안경굴은 동쪽 해안에 있는 고래 동굴이라는 뜻이다. 이 동굴에 고래가 살았다는 전설이 있어 이런 이름을 얻었다.  오랜 시간 파도가 우두봉 밑을 쳐 동굴 두 개를 만들었다. 이런 동굴을 해식동굴이라 하는데 도에서 제일 크고 깊다. 밀물 땐 동굴이 반쯤 잠겨 썰물 때 가야 온전한 동굴 모습을 볼 수 있다. 사람들이 고래 이야기를 떠올리며 동굴 안에 돌탑을 쌓는다. 해안도로에서 이어진 계단을 내려가면 검멀레해변과 동안경굴에 닿는다. 근처에 보트 선착장이 있다. 보트를 타면 육지에서 볼 수 없는 우도 8경 중 4경을 볼 수 있다. 가격은 성인 1만원, 어린이 5천원이다. ​​더 많은  여행 정보가 궁금하다면 특별하게 (2020~2021)(개정증보판) 저자강경필, 문신기, 문신희, 빈중권출판디스커버리미디어발매2020.08.10. ​​ 가장 최근에 나온  여행 가이드북, 「특별하게 」 2020~2021 개정증보판SNS 핫 스폿부터SNS에 없는 핫 스폿까지, 거주 작가가 최근까지 취재한힙하고 압도적인 정보가 ...discoverymedia.blog.me ​​​ 의 포르투갈 분위기 나는 핫한 카페, 아줄레주포르투갈의 타일 장식을 아줄레주라고 하죠. 서귀포 동부 중산간의 카페 아줄레주는 이국적인 멋스러움을 ...discoverymedia.blog.me ​ 
우도 망루등대 우도 망루등대는 전기 자전거 타고 해안가 슝슝 달리다가 우연히 본 등대다.해안가 주변에 세워진 망루등대는 참 날씬하고 우아한 등대라는 인상을 받았다.​ ​ ​푸른 바다와 푸른 하늘과 망루등대와 오버랩되니 한 폭의 그림을 보는 느낌이었다.​ ​망루등대 바로 옆에도 봉수대가 있었다.​ ​등대 주변에서 인증샷 찍는 관광객을 많이 볼 수 있었다.우도의 알려지지 않은 숨은 를 발견한 것 같아 기뻤다.​ ​ ​우도에 여행가고자하는 지인들에게 꼭 추천해야지.​    우도 산호해변(서빈백사)  ​우도의 대표적인 관광지 서빈백사해수욕장.오랜만에 찾아갔는데 서빈백사 안내문대신 홍조단괴라는 안내문에 처음에는 긴가민가했다.​ ​서빈백사해수욕장이라고 알려져 있는데 좀 더 눈에 띄게 안내되었다면 좋았을 걸 하는 아쉬움이 들었다.서빈백사는 산호가 부셔져 백사장을 이룬 해변가다.하얀 산호위에 푸른바다라 정말 아름답다.​ ​세계 어디에 내놓아도 감탄할 만큼 아름다운 바다다.서빈백사 백사장 길이는 약 1km정도 되며 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이다.  ​서빈백사해수욕장은 우도 8경 중 하나다.​아름다운 풍경 때문에 그동안 많은 광고와 영화 드라마촬영지로 각광받아온 해변이다.여전히 서빈백사는 아름다웠다.​ ​나를 무아지경하게 만드는 마력이 있다.​​ 성산포항에서 우도가는 배 ​성산포항에서 우도가는 배는 성산포항에서 5시 30분이 막배다.​ ​ ​ ​일단 가는 배편만 예매한 후에 승선신고서 작성해서 탑승했다.주민등록증 없으면 배 못타니 주민등록증이나 운전면허증, 여권 필수 지참해야한다.​ ​우도 들어가는 배는 원한다고 다 들어가지 않는다.​임산부, 노약자, 7세미만 탑승배나 숙소이용자와 노약자 탑승 차만 들어갈 수 있다.​ ​ ​우도 천진항과 하우목동항에 배가 내리는데 우리는 오갈 때 모두 하우목동항에 타고 내렸다.​ ​배안은 방처럼 되어있어 누울 수도 있었다.온돌방처럼 뜨끈뜨끈해서 지지고 누워있었다.​ ​우도사진 다시보니 또 가고싶다.우도야, 내가 약속한다.앞으로 10번이상 가마.​#우도여행 #망루등대 #서빈백사해수욕장 #우도산호해변 #홍조단괴#성산포에서우도가는방법 #우도가는배편 #천진항 #하우목동항 #우도 #도​​ 
날씨가 환상이었어요(4/30)우도에 며칠 머물러도괜찮겠단 생각이 들 정도로날씨가 따라준 날이었어요.성산항에 내려서우도 배 타는 곳으로걸어가는데 가는 길마저 너무 좋더라구요 성산일출봉우도뒤에는 성산일출봉이 있고앞에는 우도가 보이고 파란 하늘과 파란 바다,초록 풀들이 펼쳐져 있어요 오르다 카페 이런 아름다운 풍경을 오롯이 즐길 수 있는'오르다' 카페, 사람도 많았고위치도 완벽했어요 가까이 있는 우도바다를 바라보는데속이 다 뻥 뚫려요 앉으면 그냥 명당배를 타야해서'오르다' 카페엔 못 갔는데카페 아니어도 돗자리 깔고 앉으면뷰가 좋아서 명당이 돼요 구름, 오름, 마을, 갯무꽃배타는 곳 도착 (성산항쪽)주말이라 그런지배 타려는 사람이 엄청 많았어요들어가는 순간바글바글, 시끌시끌 매표 준비물저는 바보같이 신분증을숙소에 놓고와서  도항선 대합실의 무인 발급기에서주민등록등본을 발급받아매표를 완료했어요(신분증 없어도 등본으로 매표 가능) 무인발급기 (등본 200원)카드로 결재도 돼요!!  증명서 선택 / 지문 인식 필요 손가락이 건조한지 아니면 상처가 났는지지문 인식이 잘 안돼서8번 재시도 끝에🤨등본 발급이 되었어요(정신 혼미,,) 시간표정각 또는 30분마다배가 있어서 그 시간에 맞춰배타고 우도에 들어갔다가시간표 보고 원하는 시간에 배타고우도를 나오면 돼요(시간표랑 다른데 천진항에서5시 배타고 성산으로 왔어요)단, 마지막 배는 저녁 6시에요 우도 배유람선 아니고 '도항선'을타야돼요 당연한 것 같은데정신이 혼미해서 딴 배를탈 뻔 했어요   도항선 출발바람도 시원하고 물살 보며 배타니 멀미는 덜했어요 도가 한눈에 보여요10-15분 타면금방 우도에 도착해요 날씨 좋은 우도에 도착 (천진항)이곳은 우도 '천진항'이에요 전기차 렌트차 종류, 요금(3시간)생각보다 우도가 크지 않아요우도를 한바퀴 도는데 논스톱은 40-50분 걸린대요3시간 가격인데 싸진 않았죠전기차는 인터넷으로 미리 구매하는 게 좀더 저렴해요.현장 가서 쇼부(?) 보려다 전기차 자체가 이미 다 나가고없는데다 비싸서 후회했어요(추가요금 30분당 만원) 딱 하나 남은 전기차 렌트 옆 쪽 다른 가게로 이동해서(사람들이 다 골라가고 남은)괜찮아보이는 한 대 발견!5시간에 5만원으로 해준대서딴 곳보단 싸더라구요겉보기에 멀쩡해보이고싸니깐 일단 렌트했는데꼴찌로 남은 차는다 이유가 있었어요내부가 허름하고 낡은데다달릴 때마다경운기처럼 소리나고달달달달 너무 흔들려서어지럽더라구요적응하기 전에는 해안도로고 뭐고힘들었어요 ㅋㅋ  싼 게 비지떡, 운전하는 남편 왈'우리 꺼가 제일 꼬진 것 같아'그래도 어쩌겠어요이미 돈을 냈으니 적응해봐야죠 ㅎㅎ 해안도로청보리서빈백사 ()파란 바다물색이 예쁜 해수욕장저 멀리 성산일출봉이 보여요날씨가 좋아 구름이 환상인 곳, 우도해안도로 타며 올라 가는데드라이브하는 기분이 들어요사람들이 대부분 전기차아니면 자전거를 타요가끔 렌트한 차를 가져와서운전하는 경우도 있구요하나같이 헬맷 쓰고섬을 누비는 모습들이 웃겼어요.차가 꼬져서(?) 맘에 안 들었지만전기차나 자전거를빌려서 우도의 해안도로 따라 여유있게 한바퀴 도는 거 진짜 추천드려요  서빈백사 쪽으로 올라가는경치가 멋지더라구요성산일출봉은 어느 각도로 봐도훌륭했고 우도에서 바라보는도도 멋졌구요주말이라 사람이 많았는데사람 없을 때 우도는 어떨까?궁금해지더라구요당일로 보고 오기에 짧기도 했고 살이가얼마 안남아서 그런지아쉬웠어요  https://m.blog.naver.com/happyctr/222718482897 슬로우&러스틱 라이프-다시,동쪽2일차 (우도-봉수대&등대,하고수동해수욕장,비양도)우도 해안도로 타고 가면 중간에 정자나 벤치에서 쉴 곳도 있고 카페나 음식점도 많이 있어요 . 내리고 싶...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/happyctr/222718520866 슬로우&러스틱 라이프-다시,동쪽2일차 (우도-검멀레해변, 성산일출봉)우도 하면 빼놓을 수 없는 '검멀래 해변' 소머리오름이 너무 멋있어요 소머리오름을 올라갈 수도...m.blog.naver.com 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 특별자치도 시 우도면 #살이 #러스틱라이프 #슬로우라이프#3주살이 #4월 #동쪽 #우도# #동쪽 #한달살이#여자뚜벅이여행 #여행 #서빈백사 #우도천진항 #성산항 #우도여행 #우도전기차 #우도배타기 #우도해안도로 #오르다카페 
19.04.20~04.23 오빠랑 도신혼여행우도에 도착한 우리는 신나게 바이크로 달리고 달려서 에 도착쓰~​  에 있는사람들!​이른시간이기도 했고사람들이 다들 제각각 어디론가 간것인지 해수욕장 자체에는 그렇게 사람이 많지 않았다!  한산해 보이는 바다와 다르게굉장히 많이주차되어있는 바이크들  꺄아 바다다 바다다   바다 특유의 이런 현무암..? 이 있는 바다가 너무 이쁘다ㅜㅜ 색감이 이쁘다고 해야하나..​(사실 바다 무서워함)  잔잔하게 파도가 치는데 물속이 맑게 보이면서그냥 완전 해외같다 정말 ㅜㅜ ​크흐 이맛에 도 오지!!!  저어 멀리 보이는건 한라산일까? 아. 저정도 높이라면 오름중 하나겠지..?​아...아닌가? 한라산 맞나? ​무튼..!!  다들 사진찍기 바쁘고 발담그는 사람은 따로 없었다!​나란뇨자,, 한 껏 촌스럽게 발좀 담그고 싶었지만​하필 운동화를 신고왔기에 발 담그는건 참기로,,​ 근데 왜 인지 한참 생각했는데 으잉?​ 가까이서보니깐​이거 산호야?에이 설마 이래서 은 아니겠지?​ 백사장 길이는 1㎞ 정도이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 유명해진 동안경굴 등 관광가 많다. 찾아가려면 성산포 성산항에서 1시간 간격으로 운항되는 우도 동청진항행 정기선을 탄다. 우도에서는 4대의 버스가 운행된다.출처 네이버 지식백과산호 해수욕장은서빈백사 라고도 불린다고 한다!​그리고 홍조 단괴는 뭔가...해서 찾아보니​ 홍조단괴는 홍조류의 산호말 등은 광합성을 하여 세포 혹은 세포사이의 벽에 탄산칼슘을 침전시키는 석회조류중의 하나로 보통 직경이 4∼5cm이고 형태는 전체적으로는 구형이며 표면이 울퉁불퉁한 모습을 보여준다. 이러한 홍조류는 생리적으로 생체내에 축적되는 탄산칼슘이 나중에 단단하게 굳어져서 돌처럼 형성되는데 이것을 홍조단괴(紅藻團塊)라고 부른다.특히 특별자치도 시에 소재하는 우도 해안가에 서식하는 홍조류가 형성한 홍조단괴는 천연기념물 제438호로 지정되어있다. 이러한 천연기념물은 해변에서 반출이 금지되어 보호되고있다.출처 위키백과오... 정말 산호였어!!!!!  안녕 산호(홍조)야  너 되게 팝콘 처럼 생겼구나?   영상에서는 기념으로 가져가야겠다고 했지만,,,정작 주머니가 없어서 챙기지도 못하고 무쓸모일것 같아서안챙겼는데​천연기념물로 지정되어있어서  우도 에서 반출하는건 금지되어있다는거!​오..나 만약에 챙겼으면불법....저지른거겠네..?흡 ㅜㅜ 안챙기길 잘했다​ 여러분 에서 기념품이랍시고 모래알 (산호) 주워오지 말구 기념사진이나 잔뜩 찍어오자구요>_<  내가 참 좋아하는 신발컷,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ아마 도간다고 새신발 사서 갔던것 같다 그래서 그런가 겁나 하얗네.. (지금은 꼬질꼬질) 특별자치도 시 우도면 다음번에 우도에 또 가게된다면꼭 발 한 번 담그고 싶은서빈해변! 서빈백사!​또가고싶당 ㅜㅜ 인생샷은 요기서 찍으세요 여러분!!  ​ 
(우도 홍조단괴 해빈)2021년 6월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.요 며칠 전 섬 속의 섬 우도 당일치기 여행을 우도 작은 섬이 아니죠 당일치기는 ^^도 여행 오셨다면 우도는 당근 여행 필수 코스죠 도보다 더 스러운 곳이 바로 우도죠푸른 해변과 곳곳에 숨어있는 아름다운 절경 등이 아주 매력적인 관광지7월 도가볼만한곳, 우도 가볼만한곳을 원하신다면   Sanho Beach (Rhodolith Beach on Udo Isiand, jeju)In June 2021, Gargamel Ajae will change to Jeju Island Travel Mode.Udo Island in the last few days. Udo Island is not a small island. Same-day hit ^^If you're on a trip to Jeju Island, Udo is a must-have course for carrot trips. Udo is more Jeju-like than Jeju Island.A very attractive tourist destination with its blue beaches and beautiful scenery hidden everywhere.If you want to visit Jeju Island in July and Udo Island,Coral Beach 요 며칠전 우도 당일치 여행 일단 성산항에서 출발 하우목동항 도착 우도는 섬 속의 섬이라 하지만 도에 속하는 부속 섬 중에서 제일 큰 섬이죠 당일치기 여행은 시간과의 싸움이죠일단 하우목동항에서 시계반대방향으로 돌아보는 코스를 선택하네요 그중에 제일 먼저 이... 소재지 : 시 우도면공항에서의 거리 : 약 60km 내외포인트 : 산호로 이루어진 백사장, 사진 찍기 좋은  우도 여행 오셨다면 우도의 대표적인 해변, 우도의 8경 중 한 곳인 은(홍조단괴해변) 기본이죠모래가 아닌 홍조단괴의 백사장이 너무나 아름다우며 도 사진 찍기 좋은 로도 알려져 있죠    정말 아름다운 해변이죠 파란 바다와 하얀 백사장, 해변으로 들어가는 순간 한눈에 반해버리는모래가 아닌 산호처럼 생긴 홍조단괴 이만한 백사장을 가진 해수욕장이 있을까요우도의 첫 관문에 위치한 서빈백사 우도 사진 찍기 좋은 이기도 하죠 멀리 성산 일출봉을 바라보며 인생 사진  6월의 광치기해변▼ [도 해변] 도 아름다운 해변을 찾아서 출발!!! "6월의 광치기해변" 에서... 광치기해변 2021년 6월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다. 도에는 수많은 해변, 해수욕...blog.naver.com (홍조단괴해변)?우도 서쪽의 하얀 모래해변이라 하여 서빈백사 해변이라고도 불리며 우도 8경의 하나 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이며최근에 산호 조각이 아니라 홍조사 혹은 홍조 단괴임이 밝혀졌다고 합니다. 그러나 아직 그전의 이름인 이라 불리며 정식 명칭은  우도 홍조단괴 해변이라 하네요  우도 여행 오면 항상 처음으로 들리는  지금까지 모래가 아닌 하얀 산호 조각인 줄 알았는데요요게 산호는 아니고 홍조단괴라는 홍조류가 생리과정에서 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태의 돌우리나라에서도 천연기념물 제438호로 지정하여, 반출을 금지하고, 보호하고 있다고 하오니 가져가시면 안 돼요 ^^ 아직 6월이라 물이 차갑지만 젊은 친구들에게는 별다른 문제가 없는 듯 해수욕을 즐기시네요.에 주의할 점이 하나 있는데요 모래가 아닌 홍조단괴라 맨발의 지압이 끝내주죠 ㅎㅎㅎ 도 우도의 자랑 우도 8경 주간명월/ 동안경굴/ 전포망도/ 지두청사/ 후해석벽/ 천진관산/ 야향어범그리고 이곳 인 서빈백사죠 가만히 백사장에 앉아만 있어도 한 폭의 그림 같은 그런 곳이 바로 서빈백사서빈백사는 주차장이 다소 협소하지만 주변에 카페 맛집 화장실 등이 잘 갖추어져 있어요 도 해수욕장 개장일, 개장기간, 개장시간▼ [도 해변] 도 해수욕장 어디까지 가봤니!!! 2021년도 도 해수욕장 개장일 및 개장기간&개장시간 알려드릴게요...도 해수욕장 개장 도 해수욕장은 7월 1일부터 8월 31일까지 일제히 개장에 들어가죠. 총 12곳이 제...blog.naver.com 우도의 첫 관문에 위치한 아름다운 해변  물 놀이보다는 홍조단괴의 백사장이 더 매력적인 해변우도에 오면 꼭 가볼만한곳, 7월 도 가볼만한곳 이보다 더 아름다운 백사장이 있다면 손들어 보세요 아마도 ㅎㅎㅎ천연기념물 제438호로 지정된 우도산호해변 홍조단괴 서빈백사에서 가가멜 아재가...  휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... # #우도 #서빈백사 #산호 #우도해수욕장 #시우도면 #우도 #7월가볼만한곳 #도해수욕장개장 #우도가볼만한곳 특별자치도 시 우도면서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 ​ 
​​​요 근래 몇 년 중 가장 눈이 많이 왔던2020년 발 겨울은 녹아버리고 ​​​​​봄이 속도를 내고 있는 서울엔벚꽃의 계절 4월이 코앞이야. ​​​​​마스크 틈새로 따순 바람이 콧구녕에 스며드니 허파에도 바람이 들었는지 맴이 싱숭생숭.에라이 모르겠다. 봄바람 따라  조용한 산이나 바다로 훨훨 떠나나 보자. ​​​​​바이러스에 갑갑한 숨통을 트고 심신 정화할 곳으로 바다향기 물씬한 곳이 좋겠어.그렇다면 일출 보고 해멍때리는 동해가 괜찮겠지! ​​​​​동해의 즐비한 멋진 해변 중나의 선택을 받은 곳은 #속초 ​​​​​동해 일출 보며 힐링할 생각에벌써부터 밤잠을 설친다 ​​​  ​​​​​​​​​오랜만에 찾은 속초의 첫인상은 낯설지가 않네.아파트가 도시 풍경을 독점해 가고 있는 모습은 어디서나 보아 오던 익숙한 풍경.그런데  '울산바위'와 '동해'가 배산임수되는 속초 아파트라면 한번 살아 볼 만도 하겠어 ㅎ ​​​​​속초 농협에 먼저 들러 속초의 맛을 구입.#속초해변 에서 바다를 관망하며 '막걸리+회' 먹을 생각에 침샘 폭발~ ​​​​​#속초하나로마트 를 나와 바다가 잘 보이는 #속초해변주차장 에 자리를 잡고 차창으로 펼쳐진 동해파노라마뷰를 감상하며 신선한 바다를 맛보니 여기가 낙원이고 #속초차박명당 이영.문득 코로나 시대의 새로운 사업아이템으로 자동차극장처럼 자동차 카페를 운영하면 수익성이 괜찮지 않을까 싶다.  ​​​​​지방에 가면 지역 막걸리를 꼭 사 먹는 편인데 속초 막걸리는 기대에 못 미치는 밋밋한 맛.그래도 수익금의 15프로가 사회에 기부된다니 기분 좋게 먹을 수 있었어.​언젠가 구례에서 춘향이 막걸리를 맛있게 먹었던 기억이 있었기에올 초 재방문 시 몇 병 구입하려고 저녁 8시쯤 가게를 찾았는데  헐..초저녁인데도 가게 문은 이미 닫혀버림 ㅠㅠ. 아~ 시골이여~​속초 막걸리도 좀 더 깊고 특색 있는 막걸리로 변화되어 다시 찾고 싶은 인상적인 막걸리가 되었으면 좋겠어.  ​​​​​#속초차박 명당의 위치는  강원도 속초시 조양동 1480-103#속초차박장소 는 #속초해수욕장 임시주차장인데 현재 무료로 운영 중. 속초차박강원도 속초시 조양동 1480-103 ​​​​​차박주차장 옆으로 주차장이 또 있는데 그곳은 공영주차장으로써유료로 이용되고 있으니 상기 지도를 유심히 보고 입구를 잘 찾아 들어가야 해.  ​​​​​무료운영에 화장실이 있으며 해변 송림 뒤쪽에 자리 잡고 있는 속초임시주차장은 차박하기 안성맞춤.하지만 내 생각엔 올여름쯤 여기도 유료화되지 않을까 예상.  ​​  ​​​​​​​​해변 주위로는 '금지 안내판'이 풍년이었어.내용인즉슨, 대부분의 경고는 '무단캠핑금지' 라는 키워드로 귀결되는듯했지.많은 사람이 이용하는 곳에 텐트 치고 아무 데나 쓰레기 버리면서 무질서 해지니 보는 눈이 곱지 않을 수밖에 ㅠㅠ ​​지금은 차박이라는 용어가 일상화되고 많이들 즐기게 되었지.그래서인지 요즘은 '차박금지'라는 안내판도 많이 등장했더라.주차장이나 공개된 곳에서 차박 할 거면 아무도 모르게 할 것이지 텐트치고 테이블 피고 의자놓고 ㅠㅠ요즘은 컵라면 하나 먹으려고 버너 꺼내는 것도 눈치 보임 ㅠㅠ에그, 좋은 시절 다 갔다.​​  ​​​​​차박, 백패킹 들이 하나둘 출입금지 당하고 있는 마당에자연휴양림 캠핑장은 별을 따다 다시 붙이는 수준의 힘든 예약 때문에 미리 포기하게 되고캠핑전성시대에 경기권 캠핑장 이용료가 1박 평균 5만원 수준에 이르렀는데그 돈 주고 따닥 따닥 붙은 닭장 같은 캠핑장에서 아침 먹기 바쁘게 짐 챙기는 캠핑이 싫어서친구들 모임 캠핑이 아니면 캠핑장은 거의 찾지 않는 편. ​​​​​백사장에 텐트설치 금지 안내판이 여러 곳 설치되어 있지만바로 옆에서 캠핑 낚시를 즐기고 있는 모습은 쉽게 찾아볼 수 있어.이런 사람들 때문에 착한 차박 노숙 캠퍼들의 설자리가 점점 사라지고 있는듯해.즐길 줄 만 알고 지킬 줄은 모르는 행락객이 문제라면 차라리 전부 유료화를 시켜 버리는 것이 좋겠어.  ​​​  ​​​​​​​​바람은 많이 불지만 상쾌한#속초바다 앞으로 나갔지. ​​​​​백사장 초입의 #바다향기로 계단은 포토존으로 인기 대만점 ​​​​​해변의 재미있는 조각품들 감상하며 ​ ​​​​​#속초해변 #송림산책로 를 따라바다를 보며 송림 사이로 쉬엄쉬엄 걸으니 여유만만 참 조타. ​​​​​내친김에 #산호사랑이야기 해변공원까지 걸어 볼까 ​  ​​​​와! 역시 동해바다..그곳엔 망망대해가 선사하는 특유의 힐링비타민이 있단 말이야.서울에서 2시간30분, 힐링호르몬이 부족할 때 한 번씩 와줘야겠어. ​ ​​​​​날씨 좋고 사람 없어 한적한 요맘때가여행하기 딱 좋은 계절인 듯 ​​  ​​​​​​​​차박지에서 멀지 않은#산호&사랑이야기 공원 도착 ​​​​​특별한 건 없지만백사장에 벤치만 놓여 있어도 특별해 보이는 동해이니이 정도면 바다산책로 위의 #속초산호사랑 은 특별한 장소로 인정 ㅋ  ​​​​​일상에선 별 관심도 없던 조각작품이지만이런 곳에 오게 되면 이게 무슨 의미인가 유심히 보게 됨.그만큼 긴장이 풀어지고 여유가 생겼기 때문이겠지.  ​​​​​바쁜 삶을 위로받고 힘찬 발걸음을 만들어 내는 상쾌한 동해 바닷바람,   ​​​​​봄바람 난 도시인의 심신 정화를 위한 조용한 여행지로 괜찮았어.#동해차박 프로젝트 이 정도면 굿이야!! ㅎ ​​  ​​​​​​​속초 #외옹치해변 바다향기로가 좋다고 하니이번엔 그쪽으로 방향을 잡아 볼까? ​​​​​그전에 물회 하나 먹고 ​​​​​아~~ 맴은 대겐데지갑이 물회구나 ㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​ 
우도 여성전용 게스트하우스 머뭄 안주인께서 차려주는 아침밥상깔끔하고 정갈해서 정말 만족스런 아침밥을 먹었네요해돋이 해넘이를 동시에 즐길수있는 우도 상상도 못했던 강풍에 계획했던 일정대로 여행을 즐기지 못했지만평범하지 않았던 일출과 일몰 풍경을 볼수 있었던것에이만하면 괜찮다!라고 애써 토닥토닥 거렸네요^^ 코로나 시대인 만큼 따로따로 개인 밥상으로 차려 주었네요 쥔께서 직접 담은 뿔소라장에 비벼 먹었는데요 정말 맛있었어요 든든하고 맛있게  아침을 먹고 육지가 아닌 섬()으로 나가기 위해 쥔님의 배웅을 받으며 짐싸들고 나왔습니다머뭄 쥔장님들 겁나 친절 하십니다^^ 육지 사람들 왔다고 텃세 부리던 우도바람은 잠잠해 졌지만아침공기는 손 시려울 정도로 쌀쌀했네요 그래도 우도봉은 역쉬나  못 올라갔네요ㅠ여행은 서로가 취향이 정말 잘~맞아야 한다는거 구름 한덩어리가 절묘하게 해를 가렸네요 우도항으로 가기전에 해안가에 잠시 멈춰 보기도 합니다오메~~ 한라산 3박4일의 일정인데 한라산은 올라갈 생각도 몬하고 이렇게 바라만 봅니다 평일인데도 오전 일찍부터 관광객이 참 많이도 탓더라구요 하루 온종일 느리게 느리게 우도를 걸어보고 싶었는데요 다음에 우도를 찾을땐 혼자 와볼 생각입니다 서빈백사 해수욕장 물빛이 예사롭지가 않습니다어떻게 이렇게 아름다운 바다색이 있는것인지는 올때마다 감탄 스럽게 하는거 같습니다그래서 는 자꾸와도 싫지 않는거 같아요이곳이 우도 8경중 하나라고 하지요 여행할때는 서두르는걸 별로 좋아하지 않는 스타일이라멍때리고 종일 앉아 있을거 같아도 될만한 곳이네요  한라산과 의 오름들과 서빈백사 해수욕장 물빛까지정말 아름다운 풍경입니다 여행에서 남는건 사진 뿐이라고 막~~ 찍습니다필름값 안들어가니까요^^  볼수록 신기하고 경이롭습니다우도 다운 신비스런 바다입니다 해수욕장 주변으로 해국이 참 많이 피어서 해변가가 꽃으로 덮혔있었네요 우도 처음가서 본것이 없는것도 아니고 못본것이 없는것도 아니였지만그럼에도 보지못하고 안가보고 못가보고 못 먹어보고 온것이 더 많아서아쉬움과 미련이 많이 남아서 내년 봄쯤에 다시 가볼 생각을 하고 우도를 나왔네요^^​#도여행 #우도여행 #우도 #서빈백사해수욕장 #미련 #아쉬움  
이번  여행에서 제일 기대했던 곳이자도 여행의 목적! 우도!를 방문했다.​도를 그렇게 있어도 우도는 갈 기회가 없었다.​우도도 사실 날씨의 영향을 많이 받을 거 같아서가기도 전에 날씨 걱정을 너무 많이 했는데ㅎㅎ다행히, 날씨가 너무 좋았다.바람이 많이 불긴했지만,,,,​  성산항 여객 터미널성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7  성산항 여객 터미널에서 배를 타고우도를 다녀왔다.​주차는 성산항 여객 터미널 주차장을 이용했고주차 요금은 6시간? 정도 이용했는데4,000원 나왔다. ​성산항 여객터미널 배 시간 성인 기준 왕복요금 10,500원​나는 오전 10시 30분 배를 타고 우도에 들어가서 오후 4시 배를 타고 우도에서 나왔다.​ 우도랜드 2호를 ㅋㅋㅋㅋㅋ 탔다 ㅋㅋㅋ​15분? 정도 배를 타고 가야 하며15분 조차도 지루할 줄 알았는데,,사람들이 열심히 새우깡을 갈매기들한테 줘서구경한다고 멍 때리다 보니 우도 도착ㅎ 저 멀리 보이는 우도봉 ​갈매기들도 이제 수년간 훈련? 단련? 이 된 건지굳이 사람들이 던지는 새우깡을 받아먹으려 애쓰지 않는다ㅎ여유롭게 ㅎㅎㅎ 바다에 떨어진 새우깡을 골라서 먹을 뿐,,,  ​ 우도 전기차 대여걸리버 여행기우도는 생각보다 작지만 그렇다고뚜벅이로 다니긴 힘들다고 생각한다. (내 기준)​전기차, 자전거, 오토바이 등 대여해서여행하는 것을 추천하며전기차 대여 또한 다양한 곳에서 할 수 있다.​사실, 전기차 대여는 정말 아무 곳에서 나 해도 상관없다 생각함..이미 성산항에서부터 우도 전기차 대여 가게 직원들이전단지를 주며 홍보하고 계시는데시세는 보통 15,000원~20,000원이다.(2021년 1월 기준, 2인 탑승용, 시간 무제한)​나 또한 여행 전, 전기차 대여할 곳을 검색하긴 했지만도착해서 가장 싼 곳에서 하자는 생각으로 걸리버 여행기?에서 20,000원으로 대여 했는데다른 가게는 15,000원으로 더 쌌다.(성산항에서 걸리버 직원이 15,000원이라 홍보했으면서알고 보니 오픈형? 전기차 가격이 그런거엿슴,,,,)  운전할 사람 운전면허증 맡기고자차 보험 없으니 다 보상해야 한다는 그런 확인서 쓰고차 사진 4면 다 촬영하고 나면헬멧 가지고 출발하면 된다!​ 특별자치도 시 우도면 부터 쭉~ 우도 한 바퀴를 돌았다.사실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우도 이 조그마한 섬에 갈 곳을 정하지 않고전기차 가지고 돌다 보면 좋은 곳에 내리면 되지!이런 생각으로 우도를 돌기 시작했다.​그러다 처음으로 내린 !​  색감 보정 하나도 없는 사진들!​날씨도 너무 좋았지만 해수욕장 모래들도 이쁘고하늘도 이쁘고 바다도 이쁘고수심에 따라 물빛이 다르게 보이는 게 색감이 미쳤다 정말 ㅠㅠ하얗고 푸르고 눈부시다는 게 이런 건가,,?☆ 강냉이처럼 생김.팝콘보다는 강냉이 같다,,,ㅎㅎㅎ산호 조각 강냉이,,? 그러나산호 조각이 아니라 굳어버린 홍조류라고 한다..​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ강냉이 바다에 바람이 너무 많이 분다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 강냉이 밭에서 꽃게 잡고 있음,, 잡았지롱 ㅎㅎㅎㅎㅎ 비양도비양도특별자치도 시 우도면 연평리 비양도가 바람이 제일 많이 불었던 것 같다. 검멀레 해변검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 어떻게 보면 똑같은 바다일 뿐이지만다 다른 느낌으로 너무 좋았다! 모래찜질을 즐기기에 최적화된 해수욕장이라고 한다..ㅎㅎ거지 같은 코로나,,, 짜증나,, 그냥 뭔가 저기 돌 ,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ바다표범들 같다,,,ㅎㅎㅎ 나만 ㅎㅎ그런거겠지만 ㅎㅎ  카메라 공부도 안 했으면서 열심히 작품 활동.​ 소머리 오름소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 우도의 대표 자연 경관 라 생각함ㅎㅎㅎ나는 개인적으로 여기가 제일 멋있었다!보고만 있어도 가슴이 뻥 뚫리는 똥 밭말들의 똥 밭,,,, 소머리 오름? 우도봉?에서 보이는 성산일출봉 우도봉우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 똥 밭을 피해 올라가는데 솔직히 너무 힘들긴 했음,,,ㅎㅎ경사도 너무 가파르고,,그렇지만 자연 여행? 자연 경관 여행? 이런 걸 좋아해서우도 여행 다 너무 좋았다!  ​ 비양도우도 블랑로쉐 카페 검멀레 해변호로락지미스아이스크림소머리 오름우도봉​딱 이 순서로 여행하는 것을 추천하며!우도에서 먹었던 것들은 다음 포스팅에!...  우도 여행, 우도 맛집, 우도 카페 (블랑로쉐 우도 땅콩 아이스크림, 호로락 해물라면 전복게우밥, 지미스아이스크림)우도를 오전 10시 30분에 들어가서 오후 4시에 나왔기 때문에아점으로 한번!그 유명하다는 땅콩 아이스크림...blog.naver.com ​ 
＃광치기해변 새벽 광치기해변 오후 광치기해변 일출을 보기 위해 5시 기상.광치기해변은 올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳.펄펄 끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이며, 썰물 때 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 드러나 숨은 비경을 선사.용암 지질, 녹색 이끼, 성산일출봉이 연출하는 풍경은 심금을 울릴 만큼 아름다움.특히, 성산일출봉 옆으로 뜨는 일출을 보기 위해 1년 내내 많은 사람들이 방문하며, 사진작가들이 자주 찾는 로 유명.  ＃성산일출봉 검표소 / 성산일출봉 올라가는 도중 찍은 성산읍내 성산일출봉은 무료 구간과 유료 구간이 나누어지는데 성산일출봉에 올라가려면 유료 구간으로 가야 함.성산일출봉을 올라가다가 뒤를 돌아보면 성산 읍내가 한눈에 보이는데 아기자기함.​ 성산일출봉 성산일출봉에서 나랑 엄마 성산일출봉은 도의 다른 오름들과 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체.바다 근처의 퇴적층은 파도와 해류에 의해 침식되면서 지금처럼 가파른 경사가 형성.성산일출봉 생성 당시엔 섬이었으나, 주변에 모래와 자갈 등이 쌓이면서 본토와 이어지는 길이 생겨 현재는 육지와 완벽하게 연결되어 있음.정상까지 가파른 계단이 있어 올라가는데 난이도가 조금 있지만 해발이 낮아 20분이면 도착함.성산일출봉은 2007년 유네스코 세계자연유산에 등재된 곳.  ＃코코마마 성산점 입구 / 코코마마 창문에서 바라본 성산일출봉 성산일출봉 등산도 하고 구경을 마치고 점심을 먹으러 간 코코마마 성산점.코코마마 성산점은 성산일출봉이 바로 앞에 있어 뷰맛집으로 유명.하와이풍 인테리어와 다양한 해산물을 즐길 수 있는 곳.​ 메뉴판 / 점보씨푸드 2인 엄니랑 나는 점보씨푸드 2인을 주문.점보씨푸드의 구성은 볶음밥, 닭꼬치, 오징어튀김, 새우튀김, 꽃게, 가리비, 홍합, 옥수수.가격 대비 맛도 좋고 양도 적당하다 생각.참고로 랍스터는 캐나다산이며 크기는 기대하지 않는 게 좋음.왜냐? 가격이 저렴하니까.  ＃우도 우도 우도는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 일찍부터 소섬 또는 쉐섬으로 불림.완만한 경사, 옥토, 풍부한 어장, 우도팔경 등 천혜의 자연조건을 갖춘 관광지로써 한해 약 200만 명의 관광객이 찾는 의 대표적인 부속섬.우도를 쉬지 않고 걸으면 3~4시간 걸리지만, 대부분의 관광객들은 버스나 자전거, 미니 전기차를 타고 돌아다님.기상에 따라 배 운항 여부가 달라지니, 우도 여행 일정을 계획할 때 기상조건을 필히 확인해야 함.​  은 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장.풍치가 빼어나 우도 8경의 하나로 꼽히며 서빈백사라고도 불림.짙은 에메랄드빛의 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보이는데 탄성을 자아내는 곳.​ 우도 등대 공원 우도 등대 공원은 해양 문화를 확산시키고 해양 업무를 홍보하며 지역 경제 발전에 기여하기 위해 2003년 12월 건립.야외 전시장에는 세계 7대 불가사의 중 하나인 파로스 등대 등 우리나라와 세계의 유명한 등대 모형 14점이 전시.연 28만 명의 관광객이 방문하는 곳.​ 검멀레해수욕장 검멀레라는 명칭은 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데에서 유래.해변 끝에는 고래가 살았다는 전설이 전해지는 동굴이 있는데 이 동굴은 소의 콧구멍을 닮았다 하여, '검은코꾸망'이라 불림.약 100m 규모의 작은 해수욕장이지만 모래찜질을 즐길 수 있는 곳.​ 우도 봉수대 봉수대는 군사 목적의 통신시설인데, 봉수를 사용한 것은 고려시대부터라고 전해짐.하얀 등대 바로 오른쪽에는 하트 모양의 해변이 있는데 연인들이 많이 찾는 곳으로 유명함.이상 우도 여행 종료. 
​20년 만에 다시 찾은 우도눈에 띄게 달라진 건항구에서부터 전동기를 렌탈해 들어온다는 거 태호 덕분에 차를 가져올 수 있어 경험해보진 못했지만 봄, 가을 시즌에는 꽤 흥미로울 것 같더라 ​운전에 미숙한 분들은 곳곳에서 툭툭 튀어나오는 전동기를 조심해야 할듯하다 ​​​ 우도에 첫발을 디디니 이제서야 도에 온 것 같은 기분이 든다 이 평화로움과 컨트리스러운 풍광들 정말 원하던 것들이었어 ​​​​​ ​첫 번째 방문 코스는 점심 하기 위해 들른 #파도소리해녀촌 우도 맛집으로 알려진 곳인데한번 맛을 보겠다 : )​​​​ 거리 풍경 어디든 셔터를 눌러도 예쁜 작품이 나오는 우도의 푸른 바다와 하늘빛 하늘 ​​​​​ 창가에 앉으면 나름 씨뷰 ​​​ 작지도 크지도 않은 적당한 크기에신발 벗고 들어가는 마룻바닥 좌식 테이블도 있다 근데 꽤 덥다 에어컨이 룸 안쪽에 딱 한대선풍기를 틀어도 화구의  뜨거운 열기로 더운 바람만 휘휘 돈다 물론 이때가 8월, 가장 무더운 때이기도 했지​​​​ 파도소리해녀촌의 메뉴를 보면보말칼국수, 해물칼국수, 해물뚝배기, 소라회, 문어숙회, 죽, 해물라면 등등이 있었고등등은 음료수, 공깃밥, 추가 사리 그런 것들​​​​ 보말칼국수 ( 10,000 / 2인분 ) 그래도 메인메뉴를 맛보아야겠다 싶어 보말 칼국수로 2인 오더​​​​ 예상했던 맛과는 다르게 칼칼하면서도 시원했다 되게 맛있지는 않았지만 맛없지도 않은 보통! 추운 겨울날 맛보면 굉장히 맛있게 느껴질 것 같기도 해 ​​​​​ 남은 면과 공깃밥을 넣어 죽 만들어 먹기​​ 배부르다 ...​​​ 우리 태호 어린이 해녀와 함께 찰칵 : )​ 파도소리해녀촌특별자치도 시 우도면 우도해안길 510 매일 AM8 - PM8 시 우도면 우도해안길 510064-782-0515​​​​​​+​ ​ 자가드미니SK  ​​​​ 멋진 풍광을 지나며 드라이브 헤 도착한 곳은 블랑로쉐우도에서의 스케줄은 항에서부터 시작해 길이 중복되지 않게 돌 수 있게 스케줄을 짜보았더랬다 ​​​​​ 전동기들이 주차되어 있는 블랑로쉐 뒤편 ​​​ 블랑로쉐의 바다가 전부인 테라스 하고수동 해수욕장이 바로 앞에 있어 해수욕을 즐기며 블랑로쉐의 땅콩 아이스크림을 맛보아도 좋겠다 ​​​​​​ 블랑로쉐는 소문 그대로 우도땅콩으로 만든 음료가 메인메뉴이다.​​​​ 디저트 수제 케이크류도 준비되어 있다 ​​​ 서비스로 주는 쿠키와 땅콩잼 #JMT​​​ 오픈하자마자 들어왔는데도 이미 실내는 만석 우리가 나갈 때 즈음엔 ( 20분 정도 머물렀나 ) 웨이팅이 꽤 길었다 ​다음에 오더라도 일찍 오겠지만 웨이팅에 걸렸다면 이 집은 웨이팅 해서라도 꼭 맛보고 올 거야 ​​​ 테라스석이 아름답지만 이 땐 너무 더웠기에 엄두도 못 냈지봄 가을엔 앞다투어 이 자리를 차지하겠지!​​​​ 우도는 역시 짱이야 ❤️​​​ 우도땅콩 아이스크림 ( 6,000 )우도땅콩을 곁들인 땅콩 맛 아이스크림이걸 맛보러 왔는데 왜 하나로 나누어 먹었는지 후회된다 정말 너무 완전 맛있다 ㅎㅎ​담엔 일인 일 땅콩 아이스크림 먹고나오면서 또 하나 들고 나올 거야 ​​​우도땅콩 크림라떼 ( 8,000 )우도땅콩 라떼를 베이스로 한 크림 커피생각 외로 괜찮았던! 달았는지 안 달았는지는 아쉽게도 시간이 흘러 기억나질 않네 ​아이스라떼 ( 6,500 )기본 맛​땅콩크림 치즈케이크 ( 5,500 )이것도 좋았지만, 땅콩 아이스크림과 서비스로 준 쿠키에 밀렸다 ​​​ ​어린이들은 처음 만난 친구와도 거리감 없이 쉽게 친해진다 아직 때가 묻지 않아서겠지 나도 어릴 적엔 동네 친구들 거의 다 알았는데 ㅎㅎ이젠 아래층 위층에 누가 사는지조차 모르네 지나치며 매일 보는 얼굴들도 인사하기조차 망설여진다 ​​​ Round Roll-up JP  ​ 블랑로쉐 테라스에 서 바라본 뷰들 ​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 AM11 - PM5 ( 클로징시간은 계절에 따라 30분차 있음 ) 시 우도면 우도해안길 783064-782-9154 BLANC ROCHER / 블랑로쉐(@udo_blancrocher) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 691명, 팔로잉 1명, 게시물 27개 - BLANC ROCHER / 블랑로쉐(@udo_blancrocher)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​ 동생이 이곳은 꼭 가보고 싶다며 우도 땅콩 막걸리 원조집으로 향했다 ㅎ​​​ 작은 펍? ( 이곳에서 구매할 수도 마실 수도 있다) 옆으로 주조장이 있어 직접 막걸리를 만들어 판매하고 납품도 하는 곳이다 물론 이곳에서도 마실 수도 있다 심지어 택배도 가능하다 ​​ 땅콩 생막걸리 외에, 땅콩 두부, 아이스크림, 김, 막걸리 안주인 두부김치여기서도 땅콩 아이스크림을 먹어볼걸~배가 불러 생각도 못 했다 ​​​​ 땅콩도 판매 중이고 ​​​ 100% 국내산 우도 땅콩으로 만든 "우도 땅콩 두부" "우도 땅콩 아이스크림"​​​​​ 땅콩 생막걸리와 일반 땅콩 막걸리랑 시음을 해보았는데 난 생막걸리에 한 표를!큰 차이는 없지만 뭔가 신선함이 다르달까둘 다 정말 맛있긴 하다 어젯밤 편의점에서 사 온 땅콩 막걸리와는 차원이 다르더라고​​​​ 테이블도 있어 두부김치와 막걸리 한잔하면 너무 좋을 것 같아 ​​​ 영농조합법인우도땅콩막걸리낙화곡주특별자치도 시 우도면 우도비양길 10  시 우도면 우도비양길 10064-784-9909​​​​+​ 우도 ​승용차 주차 2,000전동차 1,000잠시 머물 건데 주차요금 넘 비싸요 ㅜ ​​​​​ 산호해수욕자은 서빈백사 해수욕장으로도 불린다.백사장 길이는 1km 정도동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이다.풍치가 빼어나 우도 8경의 하나로 꼽히며 서빈백사라고 불린다.하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다.아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다.현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.​주변에 우도봉, 검멀레해수욕장, 하고수동해수욕장, 동굴음악제가 열려 유명해진 동안경굴 등 관광가 많다.​​​​20년 전엔 검멀레해수욕장도 들러보았는데이 날은 날씨가 너무 더워 욕심을 부리기엔 무리였기에블랑로쉐에서 바라볼 수 있는 하고수동과, 만 선택해보았다.검멀레는 굉장히 독특했던 기억이 난다.​​​​​ 20년 전과는 사뭇 다른 풍광여전히 아름답지만 신비로운 느낌은 예전에 못 미치는 듯하다.​​​ 투명 유리알 같은 산호 비치​​ 저 멀리는 하늘색 하늘과 대조되는 검푸른 바다도 펼쳐지고 ​​ 서있는 곳은 유리알처럼 맑고 깨끗하다 ​​​​​  Green Knit  ​ 태호 옷 젖었다고엄마한테 뒤지게 혼나고 ㅋㅋㅋ엄마 삐지고 난 민망하고 ㅎㅎ그래도 즐거웠던 ㅎㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 특별자치도 시 우도면 ​​​​ 이제 다시 돌아갈 시간 땅콩 아이스크림 때문에라도 조만간 또 들를게 ​​​ 이제 점심 먹으러 갑니다!​​​ 
​ 함덕해수욕장, 서우봉 그리고 베이커리 북쪽 가볼만한 곳, 일출 일몰 ​​ ​​Prologue.​ 서쪽엔 협재와 곽지해수욕장, 북쪽엔 함덕해수욕장, 동쪽엔 세화해수욕장. 남쪽엔 표선해수욕장. 몇 년 전 작정을 하고 도를 한 바퀴 돌면서  모든 해수욕장을 다녀본 적이 있습니다. 파도가 높아서 서핑하기 좋은 해변, 예쁜 카페나 핫플들이 모여 있는 해변, 산호 백사장이 이국적으로 다가오던 해변,  해변들마다 매력 포인트는 조금씩 달랐고 그곳을 가야 하는 이유는 분명히 있었습니다. 그중에서 '여기가 다'라는 느낌을 줄 정도로 스러운 분위기 속에 물놀이하기에 좋았던 곳은 위에 언급한 해수욕장들이었네요.  물감을 풀어 놓은 듯 파란 그라데이션 바다 풍경과 얕고 잔잔한 파도가 있는 해변들이니까요.  ​​​ ​파란 바다가 가슴 시리도록 아름답던 날, 함덕해수욕장입니다. 공항과 가까워서 여행 첫날이나 마지막 날 시간 보내기에 적당한 장소가 아닐까 싶어요. 한여름만큼 감성 돋게 만드는 겨울 색도 함덕 해변이   핫플이 된 이유일 거예요. ​​​ ​함덕해수욕장에 가면 한 번은 가게 된다는 델문도 베이커리 카페입니다. 애월에 봄날이 있다면 함덕엔 델문도랍니다. 해수욕장 옆 좁은 조함해안로를  따라 해안가로 들어서면 델문도를 만나게 되는데요. 주변 풍경도 이국스럽지만 델문도를 찾는 이유는   오션뷰에서 달달한 베이커리 디저트와 향긋한 커피를 즐길 수 있기 때문일 거예요. 바닷물 들어오는 밀물 때가 해피타임입니다. 함덕에서 델문도 외에 가볼만한  베이커리를 꼽으라면 오드랑 베이커리! 오드랑은 현지인 맛집 베이커리로  빵지순례로 알려진 곳이랍니다.  부드럽고 촉촉한 마늘소스가 들어간 마농바게트가 시그니처 메뉴인데요. 빠삭한 식감을 좋아하지 않은 분들에게 추천하고 싶어요. 그리고 델문도 갈 땐 카페 앞 주차장보다는 해수욕장 전용 주차장을 이용하는 게 편하답니다. 복잡하거든요.​​​ ​잔잔한 파도가 끊임없이 밀려오는 함덕 해변입니다. 겨울 여행이지만 모처럼 샌들로 갈아 신고 해변을 걸어보았습니다.  파도 소리와 물 튀기는 소리가 찬 느낌을 느끼지 못할 정도로 감미롭게 들리더군요. 발 등 위로 고운 모래가 쌓이는 느낌도 나쁘지 않았어요. 강아지와 산책하는 커플도 있었는데  아이들과 함께 가족 단위로 가볼만한 해변이라는 생각이 들었답니다.​​​​ ​​​ 함덕 해수욕장 옆 서우봉 가는 길 ​ ​서우봉은 높이 106미터로 오르기 쉬운  오름입니다. 도 북쪽 바다 조망이 아름다운 오름이기도 하고요. 분위기는 분명 다른데 성산일출봉 근처에 있는 두산봉과 비슷한 느낌을 받았던 오름였던 것 같아요. ​​​ 함덕 해변과  북쪽 바다를 바라보며 걸어가는 오름길.​ ​함덕리의 서우봉은 망오름 정상으로 가는 숲길과 망오름길, 북서쪽 해안가를 따라 도는 서우봉 둘레길, 전체를 돌아 보는 2.55킬로미터 산책로가  이리저리 연결되어 있답니다.  올레길 19코스가 지나가기도 해요. 짧은 시간에 서우봉과 바다를 즐기려면 주차장에서 산책로를 따라 망오름 정상을 올라간 후 둘레길로 돌아 나오는 코스를 추천하고 싶습니다. 서우봉은 바다를 보기 위해서 가는 오름이라고 봐야 해요.​​​ ​는 네요. 겨울에도 푸른 풀밭이 있고 한가로이 풀 뜯는 말을 보게 되더군요. 바다와 아주 잘 어울리면서도 재미있는 장면으로 기억하는데요. 동그랗게 경계면이 생긴 건 줄 때문일까요? 저렇게 깔끔하게 뜯을 수 없을 텐데 말이에요.​​​ ​바다에선 서핑 하늘에선 패러글라이딩 앞으로도 핫할  여행 트렌드입니다. 군산오름에서 패러글라이딩을 즐겼던 적 있었는데 그때의 감정이 되살아 나더군요. 조금 무서운 마음이 드는 것은 잠시, 패러글라이딩 내내 상쾌하고 편안했던 기억이 난답니다. 봄이나 여름이 시즌이지만 요즘은 계절 상관없이 사계절 레포츠가 되어버린 것 같아요.​​​ 서우봉에서 즐기는 패러글라이딩 ​ ​쉬운 오름답게 금방 망오름 정상입니다. 서우봉은 일출과 일몰 모두 볼 수 있는 위치에 있어요. 망오름에서 동쪽을 보면 일출, 조금 아래에 있는 낙조 전망대로 가서 서쪽을 노을이 지는 일몰을 보게 된답니다. 망오름에선 해마다 서우봉 일출제를 열고 있다네요. ​​​ ​겨울 벤치에 앉아서 다려도가 있는 북쪽 바다와 북촌포구를 바라본 풍경이랍니다. 띄엄 뛰엄 놓여있는 나무 벤치에 앉아 있는 시간이 그렇게 여유로울 수 없었답니다. 멍하니 않아 있어도 좋았던 망오름였어요.  멍오름? 새해 일출과 연말 일몰을 여기서 보게 된다면 참 운치 있을 것 같다는 생각이 들만큼 분위기가 좋았습니다.​​​ 망오름에서 산책로 따라 내려오면 나오는 낙조전망대​ 바다 풍경이 아름다운 서우봉 둘레길​ 맑은 날씨가 금세 어둑어둑 해지는 의 날씨란.. ​​함덕 해수욕장에서 바닷물에 발도 담가보고, 달콤한 디저트도 맛보고, 일출 일몰 인 서우봉도 산책했던 하루였습니다. 의 하루는 너무 짧은 게 단점이에요.  ​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 #함덕해수욕장 #서우봉 #일출 #일몰 #일출 #일몰 #델문도카페 #오드랑베이커리 #북쪽가볼만한곳 #여행 
​안녕하세요~올리브입니다:)3월 10일  여행 2일차에요.우선 전날 늦게 도착한 숙소 타이 스토리에서 아침부터 반신욕을 즐기기로 했답니다.​ 타이스토리특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 118-32 조식은 8시 30분에 문 앞에 놓아주시고 문을 두드려 주셔서 모닝콜 알람 마냥 일어나서 비몽사몽 한 정신으로 조식을 챙겨 먹었어요. ​  ​타이 스토리 외관도 올려봅니다. 여기가 공용으로 사용할 수 있는 전자레인지 등등체크인하는 곳이에요. 그리고 숙소 외관은 평범했어요.안으로 들어가면 완전 태국 느낌인데외관은 그냥 평범한 펜션 느낌🤔  ​숙소 안에서 욕조에 물을 받기 시작했답니다.커튼 발을 치면 이렇게 숲속 뷰를 볼 수가 있어요.그러나 자세히 보면 뒤편에 공사 중...???  수영복을 입고 사진도 남겨봅니다:)다른 수영복도 챙겨 왔었는데 그걸로 찍었으면 더 휴양지 느낌이었을 거 같단 생각이 불현듯 드네요.😆  영상으로 보이는 제 등 근육들ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 아침부터 따뜻한 물에 몸을 풀고 출발한 오늘의 여행지는 우도입니다~ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​제가 도 여러 번 와봤지만 우도는 아직 한 번도 안 가봤거든요.​  승선 신고서를 먼저 작성한 후에 신분증을 챙겨서 매표소에서 표를 구입하시면 된답니다.승선 신고서는 갈 때 올 때 2번 타는 거라2장 작성해야 합니다. 배편 시간표도 까먹고 못 탈지도 모르니 찍어두기!  우도 가는 배를 타고 출항!!⛴️ 배가 지나가는 길에 물길 자국이 남아서 찍어봤어요 배 안에서 새우깡을 무인 판매합니다.신기방기😳 ​도착한 우도오후 12시쯤 도착했어요. 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15  오토바이를 빌리느냐 버스를 타느냐 고민을 하던 남자친구가 버스를 타기로 결정했네요.저희는 짝수일이여서 시계방향으로 돌아갑니다.저는 우도는 처음이라 남자친구 따라 가는걸로~ 버스를 탈 때마다 표를 기사님께 보여드려야 하니잃어버리지 말고 잘 가방에 보관합시다!! 특별자치도 시 우도면 그렇게 버스 타고 도착한      ​산호 조각들이 많이 있어요.그래서 맨발로 다니면 발에 상처 납니다~제가 신발, 양말 벗고 걸었다가 발에 상처 났거든요 ㅎㅎ  ​물이 굉장히 맑아서 발을 담갔는데너무 차가워서 후회했었던...😅  에메랄드빛 바닷물이라 너무 이뻐서 차가움을 생각 못하고 바닷가를 걷는 영상을 찍어야지 싶어서 여러 편 찍어서 그나마 괜찮은 영상을 올려보아요.​​그다음 근처에 있는 우도 정원까지 걸어서 이동했답니다. 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964  우도 정원 매표소도 무인으로 운영중이였어요.입장료는 1인당 3천원  야자수 나무들이 가득한 우도 정원  저희 커플 사진도 남겼답니다.  ​덩그러니 있는 테이블과 벤치​   ​가운데 있는 스툴에서 사진을 찍어야겠지요?     ​생각보다 포토 스폿이 많은데 아직 덜 꾸며진 느낌이었어요.한 바퀴 산책 후 나왔답니다 우도 정원을 나와 다시 산호 해변으로 버스 타러 가는 길에푸른 들판이 보여서 사진 찍고 넘어갔지요. Previous imageNext image 유채꽃을 귀에 꽂고 한 바퀴 빙그르르 돌아보았는데진짜 멍청이처럼 나올 거라고 생각하고 찍어보았거든요.근데 생각보다 잘 나온 거 같지 않나요???  지나가는 길에 말이 다가와서 놀랬지만 인사하고 도망~안녕~!!! 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 다음 버스 타고 이동한 곳은 비양도입니다. 여기 와서는 배도 고프고 몸이 힘들어서 옆에 정자에서 잠시 싸온 마늘빵과 음료를 먹었어요.갑자기 목 상태가 너무 안 좋아져서 체력이 많이 떨어졌었거든요.그래서 갑상선의 중요성을 깨닫게 되는 날이었죠. 다시 비양도로 가봅시다. 사실 여기는 왜 오는 것인지 모르겠지만 많이 들어봤기에 들렀거든요.  여기는 봉수대로 불과 연기로 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사 통신시설이었다고 합니다.  바람이 무진장 많이 불죠??찬바람을 너무 많이 맞아서 그래서 목이 더 안 좋아졌을 거라 생각이 들어요~ 이곳 비양도는 캠핑도 할 수 있나 봅니다.캠핑러들이 많이 모여 있어요 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 다음은 검멀레해수욕장으로 이동~  밑으로 내려가면 동굴로 갈 수 있다는데 저는 몸 컨디션이 너무 안 좋았기에 더 이상 움직이긴 힘들었어요.사실 먹은 것도 별로 없고 바람이 차고 하다 보니 몸에 에너지를 다 소진했을만도 했던 거 같기도 해요.   Previous imageNext image 컨디션이 안 좋더라도 남들 찍는 스폿에서는 다 찍어야 하기에 사진 찍고 쉴 곳을 갈지 우두봉을 갈지 고민했었는데 근처에 유채꽃이 만발한 카페를 발견하고는 쉬는 걸로 결정!!​ 밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층 우도 카페 밭 318은 유채꽃밭이었어요.  노란 유채꽃이 한가득🌼여기 아니면 못 볼 수도 있을 거 같아서 무조건 사진 찍고 넘어가야지 했지요.  난간에서 유채꽃 배경으로   마침 사람도 별로 없고 꽃도 한가득 활짝 피었어요.  일단 쉬어야 했기에 우도 땅콩 아이스크림이랑 청귤티를 마시면서 잠시 쉬는 타임 갖기🍵 다 마시고 쉰 다음 유채꽃밭에서 본격 사진 찍기위해 내려갔어요.   유채꽃 향이 이렇게 진할 줄이야.처음 느끼는 향기에 놀랬지요~ 아쉽게도 커플 사진은 하나밖에 없네요.😂  제 사진만 정말 많이 찍어준 남자 친구😘 오빠가 나 찍어준 만큼은 아니지만 저도 열심히 오빠 카메라로 찍어줬어요.   밭 318에서 사진 찍느라 시간 다 보내고 버스 타고 천진항으로 가서 막차 5시 30분 배를 타고 우도에서 나왔답니다.​​그리고 바로 근처에 있는 섭지코지로 이동했지요. 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  걸어 올라와보니 여기도 유채꽃 였네요. Previous imageNext image 진짜 유채꽃 보러 온  여행인데 이렇게 실컷 보고 갈 수 있다니~☺️비록 벚꽃은 안 폈지만 유채꽃 구경은 실컷 하는 것 같아서 기분이 좋네요.  ​   섭지코지에서도 사진이 다 잘나왔어요~    슬슬 해가 지면서 추워지길래 남자친구 겉옷을 위에 걸쳤답니다. 이런 건축물의 주인공은 민트 레스토랑이라고 하네요. 민트 레스토랑특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 93-66 사진 찍으러 잠시 들렀습니다.   어둑해진 섭지코지를 내려와서 드디어 밥을 먹으러 갔어요. 가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 작년 여름휴가 때 도 와서 가시아방국수 먹으러 갔었는데 그날 영업하는 날이 아니어서 근처 다른 국숫집을 갔었거든요.그래서 갑자기 생각나서 전화해서 영업 중인 것을 확인 후에 가시아방국수로 갔답니다. 저희가 갔을 때는 사람들이 버글버글했는데다 먹고 나갈 땐 거의 다 빠졌네요. 커플세트로 주문  돔베 고기가 먼저 나왔는데 진짜 너무 맛있어요~!!!!여기 진짜 맛집👍몸이 힘들어서 맛있었나 싶기도 하고🤣 국수들도 나오고  제 입맛으로는 비빔보다는 고기 국수가 더 맛있었답니다. 비빔국수에 돔베 고기 올려서 먹는 사진을 마무리로  봄 여행 2일차 포스팅 끝🤗 
우도의 진짜 매력은해가 지는 순간 시작된다.안녕하세요! 하루윤슬, 원지입니다:)오늘은 도 여행을 준비하는 분들에게뻔하고 흔한 여행 코스가 아닌, 새로운 여행 코스를 소개해드리려고 해요.​바로! 섬 속의 섬, 우도 1박2일 여행입니다✨​보통 우도를 여행하는 분들은 마지막 배를 타고 나오시는데요,​하지만! 마지막 배가 떠나고 난 후부터 진짜 우도의 매력을 볼 수 있어요.지금부터 조용해진 우도의 아름다운 모습을 보여드릴게요!  일단 우도에 가는 배는 성산항과 종달항에서 탈 수 있습니다!성산항은 천진항/하우목동항 두 곳으로 가고 30분마다 배가 있지만,종달항은 하우목동항 한곳으로 가고 2시간에 한번 배가 있어요.​때문에 성산항이 비교적 사람이 많고, 종달항은 적은 편이니 상황에 따라 선택하시길 추천합니다:)​  ​저는 성산항에서 하우목동항으로 가는 배를 탔어요!그럼 이제 섬 속의 섬을 제대로 즐겨볼까요?  <우도 가는 방법>1.성산항-천진항/하우목동항2.종달항-하우목동항​​<우도 입장료> *성산항 기준[편도 입도 요금]* 성인 6,000원 / 중학생 이상 5,600원 / 경로, 장애인, 유공자 4,500원* 초등학생 2,300원 / 2세 ~ 7세 1,500원​[편도 출도 요금]* 성인 4,500원 / 중학생 이상 4,500원 / 경로, 장애인, 유공자 4,500원* 초등학생 1,500원 / 2세~7세 1,500원​[왕복 총괄 요금]* 성인 10,500원 중학생 이상 10,100원 / 경로, 장애인, 유공자 9,000원* 초등학생 3,800원 / 2세 ~ 7세 3,000원​* 경차 12,800원 / 중·소형 (9인승 이하 승합) 15,000원 /대형 (12인승 이하 승합) 17,200원* 15인승 이하 승합 20,500원 / 카운티, 25인승 이하 33,500원​<우도 교통편>1.전기차 대여2.전기 자전거 대여3.스쿠터 대여4.우도 관광 버스 ■day1 우도 도착-소머리 오름-(서빈백사) 일몰■day2 비양도 일출-마을 구경-하고수동해수욕장-밤수지맨드라미 책방​ 소머리 오름'우도 전경을 한눈에 볼 수 있는 곳'첫 번째로 소개해드릴 곳은 '소머리 오름' 입니다.우도는 '소가 누워있는 모습과 같다'라고 하여 붙여진 이름인데요,소의 머리에 해당하는 부분이 바로 소머리 오름이라고 합니다!​소머리 오름은 우도봉 입구를 통해 갈 수 있어요:)​  소머리 오름은 우도 전경과 함께 도의 오름을 볼 수 있는 곳입니다.​올라가는데 약 10분 정도 소요되지만,경사가 꽤 있기 때문에 신발은 편한 걸로 신으시는 걸 추천해요!​  성산 일출봉과 푸른 바다를 함께 볼 수 있으며, 알록달록한 마을 모습까지 볼 수 있는 곳!​우도 전경을 한눈에 담고 싶다면 꼭 와야 할 장소입니다:)도 오름과 우도 마을이 같이 담기는 곳에서 사진도 남겨 보시는건 어떨까요? 위치: 시 우도면 연평리 산18-2입장료: 무료소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2  (서빈백사)'에메랄드빛 바다가 아름다운 우도 노을 '두 번째로 소개해드릴 곳은 '서빈백사'라고 불리기도 하는 ''입니다.우도 8경 중에 하나이자 천연기념물 제438호로, 세계 3대 홍조단괴 해변인 이곳!​서빈백사는 우도의 해변 중에서도 에메랄드빛이 가장 아름다운 곳으로 유명해요.​ Previous imageNext image 특히 일몰 시간에 맞춰가면 정말 아름다운 노을을 볼 수 있어요!​우도는 해가 지기 전에 마지막 배가 나가기 때문에!관광객이 모두 빠지고, 조용해진 바다에서 한적하고 여유롭게 노을을 볼 수 있습니다.그래서 우도의 진짜 매력은 '해가 지는 순간' 시작되어요:)​해 질 무렵 반짝이는 바다부터, 붉게 물드는 순간과 해가 다 진 후에 분홍색으로 물든 하늘까지.​우도의 매력을 느끼기에 충분한 시간이죠!​   도를 바라보며 노을을 볼 수 있는 섬 속의 섬, 우도!​반짝이는 윤슬과 함께 해가 지는 모습을 보고 싶은 분,그리고 아무 생각 없이 힐링하고 싶은 분들에게 강력 추천합니다:) 위치: 시 우도면입장료: 무료특별자치도 시 우도면  비양도'도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳'세 번째로 소개해드릴 곳은 '비양도'에요.​비양도라는 이름은 섬에서 해 뜨는 광경을 보면 수평선 속에서해가 날아오르는 것 같다고 해서 붙여진 이름으로, 해녀마을로도 유명한 곳입니다!  또한 도에서 가장 동쪽에 위치해 있어 일출을 가장 먼저 볼 수 있는 곳이기도 해요.비양도의 봉수대에 올라가면, 가장 높은 위치에서 일출을 볼 수 있어요!  아직 첫배가 들어오기 전이라 관광객으로 붐비지 않는 시간!붉은 해가 떠오르는 모습이 너무 아름다웠습니다:)   해가 지기 시작할 때와 해가 뜨기 시작할 때.마지막 배가 떠나고, 첫 배가 들어오기 전에 볼 수 있는 이 풍경이 우도의 진정한 매력 아닐까요? Previous imageNext image 그리고 비양도에서 조금 걸어 나오면 한적한 골목길을 만날 수 있어요.관광객이 들어오기 전에 여유롭게 아침 산책을 하는 것도 추천합니다! 위치: 시 우도면 연평리 1~16-1입장료: 무료비양도특별자치도 시 우도면 연평리  하고수동해수욕장'해녀 석상을 볼 수 있는 바다' 네 번째로 소개해드릴 곳은 '하고수동해수욕장' 입니다.우도의 서쪽에 서빈백사가 있다면 동쪽에는 하고수동이 있죠!하고수동해수욕장의 특징은 해녀 석상을 볼 수 있다는 점이에요.  하고수동 해수욕장도 에메랄드빛 바다를 볼 수 있는 곳으로,앞바다의 수심이 얕아 어린이를 동반한 가족 단위 관광객분들이 오시기 좋아요.  그리고 가게가 일찍 문을 닫는 우도의 특성상 밤에는 할 게 없다고 생각하실 수 있지만,우도 8경 중 '야항어범'이라고 불리는 고기잡이 어선들의 불빛이 어두운 밤에도 멋진 풍경을 보여줘요.밤이 되면 볼 수 있는 우도의 또 다른 모습이죠!​그중에서도 하고수동 해변은 특히 여름철 밤이 되면 멸치잡이 선박들의 휘황찬란한 불빛이 앞 바다를 불빛으로 밝힌다고 해요.​선선한 여름밤의 풍경은 또 어떨지 궁금해집니다. 위치: 시 우도면 연평리입장료: 무료하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  밤수지맨드라미 책방'멸종 위기의 분홍색 산호-멀어져 가던 책을 만날 수 있는 곳'마지막으로 소개해드릴 곳은 '밤수지맨드라미' 책방입니다.이 책방은  바닷속에 살고 있는 멸종 위기의 분홍색 산호 이름을 따온 곳이에요.  우리 삶에서 멀어져 가는 책의 모습이 멸종 위기의 산호와 닮아있다고 생각하여이름을 '밤수지맨드라미 책방'으로 지었다고 합니다. 다양한 책을 볼 수 있는 독립서점에서 여유로운 시간을 가져보는 건 어떨까요?​ Previous imageNext image 책방 내부에는 책을 읽을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있고,책 이외에도 일러스트 포스터나 엽서, 소품을 판매하고 있어요.간단한 음료 메뉴도 주문 가능합니다!​유명한 관광지에서 벗어나, 여유로운 시간을 보내고 싶으신 분들에게 추천해드려요. 위치: 시 우도면 우도해안길 530운영시간: 매일 10:00~18:00 *비정기 휴무/ 인스타그램 공지 확인@bamsuzymandramy.bookstore​​ 밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530  이렇게 섬 속의 섬, 우도의 진짜 매력은 마지막 배가 떠나고 난 후에 알게 되어요.많은 관광객이 찾아오는 곳이지만 많은 분들이 잘 모르시는 숨겨진 아름다운 풍경들!​우도에도 게스트하우스가 있기 때문에, 혼자여도 편하게 하루 머물 수 있답니다:)*소섬바당 게스트하우스/ 초원 게스트하우스/ 우도 머뭄​저는 1박 2일 동안 혼자 여유롭게 여행하며우도의 새로운 모습과 멋진 풍경들을 볼 수 있어서 행복했어요.​그래서 도에 가볼 만한 곳은 다 가봤다! 혹은 우도의 조용한 시간을 느껴보고 싶다! 혹은 새로운 풍경과 아름다운 자연을 보고 싶다!혹은 여유로운 시간을 보낼 수 있는 여행지를 찾고 싶다! 하는 분들께우도 1박 2일 여행을 꼭 추천해드리고 싶습니다!​ 
​​TOP5를 알아보기 전에 전기차 대여부터 살짝 살펴보고 시작하자. ​  ​​ 우도 교통 & 전기차 대여 ​우도의 천진항이나 하우목동항 주변에는 전기차 대여점이 줄지어 있다. ​특별한 이동수단 없이 only 걸어서 쭉 돌아볼 수도 있으나 은근 꽤 많이 걸어야 하기에 ​순환버스를 이용하거나 전기자전거, 스쿠터, 전기차 등을 렌트해서 둘러보며 즐기는 경우가 대부분이다. ​#우도전기차 나 스쿠터는 면허증을 꼭 제시해야 한다. ​우도는 규모가 자그마하지만 어떻게 즐기냐에 따라 만족도가 달라진다. 그리고 소요되는 시간도 달라진다. ​​아래는 지극히 주관적인 관점이긴하나 #전기차대여시간 에 참고하시길.. ​​<소요시간> ​가볍게 구경하고 사진찍고 디저트를 아주 가볍게 한다면 1~2시간  적절히 구경하고 사진찍고 식사&디저트를 다소 간단히 한다면 2~3시간 ​다양하게 구경하고 사진찍고 식사&디저트를 한다면 3~4시간 ​구석구석 다양한 곳에서 사진을 찍고 식사&디저트도 여유롭게 즐긴다면  그 이상 ​​우리는 갈 때마다 기본 4~5시간은 후딱..인 것이.. 구석구석 사진을 많이 찍고 놀아서 인듯 :D ​​ 우도에서 우리와 함께 한, 노랭이 스마일 ​​우도에서 쉽게 볼 수 있는 2인승 전기차의 모습이다. ​ 핸들은 스쿠터와 같아서 손잡이로 시동을 걸고 브레이크를 잡는다. ​그리고 얼핏 비슷한 외형이지만 자동차처럼 둥근 핸들을 가진 전기차도 있다. ​바로 #우도전기렌트카 의 D2 와 TWIZY. ​ 출처: 우도전기렌트카 D2 / 트위지 (TWIZY)​​바퀴가 4개로 되어있으며 #트위지 는 차 문이 위로 열린다. ​다음 방문때에는  내 결단코 우도전기렌트카를 찾아가서 트위지를 꼭 타보리라! ​  ​​탈 것의 종류도 많고 렌트업체도 많다보니 별거아니지만 엄청 고민하게 된다. ​각각 정해놓은 기본료가 있기마련,  그리고 친절한 분들도 계시지만 기분에 의해 태도가 달라지기도 하고 가격이 미세하게 달라지는 곳도 많다. ​인터넷으로 예약할 수도 있으니 미리 준비하는 것도 좋다. ​중요한 것은.. 얼추 거의 비슷비슷하다. 1분1초 여행하기 바쁘니 괜한 것에 힘빼거나 기분상하지 말고 미련없이 선택하고 쿨거래하자. ​  ​  ​마음에 드는 이동수단을 선택했다면 이제 정말 마음껏 즐겨보자. ​​  우도  곳 TOP5 ​​ 답다니탑망대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리검멀레특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 ​​​​​​ 탑다니탑망대 봉수대, 망루등대, 돌담하트존 ​​# 봉수대(망루) 횃불과 연기로 급한 소식을 전하던 곳으로 조선시대의 군사통신시설이다. ​​# 하얀 망루 등대 연인, 가족, 친구.. 많은 사람들이 찾기에 줄서서 사진을 찍을 정도로 핫한 장소다. ​​ ​​# 돌담 하트존 망루 등대 옆으로는 갬성자극하는 돌담 하트존이 있다. ​​#탑다니탑망대 #봉수대 #망루등대 는 대기하는 줄이 끊어지지않을 정도로 인기있는 포토존이다. ​사람들의 시선이 한 곳으로 향하는 게 은근 부담스럽고 조금 부끄러울 수 있지만, 용기를 내어 멋진 갬성 사진을 기념으로 남겨보는 것도 좋다. ​​그러나 정작 우리는, 주변에 사람이 없을 때 망루에 올랐다가.. 대기줄이 생기고 시선이 몰리자.. 호다닥 내려온 뒤, 망루등대와 #돌담하트존 은 쿨패쓰한다. 부끄로와~ ​  ​​​​​​ 하고수동 해수욕장 해변에 이름 남기기 ​​#하고수동해수욕장 은 부드럽고 고운 모래가 가득하다. ​아름다운 에머랄드빛 바다는 잔잔한 파도로 더 빛나보인다. ​수심이 얕은 편이기때문에 어린 아이나 부모님과 함께해도 편안하게 즐길 수 있는 곳이다. ​​ 지난 번, 하고수동 해수욕장에서 나애리 남기기  ​​내 별명을 남기는 것은, 바다를 즐기는 나만의 방식이다. ​지난번에는 돌아다니는 해초를 주워다가 만들었는데 이번에는 아무것도 없다. ​그래서 직접 써서 남기기로 한다. ​​  ​​이름 앞에서 뒤에서 옆에서.. 앉았다가 섰다가.. 앞을 봤다가 뒤를 돌았다가.. 꽃받침했다가 손으로 가르켰다가.. ​내 멋대로 여러장의 인증샷을 남길 수 있다. ​​ ​​그런데 나나쯔, 니가 왜..?! ​​  ​​만약 글쓰는 것을 귀찮아하는 일행이 있다면 직접 써주는 것도 좋다. ​단, 성향 차이가 있을 수 있음 주의! ​나나쯔의 경우, 괜찮다괜찮다하면서도 막상 써주면 내심 좋아라한다. ​​ ​​​​​​ 비양도 그림자샷 즐기기  ​​우리나라의 멋진 섬은? #도 도의 멋진 섬은? #우도 우도의 멋진 섬은? #비양도 ​비양도는 다리로 연결되어 있기때문에 우도에서 쉽게 이동할 수 있다. 예쁜 #꿀벌등대 가 눈에 들어오는 곳이다. ​  ​​우리는 곳곳을 즐기면서 사진찍는 편이다. ​여기저기 인증샷남기며 나아가던 중.. 길이 물에 잠긴 걸 보자, 헑?! ​누가 먼저랄 것도 없이 발길을 돌려 돌아나오는 쫄보자매. ​​  ​​여행하는 중에 그림자가 따라온다면 그림자샷을 찍으면서 즐겨보는 것도 좋다. ​​​​​​ 서빈백사 (산호해변) 주차공간 포토존 ​​#서빈백사 는 #산호해변 이라고도 한다. 예전에는 산호가 부서지면서 새하얀 백사장이 된 것이라고 알려졌으나 결국, 산호가 아닌 홍조단괴로 밝혀졌다. ​ 모래가 아닌 퇴적물​바다에서 자라는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것으로 #홍조단괴 는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 복잡한 과정을 거쳐 형성된다고 한다. ​​  ​​놀랍도록 맑디 맑은 투명함 ​​  ​​서빈백사 맞은편 주차공간에는 멋진 돌담이 있다. ​우리는 하나하나 놓치지 않고 사진을 찍어댄다. ​​​​​​ 검멀레 해변 ​​검다는 의미의 검 + 모래를 의미하는 멀레 => 검멀레 ​검은 모래 해변으로 유명한 #검멀레 해수욕장은 100m 정도의 자그마한 해변이다. ​화산재로 만들어진 모래가 해안 사구로 남아 검은 모래 사장으로 이루어졌다고 한다. ​​  ​​동안경굴 및 우도의 비경을 보고싶다면 #검멀레보트 를 타고 돌아보는 것도 좋다.  ​​ ​​우도는 자그마하지만 중간중간 추억이 될 사진을 남길만한 장소가 많고 맛봐야할 음식도 너무 많다. ​다양하게 즐기되 최소한 TOP5 만큼은 절대 놓치는 일이 없어야 할 것이다. ​  ​​​  
안녕하세요. 제로 타이거입니다. 도 여행을 하면서 우도는 꼭 가야한다는 생각이 있었어요. 그래서 이번에 추가할 포스팅은 우도여행인데요. 저는 반나절 코스로 우도를 다녀왔어요. 유람선에 차를 싣고 차량으로 이동을 했어요. 그 중에서도 제일 처음으로 선택한 우도 관광지는 서빈백사()이었어요. 도, 서귀포에 있는 바다들도 에매랄드빛이어서 엄청 이쁘고 아름답지만 우도에 있는 (서빈백사)는 하얀모래와 더욱 짙은 에메랄드 바다색을 가지고 있어서 더욱 유명한 해수욕장이에요.​서빈백사()은 ??동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.  서빈백사()주소 -  시 우도면감탄사를 연발하게 만드는 (서빈백사)하얀모래와 잔잔하게 파도치는 바다 색상이 진짜 에메랄드 바다  멋진 배경을 바탕으로 돗자리를 펴고 앉아서 힐링하면서 시간을 보냈어요. 바다 뒤로 보이는게 ... 어디일까요 ??제 앞으로는 제트스키를 즐기는 분들도 있어요.    (서빈백사)에서 좌측을 보아도, 우측을 보아도, 너무 아름다운 우도 8경 바다에요.​  특별자치도 시 우도면 지금까지 동양에서 제일 아름다운 바다 도의 또 다른 섬 우도 (서빈백사) 포스팅이었습니다.  추후 포스팅으로 더욱 꾸준히 열심히 포스팅을 할 테니, 많은 관심과 방문 부탁드리겠습니다. 지금까지 제로 타이거(zero_tiger)이었습니다. 감사합니다.   도 가볼 만한 해수욕장[도 한달살이] 추천하는 또 다른 해수욕장 협재해수욕장 & 카페 호텔샌드 선베드에서 누워서 비양도 보며 힐링. 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 도 또 대표적인 관광지가 해수욕장인데요. 내륙, 육지에서는 볼 수 없...blog.naver.com 현무암과 풍력발전기가 매력적인 도 바다 김녕해수욕장. 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 도 해수욕장만 관광을 한다고 하더라도 일주일은 지나지 않을까 합니...blog.naver.com 여름 피서철에 가장 많이 찾는 도 함덕해수욕장. 카페 델문도에서 더욱 편하게 힐링. 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 이번에 올릴 포스팅은 도 해수욕장하면 가장 먼저 언급하는 해수욕장 ...blog.naver.com 우도 바다. 우도 하고수동해수욕장 & 바로 옆에 카페 블랑로쉐 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로타이거입니다. 우도 서빈백사() 포스팅을 이어서 우도의 다른 해수욕장을 포...blog.naver.com 공항에서 가장 가까운 이호테우 해수욕장. 말 등대 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 이번에는 공항에서 제일 가까운 해수욕장 이호테우 해수욕장 방문기를...blog.naver.com 우도 8경 검멀레 해수욕장. 우도 검은 모레 해수욕장. 도 가볼 만한 실내 관광지 [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 제가 알고 있는 도의 날씨는 저번주부터 날씨가 좋지 않고, 이번주도 ...blog.naver.com  서귀포 쇠소깍 카야, 전통배체험. & 하효검은모레해변 돌탑 쌓기. 도 가볼 만한 관광지. [도 한달살이]안녕하세요. 제로 타이거입니다. 저번 포스팅에 이어서 오늘도 서귀포에 있는 관광지를 포스팅하려고 합니...blog.naver.com ​ 
우도봉주소)  시 우도면 연평리 4월말 여행기-​​​우도에 몇번 들어와봤는데전기바이크를 빌릴때 보면보통 아저씨들이 우도봉은 올라가면 시간 많이 걸리고우도 다 돌지도 못하고 놀지도 못하니까시간도 맞춰 도착 못하니까우도봉은 가지마세여라고 하는 말을 종종 들어뜸​이날은 아예 전기차를 우도에서 빌리기도 했고우도 몇번 와봤으니 꼭 뷰가 어마어마한우도봉을 가보쟈 해서고고싱하기로함!​이날 새벽에 일출을 성산일출봉에서봐가지그이미 1일 1오름은 클리어했지만이날은 우도봉까지 2오름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저 왼쪽쪽에 젤 높고 흐릿하게 산 보이나여저거 한라산임 ㅜㅜ저렇게 한라산이 내내 보일정도로너무너무 좋은 날씨였구나요즘 날씨 무엇..​ ​저 오른쪽 꼭대기를 올라가봅니닷​ ​우도봉 오르기전 찰칵쓰-  ​한 중간쯤 오르면 요정도 뷰가-  ​저기 보이는게 성산일출봉!​지짜 날씨 조으다ㅜㅜㅜ​   ​좋은건 함께봐요-​ ​​으아아아ㅏ아주아주 신난사진 퍼레이드​이렇게 사람 없는사진을건지기 참 쉽지 않을텐데사람 없어질때까지 계속 기다림ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 주소)  시 우도면주소가 와이랴여⋯​따로 포스팅하려다가디텔한 사진이 없어서 함께 ㅋㅋㅋ​요긴 새로생긴 항구인하우목동 항구 근처에 이써요​ ​전기차를 반납하고 배타는 시간까지 좀 남아서여기서 잠시 놀기로함!​은 서빈백사 라고도 불리더라!​ ​바다빛이ㅜㅜ 너무 예뿌다​ ​사진 안건질수 없지매번 내 프사 건저주는조소피 만쎄🙋🏼‍♀️​  ​파도소리 너무 죠으지❤️​  ​적재 - 별보러가자 ♪ ​를 들으며 힐링💛​​​다음엔 우도에서 1박 해봐야겠으❤️​    #우도봉 #우도 # #서빈백사 #우도곳 #곳​  우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 특별자치도 시 우도면 
이번 여행은 진짜 무계획이였지만'우도정원' 이곳은 가봐야지 생각했었다아직 가오픈 기간이라 사람이 많이 없다고 해서  ​​​※모기 조심 ,발 조심​​​​​​'우도정원' 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 우도정원🌴(@u_do_garden) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 179명, 팔로잉 0명, 게시물 15개 - 우도정원🌴(@u_do_garden)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​*영업시간은 10시~17시*입장료 3,000원​​​ 우도 정원 입구! 들어가자마자 하트가..♡ 바로 사진 찰칵찰칵📸  ​​​ 하트에서 사진을 찍고 좀 더 들어가면 매표소가 나온다아저씨가 안계셔서 계좌로 송금하고 들어갔다​​​ 초록초록해🌴​​ Previous imageNext image 바다도 잘 보이고 넓다!!​​​  배롱나무...?​ 오 드디어 나왔다 야자수길!!가자가자 야자수길!!!​ 오~ 오른쪽이군~하고 갔다가 난리남..ㅎ​내가 본 야자나무는 이렇게 낮은 나무가 아니였는데?왜이렇게 야자나무가 낮아..?내가 본건 이게 아닌데..?왜...?  ​생각했지만 일단 사진은 찍었지​​​​​근데 길에 야자나무 잎..? 자른거..?바닥에 많은데 따가워.. 흑가시에 찔리고..​모기 엄청 물리곸ㅋㅋㅋ​​나가자 나가자!!!!하면서 나가다가 발견..!!!​​ 맞아효이곳이라구효..​나가자했지만 사진은 찍고 나가자📸​ 구름이 많았지만 보정으로 파란하늘💙​​ 의자있는 포토존도 있었다​사진찍고 나왔는데 저 사진에서 왼쪽길에서 나옴.. 한바뀌 크게 돌았는데작은 야자나무들은 사진찍기도 힘들었고..모기도 많이 물렸고..ㅎㅎ​ 그래도 잘 보고 갑니당​​​​​​''​​도 가기전에 우도 바다도 보고가자~하고 에 갔다주차는 유료주차장에! 바다다~~~​​ 물놀이 못하니까 발이라도..시원하고 좋더라ㅠㅠ다음에는 에서 물놀이할래😭😭​ 기여워..♡​​앉아서 바다 구경하다가 배타러 갔다  ​ㅡ Previous imageNext image 
서빈백사 정의특별자치도 시 우도면 천진리에 있는 자갈해안.개설우도면 배왓동산 서쪽 해안의 만입부에 형성된 백색의 홍조단괴로 이루어진 자갈해안이며, 현재 해수욕장으로 이용되고 있다.명칭유래우도 서쪽 해안에 위치하며 백색의 홍조단괴로 이루어져 서빈백사로 불린다.자연환경해안 도처에 현무암 암반이 노출하고 있어 해안가의 연속성은 떨어진다. 해안가의 경사는 10° 정도로 비교적 급경사를 이루며, 구성 물질은 2~4㎜의 세력이 탁월하다.​서빈백사는 흔히 산호사해수욕장으로 알려져 있으나 해수욕장의 퇴적물은 산호 파편이 아니라 이 일대 바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이다. 홍조류는 덮개 상 홍조류의 일종인 Lithophyllum sp.로 분류된다. 이곳의 해역은 수온이 18℃ 정도로 연중 따뜻하고 하천에 의한 토사 유입이 없어 바닷물이 맑은 상태로 유지되므로 홍조류의 서식에 유리하다.현황길이 350m, 폭 30m의 포켓비치이다. 홍조단괴로 이루어진 국내 유일의 사례 지역이므로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다. 그러나 최근 해수욕장을 따라 건설된 호안시설과 해안도로 공사로 홍조단괴의 유실이 일어나고 있다.​출처 [네이버 지식백과] 서빈백사 [西濱白沙] (한국향토문화전자대전)러블리한 에서 노량진 미식가Dan 스노클링하고 싶은  에메랄드빛 바닷물  아이들 어릴 때 여기서 모래놀이를 했던 추억이 생각납니다.  서빈백사는 우도 포토존으로 유명합니다. 노을 지는 오후  일몰의 아름다움  다시 또 가고 싶군요^^  특별자치도 시 우도면 ​ 
우도에 간다, 라고 주의 사람들에게 이야기를 했을 때 가장 먼저 이야기 들었던 곳! 바로 #서빈백사 였습니다! 일명 #산호해변 이라고도 불리는 곳인데요! 우도항에서 내려서 차로 3분 정도 가니깐 바로 만날 수 있었던 곳으로! 저는 일반 해수욕장을 생각하고 이곳에서 30분 정도 둘러보고 다른 곳으로 가자, 했는데... 아니었습니다. 한시간 넘게 시간을 보낼 수 있었던 곳! #우도곳 중에 베스트 오브 베스트 라 이야기 드리고 싶은 곳이 바로 산호해변이 아닐까 싶습니다!  특별자치도 시 우도면 이곳이 바로 입니다! 와- 정말 러블리하게 아름다운 곳입니다!  저희의 경우에는 #하우목동포구 에서 내려서 처음 도착을 서빈백사에서 시작하게 되었는데, 서빈백사에서 시작으로 우도를 한 바퀴 돌면 될 것 같습니다! 개인적으로는 돗자리를 안 가지고 가서 아쉬운 마음이 있었습니다. 돗자리 펴 놓고 아이들이랑 물놀이 잠깐 하면서 시간 보내기 참 좋다, 라는 생각이 들었고! 더불어 우도는 날씨 좋은날 가면 정말 100배 즐길 수 있는 곳이 아닐까, 라는 생각이 들었습니다. 너무너무 좋았던 우도, 우도는 사랑입니다.  와-정말 물도 맑고 경치도 너무 예쁘지 않나요?! #우도 은 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단되로 이루어진 해수욕장이라고 합니다! 풍치가 뛰어나서 우도 8경이라 불린다고 하는데요! 백사장 길이만 1km !! 거기에 하얀 모래와 에메랄드 빛 바다는 정말 보고 있으면 여기가 신선이 놀았던 곳은 아닐까, 라는 생각을 하게 만듭니다!! 아, 그정도로 너무나 예뻐요! 저희 경우에는 여름 지나서 방문했던 터라서 물놀이를 할 수 없었지만 아, 보고 있으니 바다에 들어가고 싶다는 생각이 절로 들면서 아이들이 바지를 걷어올리는 일까지 발생하게 되었습니다.    아- 정말 사진 맛집입니다! #프사맛집 이라고 이야기를 드리고 싶을 정도로, 와- 정말 사진이 어쩜 이렇게 잘 나오는지 몰라요! 저희가 갔을 때에는 일찍 방문했던 터라 사람도 많지 않았고 해서 잠깐 마스크 내리고 사진찍는데!! 행복했습니다! 사진도 너무 잘 나오고! 빨리 코로나 종식되어서 마스크 없이 일상을 보낼 수 있기를 바라면서!!! 아, 정말 이렇게 예쁜 바다는 오랜만이라 사진을 얼마나 많이 찍었는지 몰라요! 더불어 아빠랑 딸이랑, 와- 인생샷 찍어주었습니다. 매일 바쁘기만 해서 시간 내기 어려웠던 나의 슈퍼맨이었는데, 이렇게 도 여행 함께 해주면서! 얼마나 고마운지... 올해도 함께 할 수 있기를 기대해보면서!!    아이들은 해수욕장이 오랜만이라서 그런지 바다의 매력에 푹 빠졌습니다! 집에서 인천이 멀지 않지만, 한 번 가는 길이 쉽지 않아 바다는 거의 할머니댁 갈 때 울산에서 보는게 전부인 아이들! 이 #연년생남매 는 바다의 매력에 빠져서 그렇게 주저 앉기 시작합니다. 와, 정말 어쩜 이렇게 예쁜 해변인지! 아이들이 앉아서 모래놀이 하는데, 그냥 넋놓고 바라보고 있었습니다. 예전 같으면 안된다, 옷 없다 하면서 난리 났을텐데... 이런 천혜의 자연에서 아이들이 모래놀이 한 번 못 하고 가면 아이들도 그리고 저도 아쉬울 것 같아서 신나게 놀라고 합니다!   아들과 딸의 온도차... 뭐 대략 이렇습니다;;; 아들은 사진 찍자고 이야기 하지만... 놀기에 바쁩니다. 아직 아가아가 해서 그런 것일 수도 있겠지만... 사진찍는것 보다는 노는게 좋은 나이입니다. 뭐... 아들 있는 집은 다들 그렇죠?! 딸 역시도... 뭐 사진 한 장 찍고 놀기 바쁩니다. 그래도, 너희가 좋다면야! 정말 집에서는 TV 보여주고, 동영상 보여주고 하는데도 시간이 잘 안 가는데, 이렇게 나오면 시간이 금방입니다. 잠깐 모래놀이 했는데 금방 30분이 지나가고, 바다에 발 좀 담궈보자 했더니 또 30분 금방 지나가고! 여름에 방문하시는 분들이라면 물놀이 하다보면 우도에서 1박을 생각하지 않으실까 싶습니다.     아, 바다에 왔으니 파도는 느껴봐야지, 라면서 그렇게 청바지 걷고 바다에 들어가봅니다. 다 젖어도 괜찮아- 라는 말에 아이들이 겁이 없어지면서 풍덩 빠져 놀것 같은 기세를 보이기는 했지만... 이때는 날이 추워... 수영은 할 수 없었고 다음을 기약해봅니다. 그 다음이... 지금 이 순간~이 된 것 같은데... 비행기표 다시 알아봐야할까요?! 다섯 살때까지만 해도 어디 다녀왔다는 것을 잘 기억 못하는 타조어린이었는데, 이제는 도에 가자 노래를 합니다! (아... 우리 같이 갔던 베트남, 사이판, 일본은... 잊은거지?! 그래... 코로나 끝나면 다시 가자! 다시 가서 추억을 쌓으면 될거야! ㅎ)  사진이 살짝 어둡게 나왔지만 정말 날씨 좋은 날 반짝반짝 보였던 ! 정말 별거 없는데, 모래놀이와 바다 만으로 한 두시간은 그냥 시간 보낼 수 있는 그 매력적인 공간이 아니었나 싶습니다. 서해, 동해, 남해에서는 볼 수 없는, #도곳 으로 왜 그렇게 사람들이 손꼽아 이야기를 했는지 알 것 같은 그 공간, 바로 서빈백사! 우도를 계획하고 계신다면, #도여행 을 계획하고 계신다면 꼭 추천드리는 바입니다!  
#통영 #통영 곳 #한려해상 #바다백리길 3구간 #비진도 #산호길 경남 통영에는 섬을 한 바퀴 돌아볼 수 있는 한려해상국립공원 바다백리길이 있습니다바다백리길은 기존 섬에 있던 길인데 이 길은 섬 주민들의 생활길입니다.섬 주민들은 이 길을 통하여 생활하기 위한 지게를 지고 다녔던 길이며,이러한 길을 섬 주민들의 동의를 얻어 관광자원으로 활용하기 위해 개발한 길입니다.오늘은 통영 바다백리길을 함께 천천히 걸으면서 한려해상국립공원의 아름다움과 섬사람들의 이야기를 느낄 수 있기를 바랍니다.​ 한려해상국립공원관리공단이 통영의 6개 섬에 조성한 '한려해상 바다 백리길'은 총 6개 구간으로 만들어져 있는데요,1구간 #미륵도 달아길2구간 #한산도 역사길3구간 #비진도 산호길4구간 #연대도 지겟길5구간 #매물도 해품길6구간 #소매물도 등대길입니다.'한려해상 바다 백리길' 중 가장 으뜸은 비진도 산호길이랍니다.'비진도 산호길'은 산홋빛 푸른 바다가 비진도를 둘러싸고 있는 데서 이름 붙여졌답니다.오늘은 3구간 비진도 산호길로 함께 떠나볼까요.​ #통영여객터미널에서 여객선을 타고 40분가량 타고 들어오면 비진도에 도착합니다.비진도는 내항마을과 외항마을에 선착장이 있는데 바다백리길의 시작점은 외항마을 선착장부터 시작합니다.오늘은 날씨가 너무 좋아 내항에서 내리고 말았네요,​ 내항마을에는 해녀의 집이 보이며 언덕길에는 비진도 교회가 마을을 지키듯 내려다보고 있습니다.내항마을 도로를 따라 걷다 보면 외항마을에 이르게 되는데요,​ 언덕에서 내려다보는 외항마을의 모래 해변과 몽돌해변이 너무나 아름답습니다.​ 비진도해수욕장에 이르니 중간의 모래톱 사이로 좌우로 펼쳐진 산홋빛 바다가 너무나 아름답습니다.그리고 특이한 게 보래길을 중심으로 동쪽은 몽돌해변이 있으며, 서쪽은 부드러운 모래 해변이라는 점입니다.이곳 비진도해수욕장에서는 한곳에서 모래 해변과 몽돌해변 두 가지를 경험할 수 있습니다.​ 바다를 가만히 쳐다봅니다.산호바다라는 말이 그냥 지어진 것이 아님을 바로 알 수 가 있네요.어릴 적 갖고 놀았던 유리구슬처럼 바다의 색이 그렇게 보입니다.어린아이처럼 해변에서 바다를 한참 쳐다보다가 선유봉을 향하여 걷기로 합니다.​ 외항 선착장을 지나자 섬 도로 바닥에 파란 글씨로 바다백리길이라 쓰여 있으며 가는 방향으로 긴 줄이 그어져 있습니다.여기서부터 바다백리길 3구간이 시작되는 것이네요.숲으로 들어가는 문을 통과하며 본격적인 도보여행을 시작합니다.​ 숲을 통과하며 제일 먼저 만난 것은 망부석 전망대입니다.힘들다고 여길 때쯤 첫 번째 전망대인 망부석 전망대를 만납니다.망부석 전망대에는 내려오는 전설이 하나 있는데요,​ 옛날 선녀가 내려와 이곳에서 한 남자를 만나 행복하게 살았답니다.그러던 어느 날 바다로 나간 남자가 풍랑을 만나 돌아오지 않자, 남편을 기다리던 선녀가 끝내 망부석이 됐다고 합니다.이곳에서 보이는 망부석바위는 콧날이 오뚝한 여인의 옆얼굴을 연상시킵니다.​ 망부석 전망대의 전설을 뒤로하고 정상을 향하여 계속 오릅니다.한 10여 분 정도 오러면 비진도 최고의 절경을 감상할 수 있는 미인도 전망대에 다다릅니다.그런데 전망대 이름이 미인도 전망대입니다.이곳 비진도의 또 다른 이름이 미인도라고 합니다.이곳 전망대에서 바라보는 풍광에 지금까지 헐떡이면서 올라왔던 고생의 순간이 싹 사라집니다.해변에서 바라보던 것과는 또 다르게 전망대에서 바라보는 바다색은 영롱한 산호색입니다.한참을 바라보아도 아깝지 않은 절경입니다.안 섬과 바깥 섬이 모래 해변으로 이어져 있는 절경을 이곳에서 제대로 볼 수 있습니다.비진도에 이렇게 아름다운 절경이 있다니 다른 사람에게도 이 사실을 빨리 알리고 싶네요.​ 곧이어 만나는 흔들바위한번 호기심에 흔들어 보려고 하였으나 시도하진 않았습니다.이곳 흔들바위는 하늘로 올라간 선녀가 홀로 남은 어머니의 식사가 걱정되어땅으로 내려보낸 것이 밥공기 모양의 비진도 흔들바위입니다.​ 선유봉 전망대에서 바라보는 풍광도 아주 멋집니다.​ 풍광이 좋은 곳에는 전망대가 설치되어 있습니다.이곳은 비진도 전망대.​ 완만한 하산길을 따라 내려가면 노루여 전망대를 만납니다.노루여는 옛날 선유봉 일대에 노루가 많이 서식해 사람들이 산 위에서노루를 쫓아 벼랑 아래로 떨어지게 해 잡았다 해서 이름 붙여졌다고 합니다.​ 이곳을 마을 사람들은 이 바위를 슬핑이치 또는 갈치 바위 라고 합니다.갈치 바위는 갈치처럼 생겼다고 한 것이 아니라 태풍이 불때마다 파도가 이 바위 위로 넘나들면서소나무 가지에 갈치들을 걸쳐놓는다고 붙여진 이름이랍니다.​ #비진암이 절은 외항마을에 살던 여자가 이혼한 뒤 비구니가 되어 돌아와 지은 것이랍니다.육지의 어느 스님이 이 절로 들어왔으나 스님 또한 상주하지 않는 듯합니다.​ 외항마을 선착장으로 나왔으며 곧 들어올 여객선에 몸을 싣고 통영여객터미널로 돌아갑니다. ​ 비진도 여객선 시간표아름다운 산홋빛 바다가 유혹하는 통영 비진도이번주말 사랑하는 여인과 여행 떠나보시는건 어떠세요?​ 비진도경상남도 통영시 한산면 ​ 
장마의 미친듯한 질주가 짜증을 유발하는 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​도로 여름여행을 떠나서 찾아간 곳은 도 곳 여행명소 우도 입니다.​​​  도 속으로 곳 우도8경 서빈백사  입니다.​우도는 도 동쪽 성산포 앞바다에 위치한 작은 섬입니다.​성산일출봉에서 바라보면 우도의 전경이 한눈에 다가옵니다.​성산포항에서 여객선으로 10분 밖에 걸리지 않는 짧은 거리에 위치하고 있습니다.​​​ 우도는 도에서 가장 빛나는 보석과도 같은 섬입니다.​섬의 모습이 마치 소가 누워 있는 모습을 닮았다고 해서 우도라고 부르고 있습니다.​섬이 무척 작아서 처음에는 별다른 기대를 하지 않지만 섬안에는 아름다운 절경을 간직한 숨은 명소들이 곳곳에 산재해 있습니다.​​​ 도 속으로 우도8경 곳 여행명소 서빈백사  입니다.​에메럴드빛 푸른 바다는 이국적인 전경을 자아내고 있습니다.​홍조류 산호의 일종이 오랜 세월동안 퇴적되어 쌓여서 홍조단괴 서빈백사라고 부르고 있습니다.​​​  에메럴드빛이 아름답게 반짝이는 홍조단괴 서빈백사는 우도 서쪽에 있는 해변 입니다.​눈부시게 하얀 백사장은 모래사장이 아니고 홍조류 산호의 일종이 쌓여서 생긴 해변입니다.​산호가 쌓여서 이루어진 해변은 천연기념물로 보호를 받는 세계적으로도 유래를 찾아 볼수 없을만큼 희귀한 곳입니다.​죽은 산호들이 오랜 세월을 걸치면서 바닷물에 쓸리면서 곱게 부서져 마치 하얀 모래처럼 눈부시게 반짝이고 있습니다.​​​ 하얀 산호가 보석처럼 아름답게 부서지는 도 속으로 우도8경 곳 여행명소 서빈백사 에서 여름향기를 느껴봅니다.​2020 . 7 . 9​​​<도>​우도 ​064-728-1527064-728-4385​(특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 고수물길)(특별자치도 시 우도면 연평리)​# #서빈백사#우도여행 #우도여행코스 #우도가는배 #우도곳 #우도버스투어# #도 #도여행 #도명소 #도곳 #도꼭가봐야할곳 #도당일치기 #도숨은명소 #도투어#도드라이브코스 #도핫플레이스 #도자유여행 #도혼자여행 #도가족여행 #도택시투어 #도버스투어#도여행코스 #도관광코스 #도추천코스 #도여행지추천 #도속으로 #도데이트코스 #도이색체험여행#도동쪽코스 #도서쪽코스 #동부여행 #서부여행 #도관광지 #도볼거리 #도놀거리 #도먹거리#도바다 #도해안도로 #도숲길 #도오름추천 #도올레길추천 #도야경명소 #도일출명소 #도일몰명소 특별자치도 시 우도면 /도/도여행/도명소/도곳/도꼭가봐야할곳/도당일치기/도숨은명소/도투어/도드라이브코스/도핫플레이스/도자유여행/도혼자여행/도가족여행/도택시투어/도버스투어/도여행코스/도관광코스 #도추천코스/도여행지추천/도속으로/도데이트코스/도이색체험여행/도동쪽코스/도서쪽코스 #동부여행/서부여행/도관광지/도볼거리/도놀거리/도먹거리/도바다 #도해안도로 #도숲길/도오름추천/도올레길추천/도야경명소/도일출명소/도일몰명소/ 
​ 아이와  울산해양박물관세계희귀산호패류전시관​아이들과 해양박물관은 가고 싶은데 부산까지 갈 자신이 없어서 선택한 울산해양박물관입장료가 생각보다 비싸고, 나름 나쁘지 않았던 곳 ​​ ​ 울산해양박물관 입장료​주소  울산 울주군 서생면 해맞이로 1251​연락처 052)239-6708​입장료 성인 5,000원  어린이,경로 3,000원 청소년 4,000원 ​운영시간 09:00~18:00​휴관 매주 월요일 ​주차장 있음 ​​ ​주차하면 나오는 매표소 생각보다 입장료가 비싸요. 사립 박물관이라서 다른 곳보다 비싸다고 하더라고요. ​​  ​울산해양박물관 앞에 엄청 큰 조개들이  아이들 포토존으로 최고!! ​​​​ ​입구에서부터 조개가 가짜인 줄 알았는데.. 진짜래요!!세상 저렇게 큰 조개가 있다니 세상 놀랍네요. ​​ 울산해양박물관에서 46년간 전세계 70여개국에서 수집한세계 최대 수준의 산호 패류를 볼 수 있어요. ​​ ​울산해양박물관에 안내해 주시는 분이 있으신데요. 함께 이야기 들으면서 둘러봐도 좋고, 궁금한 거 있으면 물어보면 답변도 잘 해주시더라고요. ​​  ​​​근데.. 추워요. 개인이 하는 곳이라서 그런 건지  온도 때문인지 ㅠㅠ ​ Previous imageNext image ​진주 종류도 엄청 다양해요.  목걸이로 만들어서 부모님한테 선물해 드리고 싶네요 ㅎㅎ ​​​설명해 주시는 분 이야기로는 진주는 조개에 상처가 생겼을 때 그걸 치료하면서 나오는데 진주라고 해요. (헷갈리는 순간 ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​스펀지밥 있어요!! 잘 안 보는 만화지만 실제로 존재하는 스펀지밥 만화처럼 찢어졌다가 다시 합쳐진대요. 신기하죠?​  ​ ​흰작은가시고동 처음에 동물 뼈인 줄 알았어요. 하하하 ​​​ ​세상 우리가 알고 있는 고동의 크기가 아니에요. ​전 세계 70개국에서 수집해온 고동 저 큰 고동안에는 얼마나 큰 게 들어 있었을까요!! ​​  ​아이들도 엄청 신기한지 계속 들려다 보더라고요. ​​​​  ​조개를 귀에 대보고 소리 들어보기!!근데.. 내 숨 쉬는 소리만 들리는.. 하하​​​ 조개 보니  그 노래가  생각나는군요. ​조개 껍질 묶어 그녀의 목에 걸고물가에 마주 않아 밤새 속삭이네​저멀리 달 그림자 시원한 파도소리 여름밤은 깊어만 가고 잠은 오질 않네랄라라 랄랄라라 랄라라 랄라라라 ​ ​유니콘 뿔같이 생긴 긴침톱니고동 ​​​ ​왠지 잡으면 독소가 나올 것 같은 주걱국화조개 ​​​ ​오마나!! 너무 이쁘죠? 이름도 황금가리비, 글자무늬조개, 호랑이가리비​맛도 있을랑가요? 하하하 ​​  ​울산해양박물관 2층 산호 전시관신기한 수족관 있다가 빨리 오라는 둘째 아이 ​​​ ​산호 대박!!! 이렇게 많은 산호는 처음 보네요. 근데.. 춥다 손으로는 절대 만지면 안 돼요. 눈으로만 봐야 해요. ​​​ ​신발 벗고 지압 걸어보기 하는데 엄마는 패스 ㅜ ㅜ 건강하지 못해서 걸으면 발바닥 아파서 소리칠 것 같네요. ​  ​ ​동생 신발 열심히 가져와주는 첫째 아이 손으로 들고 오기는 싫고, 가져온 것만으로도 고맙다. ​​​ ​주름구름 산호류는 정말  하늘하늘하게 생겼어요. ​​ ​산호를 이렇게 자세히 본건 처음인 것 같아요. 사람 뇌 같죠? 와.. 엄청 신기한데.. 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 울산해양박물관​사슴뿔 모양같이 생긴 산호도 있고, 정말 세상에 이렇게 다양한 산호에 놀랍네요. ​​​​ ​신기한 산호가 많은 울산해양박물관 ​​ ​첫째 아이가 뚫어지게 산호를 쳐다보길래저도 뚫어지게 찍어봤어요. ​​​ ​대박!! 요즘 핸드폰 화질 엄청 좋은 걸 느끼네요. 계속 보고 있으면 신기하면서도 징그럽...하하하​​ ​아이들과 울산해양박물관에 가봤는데요.볼 거에 비해서 입장료가 비싼 편이에요.그래도 한 번은 가볼 만한 곳이었어요.근데.. 안에 너무 추워요.​​  울산해양박물관울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 1251울산해양박물관세계희귀산호패류전시관울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 1251  ​​​​​​​​ 
강원도 속초 곳 바다 해수욕장 카페 청초호​새로운 한 해를 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 1월이 빠르게 지나 얼마 남지 않았습니다. 이번 달은 참 여유로운 여행을 많이 다니고 있는데요. 올해 처음 만난 속초 해수욕장부터 속초 청초호, 스타리안 속초 카페까지 겨울에 가기 좋은 여행 코스를 갔다 왔는데 넘실대는 푸른 바다를 보고 있으니 이래서 추운데도 찾아오는구나를 알게 되었습니다.​여행 일자 : 2022년 1월 7일 1. 속초 해수욕장강원도 속초시 조양동지인들과 약속 장소에서 만나 속초의 대명사격인 해수욕장을 찾아갔습니다. 입구는 대관람차를 한창 공사 중이라 번잡했으나, 속초 바다는 여전히 똑같은 예쁜 모습이었네요. 이곳의 포토존으로 대명사가 된 대형 조형물은 바닥에 모래가 아닌 하얀 설원으로 되어 있으니 영화 러브스토리를 생각나게 하네요. 그리고 바로 푸른 산호빛의 아름다운 바다의 파도 소리를 노래 삼아 바라보며 겨울의 감성을 가져 보았는데요. 왠지 더 애절하고 애달픈 기분을 전해 받았습니다. 속초 해수욕장에는 평일임에도 은근 많은 사람들이 모래사장 위를 거닐며 시간을 보내고 있는 모습이 보였는데요. 곳곳에 세워 둔 조형물과 함께 속초 바다의 낭만을 담았습니다. 작년까지만 해도 1자를 세워 놓지 않던 숫자 조형물에는 범띠를 맞이하여 귀여운 호랑이를 세워 놓았는데요. 의미도 있고 인기도 많이 받고 있었습니다. 강원도 속초 곳의 새로운 명소가 되어 줄 대관람차의 전체적인 윤곽이 보여 조만간 우리 앞에 등장을 할 거 같은데요. 제일 꼭대기에서 바라보는 전경이 어떨지 궁금해지네요. 그리고 소라의 산호와 사랑나무에 앉아 속초 바다를 보면서 사진을 찍으면 사랑이 이루어진다는 공원도 구경하고 나왔습니다. 2. 청초호강원도 속초시 청호동그리고 함께 간 누나가 맛난 빵집이 있다고 하여 찾아가 보니 속초 청초호 근처라 빵을 사고 호수를 거닐었는데요. 지난번에 왔을 때와는 다르게 조명들이 설치되어 있어 밤에 오면 예쁘겠다는 생각이 들었습니다. 그러고 보니 겨울은 처음이었는데요. 뽀드득 뽀드득 발걸음을 옮길 때마다 들리는 소리가 겨울의 낭만을 전달해 주며 눈싸움 한판 벌리고 싶어지네요. 포스터에는 작년 12월 26일까지로 되어 있는데 저희가 간 1월 7일까지도 철거되지 않고 있는 걸 봐서는 사람들의 반응이 좋아 좀 더 놔둔 거 같은데요. 알아보니 2월 6일까지 연장되었다고 하네요. 점등 시간은 17시부터 다음날 6시 30분까지 진행된다고 하니 긴 겨울밤을 예쁜 조명과 함께 아름답게 보낼 수 있겠네요. 강원도 속초 곳 청초호에는 용에 대한 전설이 있는데요. 청초호의 청룡은 승천하고 여의주를 훔쳐 간 이무기때문에 승천하지 못한 황룡이 영랑호에서 눈물을 흘리며 슬퍼해 그 눈물로 호수의 물이 맑아졌다는 이야기였습니다. 천천히 호수 둘레길을 걷다 보니 예전에는 보지 못했던 포토존들이 있어 누나와 지인은 열심히 찍으며 속초 청초호의 추억을 남기고 전 엑스포 타워를 모델 삼아 인증샷을 남겼답니다. 유유자적 호수에 몸을 맡기고 여유로운 모습을 보이는 청둥오리를 바라보고 있었는데요. 알고 보니 희귀한 철새들이 찾아오는 곳이라 철새 도래지 탐조대도 있었네요. 3. 낙천 회관강원도 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~ 19시 30분 설날 당일 휴무이렇게 구경을 마치고 점심 식사를 하기 위해 낙천 회관을 찾아갔습니다. 속초 해수욕장에서 차로 10분 거리이고 청초호에서는 5분 거리였는데요. 차도 옆이라 찾기도 쉬웠습니다. 오랜 시간의 흔적이 보이는 건물이지만 바로 옆에 무료 주차장도 있고 실내는 아주 깔끔하게 현대식으로, 테이블과 좌식으로 구분되어 있어 좋았는데요. 편한 곳을 선택할 수 있었습니다. 특허를 받은 홍게 냉면을 유일하게 먹을 수 있는 곳이자 오랜 시간 현지인들에게도 사랑과 인정을 받고 있는 식당이라 맛에 대해서는 객관적인 정평이 나 있었습니다. 강원도 속초 곳으로 유일하게 맛볼 수 있는 홍게 냉면부터 겨울철 보양식 능이버섯 왕갈비탕, 오징어순대, 메밀전, 수육, 꿩만두를 시켜 아주 풍족한 식사를 즐겼습니다. 김이 모락모락 피어나고 능이향이 가득한 왕갈비탕은 비주얼조차 흔하게 보지 못한 모습이었는데요. 큼지막한 갈빗대와 살점 그리고 진한 육수는 완전 겨울철 보양식이었습니다. 냉면을 불기에 나중에 나오게 코스요리집처럼 센스 있는 배려를 해주셔서 먼저 오징어순대와 메밀전병, 꿩만두를 먹으며 허기를 달랬는데요. 꿩만두의 특색 있는 맛과 어느 집보다 맛난 오징어순대는 인기 만점이었네요. 그리고 아롱사태 수육은 육질이 부드러워 입에서 살살 녹았고, 돼지고기는 잡내 하나 없이 잘 삶아져 명태회와 조화를 아주 잘 어울리며 우리의 입맛을 사로잡았습니다. 그리고 제일 나중에 등장한 홍게 냉면입니다. 홍게살이 양념에 가득 버무려져 있어 살만 발라내기 쉽기 않았겠다는 생각이 들었는데요. 면발도 아주 쫄깃쫄깃해 겨울철 별미로 으뜸이었습니다. 4. 속초 스타리안강원도 속초시 중앙부두길 2층TEL : 033 631 0123운영 시간 : 10시 ~ 21시맛나고 배부른 점심 식사를 먹고 속초 갯배몰st 2층에 이색적인 속초 카페가 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 강원도 속초 곳 갯배 선착장과 속초 중앙시장 주변에 있어 여행 코스로 넣기에도 좋은데요. 전망 좋은 루프탑도 있어 날씨 따뜻한 날에는 아주 좋은 자리가 되겠네요. 이곳 스타리안은 카페뿐만 아니라 복합문화예술 공간으로  전시회도 열고 있고, 추억의 게임기와 옛 수협의 모습을 간직하고 있어 볼거리, 놀거리가 모두 있는 재미있는 공간이었습니다. 또한 편지 쓰기 공간도 있어 오랜만에 손글씨로 몇 자 적어 보았는데요. 이제 펜으로 글씨 쓸 일이 없으니 더 악필이 되어 있었네요. 이곳은 원래 옛 수협 자리로 금고, 옥상 가스탱크, 쇄빙탑, 상가대, 등대, 크레인, 철조망 등을 간직하고 있어 스타리안 보물 찾기도 하며 구경을 하였습니다. 꽤 넓은 공간 속 다양한 인테리어로 되어 있어 보는 재미도 쏠쏠한 속초 카페였는데요. 그래서인지 여러 TV프로그램에서 출연을 하였습니다. 그리고 한쪽에는 1층이 훤히 보이는 유리로 된 바닥이 있어 신기해 그 자리에 앉아서 음료를 마시며 수다 타임을 가졌는데 음료뿐만 아니라 베이커리와 맥주도 판매하고 있어 밤에 와도 좋겠네요. 이렇게 정말 오랜만에 만난 누나와 지인들과 함께 겨울 강원도 속초 곳 속초 해수욕장과 청초호를 둘러보고 맛있는 홍게 냉면과 특색 있는 속초 카페에서 여유 있는 겨울여행을 했는데요. 눈도 있고 더욱더 푸르른 시원한 바다도 볼 수 있어 겨울의 낭만을 제대로 즐기고 왔습니다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호강원도 속초시 청호동낙천회관강원도 속초시 수복로 128 스타리안강원도 속초시 중앙부두길 46 공중화장실  ​ 
혼자 #우도여행 다녀왔어요. 저는 새로 생긴 리조트에서 1박을 했는데, 대부분 당일치기로 #우도 들어갔다 나오시는 것 같더라고요. 작은 섬이지만 멋진 자연환경이 있어 은근 볼거리가 많은 #우도 그래서 오늘은 우도 곳 BEST 8 소개할게요! :)​ 서빈백사 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 바로 앞에 무료&유료주차장 있음우도 8경 중 하나인 #우도서빈백사 는 으로도 불리며, 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어져 있다고 해요. 홍조단괴란, 붉은색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것인데요, 석회조류는 암석이나 조개껍데기 등에 붙어 눈덩어리처럼 커지며 자란다고 합니다.​ 우도 홍조단괴 해변을 이루는 퇴적물 대부분은 홍조단괴로 이루어져 있고, 학술적 가치가 높아 이 지역을 보존, 관리하고 있어요. 에메랄드빛 바다와 새하얀 모래사장 덕분에 보기만해도 청량함이 팡팡 터지는 곳. 그래서인지 #우도곳 으로 가장 인기있는 곳 중 하나랍니다.​ ​ 하하호호오픈시간 11:00-17:00건물 뒷편에 무료주차장 있음버거 하나에 11,000원~12,000원 수준을 기준으로 시계 방향으로 #우도여행코스 를 잡았어요. 그래서 위로 쭉쭉 올라가던 중 하하호호에 잠깐 멈춰 이른 점심을 먹었답니다. 제가 10시 50분쯤 웨이팅을 하려고 기계 앞에 섰을 때, 이미 앞에 6팀인가 있더라고요. 인기가 어마어마한!​구좌마늘 흑돼지버거, 우도땅콩 흑돼지버거, 매콤 흑돼지버거, 딱새우버거 등을 판매하는데, 전 우도땅콩이 들어간 버거를 먹었답니다. 달콤하고 고소한 땅콩소스가 들어가서 넘 맛있더라고요. 실내좌석도 있지만 이날은 봄날씨 수준이라 야외 테이블에서 바다 보며 맛있게 냠! 분위기도 갓벽♥​ ​ 밤수지맨드라미매일 10:00-17:00 (비정기휴무)하하호호와 주차장 쉐어함(건물 뒤)하하호호 옆에 있던 우도 곳 밤수지맨드라미 책방. 이른 점심 먹기 전에 잠시 들러봤어요. 굉장히 작은 서점인데, 조용히 커피 마시며 책 읽기에 좋겠더라고요. 에 관한 책들이 많이 보였고, 소소한  기념품들도 눈에 들어왔답니다. 커피는 고소하고 달콤한 원두 '케냐'를 추천받았는데, 오오, 넘 맛있더라고요.​저는 밤수지맨드라미를 먼저 가고 하하호호에서 런치를 먹었지만, 반대로 점심식사 먼저 하고난 후, 밤수지맨드라미에서 커피 마시면 우도여행코스로 딱인 것 같아요. 내부와 외부 곳곳에 감성적인 스팟들이 있어 인스타 갬성 사진 남기기에도 좋아요.​  ​ 우도 봉수대오픈시간이나 입장료 따로 없음바로 앞 공터(?)에 다들 내키는대로 주차함ㅋㅋ봉수는 봉(횃불)과 수(연기)라는 의미로 급한 소식을 전하던 조선시대의 군사 및 통신 시설이에요. 군사적인 목적으로 봉수를 사용한건 고려시대부터라고 그러더라고요.​도에 봉수시설이 체계적으로 정비되고 본격적으로 사용된 것은 조선 세종 때이며, 1895년 봉수제가 폐지될 때까지 조선시대 대표적 군사 통신 시설이었습니다. 우도에서는 망루라고 하여 5인 1조로 근무를 했다고 하고요.​봉수대와 함께 새하얀 등대, 그리고 누군가 만들어놓은 바닷가의 하트모양 뚝(?)이 있어서 다들 여기 멈춰서 구경하고 가요. 이 앞에 렌트카, 전기자전거, 전기차 등이 마구 뒤섞여 세워져있기 때문에... 주의가 필요합니다.​ ​ 하고수동 해수욕장- 오픈시간 및 입장료 없음- 해수욕장 주변에 무료주차장 있음서빈백사 해수욕장처럼 물 색깔이 넘넘 아름다웠던 하고수동 해수욕장. 앞바다의 수심이 얕아 피서객들에게 많은 사랑을 받는 해변이라고 합니다. 특히 인어와 해녀 동상이 있는 것이 인상적이었어요.​이 근처에 레스토랑과 카페 등 편의시설이 꽤 있어서 #우도여행 때 점심을 먹거나 커피 마시러 멈추기에 괜찮은 곳인 것 같아요. 하고수동 해수욕장은 2021년에 도의 13번쨰 공식 해수욕장이 되었거든요, 그래서 새 종합상황실과 화장실 및 탈의실이 들어선대요.​하고수동 해변은 정면에서 보는 것도 아름답지만 양 끝에서 보는건 더 예쁘더라구요. 해변 총 길이가 약 400m 정도 되니까 끝에서 끝까지 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다! #우도해수욕장​  ​ 검멀레해변과 동굴- 입장료 및 오픈시간 없음- 검멀레타운 아무곳에나 주차 가능우도봉 아래 협곡 속에 숨어 있는 폭 100미터의 검멀레 해변. 검멀레는 검은모래를 의미하며, 모래 찜질과 해수욕을 할 수 있는 해변이라고 해요. 해변 끝에 동굴이 있는데, 소의 콧구멍을 닮았다고 해서 검은코꾸망이라고도 불리고, 썰물 때에는 안에 들어가볼 수도 있어요. 동굴 속에 붉은 동굴이 하나 더 있는데, 동안경굴이라고도 해서 우도 8경 중 하나랍니다.​계단을 통해 검멀레 해변과 동굴이 있는 곳까지 내려가보거나 혹은 보트를 타고 이 주위를 한 바퀴 돌아볼 수도 있어요. 오후 1시쯤 방문했을 때에는 너무 빛이 강하고 역광이라 사진이 별로였어요. 순광일 때 가야 예쁠듯. 그리고 여기 바람이 많이 부니까 조심해야 해요~!​  ​ 밭318- 매일 9:30-17:30- 전용 무료주차장 있음- 아메리카노 5,000원, 우도 땅콩 아이스크림 5,000원 등아마도  우도에서 가장 아름다운 유채꽃밭을 가진 카페일거에요. 밭318은. 카페를 이용하면 유채꽃밭에서 사진 찍는건 보너스로 가능. 저도 우도 땅콩 아이스크림 먹으며 꽃도 보고 잠시 쉬어 갔답니다.​Cafe 내부 좌석은 모두 창밖을 바라보게 되어 있어서, 유채꽃과 바다를 한 눈에 담을 수 있어요. 땅콩 아이스크림도 고소 달콤 시원하니 맛있더라구요. 유채는 키도 크고 꽤 실했어요. 2022년 2월 26일 기준으로 만개했고 풍성하니 예뻤습니다.  우도여행 코스 및 우도 곳으로 완전 추천해요 :D​  ​ 우도봉- 오픈시간 및 입장료 없음- 우도봉 주차장 무료 우도 여행코스 마지막은 바로 우도봉. 섬 전체를 내려다볼 수 있다고 해서 저도 올라가봤어요. 사실 옛날부터 워낙 유명한 우도 곳이라 전에도 가본 적 있는데.. 넘 오랜만이라.. 두근두근하며 올라갔쥬.​차 세워둔 곳에서 조금만 올라가도 천진항 등이 한 눈에 들어와요. 바로 앞에는 톨칸이도 있고요. 우도봉 정상까지 올라가면 뷰가 좀 다를까 싶어서 폐 부여잡고 어마어마한 오르막을 올랐는데... 별거 없었습니다. 옆에 등대공원(등대전망대)과 연결되어 있으면 좋을텐데 그것도 아니고. ㅠㅠ​여기서는 아이들과 부모님이 함께 승마체험을 많이 하더라구요. 장발의 기수분께서 '이럇, 헛, 가자' 막 소리를 지르시는데... 무슨 미국 서부 영화 보는 줄 알았잖아요. 가격은 좀 비쌌던 것 같은데... 암튼 타보면 넘나 좋은 경험 될 것 같아요. 전 말 허리 건강을 생각해서 패스했숨다 :)​  ​오늘 언급한 우도 곳 중, 하하호호와 밤수지맨드라미만 제외하고 모두 셀카봉, 삼각대 사용 가능해요. 저 역시 혼자  우도 여행한거라 제 사진 모두 삼각대로 찍었거든요.​ ​참, 그리고 우도여행 때, 전기차는 필수에요. 다 걸어다니기에는 힘들거든요. KKday나 클룩 등으로 미리 하고 가면 편하니까, 편한 사이트에서 예약하구 가세용!!​KKday 하우목동항 전기차 및 스쿠터 대여 ▼ [쿠폰할인]  우도 전기차/ 전기자전거/ 전기스쿠터 대여 (하우목동항)[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 UDO1000 입력시 1,000원 할인,,섬속의 섬, 우도 여행 필수 아이템! 취향대로 고를 수 있는 색상과 간단한 작동법으로 초보자도 부담없는 전기자전거를 KKday에서 예약하여 우도를 여행하세요.www.kkday.com ​클룩 천진항 전기차  대여 ▼ [/동부] 우도한바퀴 전기차 이용권 - 클룩 KLOOK 한국우도를 여행하는 가장 즐거운 방법! 우도한바퀴에서 전기자전거, 전동차를 대여해보세요. 취향에 맞는 탈 것을 골라 우도를 구석 구석 둘러보세요. 전기자전거, 쓰리윙, 알파카, 에코타, 히트, 사이드카가 준비되어 있어요. 연인과 가족과 친구와 함께 우도에서 즐거운 추억을 만들어보세요. 지금 클룩에서 예약하세요 !affiliate.klook.com  특별자치도 시 우도면하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리밭318특별자치도 시 우도면 우도해안길 1144 1층우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17우도봉주차장특별자치도 시 우도면 연평리 343-1 KKday나 클룩 수익 발생 시, 수수료를 받습니다 
 한림 곳  한림공원, 금능해수욕장, 협재해수욕장글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 지금까지 여행을 하면서 여러 차례 다녀왔지만 후기를 남겨 보는것은 이번이 처음이다. 한림 곳으로 소개하는  한림공원과 금능해수욕장,  협재해수욕장은 인근에 자리해 도보여행을 할수 있는 장점을 지니고 있어 남편과 당일치기 여행으로 다녀왔다.​​  한림 곳 ​1.  한림공원2. 금능해수욕장3.  협재해수욕장   1.  한림공원주소: 시 한림읍 한림로 300 운영시간: 매일 09:00~18:00 입장요금: 일반 12.000원/ 청소년 8.000원/ 어린이 7.000원정말 오랜만에 찾았으니 공원 내부가 어떻게 구성되었는지 가물가물했다.오로지 수선화와 튜울립이 보고 싶어 찾았는데 날씨가 정말 화창했다.​   한림공원은 공항에서 31km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착할수 있었다. ​ 입장시간은 오전 09:00~18:00까지 관람이 가능해 여유있게 관람할수 있었고 입구에 대형주차장을 확보해 대형버스부터 승용차까지 주차가 가능한 규모였다.​  한림공원의 역사를 살펴보면 1971년 창업자 송봉규씨가 협재 바닷가의 10만 여 평의 황무지를 사들여 야자수와 관상수등을 심고 정성껏  가꾸었으며 협재동굴과 쌍용동굴을 연결하면서 1983년 일반인들에게 공개되었다.​​ 공원 내에는 아열대식물원, 제암민속마을, 수석전시관, 석분재원을 잇달아 개원하면서 볼거리가 다양해졌다.​ 아열대식물원은 도 자생식물을 비롯해 관엽식물과 선인장등 약 2천 여종의 식물들이 자라고 있어 마치 외국에 와 있는 착각에 빠뜨리게했다.​ 육지에서는 흔히볼수 없는 종려나무와 거대한 야자수들이 호위하는 길을 따라 걷는데 나는 마치 소인국 사람이 된듯 작아보였다.​ 온실에는 선인장 뿐만 아니라 바나나가 얼마나 크게 열려 있는지 마치 동남아여행을 하고 있는 기분이 들었다.​ 도에서 흔히 볼수 있는 수종중 하나가 바로 소철나무를 빼놓을 수가 없을텐데 이렇게 큰 나무는 보기 드물었다.이번에 오설록티뮤지엄에서 꽃이 핀 것을 보았는데 꽃모양도 참 특이했다.​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 야자수 나무도 공간을 초월한듯한 기분이 들었다. 하늘길이 막힌지 벌써 3년이 지나버렸는데 에 올때마다 외국여행 기분을 느낄수 있는곳들이 많아 좋은데  한림공원도 그중한곳이다.​ 아열대식물들과  자생식물들이 적절히 조화를 이루어 아름다운 풍경과  다양한 식물들을 만날수 있었다.​ 이곳에는 두개의 천연동굴이 존재해 있었는데 협재동굴과 다른 하나는 쌍용동굴이다. 협재동굴은 약250 만 년전 한라산 일대  화산이 폭발하면서 형성된 동굴로 천연기념물 제 236호로 지정되었다.​ 동굴을 빠져나와 관람로를 따라가면 수선화 꽃밭을 만날수 있었다. 올해는 다른꽃에 비해 수선화가 빨리 개화한듯 보여서 꽃을 보지 못할까봐 걱정했는데 다행이었다.​ 다음의 5월을 대표하는 튜울립꽃으로 보롬왓과 상효원에 이어 세번째로 만났다.항아리를 뒤집어 그 위에 화분을 올려놓아 멋이 살아났다.​  한림공원은 9가지의 다양한 테마로 구성되어 대자연의 멋과 녹색의 낙원이라는 수식어가 붙는 자연 식물들이 주는 힐링을 제대로 느낄수 있었다.​ 이곳 역시 계절별로 다양한 꽃축제가 열리고 있으며 봄철에는 튜울립과 왕벚꽃이 한창이었다.​ 튜울립하면 네델란드가 가장 먼저 떠오르는데 봄철만되면 빨.주.노.분홍.보라등 다채로운 색상으로 피어 나는 왕관모양의 꽃은 여행객들의 마음을 사로 잡아  한림 곳이었다.​ 10만 여 평이나 되는 넓은 부지다보니 구석구석 둘러 보려면 하루도 부족할 정도였다. 어찌나 다리가 아프던지 제암민속마을에 들려 숨좀 고르고 다시 둘러 보았다.​ 우리가 찾아 갔을때는 꽃 봉우리를 완전히 터트리지 않았었는데 지금은 만개해 너무 아름다울 것이 분명했다. 튜울립을 마지막으로 둘러 보았는데 최소 2시간을 잡아야한다.입장요금은 어른 12.000원 청소년 8.000원 어린이 7.000원이다.  2. 금능해수욕장 주소: 시 한림읍 긍능리 입장료: 무료한림공원에서 건널목 하나만 건너면 바로 금능해수욕장 주차장이 나온다.도보로 2분 거리였다. 금능해수욕장 앞에 서면 누구나 감탄사부터 쏟아내게 된다.​ 날씨가 화창하니 물빛이 완벽한 에메랄드빛으로 하얀백사장과 어우러진 조화가  한림 곳으로 이국적인 아름다움에 반하고 말았다.​ 금능해수욕장 앞에는 주차장이 여러곳 있지만 사계절 여행객들의 발걸음이 이어져 주차장은 항상 북새통이었다.​ 하얀 백사장은 하얀 산호를 깔아 놓은듯 했으며 바닷물은 파란물감을 풀어 놓은듯 맑았다. 백사장 경사가 거의 없이 평평해 가족단위 나들이 객들이 많이 찾고 가장 큰 매력은 바로 비양도가 손에 잡힐듯 보이고  협재해수욕장이 자리한다.​  3. 협재해수욕장 주소: 시 한림읍 협재리 2497-1 입장료: 무료 금능해수욕장에서 바로 이어져 도보로 1~2분만 도착할수 있었다. 주소와 명칭만 다르지 모두 바다,  협재 해수욕장을 하나로 보아도 무관할 정도였다.​ 금능에서 바로 걸어오면 돌탑들이 눈에 띄었다. 지역주민들과 여행객들의 소원을 담아내고 있었다.소원탑은 아직도 만들어지고 있는 중이다.​  한림 곳  협재해수욕장은 백사장 보호를 위해 하얀 천막을 씌워놓았지만 여전히 멋있었다. 육지 그 어디에서도 볼수 없는 모습이라 넋을 놓고 즐겼다.​ 비양도를 배경으로 서핑을 즐기려는 서핑족들이 하나 둘 모여들고 있었다. 아직은 물이 차가워 보이지만 젊음  앞에서는 걸림돌이 될수 없었다. 카이트서핑을 즐기기도 사고 협재해수욕장은 생기가 돌고 활력이 넘쳐났다. 이상으로  한림 곳 협재해수욕장, 금능, 한림수목원등을 소개해 보았다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 
​강원도 속초곳을 원한다면, 대부분 속초해변 일대로 향한다. 멀리 동해안까지 왔는데, 바다를 보지 않고 돌아가는 것은 말이 안 되기 때문이다. 속초시내에서도 가깝다. 영동지방에 기록적인 폭설이 내렸던 지난 1월, 속초 일대의 해변을 훑고 돌아왔다. 지난번에 양양 하조대와 서피비치, 물치항, 그리고 속초 영금정을 차례로 소개했는데, 이번에는 외옹치 해수욕장에서 속초 해수욕장 구간을 조명해 본다.  ​수도권에서 아침 일찍 서둘러 출발하면, 대략 두어 시간 만에 속초해변에 닿는다. 평일 7시에 출발하면, 9시 30분 즈음에 속초나 양양 해변에 도착한다. 강변북로와 올림픽대로, 서울양양고속도로를 차례로 타면, 금세 가평휴게소와 홍천휴게소, 내린천휴게소를 지나 속초 일대다. 미시령과 한계령을 넘어야 속초에 갈 수 있었던 시절이 엊그제 같은데, 여하튼 속초가 매우 가까워졌다. ​ ​물치항과 대포항을 차례로 둘러본 뒤, 외옹치항을 지나 외옹치 해수욕장에 잠시 들렀다. 해수욕장과 이어지는 산책로 우측으로 큰 공터가 하나 있는데, 공영주차장이다. 평일이라면, 빈자리가 많아 대충 차를 대고 해변으로 접근하면 된다. 지난봄, 이미 한차례 다녀간 곳이라 그런지 익숙했다. 당시 대포항에서 속초해수욕장까지 걸어서 접근했던 기억이 있다. 오늘은 시간 절약을 위해 모든 해변을 차로 이동한다. ​ ​속초 외옹치 해수욕장 일대는 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있다. 나무데크 산책로의 이름은 '외옹치 바다향기로'였다. 실제로 현지인 사이에서는 꽤 유명한 산책코스, 즉흥적으로 외옹치 해수욕장을 찾은 여행자도 나무데크 산책로를 따라 기분 좋은 산책을 즐기고 있다. 폭설과 한파에도 불구하고 꽤 많은 이들이 산책에 임하고 있다. ​외옹치 바다향기로는 동절기 기준, 오전 7시에 오픈, 오후 6시까지 운영한다. 하절기로 접어드는 3월부터는 오전 6시부터 오후 8시까지 걸을 수 있다. 안전사고 예방의 목적으로 24시간 운영하지 않는 것이다. 주변으로 외옹치 해수욕장이  펼쳐지고, 북쪽의 속초 해수욕장과 자연스레 이어진다. 여기서 북쪽으로 15~20분 정도 걸으면, 속초 해수욕장 전망대가 나온다. ​ ​외옹치 해수욕장에서 겨울바다를 잠시 즐긴 뒤, 다시 차로 속초 해수욕장으로 이동한다. 차로는 대략 3분 거리였다. 주변에 공영주차장이 많지만, 점심 무렵이라면, 주변 음식점에 차를 대도 된다. 점심을 먹고 속초 해수욕장 일대를 찾아 가벼운 산책을 즐기고 돌아올 시간은 충분하다. 주변에는 해산물 전문 음식점이 많다. 겨울 제철 음식인 물회나 회덮밥 메뉴를 추천해 본다. ​속초해변 주변으로는 기념사진을 찍을 만한 포인트가 발에 챌 정도로 많다. 워낙 많은 여행자가 찾아오는 핫플레이스라 그런지 해변에 개성 넘치는 조형물이 여기저기 설치됐다. '바다향기로 계단'이라는 이름이 붙은 조형물에 오르면, 새파란 하늘과 바다를 배경으로 인증사진을 건진다. 주변으로는 돌고래와 액자 조형물, 새해맞이 2022년 조형물도 보인다.  ​ ​점심을 든든히 먹고 사진도 찍고 소화도 시킬 겸 속초해변을 걸어본다. 군데군데 개성 넘치는 조형물이 많아 사진 찍는 재미가 있다. 더구나 오늘처럼 화창한 날이라면, 걷는 재미도 있다. 지난봄에 다녀갔기에 주변 지리는 완벽히 파악하고 있었다. 방파제 전망대까지 갔다가 다시 돌아올 생각이다. ​속초해변을 찾아야 할 이유가 하나 더 늘었다. 최근에 속초 관람차가 오픈했기 때문이다. 해변에 대략 건물 22층 높이의 대관람차가 오픈했는데, 지난 1월에는 막바지 공사가 한창이었다. 아마 지금은 관람차에 오르는 여행자도 꽤 많을 것이라 짐작된다. 관람차에 오르면, 주변 바다 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 아마 낮에 올라도 멋지고, 은은한 조명이 들어오는 밤에 올라도 낭만적일 것이다. 아니면 인근 음식점이나 카페에서 관람차를 바라보는 것 또한 좋다. ​ ​속초해수욕장은 사계절 내내 둘러볼 만하다. 속초 최고의 명소이자 고속버스터미널, 시내에서 가까워 늘 여행자로 붐빈다. 속초 관람차를 등지면, 전망대 구실을 하는 방파제가 눈앞에 모습을 드러낸다. 중간에 해변에 설치된 무대를 지나면, 방파제 입구와 바로 연결된다. 산호와 홍게 관련 조형물도 보인다. 방파제를 따라 끝까지 이동하면, 멀리 조도가 잘 보이는 전망대가 나온다. ​처음에는 주변 항구에 있는 방파제와 마찬가지였을 테지만, 멋진 조형물이 설치되고 장식이 더해지면서 핫플레이스로 변모했다. 방파제 주변으로는 파도가 높거나 태풍이 지나갈 때를 대비해 테트라포드가 꽤 많이 설치되어 있다. 여행자가  테트라포드에 올라가 낙상하는 사고가 간혹 들리기도 하는데, 방파제 담장을 넘는 행동을 삼가야 한다. 멋진 기념사진은 산책로에서 찍어도 충분하다. ​ ​바닷바람이 제법 매서워 방파제 일대를 빠르게 훑고 다시 해수욕장으로 돌아왔다. 해수욕장 초입에도 속초와 관련된 조형물이 여럿 보인다. 워낙 속초 관련 콘텐츠를 자주 작성하기에, 이러한 조형물 사진을 몇 배수 정도로 찍어둔다. 적어도 5년 정도는 써먹을 생각으로 말이다. 동료 여행 인플루언서들도 나와 비슷한 생각을 했는지, 마치 서로 경쟁하듯  사진을 찍어 댄다. ​겨울바다를 보고 싶다면, 강원도 속초곳을 찾고 있다면, 속초 해수욕장과 외옹치 해수욕장 구간은 어떨까. 현지인이 추천하는 산책코스에 주변에 괜찮은 음식점과 카페도 많다. 또 최근에는 속초 관람차도 운행을 시작했다. 이래저래 속초해변을 찾은 이유가 많다. ​ 외옹치해수욕장강원도 속초시 대포동속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 
​​​​속초 여행중에 기볼만한곳속초해수욕장~!!사진정리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   #속초여행 #가족여행 #가족나들이   속초 해수욕장 포토존 핫플레이스 ㅋㅋㅅ ㅊ날씨가 따라주는 강원도 속초여행~!!    아직은 사진을 찍는게어색한 두분 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 더 격정적인?!사진을 찍어드리고 싶었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나님 마음처럼 잘 되지는 않았음 ㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣#속초해변 #속초해수욕장  #속초 #대관람차 #공사중이번에 갔을때는 속초해수욕장앞에대관람차가 공사중이었음!!!!!!오~~~!!😃😃😃빨리 타보고 싶당~~😍조만간 곧 오픈할거같은 그런 느낌!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ대관람차 탑승은 다음기회에~~ ^^  ​​​그리고속초 해수욕장 방파제쪽에서잠시 쉬어가기~~~!!!   빈이가 찍은 가족사진도 너무 잘 나왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#속초곳 #속초가족여행  전에 속초 해수욕장에 왔을때는바다만 잠깐보고  그냥 갔었는데 해수욕장 옆 방파제쪽에도 이렇게예쁘게 꾸며진줄 알았더라면 ㅎㅎ다 보고 갔을터인데 ㅋㅋㅋ그때는 왜 몰랐을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그땐 강원도 당일치기라 ㅋㅋ너무 바빴나 봄 ㅋㅋ#1박2일여행 #속초1박2일여행  ❤️ 산호 & 사랑 ❤️😍영원한 사랑을 맹세 😍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#산호사랑나무 #가족1박2일여행   하트가 주렁주렁 열린 나무 ?!??(하트모양의 열매를 맺고있음)나님과 비니아범 추천으로 ㅋㅋㅋ영원한 사랑을 맹세하시는 두분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  속초해수욕장에는 찾아보면 더더 다양한 포토존이 많이 있음!!#강원도여행   바닷물이 엄청 맑았다 ㅋㅋ역시 동해바다~~!!!방파제에서 바다속 자세히 보면 물고기들보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈 좋은 사람들은 볼수 있었다~!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😆😆😆😆😆😆 잘 꾸며져있던 속초 해수욕장 방파제    속초 방파제 대게앞에서꽃게흉내내는 이빙구씨~🦀🦀비니 덕분에 엄마는 웃음을 되찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    비니의 요청으로많은 사진을 찍을수 있었당!!!😁😁😁😁😁😁​  바닷속 모습을 재현해 놓은 듯한 속초 방파제ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  방파제에서 다양한 해산물을 볼 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣     완전 물 만난 고기처럼 신난 비니~😍물고기들 위에 올라가서하나하나 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    속초여행중에 가장 즐거운 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 잔재주도 부리는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😄😄😄😄😄😄   잠깐이지만 즐거웠던 속초 가족여행~😄​그리고 바로 또속초관광수산시장으로 고고!!!!바쁘다바빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​​ 
​ ​​​​​​ 우도 여행 은 뭐랄까 여행 종착역? 비슷한 개념으로 내 인생 첫 여행 갔을때 우도 먼저 가는건 드물고 평소 가고 싶었던  곳 대충 둘러보고 난후에나  우도 여행 가볼까? 생각하게 되는데요​나름 고민끝에 우도 방문시 실패하지 마시라고 우도 곳 포함 우도 모든것 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 우도 여행​​여행날짜 : 2022년 1월 20일 오전 및 오후방문소요시간 : 3시간 30분​​​​​​ 성산포항 종합여객터미널​​​우도는 생각보다 상당히 복잡한 동선과 신경쓸것 많은  곳 으로 우도 들어갈수있는 2개의 항구중 일반적으로 사진속 성산포항 에서 많이 출발하고 동그란 돔 건물이 성산포항 종합여객터미널 매표소 입니다​​​​​​ 우도가는배 항로​​​도 2개, 우도 2개 총 4개 항구에서 교차로 우도가는배 운항중으로 도쪽 : 성산포항, 종달항 '두문포항'우도쪽 : 천진항, 하우목동항을 그림과 같은 노선으로 교차 운항합니다​내차 있는곳으로 돌아오기 위해서 또는 사전에 예약한 우도 전기차 픽업하기 위해서 우도 어떤 항구로 들어가고, 도 어떤 항구로 돌아올지 고민 필요합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222609891279  우도 여행 : 배시간, 가는법, 차량승선, 성산항 종달항 선착장2022년 1월에  한달살기 떠나면서 그간 방문못한  우도 여행 가려고 조사해보니  우도 배시간,...blog.naver.com ​​​ 우도 여행 배시간 포함 가는법은 위 글에 매우 자세히 설명되어있는데 중요한 부분만 콕! 집어 설명드리면..​​1. 우도에 내차 '자차' 가지고 갈때 아무런 제약없고 렌트카만 우도 입도 제약있다2. 렌트카 라도 임산부, 노인, 장애인, 어린아이 동반시 우도 입도 가능3. 성산포항 주차비는 8,000원 이지만 종달항 이용시 주차비 0원 이다4. 우도 내에서 렌트카 보험 적용 안된다​등 있고 보다 자세한 내용은 윗글 보시면 됩니다​​​​​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도종달대합실특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2281 성산포항 종합여객터미널 주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7우도 종달대합실 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2281​​​우도가는배 운항하는 두 항구 주소로 우도까지 가는 시간 및 비용은 거의 같다고 보시면 됩니다​다만, 종달항 주차비는 무료, 성산항 주차비는 8,000원 입니다​​​​​​ 우도 도항선 매표소​​​돔 처럼 생긴 건물 내부로 우도 배시간 간격이 30분마다 출발하기에 예매 필요없이 가시면 됩니다​단, 사람은 얼마든지 탈수있을 정도로 수송능력 좋지만 상대적으로 차량적재 공간 좁아 차량 가지고 가실경우 주말에는 배 한대 정도 스킵하고 다음배 타실수도 있어 보입니다​신분증 없으면 우도가는배 못타니 꼭 챙겨 가시구요​​​​​​ 우도 가는배​​​1월 평일 성산포항에서 11:00 출발하는 배 모습으로 우도 렌트카 반입 금지 + 평일 임에도 차량 꽉 차더라구요​평일에도 만차인데 주말에는 어떻겠어요?렌트카 라도 노인, 아이 동반시 입도 가능해 우도 들어가는 차 은근 많습니다우도내에서 렌트카 보험 적용안된다는점 명심 하시구요​​​​​​ 우도 가는배 선실​​​좌석 있는 배 있는지는 모르겠으나 제가 탄 배는 그냥 방 선실로 선실안에 대형 분리 쓰레기통 있는것이 인상적 입니다​쓰레기와 함께 가는 기분 이랄까요저런 장면 처음 봐 살짝 충격적 이었고 우도까지 소요시간은 편도 15분 입니다​​​​​​  ​​​​​​우도 곳​​ 우도 여행코스​​​우도 곳 표시한 지도로 우도 주요 관광지 5곳 차량으로 한바퀴 도는데 순수 이동시간만 40분쯤 걸립니다​우도봉 제외하고 다른 우도 곳 은 주로 해변이라 차에서 내린후 와~ 예쁘다.. 하면 끝이기에 방문소요시간 별로 안들어 오가는 배시간 제외하고 순수 우도 관광시간만 따지만 3시간정도 소요 됩니다​우도 전기차 대여시간이 주로 3시간에 맞춰져있는 이유이기도 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222636580367 도 우도 전기차, 순환버스 투어, 렌트카, 스쿠터, 전기자전거 대여 가격도 우도 다녀와보니 우도 가는법, 우도 교통수단 등 의외로 조사해야할것 많고 복잡 하더라구요 우도 ...blog.naver.com ​​우도 전기차, 버스투어, 렌트카 등 우도 내 이동수단 정리한 글로 힌클랑이 정리한 글은 그 퀄리티가 타의 추종을 불허하니 잘 봐두시는게 본인을 위해 좋습니다​​​​​​ 서빈백사특별자치도 시 우도면 연평리2565검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17비양도특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15하우목동항대합실특별자치도 시 우도면 연평리 우도 곳 리스트 주소​​​- 서빈백사  : 특별자치도 시 우도면 연평리 2565- 우도봉 주차장 :  시 우도면 연평리 343-1- 검멀레해변 : 특별자치도 시 우도면 연평리 317-11- 우도 비양도 :  시 우도면 안비양길 51- 하고수동 해수욕장 :  시 우도면 연평리 1200-11- 우도 천진항 :  시 우도면 연평리 1737-15- 우도 하우목동항 : 특별자치도 시 우도면 우도해안길 349​​​우도 내 2개 항구 포함해 우도 곳 정확한 주소 정리한 것으로  우도 여행 하면서 어디로 가는거지? 하고 아리까리 할때 보시면 도움 되실겁니다​모든 우도 곳 은 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​  ​​​​​​우도 서빈백사 : 산호 해수욕장​​ ​​​우도 서빈백사는 우도봉과 함께 우도 곳 양대산맥으로  우도 여행 가야하는 이유이기도 한 그림같은 풍광 펼쳐지는 해변 입니다​​오른편 도로에 줄 길게 서있는거 보이세요?처음에는 무슨 맛집 있나? 했으나 알고보니 우도 순환버스 기다리는 줄로 평일에도 차량에 다 못타는거 아냐? 싶을정도로 관광객 많습니다​태풍처럼 몰아치는 강풍은 덤 이구요​​​​​​ 우도 산호해변​​​해변, 바다 할것없이 자체 발광 올라오는듯한 풍경이 시밀란, 끄라비 포섬 투어 등 완전 청정 동남아 바다에서 간혹 볼수있는 풍광 연상시키는 장면으로 국내여행 하며 눈부시도록 시린 색감 볼줄은 몰랐는데요​산호해변이 푸른빛 희석시키며 블루 & 화이트 교차하는 부분이 인상적 입니다​​​​​​ 홍조단괴 산호해변​​​위 사진은 서빈백사 백사장 찍은것으로 난생 처음 본 팝콘 모양 돌덩이들로 구성된 우도 해수욕장 으로 홍조단괴는 홍조류가 탄산칼슘 축적하여 돌처럼 굳어진 상태 말하고 전세계적으로 희귀해 학술적 가치 대단하다고 합니다​학술적 가치는 난 모르겠고 정말 너무너무 신기하고 예쁘더라구요​​​​​​ 우리 영화 보러갈까?​​​서빈백사는 우도 서쪽 하얀모래해변 이라는 뜻으로 내가 사는 이세상에 저런 해변 존재한다는 자체를 몰랐는데 직접 눈으로 보니 예쁜것도 예쁜거지만 인생 경험 삼아 팝콘해변 한번 보는것도 꽤 의미있는 일로 보여집니다​천연기념물 제438호로 지정된 우도해변 입니다​​​​​​ 동남아 여행의 추억​​​여행 하다보면 동남아 바다처럼 코발트 블루빛으로 빛나는 아름다운 해변 종종 만나게 되는데요​우도 산호해변은 동남아 바다 중에서도 S급 해변 그대로 재현한 어찌 우리나라에 이런 해변이 존재할수있지? 싶은 우도 곳 으로 직접 눈으로 보시면 100이면 100 전부 탄성 절로 나오실겁니다​​​​​​  우도 여행 스냅샷​​​도를 바람, 여자, 돌 많다하여 삼다도라 부르는데 우도, 마라도, 가파도 같은 도 부속섬의 경우 기본적으로 대지 낮아 바람막아줄 지형 부족해  본토 보다 바람 더 심합니다​바람 어찌나 강하게 부는지 나중에는 피곤해 지더라구요..ㅠ​​​​​​  ​​우도 서빈백사 풍경 담은 동영상으로 보시면 바람 얼마나 강한지 느껴지실겁니다​​​​​​ ​​​해변 및 바다에서 올라오는 아우라가  최고의 해변 협재 해수욕장 능가하는 우도 서빈백사 산호해변 으로 협재 해수욕장 보다 예쁜 해변이 있을까? 싶었으나 우도에 있더라구요​백사장 있는 해변 말고 해안선 라인으로 범위 확장하면 기라성 같은  관광지들 더 있긴 합니다​​​​​​ 우도 산호해변에서 바라본 바다​​​바다 바라보는 태양각 안좋아 간신히 한장 건진 사진으로 우도 서빈백사 보니  우도 여행 하며 헛된 시간 보내지는 않겠구나 싶더군요​일단 난생 처음 본 신기한 광경 봤으니까요​​​​​​  ​​​​​​검멀레해변​​ 우도 청보리​​​차 타고 이동하다 풍경 아름다워 차 세우고 찍은 장면으로  우도 여행 하다보면 이름 난 우도 곳 아니더라도 이동하며 보이는 풍경 꽤 아름답게 느껴질때 있습니다​2022년 1월 20일 기준으로 말씀드리면 간혹 보이는 청보리밭 및 유채꽃밭이 예쁘더라구요​​​​​​ 검멀레해변 도로변 주차장​​우도 곳 은 우도봉 제외하고 모두 관광지 바로 옆에 주차장 있어 버리는 시간 거의 없다는것이 특징으로 빠르게 치고 빠지기 좋습니다​​​​​​ 검멀레해변​​​우도 검멀레 는 검은 모래 라는 방언 검몰레 에서 유래된 지명으로 현무암이 파도에 부서져 해안 모래가 검정색 입니다​해안뿐만 아니라 주변 절벽, 암석 모두 거무틱틱한 색으로 딱히 예쁜지는 모르겠더라구요굴속에 또다른 굴 있는 이중구조 검멀레 동굴 있다지만 별 관심은 안갑니다​​​​​​ 우도보트 타는곳​​우도 검멀레 해변에 우도보트 타는곳 및 해산물 노점 있습니다​​​​​​  ​​​​​​우도봉​​ 주차장​​ 우도봉 주차장에서 50m 가량 숲길 지나면​​ 우도봉 초지대​​​잔디와 억새 무성한 살짝 드넓은 초지대 나타납니다​우도봉 및 우도 등대 가까이 주차할수있는 방법은 없을까? 하고 조사후 실행해봤으나 길 없어 실패 했으니 그냥 주차장 이용하시는게 좋습니다​주차장에서 우도봉 정상까지 편도 15분쯤 걸리는 평이한 오르막길이라 그리 힘들지도 않구요​​​​​​ 승마장​​​우도봉 초입에 있는 얼만지 가격 안씌여있는 말타기 체험장으로 가격 없으면 뭔가 구린거 같고, 바가지 씌울거 같고, 불확실성 증가해 아예 관심 자체가 안갑니다​​실제로 가격 안써놓고 사람 봐가며 바가지 씌우는 업체 무쟈게 많은거 경험으로 아실듯하고 저렇게해서 얻는 이익 얼마나 될지는 모르겠으나 잃는 손해도 무시하지 못할듯요​실제로 저 말타기 체험장에 아무도 관심 안주더라구요​​​​​​ 덤불속에 핀 우도 유채꽃​​ ​​​겨울 없는 도 우도에서 만난 유채꽃으로 지금생각해도 황량한 겨울에 떠나는 여행은 신의 한수 같습니다​겨울시즌 한국에서 가장 아름다운곳이 도 니까요​​​​​​ 우도봉 구조​​​우도 곳 우도봉은 구조 이해 필요한 볼거리로 우도봉 절벽 따라 이어지는 아름다운 풍광 감상하며 송신탑 까지 오른후 갈림길 지점까지 내려와 등대 다시 오르는 구조 입니다​송신탑 과 등대 사이에 길이 없어서요​​​​​​ 우도봉 가는길​​전체적으로 평이한 우도봉 가는길로 마지막 30m 정도가 숨 좀 차오르고 나머지 구간은 뭐 룰루랄라 입니다​​​​​​ 절벽 라인 오르며 바라본 우도 풍광​​​오른편에 보이는 리조트는 우도 최초, 최대 리조트인 훈데르트바서 파크로 2022년 봄? 오픈예정으로 마무리 공사 한창입니다​환경파괴 한다고 말 많았던 우도 리조트로 이왕 환경 파괴한거 제대로 만들었으면 하는 아주 작은 바램 있습니다확율은 매우 낮아 보이지만요​​​​​​ ​​ 우도 여행 오기전에 사진속 풍경이 매우 맘에 들었는데요우도봉 오르며 뒤돌아보는 풍광이 마음에 들어옵니다​​​​​​ 성산 일출봉​​​우도에서만 볼수있는 성산 일출봉 각도로  최고의 경치 가진 지미봉에서 보는 압도적인 일출봉 아름다움에 비하면 발가락 떼 같은 존재감 이지만 우도봉 오르는 길 양 옆으로 펼쳐지는 서로 다른 풍광이 꽤 볼만합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222434157352 미친 도 오름 추천 : 지미봉  종달리 여행 종달리에 있는 지미봉은 세상에 그 이름 널리 알리지 못하고 있지만 사실 엄청난 여행지로 360개 ...blog.naver.com ​​힌클랑이 선정한  최고의 뷰는 지미봉 정상뷰로 올라가는길 힘들긴하나 감동적인 자연 풍광 보고 싶으신분은 관심가져 보세요​​​​​​ 우도 억새​​​다른 우도 곳 이 바다 관광지라면 우도봉은 억새 및 잔디 무성한 초지 있어 색다른 느낌주는  우도 여행 볼거리로 큰 힘 안들이고 멋진 풍광 볼수있어 맘에 듭니다​​​​​​ ​​​이런 풍경 펼쳐지는것이 좋더라구요​우도는 소가 누워 머리 든 모양이라 하여 붙여진 이름으로 우도에서 가장 높은 봉우리가 우도봉이고 높이는 132.5m 입니다​​​​​​ ​​​나도 우도 가고 싶다! 라는 생각 드시죠?저 풍경 보고 저도 든 생각 입니다​바다와 초지 사이 걷는듯한 상당히 레어한 도 오름 산책로로 잠시 걸음 멈추고 경치 보고 있노라면 마음 평온해지는것이 역시 돈이 좋아! 라는 생각 듭니다돈 없으면 룰루랄라 여행 다니며 멋진 자연 볼수 없을테니까요​​​여담입니다만 혹시 보수외 소득 보험료 라는거 아세요?​근로소득자가 근로소득외 다른 소득이 기준 금액 초과시 부과하는 추가 보험료로 이번에 나온거 보니 너무 많아 빡 치더라구요..ㅠ​가만히 있으면 12개월동안 두드려 맞지만 2021년 근로소득외 소득금액이 2020년 보다 적을 경우 2022년 5월 종합소득세 신고 하신후 조정신청 하시면 6월부터 조정된 금액으로 변경하실수 있습니다​12개월 동안 그냥 다 내야하나보다.. 하고 생각하신분 많으시죠?나중에 한턱 내세요..^^​​​​​​ 지두청사​​​우도봉에서 내려다 보는 경치를 지두청사 라 부르는데 마침 태양이 구름 뒤로 숨었다 나타났다 하여 안그래도 울긋불긋한 경치에 음영감 더해 어딘가 깊은 느낌 납니다​​​​​​ 우도봉 정상 30m 전​​우도봉 오를때 하나도 안힘들었으나 30m 남기고 쪼메 숨 차오르더군요그래봐야 껌 이지만요..^^​​​​​​ 와~ 배신감 쩔어..ㅠ 여기가 휴전선이냐?​​우도봉 정상 과잉보호로 더이상 갈수없어 왔던길 돌아가야 합니다그냥 돌아가거나 초반에 알려드린 갈림길에서 우도 등대 보러가거나 둘중 하나​​​​​​ ​​왼편길이 내가 올라온 우도봉 절벽 산책로, 오른편길이 초지 가로지르는 길로 안가봤으니 초지쪽으로 가볼까.. 하고 들어섰습니다​​​​​​ ​​우도 등대 가볼까 했으나 철조망에 입은 마음의 상처 커 나 안봐! 하고 그냥 돌아갔습니다​​​​​​  ​​​​​​우도 비양도​​ 우도 비양도​​​우도 비양도는 평평한 지대에 암석 좀 있는 바다 옆 땅으로  캠핑 명소이자 국내 3대 백패킹 핫스팟으로 알려진 캠핑의 성지같은 곳 입니다사진 속 공간에 텐트 치고 잔다네요​​얼마전 박나래가 도여행 하며 들려 화제 되었던 우도 비양도로 백패킹 성지로 가치있는 장소 일수는 있어도 일반 관광지로 이정도 임펙트면 그래서 뭐 어쩌라고? 수준 입니다​별로 안 예쁘다는 말​​​​​​ 봉수대​​우도 비양도 까지 차량 들어갈수있어 그냥 들려본것으로 2022년 어느날부터 캠핑 금지 시킨다는 말 있던데 확인은 못해봤습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222628857675 국내 여행지 추천 :  비양도 한림항 배시간 힐링 산책비양도는  한림항 에서 배 타고 들어가는 도 부속 섬으로 조용하고 한적해 힐링 여행 하기 딱 좋은...blog.naver.com ​​에 비양도가 2개로 협재 해수욕장 해변에서 보이는 섬도 비양도 인데요이번에 여행 하며 방문해보니 생각보다 좋더라구요​​​​​​  ​​​​​​하고수동 해수욕장​​ 하늘에 구름이 한가득​​​돈, 시간 많이드는  우도 여행 이라 나름 날씨 좋은날 골라 왔건만 2022년 도 1월 날씨 대체로 안좋아 구름 업습한 상황으로 날씨 흐려지니 마음이 많이 안좋더라구요​​​​​​  하고수동 해변​​​날씨 흐려지기전 멀리서 봤을때 해변 하얗게 빛나고 있어 오~ 예쁘다 했는데요​햇살 없으니 빛도 사라진 우도 해수욕장 하고수동 해변으로 역시 날씨가 자연 풍광에 미치는 영향력은 절대적 입니다​​​​​​ 바람에 쓰러진 비치체어​​​하얀 백사장과 푸른바다 아름다워 사이판 해변 이라 불린다는 하고수동 해수욕장 으로 예쁘게 못 담아줘 좀 미안 하더라구요​힌클랑 사진빨은 사실 날씨빨 이거든요. 사진 쥐뿔도 모름..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 우도 여행 백미는 누가 뭐래도 팝콘 해변으로 유명한 서빈백사 산호해변으로 사실 이거 하나 보는것 만으로도 우도여행 가치있다고 볼수 있습니다​여러가지로 신경 쓰이는점 많은 우도 이니 방문하시기전에 다른  여행지와 저울질 잘 해보시고 신중하게 판단하세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
2박 3일간 좋은 계기로 도를 다녀오게 되었다.마지막으로 도를 간게 3년전이었던가,,,잔뜩 신남🙃​ 비행기를 너무 오랜만에 타보는 것 같다여기서 이정재가 돌아오는 장면을 찍은거지(아님)나라면 비행기탄다​ 신난다아어오아내유어내누어ㅑ🤸‍♀️🤸🤸‍♂️​  크아아아 도 바다 너무 신난당!!!!!!!#@!@!도는 저 현무암때문에 그 멋이 있는거같다가을날씨에 바람도 적구하늘은 파랗고 바다는 더 푸르고진짜 예술이었다​ 식당에서 갈치조림과 고등어구이 뇸뇸갈치조림은 갈치가 생각보다 적어서 넘 아쉬웠지만식단중이니까 괜찮아하며 스스로 위로,,,​ 점심을 먹고나서는 우도로 들어가기 위해 성산항으로 향했다성산일출봉을 오르진 않았고 이렇게 버스안에서 지나가면서 보는 것으로 만족언젠가 기회가되면 성산일출봉 올라가보고 싶당​  큰 배를 타고 우도로 들어가는 길나는 우도를 한 번도 가본적이 없다고 생각했는데엄마랑 통화하면서 어릴때 가족여행으로심지어 우도에서 하루를 자고 나왔었다는 얘길 듣고충격을 금치 못함ㄷㄷ내 기억 어디로??​​ 그리고 우도로 들어왔다!우도는 소가 누워있는 모습을 닮았다하여 우도라고 지어졌다한다우도에 소라가 유명한건지 우도항에 소라모양 장식들이 종종 보였다​ Previous imageNext image 처음 간 곳은 검멀레 해수욕장이었다.깎아지르는 절벽이 위엄있어보였다.그 아래에선 보트를 타고 동굴 구경하는 사람들도 많았으나 해질녘이고 주어진 시간도 길지않아 사진찍고 구경하는 것으로 족했다​ 그리고 우도의 명물 땅콩아이스크림식단 잠시 눈감아😌 여기까지와서 이거 안먹으면 반칙이자나😌😌버스에서 들은 설명이었는데우도는 상수도가 설치된지도 얼마 되지 않았을만큼물이 귀한 곳이라고 했다땅도 물이 바다로 잘 빠져나가서 홍수가 없고그래서 농사를 짓기가 너무 어려운 땅인데물을 싫어하는 작물인 땅콩이 들어오게 된 계기가 여기에 있다고 하였다우도의 흙과 환경으로 인해 다른 지역 땅콩보다알이 엄청 작은 것이 우도땅콩의 정말 한 알이 새끼손톱보다 작다​ 땅콩아이스크림을 드시고 우도에 쓰레기를 아무데나 버리지 맙시다 8ㅅ8동네 인절미 한마리가 땅바닥에 버려진 아이스크림 컵에 남은 아이스크림을 핥아먹고컵이 제 장난감인냥 좋아서 물고뜯고하는데플라스틱 찢어져서 입에 상처나면 어쩌지저 아이스크림 강아지가 먹어도 되나저 쓰레기는 어디로 갈까걱정이 너무 많이 되었다그러나 댕댕이가 넘 행복하게 갖고 놀고있어서물릴까봐 뺏지는 못함 8ㅅ8쓰레기 아무데나 버리지 맙시다🥲🥲​  다음으로 우리가 향한 곳은 여기는 얼핏보기엔 하얀 모래사장같으나 그 모래(?)를 자세히보면 알갱이가 크고마치 팝콘같이 생겨서이건 산호인가보다하고 으로 이름이 지어졌다한다그러나 한 지질학자의 연구에 의해 이것이 산호가 아니라우리나라? 전세계?(기억미스)에 세 군데 밖에 없는희귀한 형태의 모래인 것으로 밝혀졌다​  한 가지 아쉬운 점은이 모래사장을 보기위해 밀려오는 관광객들과그들을 수용할 펜션을 짓느라 땅을 간척하다보니모래사장의 크기가 점점 줄어들고 있어 안타깝다는게우도 주민들의 이야기였다​ 우도에서 로 나오는 길수많은 갈매기떼가 배웅해주었다근데 새우깡 없다 미안하다 갈매기들아​ 저녁으로는 회정식을 먹었다회는 살 안쪄를 연신 되뇌며술 안마시니까 난 식단 성공했어라고자기합리화 했다​ 호텔 입구가 너무 예뻐서 찍어보았다해,,,🍊🍊내일은 숲에도 가고 전시회도 갈 예정이니푹 쉬는걸로 마무리!!  
8년 만에 탄 비행기10년 만에 간 도​2021. 02. 28. 일. ~ 03. 05. 금.5박 6일 찐하게 느끼고 온 록  우도 (하우목동항) 도착!!!  01 우도 코스​​09:00 성산포항 출발 → 09:15 하우목동항 도착 → 09:30 '코코나라' 전기스쿠터 코코 대여 서빈백사 ()→ 톨칸이→ 검멀레해수욕장 ▶ 우도짜장맨→ 비양도→ 하고수동해수욕장 ▶ 안녕,육지사람 12:30 코코 반납 → 13:00 하우목동항 출발 → 13:15 성산포항 도착  09:30~12:303시간 동안 우도를 돌아다녔다.​Q. 3시간만에 5군데 가능?!..​여행 스타일이나 취향에 따라 다를 수 있지만너무 조급하지 않았고, 너무 여유롭지도 않았다.​그만큼 우도가 정말 미니미하다.하지만 그렇게 작은데도 불구하고"다음에는 꼭 숙박을 하리다!!" 다짐했다.​그만큼 우도 강추!!!아쉽게 여행 마지막날이라 사진이 약간 부족하지만 ㅠ열심히 담아보려 한다. ㅎㅎ​ ​​​  02 서빈백사 =  특별자치도 시 우도면 ​서빈백사와 은 같은 곳이다.​서빈백사(西濱白沙)의 '서빈'은 '서쪽 끝', '서쪽 물가'라는 뜻인데,우도 8경 중 하나로서 무척 이쁜 에메랄드 바다가 이다.​​ Previous imageNext image ​​에메랄드 빛 바닷물도 정말 이쁘지만,서빈백사의 또 다른 매력은바로 백사장의 팝콘 모래/돌멩이다.​ Previous imageNext image ​"어떻게 만들어진거지??.."​말로만 들었던 팝콘 돌멩이를 들어보니.....정말 너무 신기했다.  ​그리고 무게도 엄청나게 가볍다.구멍이 송송 뚫려있는 걸 보니아마 빈 공간이 많은 거 같다!​멋진 바다도 좋지만여기저기 널린 모래를 만지며 시간을 보냈다.너무 매력적 ㅎㅎㅎ​​​  03 톨칸이 톨칸이특별자치도 시 우도면 연평리 여기는 사실 길을 잘못 들어서 우연히 간 곳이다.​천진항 인근 갈림길에서길을 잘못 들어갔다. ㅠㅠ​그렇지만... 경관은 정말 최고였다 ㅠㅠ​길이 끊기는 곳이라 그런지 사람도 없었고 높은 곳에서 바라보는 절벽과 바다의 조화는정말 기억에 남는 그림 같은 장면..​우도에서 일정이 바쁘지 않다면,스윽 한번 둘러보시길 추천한다. :-)  Previous imageNext image ​​​  04 검멀레해수욕장<우도짜장맨> 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도짜장맨특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 검멀레해수욕장으로 이동 중!! (우도봉펜션 앞이네요 ㅎㅎ)​​서귀포에서 09:00 배를 타러 달려오느라아무것도 못 먹고 우도에서 식사를 하기로 했다.​기대 없이 들어간 <우도짜장맨>은 준수했다.약 11:00로 이른 시간이라 손님이 없었다.그리고 내부는 중국음식점답게 특유의 냄새가 났다.​고민하다 시간이 없어 야외 테이블에 앉았다. 그런데 예상을 빗나가고 맛이 정말 좋았다.특히 바다를 보며 먹는 뷰가 아주 좋았고, 친절하셨다.​  ​​검멀레 해수욕장 사진이 없는데...검멀레 해수욕장은 상당히 더러웠다.쓰레기 더미가 모래 사장 위에 가득했다...이유는 도저히 모르겠다...​그래서 멀리서만 보고 직접 내려가보지 않았다.대체 이유가 뭐지???썰물 때라서, 밀물 때 밀려온 잔여물들이 쌓여있던 것일까?..​​​  05 비양도 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 에는 총 2개의 비양도가 있다.- 의 서쪽에 있는 비양도 (한림읍)- 우도 옆에 붙어있는 비양도 (우도면)​한림읍 비양도도 작지만, 우도면의 비양도는 더 작다.뭔가 굉장히 귀엽고 아기자기한 느낌이었다.​가장 안쪽까지 들어가면 아래와 같이그 어떤 육지가 걸리지 않는 넓은 수평선이 펼쳐진다!!자동으로 사진을 찰칵찰칵!​   ​​​  06 하고수동해수욕장<안녕육지사람> 땅콩아이스크림​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 ​​(서빈백사)과 검멀레해수욕장보다하고수동해수욕장이 밥집과 카페가 많았다.​우도에서의 끼니 해결이나 커피 한잔은하고수동해수욕장쪽으로 알아보셔도 좋을 것 같다.​해수욕장도 크고 백사장이 깔끔해서 더 경치가 좋았다.뭔가 우도 내 번화가라는 느낌이 들었다.​ ​우도는 땅콩이 유명하고,덕분에 땅콩아이스크림을 판매하는 곳이 많다.땅콩아이스크림은 맛있었다.  땅콩을 빻아서 아이스크림 위에 올려주니고소하고 식감도 좋았다.​<안녕, 육지사람>에서 밖에 안 먹어봤지만다른 판매점들 비쥬얼을 보니맛 차이가 별로 없을 것이라 예상해본다.  07 우도 최종 정리!​​➀ 도보다도 더 차분한 평화로움우도에 사람과 차가 별로 없고, 애초에 분주하질 않다.도보다도 차분하고 평화로워, 힐링하기 딱 좋은 곳!​➁  경치 좋은 곳에 세우면 바로 포토존높은 건물도 없고 번화가도 없다. 그냥 우도 전체가 포토존 그 자체​➂ 전기차/전기스쿠터로 스릴과 바람 만끽승용차보다 더 개방감있고 재밌게 우도를 구경하자.마음에 드는 곳 있으면 그냥 바로 멈추고 충분히 즐길 수 있다.​➃ 한적함이 좋다면 오전에 가시길11:00가 넘으면 슬슬 사람들이 많아지니 참고​➄ 해안가쪽 말고 내륙쪽으로도 반드시 돌아보시길 추천우도 안 이곳 저곳을 돌아보세요. 개인적으로 내륙이 정말 찐♥​➅ 비용은 좀 들지만 만족도 200%!번화가 관광지를 좋아한다면 비추, 힐링 좋아하면 강추!​​  Previous imageNext image ​​​​  ​'우도 어떻게 가요?...''비용 얼마인가요?...''렌트카 가져갈 수 있나요?...'​▼▼▼​1탄에 정리해두었습니다. [] 만족도 200%! "우도" 총정리 1탄 (가는 법/성산포항/전기차/전기스쿠터)8년 만에 탄 비행기 10년 만에 간 도 2021. 02. 28. 일. ~ 03. 05. 금. 5박 6일 찐하게 느끼고 온 ...blog.naver.com ​  
우도 여행 "서빈백사" 진짜 이름은 ""​우도 여행에서 가장 핫한 해수욕장이라고 할 수 있는'서빈백사' 하얀 모래 해수욕장진짜 우도에서 해수욕 하는거 소원이었는데 ,, 흑흑( 우는거 보니 아시겟뚀? 실패 ! 실패 ! )​우도 서빈백사 가는 길에 만난 돌담과 소와 사진 남기기 ,, ʕ ᵔᴥᵔ ʔ​가는 길에 곳곳에 포토존이 있으니 여유롭게 지나가시면서우도를 느끼시기를 * 강력 추천 *​​  ​​​서빈백사의 은모래가 조개 껍질 처럼, 하얀 돌로 구성 되어 있었댜​밟을때 마다, 돌 부딪히는 소리를 들을 수 있다,흐려도 흰 작은 돌들은 빛났고,바닷물도 가까이서 보니 엄청 * 깨끗 * 하더라​( 깨끗하다고 소문이 나서 찐으로 수영하고 싶었는데 ,, 엉엉 (▰˘︹˘▰) )​​​ ​​​물에 들어가는 건 포기하고, 그냥 걸으면서서빈백사를 느꼈다 !엄청 비가 와서 ,, 배가 뜰지 안뜰지도 몰라 그랬었는데우도에 온게 어디냐며 !!! 여운이네는 또 긍정으로 (ง🔥Д🔥)ง​​​   ​​진짜 흐린 하늘인데 바다 색 보면에메랄드 !!!!!!!!! 해외를 못가니, 에서 해외감성 느끼기 가득( 진짜 무엇이든 여행은 ,, 피료해 ʕ•̀ω•́ʔ✧ )​다음에 우도올 땐 캠핑도 함께 하는 걸로 ,, -   ෆ 여운이네 ෆ(@9yeo_un2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,098명, 팔로잉 845명, 게시물 70개 - ෆ 여운이네 ෆ(@9yeo_un2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​주소 :  시 우도면 연평리시간 : 우도 개방시간 내에 방문 가능주차 : 근처에 전동차 / 전기차 주차 가능 공간이 있으니 안전하게 주차 바람​​ 특별자치도 시 우도면 야영장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
본 포스팅은 신혼여행 일정이에요 - 여동생♥이 거의 짜주고, 남편이 정리한 빡센 신혼여행 일정입니다~본 신혼여행은 2020년도 10월 말에 다녀왔던 후기에요.우당탕탕 4일차 원래 신혼여행 가서 한 번은 싸우지-​크앙크앙! 도 신혼여행4일차 ​4일차의 아침해가 떴습니다~ 오늘 일정은 우도 관광을 하는 날이었어요.원래 신혼여행 가서 한 번쯤 싸운다고 하잖아요?^ㅇ^ )/이날입니다! 크앙크앙 싸움의 우도 관광 일정입니다.​  ​MJ 리조트에서 기상! 남편이는 아침 일찍 일어나는 편이라아침에 일어나서 밖에 해 뜨는 것도 보고, 바다도 보고, 산책도 하고 그랬지만저는 뒹굴뒹굴하다가 일어났어요~ 조식을 알차게 먹고! 성산항으로 출발합니다.​ ​우도 관광하러 가실 때 옷을 든든히 입어야 해요~~!왜냐! 은근 추워요~ 오들오들 감기 걸릴 거 같아요.여러 겹 레이어드가 좋아 보입니다.근처에 주차장이 있어서 주차할 곳 부족하지는 않을 거예요~​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21 ​우도는 섬 속의 섬~ 도 성산항에서  배 타고 들어가야 하거든요.우도가 10월에 은근 춥더라고요.이상한 날씨의 도~ 주차장에 차를 주차하고, 표를 샀어요.우도에 들어가기 전에 표를 잘 보고 타셔야 하는데요.마지막 배가 5시 30분이라는 거~~의외로 촉박합니다.​  ​  ​은근 표 사는 것도 헷갈렸는데요. 뭔가 복잡해 보였는데- 남편에게 맡깁니다.그리고 저희는 원래 목적지로 가는 게 아니라 다른 쪽 항구 쪽으로 가는 걸 타버렸..우도 항구가 2곳이거든요.(오토바이 렌트업체 근처 항구에서 내려야겠죠~?)​  ​배가 매우 커서 멀미 같은 거는 겪지 않았어요.오토바이 렌트샵 사장님이 차 몰고 태우러 와주셨어요.(친절한 사장님 ㅠㅠ)종종 실수한대요~~~ㅠㅠ우도에서 걸어 다니는 건 힘들거든요, 그래서 자전거나 오토바이를 렌트해야 하는데요.사전에 렌트하면 값도 싸고 좋아요~​  ​그리고 이렇게 실수하면 태우러 오시기도 하고요! :D 사실 이날 하늘을 보면 맑지 않고, 좀 추웠어요.근데 사진 이쁘게 찍겠다고 저는 얇은 옷을 입었고-오들오들쟈 했는데 남편이의 로망의 오토바이를 예약했다는 거예요.​  ​민트색 뻥 뚫린 오토바이.. 말고 차단막 있는 거 타세요.여름엔 시원할 거 같지만, 가을 겨울엔 얼어 죽습니다.불만인 얼굴이 드러나는 내 얼굴 (찌풀)쌩쌩 달리게 되는데 바람이 아주 싸닥션을 때립니다.​  ​뭔가 기대와는 다른 매우 추움...에 오빠한테 많이 성냈는데생각해 보면 다른 오토바이보다 이쁘고 깜찍했는데괜히 화를 많이 냈던 거 같아요.(내가 더 따뜻하게 입을걸- 허허)​  ​이제 이 오토바이를 타고 우도 곳곳을 타고 다닐 겁니다.사실 남편이한테 사진 못 찍는다고 핀잔 넣고민트색 오토바이 춥다아 빼액! 하고 짜증을 많이 내다가오빠랑 싸우게 된 거 같아요~ 'ㅅ' )a 지금 생각하면 왜 그랬지? 근데 남편이가 인물 사진 못 찍는 건 맞습니다. 사진 잘 찍어줘!​ ​우도 관광~~ 처음엔 지도 안 보고 가다가 길 끝까지 가봤는데-대충 우도 어딘가구나 하고 사진 찍기를 시작했어요.근데 남편이 나 안 찍고 새 찍기 시작... =ㅂ=^나를 찍어라 닝겐아! 나나 찍으라고! 여행에서 남는 건 사진뿐!!! ​  ​그리고 쭉쭉 내려오면 이 보이는데요~딱 이때 도 날씨가 개어서 햇빛 반짝이는 에메랄드 바닷가에서 사진 찍을 수 있었어요.그리고 오토바이 타고 가는 길 곳곳에 포토존이 엄청나게 많아요.해수욕장 중에 제일 에메랄드빛 해변 같아요.​  ​그래서 오토바이 사고 안 나게 좌우 오는 거 살피면서길가에 잘 세우고 사진 찍고 다시 타고 반복하면서 도착~~​ 특별자치도 시 우도면 ​도 날씨 오락가락한다지만, 분명 흐렸는데 확 개어서 에메랄드 바다와 모래사장이 보였는데요.촤촤~ 바닷물 소리를 들으면서 열심히 사진을 찍습니다.도 오면 역시 이런 에메랄드 바닷물도 봐야죠! ​  ​저 멀리 보이는 것이 한라산인 건가~ 산호들이 잘게 부서져서 그런가모래해변도 좀 더 하얗고 물색도 더욱 이뻤어요.​  ​모래가 삼각대 지지를 잘 해주니까- 열심히 원격으로 사진을 찍었던 거 같아요.생각보다 잘 나온 사진들이 많습니다.뷰가 좋아서 그런가 이 근처에 식당이 상당히 많았어요.​ ​망루등대도 봤는데요. 여기 말고도 주변에 사진 찍을 곳이 너무 많아서 오토바이 타고 가다가 멈추고 가다가 멈추고를 반복했던 거 같아요.이 나뭇가지 앞에는 작은 의자 두 개가 있어서 앉아서 사진 찍기 좋아요~ ​  ​대신 바람이 많이 불고 삼각대가 자주 휘청였습니다.뭔가 고독한 느낌이 드는 하얀색 나무 가지였어요.망루 등대에서 사진 찍는 사람들이 많아서 멀리서 찍기만 했고요~​  ​우도는 진짜 지나가는 곳곳이 다 사진 포토존은 거 같아요.담 모양도 평범하지 않고~ 물결무늬 담이에요.그리고 여기는 남편이랑 싸운 결정적인 곳이군요.나는 오빠 잘 찍어주는데! 오빠는 왜 이렇게 밖에 못 찍어!!하구 타박 엄청나게 했는데요.​  ​남편이 뿌앵하고 삐져버렸어요.물론 저도... 갑자기 더욱 추워진 날씨와바람막이 없는 오토바이는 제 체력을 더욱 뺏어서짜증이 많이 났던 거 같아요.다시 보니 내 몸과 포즈가 문제인 거 같기도 하고-= v = )a아직도 다시 봐도 내가 찍은 인물사진이 더 이쁜걸요.​  ​둘 다 뿌앵뿌앵하면서 싸울 땐! 어떻게 해야 하는가?이때는 신혼여행 때 서로 화났을 때 어떻게 풀어야 하는지 서로가 잘 몰랐던 거 같아요.정답은 카페 들어가서 따뜻한 것과 당분 보충! ★화내고 싸우는 일 종종 있지만화해도 잘 하는 게 중요한 거 같아요.서로 화해 잘 했어요~ :D 추우면 카페에서 차 한잔하세요~​  ​블랑로쉐에서 따뜻한 크림라떼와~ 땅콩 아이스크림을 먹으니까기분이 다시 괜찮아졌어요~ 밖에서 오들오들 떨었던 추운 것도 많이 나아지더라고요.주차장에 오토바이 주차를 했어요.​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 원래 블랑로쉐는 점심 먹고 난 후에~ 가기로 했지만-'v' )넘나 추웠는걸요~블랑로쉐로는 하고수동해수욕장을 바로 내려 볼 수 있는 카페에요.땅콩 아이스크림이 맛있어요~ 디저트는 요기 추천해요!뷰 맛집 카페라고 해야 할까요? 하고수동해수욕장이 엄청 넓어서 좋은 거 같아요.​  ​하고수동해수욕장 구경하고 싶었는데-마침 밀물이 들어오고 있어서 자세히 구경은 못했어요.남편이가 이렇게 위험한 곳에 기웃하는 거 보면서 쯧쯧- 걸렸지요. 하지 말라는 거 하는 거 좋아해요.여러분들은 미끄럽고 위험한 곳에 가지 마세요~미끄러져서 넘어질 수 있어요~​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​그다음 장소는 검멀레해수욕장으로 방문했는데요.여기는 약간 오르막길이에요~ 그래서 오토바이로 올라갈 때 조금 떨렸어요.꽤 높이 올라가야 하고~ 우도 투어버스랑 같이 올라가니까뭔가 덜덜덜 했어요~~우리는 오토바이인데, 버스가 옆에서 빵빵한다.오르막길 올라가는 거 힘내 오토바이야 ㅠㅠ ​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​멀리서 우도등대공원과 소머리 오름이 보이는 게  거 같아요.여기 밑에서 짜릿한 제트보트도 탈수 있는 거 같은데요.옷 젖을 거 같아서 안 탔어요~ 그래도 소리 지르면서 타는 거 구경하니 재밌어 보이더라고요~​  ​여기에서도 열심히 인증샷을 찍었는데요.오르막길마다 셀카봉으로 사진 찍는 분들 계시니까조심하세요~ 부딪히고 하는 거 봤거든요.​ ​찬바람 맞으면서 신나게 돌아다니니까 배가 금방 고파지네요~이제 입담이 재밌는 로뎀가든에서 맛있는 한라산 볶음밥 먹을 거예요~~​ 로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264  ​여기 사장님이 볶음밥 볶아주시는데요~시설은 확실히 노후되어 있지만깔끔한 식당이라기보다는 오래된 맛집 분위기예요~특히 맛있는 건 한라산 볶음밥이에요~사장님이 난타하시면서 볶아주면서랩하듯이 도 탄생 비화를 말해주시는데 너무 재밌어요~~​  ​맛있게 밥을 먹고, 우도 조금 더 구경하고~소품샵도 가서 쇼핑했는데요~ 우도 소품샵 별로 마음에 드는 게 별로 없었던 거 같아요.가격도 좀 비싸고요~ 섬 속의 섬이라는 느낌이랄까요~?그래도 우도가 너무 좋은 거 같아요~왜 방문하는지 알 거 같달까요.정말 좋았어요~~ 도 가시면 우도에도 방문해 보세요~​  ​자 이제 도로~~ 배를 타고 도착했는데요.저녁을 먹으러~ 원래는 함덕 오늘도회는뜬다에 가려고 했어요.근데 오늘 문 닫았다고 하더라고요.​인스타 맛집 빠르게 검색!!! 얼랑핀칙하도야는 예약하지 않으면 입장 불가라고 뺀지 받았고요.전화도 잘 안 받고, 그래서 방문했다가 돌아가~돌아가~​ 하도핑크특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 43 하도핑크 ㅜㅜ 배고파아아아-벌써 2곳이나 빠구받은 저는 매우 배고파했는데요.그러다가~ 우연히 방문했던 하도핑크! ​  ​진짜 분위기가 좋은 곳이더라고요~음식도 정말 맛있어서 추천하고 싶은 곳이에요~핑크 뮬리를 보면서 식사를 할 수 있어요.특히, 딱새우 먹고 싶었는데~여기 딱새우리조또와 파스타 먹어서 좋았어요~​  ​분위기가 정말 좋은 곳이라서~추천해드리고 싶어요~낮에 가도 좋을 거 같은데, 밤에 가면 한적하고운치 있게 저녁식사를 할 수 있습니다.정원이 정말 이쁩니다.​  ​진짜 도 4일차~ 싸우기도 하고  화해하기도 하고 그래도, 좋은 날이었어요.나머지 5일차는 본격적으로 사진 엄청 찍을 거예요~:D (남편이는 사진 찍는 찍사가 되어 갈갈 예정입니다.)​ 로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783하도핑크특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 43 하도핑크검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 #신혼여행 #4일차 #도 #MJ리조트 #우도관광 #로뎀가든 #블랑로쉐 #하고수동해수욕장 #검머레해수욕장 # #망루등대 #하도핑크 #사진찍기좋은우도 #도신혼여행일정 
​  ​의 네쨋날 오전 일정을 포스팅 할께요비오는 이른 새벽 성산일출봉 정상까지 오르고 다시 숙소로 컴백!!잠시 휴식을 취하고 뭐하지? 오늘은? 생각하다가 우도에 들어가자 결정이 났답니다 ㅋ급 당일 우도행 결정!! ​ ​'아름다운 리조트' 숙소 나오기전 룸 테라스에서 찍은 우도 모습입니다 비가 내리는 아침입니다 여행을 와서 처음으로 가는 #우도여행 이였습니다 ​ 성산포항종합여객터미널 : 네이버리뷰 2061naver.me 우도로 들어가기 위해 성산포항 종합 여객터미널에 도착했습니다근데 보이는 둥근타원 모양이 우도가는 배 타러 들어가는 대합실이랍니다일행중 한명 신분증 필수!!​차를 가져갈까 고민하다 이왕 우도온거 우도의 특색인 전기차를 이용하기로 하고 입항했답니다차 넘버 안 알아도 되용 ㅎ​성산항에 주차를 하ㄴㅣ 하루 최대 주차 요금 8,000원 발생되었답니다왠만해서는 최대요금 나오는 듯 합니다​ ​요렇게~~들어가면 출입인증및 체온측정후 입장 한답니다날씨가 그래도 다행히 거센 빗방울이 아니라 맞을 만하다 였답니다​ ​우도도항선 매표소 ㅋㅋ 한줄서기 ~~30분마다 배 탈 수 있는데.. 생각보다 금방금방 타더라구요!저희도 오전에 승선하기 위해 서둘렀답니다일찍 들어가시길 추천드려요^^생각보다 우도에서의 시간이 후딱 흘러가더라구요​  ​승선 신고서를 2부 작성을 하시면 됩니다배탈때 아저씨들에게 내야합니다!안 써가시면 나오실때 또 써서 내야해요~​성인2명 편도 9,000원 소인1명 편도 1,500원터미널 이용료 2,000원 (1회)​  ​'배타러 가는곳' 따라 가시면 된답니다가다보면 카페도 있고 기념품샵도 있고 다른 체험을 위해 타는 곳도 달라 안내가 잘 되어 있답니다우도 가시려면 맨 끝 '우도 배타는 곳'으로 나가시면 됩니다​ ​저희가 우도 들어갈때 탔던 우도랜드 2호 입니다히힛~~ 아이처럼 신난 저희 부부입니다오히려 아들램은 시큰둥 ㅋㅋㅋ​  ​차들도 줄줄이 들어오더라구요!그리고 차를 가져가시는 분들은 모두 차 안에 계심요​  ​2층? 갑판대 위로 오르면 요렇게 앉아 쉴수 있는 공간이 나와요저희가 갔을때는 날씨도 그렇고 생각보다 사람이 많지 않았답니다저희도 잠시 앉았다가 10분거리니 걍 바다 구경하면서 가자며 3층? 한층더 위로 갔답니다​ ​3층에 가니 사람이 많았네요;;;드디어 출발~~~우도를 드디어 가봅니다생각보다 가는 거 쉽더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​10분 금방 지나갑니다바다바람 맞으며 바다 멍 하다보면 도착!!저희 가족은...신랑이 성격이 급하신지 젤 먼저 내리겠다며... 서둘러 입구로 가있네요;;;​아!! 전기차 탈 생각이시면 우도 배 타러가 갈때나 도착했을때 전단지 많이 준답니다심심하심 보시면서 결정하시면 될듯합니다 다 거기서 거기예요 ​ 네이버 지도우도naver.me 드디어 도착!!반겨주는 해녀분들 ㅎㅎㅎ이건 우도 항일 표지석 이랍니다~~도착 인증 해 봅니다​  ​주변으로 전기차 대여 가능한 곳이 모두 모여있습니다저희도 곧장 봐둔 곳으로 가서 하루종일 대여료 30,000원 지불후 대여 완료했습니다​저희도 대략 3~4시간정도 탄것 같아요 ㅋㅋ저희는 대략 3시쯤 나왔거든요 ㅎㅎ​  ​사용법은 간단하구요 (근데..전 못 몰겠어요 ㅋㅋㅋㅋ)저희는 2인승 빌렸습니다헬멧도 있더라구요! 안썼지만 ㅋㅋ신랑님이 독특하다며 신나하셨답니다​ ​해안가를 따라 한바퀴를 돌면 대략 1시간이 소요된다고 합니다전기차 대여할때 받은 우도 지도를 갖고 나름 잘 활용하며 다녔답니다물론 T맵으로도 길 찾기 가능하구요​위 사진만 보면 어디 동남아 온줄 .... ㅋㅋㅋㅋ 느낌ㅇㅣ 딱 그렇더라구요!!​ ​해안가 따라 드라이브 하다보면 사진찍기 좋은 곳들 많이 나옵니다그것만 찍고 다녀도 꽤 시간이 흘러요 신랑은 나중에는 거기가 거기같다며 ㅋㅋ ​ ​전기차 빌리고 나니 곧 비가 엄청 쏟아지더라구요저희 가족은 긍정적으로 운치 있다며 ㅋㅋㅋ 또 좋다고~~아들 우의입히고 우산쓰고 ㅋㅋ 사진만 찍고 다시 후다닥 차 안으로~~슝좀 쌀쌀했는데 엄청 춥진 않았던 9월의 날씨였답니다​  ​여기 사진찍느라 전기차가 줄줄이 섰다가 후닥닥 출발하고 ㅋㅋㅋ저희도 한컷!!아빠가 후다닥 찍은 .. 인증샷 ㅍㅎㅎㅎ  오늘 우도 오길 정말 잘했다​ 산호반점 본점 : 네이버방문자리뷰 2594 · ★4.23 · 매일 08:30 - 17:00, 16:30분까지 주문받습니다/주의보(배안다닐때)휴무입니다:)naver.me 저희가 도착해서 전기차 대여하고 드라이브 하면서 밥집을 찾는데 눈에 띈 짜장면집 ㅋㅋㅋ비오는 날은 역시 짜장면에 짬뽕국물..ㅋㅋㅋ뭔가 홀린듯 들어간 집!! 맛집 일세!!​메뉴 딱 3가지중 2개 시켜줌뿔소라 해물짬뽕 13,000원뿔소라 짜장 8,000원​흙돼지 탕수육 ... 안시켜서 모름 ㅋ​ ​뿔소라 짬뽕 가격만큼이나 맛이 있었답니다처음엔 반신반의 했는데... 진심 맛있었어요!!또 먹을거임 가게 되면 ㅋㅋㅋ​뿔소라 짜장은 톳이 들어간 약간 심심한 맛인데..바다 내음나는 ㅋㅋㅋ저는 그냥저냥 이였어요!엄청 맛있지는 않고 색다른 맛이고 건강할 듯 ㅋㅋ​ ​밥 먹고 난후 옆집에서 우도땅콩 아이스크림 사보았습니다가격이 사악하던데..ㅋㅋ 6,000원? 가물거림 ㅋㅋ무튼 생각하던 비주얼이 아니라 살짝 당황!!!​  ​아들만 신나서 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎㅎ그냥 그냥 그냥 아이스크림 이였어요!!땅콩이 들어가서 고소하긴 해요 ^^​ ​밥 먹고 나오면 바로 앞이 우도 으로 서빈백사 해수욕장으로도 불리는 곳입니다 산호해변의 백사장이 동양에서 유일하게 백색의 홍조단괴로 이루어진 자갈해안이며 2004년도에 천연기념물 제 438호로 지정되어져 있습니다...그것도 모르고 ㅎㅎㅎ ​사실 넘 이쁘고 신기해서 몇개 가져가야지 했다가... 전기차 반납하는데 아저씨가 그거 가져가면 안된다며 ㅎㅎㅎ벌금이 천만원이라며 ㅎㅎㅎㅎ고이 놓아주고 왔답니다 ^^참고하세요@@​  ​#홍조단괴 자갈해안 길이가 그리 길지는 않아요 신기한 백사장 구경하며 예쁜 조개껍질이 많길래 아이랑 그거 주웠답니다 집에 돌아와서 그걸로 액자옆에 장식했습니다 ^^​  ​저희가 탄 전기차 내부가 이렇습니다작지만 있을거 다 있는 ㅋㅋㅋ 오르막길 주차만 조심하라고 하더라구요!!​ ​지나가다 말도 보고ㅎㅎ 여행기분이 제대로 나더라구요!!​  ​밥은 먹었지만 우도의 예쁜 돌담집~스러워 사진도 찍어보고 ​  ​요긴 꽤 손님이 많았던 수제버거집 같았어요날 좋은날 야외서 먹는 버거 좋을듯해요​버거집 옆 책방 겸 카페~동네서점 같았어요눈팅 하고 왔답니다​ ​버거집 건너편 포토존? 바닷가 구경가능해서 구경할겸 걸어보고 의자위 앉아 사진도 찍어 보았답니다현무암들이 많고 그 사이사이 작은 생물들 구경하기가 재미났었답니다​ ​다시 해안가를 따라 부릉이 타고 가다 괜찮은 경치를 보면 내려서 또 구경하고 ㅎㅎ이쯤이 #우도봉수대 하얀등대있는 곳 인듯 한데 ㅋㅋ  저희는 거긴 패스 했답니다반대편 바다쪽으로~저기 끝무렵으로 걸어가서 바람 맞으며 소원도 빌었습니다​  ​여기서 저희 아들은 이쁜 소라껍질을 찾고 그걸 가지고 왔답니다소라의 모양이 신기한지...구경하고 저렇게 포즈도 취해주네요​ ​이쯤에서 돌들을 쌓아놓은 돌탑들이 꽤 있던데...저희도 하나 싸아 올려봤답니다저희 아이는 소라를 탑처럼 올려놓고 소원빌기를 해보고 ㅋㅋㅋ​ ​저기 멀리 돌탑들이 보이는데... 저긴 사람들이 넘 많아 패스 했답니다!!​ 소품관 : 네이버방문자리뷰 694 · ★4.49naver.me ​그러다 지나가는길... #소품관 구경했답니다항상 느끼는건데.. 소품샵은 그곳의 이 있어서 맘에 드는 것이 있으면 그곳에서 구입하시길 추천드려요지나가면 다시 찾기 어렵답니다 ㅋ​ ​요건 함덕해수욕장앞 카페인데...ㅎㅎ 위에 보이는 것들을 우도  소품샵에서 구입한거랍니다하나는 아버지 납골당에 놓아두려고하나는 엄마 열쇠고리~~동백꽃 넘 이뻐욧!! :)​ ​우도 해안가길을 절반 돌고나니 어느덧 오후 3시 무렵 ...배타러 나가야 한다며 저희는 딱 우도 하얀등대부근에서 가로질러 우도천진항까지 내려갔습니다가늘길 우도 도민들이 사는 모습 구경하고 우도 땅콩밭들이 꽤 넓게 펼쳐지는 것도 보고 그래서 #우도땅콩  유명하구나 생각이 들었답니다^^​우도내 초등학교ㆍ면사무소등 지나가며 구경했답니다딱 가로 질러 항구까지 15분?? 정도 걸렸답니다다음에 다시 오면 반대방향으로 돌아보려구요~​ ​전기차 부릉이 반납하고 성산포항으로 돌아가는 길~~~날씨가 도와줘 즐거웠고 만족스러웠던 우도 여행이였습니다​ ​시간이 남아서 빨간등대 한컷 남겨봅니다 속 또다른 섬 우도!! 기대하지 않고 다녀온 곳인데  속 또 다른 매력과 섬속의 섬을 여행한다는 그 자체로 넘 좋았어요색다른 전기차 탑승과 ㅎㅎ​아이가 많이 좋아했고 다녀와서도 잊지 않고 이야기 하는 좋은 추억이 되었습니다아이가 있으신 가족여행이시면 우도 추천드려요@@​  특별자치도 시 우도면우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 630 ​ 
 오늘은 드디어 우도 가는 날!(우도 한번도 가본 적 없어서 전날부터 넘 설렜다)​아침 일찍 가야, 한적하게 즐길 수 있다해서 아침 7시에 일어났다. 샤워하고 머리도 말리고 다 했는데, 잠깐 누워있다는 게 잠들어버렸... 눈 떠보니 9시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  * 사진 무단 사용/도용 금지 *최대한 빨리 준비해서 밖으로!  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 버스 타고 성산항에서 내리면, * 사진 무단 사용/도용 금지 *길 검색할 것도 없이, 사람들 따라가면 된다  성산포 종합여객터미널에 가서 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 승선 신고서 2장 작성하고우도행 티켓 구매했다. (왕복 만 원)  원래 계획은 천진항으로 가는 거였는데,30분 넘게 기다려야 해서 11시에 바로 출발하는 하우목동항행 탔다 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 우도사랑 2호 타고 갔다15-20분 정도면 도착해서 밖에서 서서 감!​ 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7  우도여행 가장 큰 고민거리는 이동수단,,​우선 무면허이므로 전기차는 불통그렇다고 전기자전거를 타자니, 중학생 이후로 자전거를 타본적이 없어서 이것도 불통우도 한바퀴를 뚜벅이로 걷자니, 내 체력으로는 어림도 없기에 이것도 불통​결국 남은 선택지는 순환버스 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 우도 순환버스를 탔다!가격은 인당 6천 원 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 해안 도로 관광지 순환버스로 탔다못 앉으면 서서 가야 한다.오늘 순환버스 4번 탔는데 2번은 아예 서서 감평일에도 이렇게 사람 많은데,, 주말은 어떠할지..​ 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리  첫 번째 우도 여행지는 "서빈백사()" * 사진 무단 사용/도용 금지 *인기 관광지답게 사람이 많다  * 사진 무단 사용/도용 금지 *오늘도 열일하는 삼각대 & 캐논 800D  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 실컷 찍었지유   * 영상 무단 사용/도용 금지 * 영상도!  * 사진 무단 사용/도용 금지 *여기서 한 시간 정도 머무른 듯산호 해수욕장, 바다색 진짜 예뻤다(돗자리를 가지고 왔어야 했음)   * 사진 무단 사용/도용 금지 *이 해변의 국내 유일하게 해빈 퇴적물이 홍조단괴로만 이뤄짐!(우도 밖으로 돌멩이 들고가는거 불법이라고 들음)​ 특별자치도 시 우도면  두 번째 여행지는 "검멀레해변" * 사진 무단 사용/도용 금지 * 여기는 버스기사님이 완전 강추한 곳이다검멀레해변 봤으면 우도 마스터 한 거라고 하심ㅋㅋ  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 인증샷 남기고  주변 둘러보는데 * 사진 무단 사용/도용 금지 *댕댕이 두 마리가!🐶🐶  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 저 멀리 보이는 우도등대와보트 투어 하고 있는 사람들  마음에 드는 포토 스팟을 찾아서 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 사진 찍고 있었는데, * 사진 무단 사용/도용 금지 *어쩌다보니 외국인 관광객이랑 한 컷에ㅋㅋㅋㅋ우도 관광 온 외국인 많았다단체로 버스투어 온 듯  * 사진 무단 사용/도용 금지 *다른 곳을 찾아서 또 찍고  보트는 안 탈거지만 일단 한번 내려가봤다 * 사진 무단 사용/도용 금지 *보트 체험장 이외에도 해녀 식당이 있었다 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 물질하는 해녀들도 보이고신기한 지형?도 있고여튼 해변 쪽으로 내려가서 구경하는 걸 추천!​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레특별자치도 시 우도면 연평리  세 번째 여행지는 "비양도" * 사진 무단 사용/도용 금지 * 이때 우도에 머무를 수 있는 시간이 두 시간 반 정도 밖에 안 남아서, 초조해져서 빨리빨리 다녔다  * 사진 무단 사용/도용 금지 *비양도 안내 지도 한 번 확인하고  * 사진 무단 사용/도용 금지 *승마 체험장도 있고  * 사진 무단 사용/도용 금지 *차박, 캠핑하는 사람들도 있었는데부러웠임..  * 사진 무단 사용/도용 금지 *과거에 사용했던 봉수대도 보고  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 소원성취 의자, 비양도 등대, 해산물 껍데기​버스기사님에 따르면 비양도에 도착했을 당시에 바닷물이 빠져있는 상태라, 세 번째 사진처럼 길이 수면 위로 드러났다고 한다​난 마음이 급했기에 사진만 찍고 나왔다(좀 더 구경하고 나올걸,, 살짝 후회됨)​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 해안 도로 따라서 뚜벅이로 다음 장소로 이동!  마지막 여행지는 "하고수동해변" * 사진 무단 사용/도용 금지 *여기는 카페, 맛집 등이 많음  우도 선물가게 "우도i"에 먼저 갔다 * 사진 무단 사용/도용 금지 * 우도 지도 마그넷 사고 싶었는데, 9천원이었나? 생각보다 비싸서 내려놓았지또, 본가로 가져가면 서랍에 꽁꽁 숨겨둘게 뻔하기에  그리고 카페 "안녕, 육지 사람" * 사진 무단 사용/도용 금지 * 고양이가 거주 중 * 사진 무단 사용/도용 금지 *수제 땅콩잼 토스트랑 아이스카페라떼!맛은 그냥 그랬다그냥 땅콩 아이스크림이나 먹을걸.. * 사진 무단 사용/도용 금지 * 인스타 업로드용 사진 찍기는 좋은 카페인 듯  아쉬워서 카페 한 번 더 갔다근처에 있는 "카페살레" * 사진 무단 사용/도용 금지 * 2층에 루프탑이 있다해서 갔다 * 사진 무단 사용/도용 금지 *무슨 쿠키인지는 모르겠지만 여튼 쿠키랑시그니처 메뉴인 우도땅콩소보루라떼 주문했다개인적으로 안녕육지사람보다 맛있었음  좀 쉬다가 사진 찍으러 밖으로! * 사진 무단 사용/도용 금지 *줄지어있는 전기차들  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 모래에 그만 들어가고 싶어서 (약간 지침)멀리서 구경했다ㅋㅋㅋㅋ  * 사진 무단 사용/도용 금지 * 그래도 사진은 포기할 수 없죠  ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792카페살레특별자치도 시 우도면 우도해안길 816 1,2층우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 102호  사진 찍다가 저 멀리 순환버스가 보이길래후딱 짐 챙기고 버스 타러! * 사진 무단 사용/도용 금지 *하우목동항에서 내렸는데,알고 보니 이 버스가 오늘 마지막 차였음좀만 늦었으면 걸어왔어야 했다..  16:30 성산항으로 가는 배! * 사진 무단 사용/도용 금지 * 지난 통영 여행 때 배 타가가 저 고리에 걸려 넘어져서 자빠진 이후로 배 탈 때는 절대 핸드폰 안 함..  * 사진 무단 사용/도용 금지 *우도 안녕   벌써 한달살이 17일차!시간 너무 빨리 지나가는 듯...나름 부지런히 돌아댕긴 것 같은데,,아직 못 가본 곳이 많다앞으로 더 부지런히 돌아댕겨야지  ​** 본 포스팅은 본인에게 저작권이 있으며 엄격히 무단 도용을 금합니다. **​​​ 
​  👩🏼 우도가면 꼭 가봐야하는 곳​위치 🧥  시 우도면​주차 👢 없음​오늘은 간단한 후기만 남겨보오려 함니다 깨끗한 바다랑 ❤️ ㅋㅋㅋ너무 내사진 위주라포스팅이라보기보다흔적이라고 봐주심이 ,,,   ​커플사진도 두컷 ㅎㅎ두번째 사진은 코딱지있다고 봐주는거 ㅋㅋㅋ어쩌다보니 찍힌  ​​​비루한 폿팅​끝 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 특별자치도 시 우도면 ​​​​​#우도 # #여행 # #우도여행 #우도꼭가봐야하는곳 #우도여행지추천 #우도여행지 
우도 가는 법 / 우도 산호 해수욕장우도는 먼저 성산포항 여객터미널로 가셔서이렇게 생긴 승선신고서를 2매 작성한 뒤 티켓을 구매하시면 됩니다.저는 왕복으로 구매를 했습니다.요금표가 있긴 하지만 복잡해서 이해 하기 쉽지 않습니다.제 기준으로 설명하면렌트카 + 2인 왕복요금 = 36,000원몸만 들어가서 자전거, 전기자동차 등을 대여해서 움직이는 것보단 렌트카 가져 가시는게 낫습니다.살 다 타고, 에어컨 없어서 덥고, 요금도 그게 그겁니다.11월 현재 우도에서 나오는 마지막 배 시간은 17:00 입니다.함께 주는 팜플렛에 지도와 가 볼 만한 곳이 이렇게 나와있습니다.저는 이 배에 차를 주차한 뒤 위로 올라갔습니다.참고로 서울은 춥지만 도는 아직 낮엔 덥습니다.자 이제 출발합니다! 바로 앞에 보이는 섬이 우도입니다.우도까지 가는 시간은 10~15분 정도 밖에 안 걸립니다.뒤로는 성산일출봉이 그림같이 보입니다.이렇게 우도 하우목동 포구로 도착했습니다.우도는 해안도로 타고 쭉 돌면 됩니다.가장 먼저 만난 곳은 산호 해수욕장입니다.모래가 아니기 때문에 백사장이 흰 것이 입니다.바닷물도 에메랄드 빛입니다.마음이 편안해 지는 곳입니다.
에 여행을 오게 되면 한 번쯤은 가보게 되는 작은 섬 우도.육지에 있는 가족들이 여행을 와서 함께 우도에 다녀왔습니다.  그리고 우도에 가서도 꼭 한 번은 들르게 되는 홍조단괴해빈 해수욕장을 소개해드립니다.예전에도 이 독특한 해변에 대해 포스팅 한 적이 있는데 오늘은 조금 더 자세히 공부해봤습니다.^^   우도 홍조단괴해빈 해수욕장()    먼저 성산항에서 배를 타고 우도로 건너갑니다.배에 차를 후진으로 집어넣는 일이 쉽지 않은 주차초보님들 많은데요.창문 열어놓고 눈 감고(ㅋ) 주차안내 직원분들이 시키는대로 핸들 조절하고엑셀 살살 밟으시면 됩니다. 굉장히 진심을 담아 성실하고 친절하게 안내해주십니다.^^마지막에 잘 주차되면 칭찬도 아끼지 않으시더군요 ㅋㅋㅋ         우도 내에서는 자전거, 스쿠터 대여하실 수 있습니다.가격은 조금 비싼 편이지만 우도의 도로가 좁고 섬 자체가 작기 때문에차보다는 이륜차로 이동하시는 게 더 좋을 것 같습니다.이륜차를 대여해서 돌아다니는 관광객들 때문에라도 차로 다니는 건 조금 불편하더군요 ㅋ  몇 년만에 다시 들렀더니 이륜차의 종류도 많이 업그레이드 된 모습을 봤습니다. ㅋ스쿠터 안타봐서 무서운 여성분들은 자전거 빌리시면 되는데 힘들까봐 걱정되시면 전동자전거도 있습니다. ㅋ이거 타본 사람의 후기로는 오르막길에 페달을 안밟아도 올라갈 수 있는 추진력이 있다네요.그리고 비가 올 때는 우비 입고 그냥 스쿠터 타지마시고 뚜껑있고 좌우가 뚫린 바퀴 4개짜리 스쿠터 타시면 됩니다.   그리고 우도 갈 때마다 느끼는건데;;;젊은 여성분들 참 많습니다;;; '혹시 스쿠터 탈 줄 모르시면 저희랑...' 아니 그러니까... 참고하시라고요...       자 그럼 본격적으로 홍조단괴해빈에 대해서 알아봅시다.     해빈 해변의 오타가 아니라 그냥 해빈이라는 지형이 있습니다.해빈에는 흔히 모래나 조개류껍질로 이루어진 것들이 대부분인데요.모래로 이루어진 모래해빈은 우리가 많이 보는 해수욕장입니다.다른 종류의 해빈에는 자갈, 바위들도 있으며 도는 화산암의 해빈도 많이 있습니다.   홍조단괴로 이루어진 해빈 여기 우도의 홍조단괴해빈 해수욕장의 은 해빈은 해빈인데흔한 모래, 자갈, 화산암이 아닌 아주 특이한 물질로 이루어진 해빈이라는 점입니다.한때 산호가 죽고 남긴 물질이다라고 잘못 알려진 적도 있어서 네이버지도에 찾아보시면이라고 나와있기도 합니다. 하지만 이건 산호가 아니라 홍조단괴라는 물질입니다.   홍조단괴 그렇다면 다소 생소한 단어인 홍조단괴는 무엇일까요? 바다 속에는 탄산칼슘을 만들어내는 홍조류라는 것이 있습니다.대체로 색깔이 붉고 그 종류는 수천가지가 된다고 하네요.홍조류는 포자를 뿌려서 번식을 하는데 이 포자가 작은 모래알에 안착하면홍조류가 거기서 자라게 되고 모래알 겉면에 탄산칼슘을 만듭니다.계속 이러한 과정을 거치면서 물의 흐름이나 태풍 등에 알갱이가 굴러다니며탄산칼슘, 즉 석회가 쌓여가는 모양을 둥글고 부드럽게 만듭니다.그게 쌓여서 생성된 해빈이 바로 이 곳 홍조단괴해빈입니다. 이러한 지형은 세계적으로도 희귀하여 학술적으로도 가치가 큰 곳이라고 합니다.이 곳 해변을 밟으면 뭔가 뽀드득 하면서 모래와는 다른 느낌이 들 겁니다.생긴 것도 스티로폼을 잘게 부숴놓은 것, 혹은 꽃게랑 부스러기, 혹은 공룡알초콜릿처럼 예쁘게 생겼습니다.ㅋㅋ 아래 사진들은 이 홍조단괴 알갱이들을 가까이서 찍은 것들입니다.정말 독특하게 생겼죠? 나중에 이 곳을 찾게 되면 실물로 자세히 들여다보세요.       홍조단괴 생성의 과정이 오래 진행된 것들은 골프공 크기로 크게 자라기도 합니다.손으로 세게 누르거나 발로 밟아서 부술 수 있을 것 같지만 안부서집니다.ㅋㅋㅋ죄송합니다. 해봤습니다. ㅋㅋㅋㅋ     함께 동행했던 저희 어무니가 화분 흙 위에 뿌려두면 예쁘겠다고 조금 모으셨는데"원래 이런 거 집으로 가져가면 안되는데. 여기 천연기념물 지정됐는데..."라고 여운을 남겼더니 "그래?" 하더니만 그냥 포기하고 다시 해변에 뿌리시더군요.^^  여러분, 절대 이거 담아가시거나 하면 안되는 겁니다!!예쁘다고 집에 갖다놓고 가족이나 손님한테 "이거 우도에서 가져온거야. 신기하게 생겼지?"라고 하면 본인 얼굴에 먹칠하는 거랑 별반 다를 게 없는 정말로 무식한 짓입니다. 알았죠??        그리고 마지막으로 우도여행에 대한 개인적인 생각 서쪽의 홍조단괴해빈 해수욕장부터 남쪽의 우도봉 근처까지는 사람들 정말 많습니다.도 관광의 큰 컨셉을 무시하고 시끄럽게 음악 틀어놓고 장사하는 곳들이 있습니다.속초나 해운대도 아니고 에서 이렇게 음악 틀어놓고 현수막으로 떡치장을하고 장사하는 곳은 정말 처음 봤다는;;사람 많고 카페, 음식점 많다는 함덕에서도 이런 식으로 장사하는 곳은 없습니다. 사실 홍조단괴해빈과 우도, 두 개의 포인트는 모두 예쁜 자연을 갖고 있기 때문에 꼭 눈으로 보셔야 하는 건 맞지만한 번 보고나서는 섬의 북, 동쪽으로 해변을 따라 달리는 시간에 더 투자해보세요.진짜 자전거, 스쿠터 타는 맛이 날 겁니다. 그리고 섬 중심부에 민가쪽도 가보세요.도에 돌담돌담 많다 하지만 포크레인이 쌓은 거 말고 진짜 사람이 쌓은 돌담들 보면서 잠시 걸어보세요.   그럼 우도봉 사진 보면서 포스팅 마칩니다.^^   
     안녕하세요 다니블리입니다 :)우도여행 1탄에 이어 2탄입니다 :) 1탄이 궁금하신 분들은 요기로!!!우도여행 1탄! 우도가는법/우도여행코스/검멀레해변/동굴밥상(물회&회덮밥)안녕하세요 오늘은 도여행 속의 여행인 우도여행!!ㅋㅋㅋㅋ           우도여행코스    성산항 ▶ 우도도착 ▶ 검멀레해변  ▶동...blog.naver.com 그리고 도 1일차 여행의 일정표 ^.*   2탄에서는 땅콩아이스크림 비교와서빈백사 물놀이에 대해서 포스팅할려고 해요! 그럼 일단 땅콩아이스크림 비교를 왜 하느냐~???파는 곳이 여러군데거든요~ 1군데서 먹었다가.. 완전 실망해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2군데를 비교해볼까 합니당!!   땅콩아이스크림 후보1.>> 대니스카페 (Dennis Cafe)   우도여행에서 서빈백사를 제외하고는 거의 검멀레해변 근처랍니다!물놀이에 시간을 많이 투자하기 위해 코스를 이렇게 짰어요! 암튼 대니스카페 위치는 요기!!커피도 팔고 땅콩아이스크림도 팜~ ...그런데.. 땅콩아이스크림은..?     으흠... 그냥 아이스크림에 땅콩 뿌려주는게 끝!간단한거 좋아하시는 분들은 뭐 괜찮을 수도 있겠지만 찾아보고 간거에 비해 완전한 실망감을 주었기 때문에 여기서는 1개만 구입하고 다른곳에서 먹어보기로 했다~    땅콩아이스크림 후보2.>> 우도왕자이야기 3호점   땅콩아이스크림과 한라봉아이스크림만 판매함!! 위치는 지도에 안나옴 ㅠㅠ 그냥 대니스카페에서 조금만 내려오면 바로 있음!!검멀레해변에서 다 거기서 거기임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      이분께서 요리저리 아이스크림으로 정말 독창적으로 재밌게 잘 만들어 주심 ㅎㅎ줄이 조금 길어서 기다려야 했지만 구경하면서 기다리는 재미가 있어서 후딱 지나감!     ​완성된 땅콩아이스크림 ㅎㅎ밑에 아이스크림과 땅콩이 들어있고 그 위에 과자 그 위에 아이스크림 또 그 위에 과자 ㅎㅎ모양이 정말 이뿌지 않나요??? 근데 여름엔 금방 먹지 않으면 바로 녹아 버림 ㅠㅠ후딱 사진찍고 후딱 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 차를 타고 우도 서빈백사로 출발~​ 처음에는 몰랐는데 이라고 알고 갔어요!근데 이 서빈백사라고...ㅋㅋㅋㅋ=서빈백사     원래 집에서 이번 여름에 산 튜브가 있어서 가지고 오려고 했지만 ㅠㅠ 짐챙기면서 빠트림..항상 이렇게 안챙기는 것들이 몇개 생김 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 만원주구 튜브 빌려서 이렇게 둥둥 떠있었쥬~>.<     물 정말 맑지 않나요?도에서는 물놀이 처음 해보는거라서 정말 기대하고 갔어요!! 외국같이 맑은 바닷물이 이잖아요!!      남친은 내가 탄 튜브에 매달림 ㅎㅎ여기도 은근히 급격히 깊어지더라구용??    방수백에 핸드폰 넣어가지고 사진도 찍규 ㅎㅎ저번에 포스팅한것처럼 커플래쉬가드!!ㅋㅋ 궁금하신분들은 요기로!고고비치 후기 :: 커플 래쉬가드 & 커플티, 딱 제 스탈임!!!ㅋㅋ안녕하세요 다니블리에여~ 오늘은 태풍이 온다고 해서 바람도 장난아니고 비도 장난아니고 ㅠㅠ 이제 여름이 다 갔는데 전 여름 포스팅을 시작하...blog.naver.com      그리고 튜브에 계속 타있으니 힘들어서 잠시 쉬는 중에 찍은 사진 ㅎ    바닷물이 들어온닷~~~ㅋㅋㅋ바닷물 넘넘 맑아욤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 완전 땡볕 완전 더움 래쉬가드 입지 않았으면 어마어마하게 탔을듯그래서 다리는.. 어마어마하게 탐 ㅠㅠ     멋있게 튜브에 앉아있는 남치니♥      그리고 서빈백사는 백사장이 아니라 요래요!!신기하죵??그래서 맨발로 다니기는 쬐끔 발아픔 ㅎㅎ그래서 저는 아쿠아슈즈를~~       그냥 막 이것저것 이상하게 사진 막 찍어봄    살짝 사람이 많아지니까 물이 조금은 뿌옇게 변하긴 하는데 그래도 다른곳에 비해선 어마어마하게 맑은 편 ㅎㅎ 그리고 생각보다 작은 해수욕장이에요!!  한 1~2시간 정도 놀다가 지쳐서 주차장 근처에 할머님이 운영하시는 찬물샤워장이 있길래 1인 2000원으로 대강 씻고 옷갈아입었음!ㅋㅋ 그리고 다시 배타는대로~~!근데 나가는 차들도 너무 많아서 ㅠㅠ 원래 우리가 들어온 항구말고 다른쪽으로 가라고 해서 그쪽가서 바로 탔어요!! 항구가 2개인가봐욤~~     그리고 첫날 숙소로 가는길에 신기한 구름 봄!!일자구름 ㅎㅎ 이런구름 신기하지 않아용??이런 구름 첨 봄>< 여기까지 우도여행기 끝~!!!다음 포스팅은 첫날 숙소인 "힐링하우스"입니다 :) ♡    
​3월7일. 오늘은 우도로 들어가는 날.​생각보다 더더욱 맑은 하늘에 우도를 빨리 들어가야 할 것 같다.​​  송당리 안녕- 다음에 또올게 ​​​  동백꽃이 맑은 하늘을 만나니 더 이쁘다 ​​  정겨운 작은 밭과 집한채 ​​버스를 타니 한번에 성산항에 올 수 있다.​  하얀 건물이 터미널이다 ​​​  오 드뎌 ​​  우도 간다 ​​  매표전 승선권 작성 ​​  요금표. 선명하지 않다ㅠ ​​  금방 끝나고 배타러 밖으로 ​​나는 봉자게스트하우스와 가까운 천진항으로 간다. 우도에는 들어갈 수 있는 항이 두개인가 있는데 배가 다르니 표줄 때 아저씨께 물어봐야함.​   ​​   ​​  파란바다 너무 기대된다 ​​​​  우도 10분이면 도착 ​​  반갑구나 ​​  내일 필요하니 미리 찍어둠 ​​  마을 안길로 달리는 버스가 따로 있나보다 ​​   ​​봉자게스트하우스는 픽업 서비스가 있어 편하다.​감사합니다 ^^​​   ​​​  우와 하늘쩐다 ​​   ​​​  여 6인실. 비수기라 2만원에 묶었다. 난방도 넘나 따뜻하게 해주셔서 푹 잤다.  ​​​  널찍한 거실 ​​  저녁엔 파티시간도 있다 ​​게스트하우스 앞 풍경은 말이 안된다. 너무 좋아 ㅠ​​   ​​​  봉자게하 앞 아기자기하게 꾸며두신 돌담 ​​  널찍한 유채꽃밭이 여기 매력 ​​​   ​​​   ​​   유채밭을 배경으로 짚라인을 할 수 있다. 하시는 분들 모두 즐거워하신다. 사진찍는 내내 머리 위에서 하하호호가 끊이질 않음.  ​​  유채밭 반대편 풍경 ​​  걍 지나갈 수 없어 셀카놀이 엄청했다 ​​  오늘 실컷 안보면 언제 보겠니 ​​   ​​​​  또 시작된 셀카욕 ​​   ​​​   ​여러분 혼자서도 이렇게 재밌습니다.(물론 개취이지만 ㅋㅋ) ​​​  크아.  -0- ​​​이제 다시 출발한다. 충격인것은 아직 시작점에서 몇 걸음 안됐다는 것. 서빈백사까지 올래길을 따라 걸어 보기로 한다. 한 한시간 걸렸던 것 같음. ​​  동네 풍경 참이쁘다.  ​​  우도봉을 올라가는길 ​​​   ​​   ​​   ​​​  오늘 날씨 끝장이구만. 하지만 바람이 장난아님.  ​​​  우도봉 등대가 보인다 ​​   ​​​   ​​​   ​​​  옛날에 썼던 등대인가봄 ​​​  현재 등대 ​​  우도봉에서 내려다 보는 풍경이 멋지당 ​​   ​​​  올래길 따라 계속 걷기 ​​​  들판이 나옴 ​​​   ​​​  공원이구나 ​​​  말이 있다. 이번에  들어와 첨 영접 ​​  앉아서 말 밥먹는 경관을 구경하다 다시 걷기 ​​   ​​  성산일출봉이 보이는군 ​​​  걷다보니 재밌는 표정의 석상이. 보가만해도 웃게되는 마법.  ​​   ​​​   ​​​  해안가가 보인당 ​​  바다 색을 보니 서빈백사에 거의 온것 같네 ​​  끼야---- ​​  왠일이야 ​​​   ​​​   ​​​   ​​​  해변엔 예쁜 산호가 ​​  사람들이 별로 없는데 ​​​  그 이유가 사람들이 사진만 찍고 다 도망간다 ​​​  이날 바람이 엄청나게 몰아치고 ​​  추웠기 때문 ​​  너무 추웠다. 덜덜덜---- ​그와중에 나는 사진을 엄청나게 찍고 있다.​손이 시릴정도다. 윽 ㅠ 살려줘 내 손. 다행히 친구가 가면서 기부해준 털장갑이 나를 살리셨네. ​​   ​​​  물이 맑아 ㅠ ​​​​  예쁜 해변 ​​  ​​​  앉아있는 사람 없음 ​​   ​​원래 계획은 해변에 앉아 니나노 하며 커피 한잔하는건데. 대 실패.​차피 배도 고프고 짬뽕하나 후루룩하러 들어감.​  해변에 거의 가운데 위치함 ​​  짬뽕에 홍합이 가득. 13000원.소라해물 짬뽕이라 소라도 좀 있고 톳도 들어있음.  ​​​  재료는 이끼지 않으시는듯. 맛은 소소하다. ㅎ ​​  홍합양 많음.  ​​  이집의 인가 고추기름이 엄청남. 나는 좀 걷어내었다.  ​​배를 채우고 나왔지만 여전히 추워 죽음. 날이 따뜻했다면 사람으로 바글바글할 이곳.바람방향 때문인지 이날은 하고수동해수욕장이 더 잔잔하고 그나마 덜 추웠단 얘길 들었다. ​​  불굴의 의지로 사진찍으며 시간이 빨리 가길 바래본다 ​​​  왜냐면 일몰보러왔거든. 이럴줄 알았음 좀 천천히 나올걸.  ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​   ​​​   ​​그래도 오래 있다보니 사진을 많이 건졌다.​해변 뿐 아니라 서빈백사 동서남북 다양하게 바라보며 사진을 남겼다.​전에 왔을땐 당일치기라 해변만 잠깐 보고 일어났었는데, 1박으로 오니 한곳에 오래 머물 수 있단게 너무 좋았다.남은 시간을 카페에서 보내려했거늘 5시엔 카페가 문을 닫는다. 우도 대부분 카페나 식당이 나가는 배시간에 맞추어 운영되나보다.그 덕에 나는 한시간 반 남은 일몰 시간을 편의점 밖 테이블에서 달달떨며 대기 했더랬다. 오늘 아니면 못본다는 생각에 그냥 가기 아까웠다. ​​​  드뎌 일몰!!  ​​   ​​​  이거 잠깐보려 얼마나 기다렸나 ​​   ​​​   ​돌아갈 시간을 생각하니 해가 전부 떨어질때 까진 못있고 등을 돌렸다. 이만하면 충분해 ㅎ우도에서의 일몰은 1박하는 분들의 특권. ​​  다시 봉자게스트하우스로! 하늘이 파랑 분홍 섞여있다 ​​​  가로등이 있지만 더 깜깜해지기 전에 돌아가야한다 ​​열심히 파워워킹을 해서 돌아옴. 샤워하니 오덜오덜 떨던 몸이 풀리고 급격히 피곤해짐 ㅠ 파티엔 못나가고 쉬었다 ㅋㅋ​  게하 마당에서 본 우도봉 그리고 등대 ​이리하여 탈많던 하루가 또 지나갔다.​내일은 좀 따뜻해라 날씨야. 아님 나 감기걸려 집에 간다고.  
 우도 여행 코스 소품샵 우도땅콩잼~하고수동해수욕장 글, 사진 : 그루터기   아름다운 섬  우도에는 검은 모래가 아름다운 검멀레 해안, 수심이 얕고 바닷물이 투명한 하고수동해수욕장, 홍조단괴로 이루어진 까지 저마다 개성이 있는 3개이 해수욕장이 있다. 며칠 전 다녀온  우도 여행에서 들렀던 우도 소품샵을 비롯해  우도 여행 코스를 소개해본다. ​​ 1. 우도i 소품샵 ◉ 주소 : 시 우도면 우도해안길 814◉ 영업시간 : 매일 10:30 ~ 18:00◉ 전화번호 : 064-784-8689우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​​​ ​우도 소품샵 우도i는 하고수동해수욕장 앞에 있어 위치가 아주 좋다. 우도 아이라고 읽으면 되는데 i는 island를 의미하는 단어로  우도를 기억하는 핸드메이드 제품을 판매하는 우도 선물가게다. 아기자기한 걸 좋아하는 내가 여기를 그냥 지나칠 수 없다. ㅋㅋ​​​​ ​규모가 크지 않지만 정말 아기자기한 것들이 많아서 시간 가는 줄 모르고 구경을 했다. 대부분이 핸드메이드 제품이어서 독특하고 개성이 있는 기념품 하나하나가 디테일도 훌륭해서 선물용으로도 제격이다. ​​​​ ​나뭇가지를 활용해 걸어놓은 모빌은 멋진 인테리어가 되어주는 듯. 인테리어만 봐도 사장님의 손재주와 눈썰미는 어느 정도 파악이 되는 듯했다. ​​​​ ​잘 포장된 모빌들이 한쪽 공간에 놓여 있다 포장도 예쁘고 모빌도 굉장히 다양했다. ​​​  ​우도 하고수동 바다를 담은 예쁜 캔들, 검멀레 바다를 담은 캔들, 서빈백사를 담은 캔들까지. 우도의 대표 해변을 담은 캔들이 정말 예뻤다.​​​​  ​여행을 가면 많이 구입하는 마그네틱도 굉장히 아기자기하게 예뻤는데  우도 여행 올 때마다 하나씩 사서 붙여두면 오래도록 추억할 수 있는 멋진 우도 기념품이 될 것 같다. ​​​​ ​벽에 붙여 놓은 엽서와 마스킹 테이프, 의 색 스티커, 하나같이 예뻐서 여러 개를 들었다 놓기를 하다가 의 색 스티커를 바구니에 담았다. ​​​​ ​마스킹 테이프들도 를 상징하는 것들로 가득했는데 동백꽃, 우도 파도, 우도 윤슬, 우도 일몰은 특히나 우도를 상징하는 바다를 아름답게 담아 놓은 거라서 두고두고 예쁘게 사용할 수 있을 것 같다. ​​​​ ​한편의 영화를 보듯 필름 형태의 마스킹 케이프와 해변을 담은 떡 메뉴지가 취향 저격이었다. ​ ​  ​소소하고 귀여운 것들도 많았는데 한라봉 모양의 캔들과 귀여운 해녀 캐릭터의 피규어, 배지 등 지갑을 열리게 만들었다. ​​​​ ​요즘은 인테리어로도 많이 활용하는 엽서도 다양하게 있었는데 사진엽서부터 일러스트 엽서까지 다양했다. ​​​​ ​ 우도에서 왔으면 꼭 먹어봐야 것 중 하나가 바로 우도 땅콩인데  우도 여행 코스로 추천하는 우도i 소품샵의 인기 품목 중 하나가 바로 우도땅콩 수제 쨈이다. 자연 유래 성분만으로 만들어진 무방부제 수제잼으로 우도의 특산물 우도땅콩을 넣어 고소하고 달콤해 우도 여행 기념품으로 좋다. ​​​​ ​우도 땅콩잼 외에도 우도 땅콩도 판매하고 있어서 간식으로 구입했다. 우리가 먹는 일반 땅콩보다 사이즈가 작지만 고소하고 바삭했다. ​​​​  마음에 들었던 것 중 하나가 바로 스마트톡. 도의 풍경을 담은 그립 톡인데 산방산, 새연교, 외돌개, 더럭분교, 이호테우, 한라산, 용두암 등 도의 명소를 잘 표현했다. 난 더럭분교 스마트톡이 가장 마음에 들었다 ​​​  ​한쪽에 걸려있는 에코백에서 시선이 집중됐다. 도를 예쁘게 그린 일러스트 에코백부터 심플한 디자인, 동백꽃이 들어가 있는 에코백까지 종류가 제법 많았다. 실용성 있는 기념품으로는 단연 최고인 것 같다. ​​​  ​우도 기념품 가게 우도i에서 한참을 구경하고 마음에 드는 몇 가지를 구입했다. 정말 갖고 싶은 게 너무 많았는데 참느라고 애썼다. 애썼어~ ​​​​ ​내가 구입한 건 우도 사진엽서와 빅웨이브 메모 패드, 우도 땅콩과 우도 땅콩잼, 포장도 너무 예뻐고  우도 여행 선물용으로도 좋겠다 싶어서 겟 했다. ​​​​ ​엽서는 벽에 걸어두면 너무 예쁠 것 같아서 구입했는데 스티커와 세트로 구성되어 있다. 엽서는 선물을 할 때 감사의 편지를 써서 전달하기에도 좋을 것 같다. ​​​​ ​아주 마음에 들었던 의 색 스티커는 우도 하고 수동 해변을 스티커로 표현한 듯~ 수첩에 기록할 때 사용하면 좋을 것 같아서 구입했다. ​​​​ ​그리고 우도 땅콩잼은 선물용으로 구입했다. 인공적인 맛이 느껴지지 않고 고소하면서도 적당히 달콤한 게 맛있다. 다시 우도에 가면 재구매 의사 100%다. ​​ 2. 우도 하고수동해수욕장 ◉ 주소 : 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​​​ ​우도 천진항을 중심으로 직선거리에 있는 하고수동해수욕장은 모래가 부드럽고 수심이 얕아 가족단위 여행자들이 물놀이를 하기에 좋다. ​​​​ ​유난히 곱고 하얀 모래 덕분에 바닷물이 에메랄드빛으로 보이는 것이 하고수동해수욕장의 이다. ​​​​ ​해변에는 70세 세 해녀를 모티브로 한 해녀상과 인어공주 상이 있어 멋진 포토존이 되어 준다. 꼭 물놀이를 할 목적이 아니더라도 예쁜 사진을 찍을 수 있어  우도 여행 코스로 사랑받는 곳이다. ​​​​ ​본섬이 있는 해수욕장과 다르게 한적하고 여유로운 분위기의 하고수동해수욕장은 북적임을 피해 조용하게 물놀이를 하고 싶은 사람들이 우도에서 숙박하며 바다를 즐기기에 좋은 코스다. ​​​ 3. 우도 블랑로쉐 ◉ 주소 : 시 우도면 우도해안길 783◉ 영업시간 : 매일 11:00~17:30 (마지막 주문 17:00)◉ 전화번호 : 064-782-9154블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​​​ ​블랑로쉐는 뷰가 멋지기로 유명한 뷰 맛집이면서 블랑로쉐의 시그니처 메뉴인 땅콩 아이스크림을 즐길 수 있는 카페다. ​​​​ ​야외 테이블에 앉으면 탁 트인 바다 전망을 즐길 수 있다는 것이 매력 포인트인데 현무암과 백사장, 푸른 바다가 어우러져 더할 나위 없이 멋진 뷰를 완성하고 있다. ​​​​ ​실내에 앉아도 넓은 창을 통해 바다가 시원하게 펼쳐져 있다. 워낙 인기가 많은 우도 카페여서 늘 사람이 많은 편. ​​​​ ​언제 봐도 질리지 않는 시원스러운 바다 뷰.  우도 여행의 매력은 이렇게 어딜 가든 바다를 즐길 수 있다는 것이다. ​​​​ ​우도 블랑로쉐에 오면 꼭 먹어야 하는 우도 땅콩 아이스크림과 아메리카노, 한라봉 에이드, 우도 땅콩 크림 라테까지 다양하게 주문했다.​​​​ ​우도 땅콩 아이스크림은 일반 땅콩보다 작고 동글동글하지만 고소함이 더 좋은 우도 땅콩을 넣어 만들어서 진한 땅콩의 고소함이 입안 가득 퍼진다. 부드러우면서도 고소한 맛에 제대로 반해버렸다. ​​​  ​한라봉을 넣은 한라봉에이드도 새콤달콤한 게 맛이 괜찮았고, 부드러운 우유에 우도땅콩 크림이 더해진 땅콩 크림 라테도 인기 많은 대표 메뉴답게 맛있었다. 우도에서 멋진 바다 뷰를 보며 달콤한 아이스크림을 먹는 낭만~ 우도 블랑로쉐에서 누릴 수 있는 행복이다. ​​​ 4. 우도  ◉ 주소 : 시 우도면 서광리특별자치도 시 우도면 ​ ​ ​우도 천진항을 기준으로 왼쪽에 위치한 은 동양에서 유일하게 홍조단괴로 이루어진 해수욕장이다. 홍조단괴는 해조류 중의 하나인 홍조류를 위해 복잡한 과정을 거쳐 형성된 것으로 산호 조각과 닮았다. ​​​​ ​하얀 모래와 홍조단괴로 인해 에메랄드빛 바다를 만날 수 있는데 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 그라데이션 효과를 준 것처럼 투명한 색부터 짙은 청록색까지 다양한 빛깔의 바다가 아름답기로 유명하다. ​​​  ​투명하고 맑은 바다와 홍조단괴가 밀려와 쌓인 독특한 해변만으로도 특별해서  우도 여행 코스로 빼놓을 수 없는 곳이다. ​​​ 5. 우도 검멀레해안◉ 주소 :  시 우도면 연평리해안누리길49코스특별자치도 시 우도면 연평리 133-1검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리  ​  ​우도봉 옆에 아름다운 비경을 감상할 수 있는  우도 여행 코스 검멀레해안이 있다. 화산섬인 우도답게 오랫동안 퇴적되고 깎인 지형을 그대로 볼 수 있는데 멋진 절벽 아래로 내려가면 이곳에서만 볼 수 있는 독특한 검멀레 해변을 만날 수 있다. ​​​​ ​검멀레 해안이 특이한 것은 모래가 검은색이라는 것인데, ‘검멀레’라는 명칭이 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있는 데서 유래가 되었다. 해변은 총 길이가 약 100m 정도로 규모가 작지만, 동굴과 함께 바다를 즐기기에 좋다. ​​​​ ​검멀레 해안의 절벽에서 바라보면 해변 쪽에 작은 선착장이 있는데, 그곳에서 배를 타고 바다로 나가면 검멀레 해안의 퇴적층을 조금 더 제대로 볼 수 있고, 배를 타고 동굴 탐방도 할 수 있어 인기가 많다. 작지만 다양한 매력이 있는  우도 여행 코스에서 빼놓을 수 없다. ​​​​  ​​  ​ 
  우도 관광버스 아저씨가 강추하신 곳!!관광객들이 우도하면 1박 2일에 나왔던 서빈백사만 멋진줄 아는데사실 여기가 더 예쁘다며 알려주신 하고수동해수욕장"  바다색이 아주 예술이죠..?여긴 원래 외지인들에게 잘 알려지지 않은 곳이었는데VJ특공대에 소개된 한 민박집 때문에 유명세를 타게 되었다고해요- 오른쪽 초록 지붕 백악관"이 VJ 특공대에 나온 민박집이래요-여기서 역사가 벌어지면 다들 아들을 낳는다고.. 아들 낳는 집이라고 TV에 나왔다더라구요-신랑이랑 솔깃해서 우도에서 1박해야하는거 아니냐며 호들갑을 떨었는데.. 관광버스 아저씨는 그 이후로 VJ 특공대에 대한 불신이 생겨서 절대 안본다고저 집 사장님 딸만 둘이라고 폭로하셨어요 ㅋㅋㅋ바다색 예술이죠..?!  도에 가기 전에 신랑이 다른 관광지는 다 볼필요 없는데 우도는 꼭 보여주고싶다며.. 혹시나 둘째날 비가오면 셋째날이라도 우도는 들어갔다 나오자고 하길래도대체 우도에서 뭘 하려고 그러나 했는데.. 바로 요 바다 때문이었대요- 우리나라에서 이런 바다색을 볼 수 있다는것이 마냥 신기할 뿐- 가장 보여주고 싶은걸 보여줬으니 이제 만족이라는 신랑!!   해녀아짐 조각상이 둘 있는데 나머지 한 아짐은 느므 야해서 같이 못찍었어요-궁금하신분들, 담에  가실때 방문하여 꼭 보시는걸로~궁금해 미치겠다 하시는 분 계시면 여름에 다시가면 찍어올게요 ㅋㅋㅋ    환상적인 바다색도 이미 봤겠다 배도 고파오고 그냥 배타고 나갈까? 하다가그래도 이까지 왔는데 서빈백사 한번은 봐야하지 않겠냐고...우도 서쪽의 흰 모래톱이라 서빈백사라 불리우는, 흰모래가 인 해수욕장!!요기가 바로 1박 2일, 시월애, 인어공주 등 촬영지로 유명한 서빈백사예요-산호모래라고 불리우는 요 아이-사실은 산호가 아니라 바닷속 홍조단괴가 해안으로 밀려온거래요-요 아이들 천연기념물이라 몰래 가지고 나가다 걸리면 후덜덜한 벌금이 기다리고있다는"여긴 하천 토사 유입이 없어서 바다가 이렇게 깨끗한 상태를 유지할 수 있대요-바다에 발 좀 담글수 있을까해서 일부러 둘다 슬리퍼 신고 갔는데발담그는 사람 아무도 없길래 소심하게 포기하고 우도명물이라는 땅콩아이스크림 먹으러- 아- 발꼬락에 산호모래 좀 끼워오나했더니.. 버스 탈 때, 아저씨가 신발 탈탈 털고 타라고;;;  
따뜻한 봄이 되니 도로 여행가는 분들 제법 많으신 듯 합니다. 특히 도를 여러번 다녀왔다면 도에서 배를 타고 들어가는 우도를 꼭 한번 다녀오시라고 추천드릴만큼 우도는 자유롭고 도 여행왔다는걸 실감나게 해주는 곳입니다.​우도에도 제법 볼거리가 많지만 그 중에 바다는 놓쳐서는 안될만큼 아름다운 곳입니다. 제가 가본 우도 바다 중 가장 아름다웠던 우도 바다인 하수고동해수욕장, 서빈백사를 오늘 소개해볼까 합니다. 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 하고수동해변을 가면 여기 하와이야 싶을만큼 물 색이 정말 아름답습니다. 이 곳은 수심이 얕은만큼 1970년대까지는 그물을 이용해 멸치잡이를 하던 곳이였다고 합니다. 여름이 되면 하고수동 해수욕장에는 가족단위 피서객들이 몰리면서 해수욕을 즐기기에도 안성맞춤인곳이죠 하고수동해변의 하이라이트인 해녀상 입니다. 해녀를 모티브로 한 만큼 주변에는 민박집과 함께 해산물이나 다양한 식당, 카페들이 즐비해 있어서 밥이나 커피한잔하면서 하고수동 해변을 눈으로 감상해도 좋을 만큼 바다구경하기 좋은 곳이라고 할 수 있죠. 오토바이, 자전거, 차를 타고 지나가도 바로 옆에 보이기 때문에 언제든 멈추고 볼 수 있는것이 우도 해수욕장의 이죠. 사진으로 보는것처럼 비현실적인 색감이기 때문에 여기서는 어떻게 찍어도 인생사진을 건질 수 있답니다. 바다에 물감을 푼것처럼 너무 아름다워 한참을 물멍 때리게 보게 만드는 곳이기도 합니다 예전에 사이판 여행을 갔는데 이렇게 맑은 물색으로 보여 사이판 같다고 생각했는데, 하고수동해변은 물색 덕분에 실제로 사이판해변이라고 불리기도 한다고 합니다. 이국적인 느낌이 강해 마치 해외에 나와 있는 기분도 들고 제가 있던 도시와는 다른느낌이라 같은 한국이 맞나 싶어 여행온 기분이 나기도 하는 곳입니다.​ 서빈백사특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 에메랄드빛으로 하얀 모래를 가지고 있는 서빈백사해변은 바다색이 정말 예술입니다. 하고수동해변도 사이판 물 색이였지만 하얗다 못해 푸른빛을 가지고 있어 정말 이쁩니다.  이 곳은 천연기념물 제 438호로 지정되어 있는데 해양 조류 중 하나인 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적된 것으로, 홍조단과 산호해변으로 불리면서 남태평양 바다와 비교해도 손색이 없을 정도로 아름답습니다. 울산, 부산, 강원도 바다가 있는곳을 참 많이 다녔지만 우도 바다가 정말 아름답습니다. 봄 가을에 가면 사진찍기에도 좋고 하얀 모래사장이 부드러워 밟고 싶기도 합니다. 서빈백사 근처에도 아기자기한 카페들과 함께 식당들이 많아 천천히 즐기기에 충분한 곳입니다. 주변에 조형물과 함께 우도의 인증샷을 찍을 수 있는 곳들이 많아 우도에 가면 무조건 가봐야하는 해변이죠. 해외에 놀러온듯한 착각이 드는 물색 장난없습니다. 홍조단괴인데 홍조류가 탄산칼슘을 축적하여 돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태를 말합니다. 홍조단괴 해변은 세계에도 몇 군데 없고 우리나라에는 오로지 서빈백사 한 군데이기 때문에 우도가면 꼭 들러봐야하죠. 학술적으로 희소가치를 지니기도 하고, 천연기념물로 가져 나가는 반출을 금지하고 있기도 합니다. 약간 팝콘같기도하고 실제로 보는데 매우 신기했습니다. 이쁘다고 해서 들고 오시면 큰일납니다. 하고수동 해수욕장과 서빈백사를 비교하면 서빈백사가 해초류와 함께 바위가 조금 더 많은 편이라 깨끗한 바다를 원한다면 하고수동 해수욕장을 가시는편이 좋겠습니다. 하지만 하고수동보다 서빈백사가 물이 더 깨끗하고 아주 연한 에메랄드빛이라 저는 두 군데 모두 만족했습니다. 우도는 작고 금방 둘러보기 때문에 해변투어를 해도 좋을 듯 하네요. 우도 또한 바람이 많이 불지만 시원한 바람을 만끽하면서 고운 모래와 함께 해수욕장 구경을 맘껏 하고 왔답니다. 우도는 참 볼거리가 많고 구경거리도 많아 매번 도에 가면 가고싶어지기도 합니다. 우도 여행을 계획중이라면 우도 해변은 반드시 다녀오세요! ​ 
 월정리 해변 산책으로 여행 넷째날 하루를 시작했어요.날씨는 비도 조금 오고 흐릿했어요.​​ 월정리해변 카페에서 가고 싶었던 구좌상회를 방문했어요. 주말이라 손님이 많을까봐 오픈 시간에 맞춰 갔어요.시골 농가를 개조한 가게였는데 월정리해변에서도 한적한 골목에 위치해 네비가 없었으면 찾기 어려웠을 것 같아요. 신발을 벗고 들어가야 합니다.구좌상회 카운터에요. 운영요일과 시간을 확인하시고 가시는 것이 좋아요. 현금결제만 되었습니다. ​카페 입구부터 흘러나오는 음악도 좋았어요.플라워샵처럼 꽃이 많았는데 드라이플라워도 보이고 테이블마다 생화로 장식되어 있었어요.앤틱 빈티지 풍의 여자여자한 소품이 가득했어요.  정겨운 구좌상회 손글씨 메뉴판. 카페인이 없는 루이보스티(4500원)와 구좌당근케이크(6000원)를 주문했어요.저희 부부가 앉은 창가쪽 자리. 햇살이 들어와 환했어요. 찻잔, 접시도 예뻤어요.빨강머리앤이 된 것처럼 차분히 티타임을 즐겨보았어요.​ 다른 좌석도 손님이 자리를 비운 후 살짝 구경했어요. 쌀쌀한 날씨 탓에 난로도 켜져 있었어요. 인기 많았던 자리. 금새 손님이 앉으셨어요. ​ 배경도 예쁘고 햇살이 잘 들어와 셀카도 많이 찍어가시더라구요.​ 손자수가 들어간 화려한 코끼리 쿠션. 핸드메이드 소품을 찾는 재미도 있었어요.​ 귀여운 당근이 얹어진 구좌 당근 케이크.당근 알갱이까지 씹히고 맛있게 먹었어요.​​향긋한 루이보스티. 티팟에 담겨져 몇 번 더 우려서 마실 수 있었어요. 여자라서 행복했던 시간 ^^같이 와준 남편에게도 고마웠어요. 아점으로 먹은 메뉴는 국수였어요.지나가면서 봐두었던 국수전문 배롱개를 찾아갔습니다.국수 면발을 살린 간판도 벽화도 위트있었어요.면을 직접 뽑는 가게라고 합니다.인테리어도 모던 깔끔하고 구석 구석에 도 소품을 구경할 수 있었어요.고기국수(7000원)와 비빔국수(7000원)를 주문했어요. 고기국수는 뽀얀 국물이었는데 돼지뼈를 우려낸 육수로 산 돼지고기를 넣어 담백한 맛이 이였어요. 각종 야채와 돼지고기가 올라간 비빔국수 먹음직스러워보였어요. 쫄깃쫄깃한 생면에 야채, 고기를 섞어 새콤달콤한 양념에 잘 비벼먹었어요.넘 맵지 않아 좋았어요. 남편이랑 사이좋게 나눠먹어서 골고루 맛볼 수 있었어요 . 가볍게 아점을 먹고 비자림으로  향했어요. 넘 나 좋았던 숲 태교 코스! 비자림천년의 비자나무 숲을 찾았을 때 비는 주룩주룩 왔지만 운치있어서 더 좋았어요.탐방코스를 살펴보니 돌멩이 길 외에는 임산부, 유아도 부담없이 산책할 수 있는 평평한 코스였어요. 모두 돌아보는데 40분~1시간 정도 시간이 소요되었어요.다시 되돌아가지 않고 걷다보면 출구가 나오는, 한 번에 둘러볼 수 있는 코스라 좋았어요.숲의 냄새, 비자나무에서 내뿜는 피톤치드를 흠뻑 들이마셔보았어요. 피부속까지 촉촉해지고 시원하게 흡수되는 듯했어요.나무에서 나오는 피톤치드는 정신도 맑게 해주고 아토피에도 좋고 태반을 건강하게 하는데도 효과가 있다고 해요. 숲 태교로 도 비자림을 추천해요.^^ 매일 매일 걷고 싶은 비자 숲길이에요. 정말 몸과 마음이 상쾌해지고  건강해지는 기분이 들었어요. 도는 바람이 많이 불고 날씨가 변덕스러울 때도 있으니 여행갈 때 우비를 미리 준비해 가는 것도 좋을 듯해요.비자나무 사랑길이 있는데 둘이 만나 하나 된 연리목이 있어요.커플, 부부의 포토존으로 인기있었어요. ^^​​   여행 마지막 날인만큼  기념 아이템도 구입할 겸 산호상점을 찾아갔어요.​ 요기도 네비게이션이 없었다면 찾기 힘들었을 거에요.한적한 해변가 골목에 위치해 있었어요.​창가쪽에 자리 잡았습니다. 신랑과 함께 도에 와서 행복했어요.  신선한 과일 쥬스 한 잔도 마셔보았어요.​ 산호 근처 맛집과 관광지를 손글씨로 친절하게 안내해주었어요.함덕 해수욕장도 들려보기로 했어요. 소품 구경. 고민하다가 도 해녀 모빌을 구입했어요. 공항으로 가는 길. 함덕해수욕장 산책으로 모든 일정을 마무리하는 시간을 가졌어요. 흐릿한 날씨였지만 바다는 푸르고 깨끗해보였어요. 파도가 잔잔하고 수심이 얕아 가족들이 많이 찾는 해수욕장이었습니다.여름 날씨 화창할 때 다시 찾고 싶었어요.  
[도 2박3일 여행코스, 우도 여행코스①] 서빈백사,   안녕하세요 진솔입니다!!오늘은 도 2박3일 여행코스중 2일차!!우도여행코스 서빈백사를 포스팅 해드리겠습니다! 도 2박3일 여행코스중 2일차 여행코스입니다!!성산일출봉 ~ 중문까지의 여행코스입니다!그리고 우도에서 돌았던 우도여행코스입니다!우도는 딱히 여행코스라고 하기보다는,해안도로를 쭉 따라서 한바퀴 도시면,그게바로 여행코스입니다!우도는 보통 짧으면 2시간 ~ 반나절정도 소요되구요! 01 | 우도 배시간, 가격  성산항에 가시면 우도로 들어갈 수 있는 배가 있습니다!우도 입장료 및 가격은,성인 왕복 ( 5,500원 )자동차를 가지고 갈경우, 경차 ( 21,600원 )중,승합차 ( 26,000원 ) 추가 입니다.결국 성인2인 + 중형차는 왕복 = 37,000원이죠!요즘은 성수기라배가 30분에 한대씩은 있습니다!가셔서 가장 빨리 출발하는걸로 표를 끊으시면 될 것 같아요!   02 | 우도로 출발!  저희는 운이 좋게 타자마자 바로 배가 출발했어요!성산항에서 우도까지는 배로 10분정도 걸리구요!배 내부는 위에 사진처럼 생겼어요!우도에 다 올때쯤, 해녀분들 모습도보였구요 ㅎㅎ비가 조금씩 와서 파도가 높아서 그런지 몰라도,10분밖에 안타는건데도 멀미도 날 것 같고, 어지럽더라구요!배멀미하시는 분들은 짧은 시간이지만 준비를 해서 가세요 ㅎㅎ   03 | 우도여행코스 서빈백사  우도 여행코스 서빈백사,  위치입니다!우도에 내려서바로 왼쪽편 해안도로를 타고 조금 올라가시다보면,서빈백사가 위치해있습니다!비가 조금씩와서 날씨가 흐렸는데도,역시 물은 맑더라구요!!정말 애매랄드 바다빛이 뭔지를 보여주는!!또한 서빈백사 해수욕장의 은,모래사장이 아닌, 자갈같은걸로 깔려있어요!그래서 맨발로 다니면 많이 아프실수도 있어요 ㅎㅎ날씨만 조금 도와줬다면 좋았을탠데 ..그래도 정말 예쁜 바다를 봐서 기분이 좋았던 곳이에요!!  도 2박3일 여행코스, 우도 여행코스서빈백사, 개인적인 평가는,[ 애매랄드빛 바다! ] 입니다.월정해변에서도 예쁘고 물이 맑았지만,서빈백사는 정말 애매랄드빛에 가까웠어요!!날씨가 흐려서 사진은 비록 예쁘게 안나왔지만 ..ㅠㅠ바다 밑에 바위들이 모두 잘 보일정도로정말 투명하고 맑아서 너무 예뻤어요!모래사장이 아닌 자갈사장이 형성된 것도 특이했구요!우도 가시면서빈백사 꼭 드려보시길 추천드립니다 ㅎㅎ 9.0 이런 점이 좋았어요!1. 애매랄드 빛 바다!!2. 독특했던 자갈사장 이런 점이 아쉬웠어요!1. 여행갈때마다 안도와주는 날씨..   * 다른 도 포스팅 보시려면 *[도 펜션 / 성산일출봉 펜션]  힐링하우스 펜션[도 펜션 / 성산일출봉 펜션]  힐링하우스 펜션                  안녕하세요 진솔입니다!오늘은 도 첫날 숙박을 했던...blog.naver.com
"날씨가 좋으면 우도에 가요!" ​도 동쪽 끄트머리 우도는 한 해 약 200만 명이 방문하는 섬입니다. 섬 둘레 17㎞에 불과한 작은 섬이지만 도 부속 섬 중 가장 큽니다. 소가 누워있는 모양을 닮아 소섬으로도 불리는 우도는 오랜 시간 겹겹이 쌓인 해안 절벽과 에메랄드빛 바다가 조화를 이루는데요.​우도 여행 어디를 어떻게 가야 할지 모르겠다면 전기차를 대여해 지도를 들고 우도 한 바퀴를 돌아봐도 좋아요. ​ 우도 가볼만한곳 중에서 우도 해변과 비양도 등 하이라이트 관광지를 소개합니다.  우도는 섬 전체가 마치 도의 매력을 집약해 놓은 것 같기도 해요. ​해안 도로를 달리다 보면 푸른 바다와 청정 하늘이 펼쳐집니다. 곳곳에 포토존이 있어 사진을 찍기에도 좋고요. ​ 우도 가볼만한곳 다섯 곳을 정리했습니다. 참고로 아래 소개하는 장소는 다섯 곳 모두를 방문한다 해도 반나절이면 충분합니다. 우도 여행 계획 있으신 분들 참고하세요.   1. 우도 아침식사  본격적인 우도 여행을 시작하기 전에 아침식사를 했습니다. ​우도 아침식사 검색을 해보니 몇 곳의 식당이 나왔는데요. 그중에서 저는 소섬전복이라는 식당에서 아침을 먹었어요.   우도 소섬전복 오픈 시간은 아침 9시. ​우도에서 숙박을 하거나 아침 일찍 배를 타고 들어간다면 소섬전복에서 아침식사를 하는 것도 방법입니다. 실제로 아침 9시부터 손님이 있더라고요.    전복밥, 전복뚝배기, 전복 성게미역국, 전복 물회, 전복죽 등. 소섬전복은 모든 메뉴에 전복이 들어가는 것이 이에요. ​ 저와 친구는 전복뚝배기와 성게미역국을 세트로 주문했습니다. 전복뚝배기는 다양한 해물로 육수를 내서 칼칼하고 시원한 맛이 이에요. 전복밥은 김과 전복이 얹어 나오는데 특제 소스에 비벼먹으면 맛이 좋습니다.   전날 음주를 하지 않았는데도 해장이 되는 느낌이랄까요? ​매운 음식을 잘 못먹는다면 전복 뚝배기보다는 성게미역국을 추천해요. 성게미역국은 부드러운 미역과 성게알의 맛이 잘 어울렸습니다.   2. 망루 봉수대  우도 가볼만한곳 첫 번째는 망루등대 입니다. ​우도 섬 북쪽 끝에 하얀 등대가 있어요. 정확한 명칭은 득생곶 등대인데요. 바다를 배경으로 우뚝 서있는 등대의 풍경이 마치 CF에 나오는 한 장면을 연상케 합니다.   등대 앞에는 위급한 사태를 알리던 봉수대가 있습니다. ​육지의 봉수대는 산 위에 굴뚝 모양으로 쌓는 것이 일반적인데요. 우도 봉수대는 해안 평지에 현무암으로 피라미드처럼 계단을 쌓았습니다. 과거 연기를 피우던 꼭대기가 포토 스폿으로 거듭났습니다. 저도 봉수대에 올라 기념사진을 찍고 왔습니다.  망루등대 바로 옆에는 도 전통 어업 방식인 원담(독살)이 남아 있어요.​밀물 때 바닷물을 타고 온 물고기가 빠져나가지 못하도록 가두는 돌 그물이 바로 원담입니다.   여행을 하다 보면 곳곳에서 원담을 볼 수 있어요.   3. 우도 산호 해변   에메랄드빛 바닷물이 찰랑거리는 곳! ​ 우도 가볼만한곳 중에서 우도해변을 빼놓을 수 없죠. ​우도 산호 해변은 수심에 따라 바다 빛깔이 다양해서 세계적인 해변과 어깨를 나란히 할 정도로 아름다워요. 하얀 백사장과 에메랄드빛 바다가 어우러지면서 그려내는 풍경이 감탄을 자아냅니다. 우도 산호해변의 하얀 모래는 모래가 아니라 해양 조류 중 하나인 홍조라는 사실! 알고 계셨나요? ​홍조가 해안으로 밀려와 퇴적된 것인데요. 산호 해변을 홍조단괴 산호해변이라고도 부릅니다. ​홍조단괴는 홍조류가 탄산칼슘을 축적해서 돌처럼 굳어진 것을 뜻합니다. 홍조단괴로 이뤄진 해변은 붉은빛은 사라지고 흰색만 남았습니다. 이러한 홍조단괴 해변은 세계에서도 손에 꼽히기 때문에 천연기념물로 지정되었어요.  4. 비양도  예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서 박나래가 백패킹을 했던 곳. 비양도도 우도 가볼만한곳 리스트에 꼽힙니다. ​박나래님이 우도 비양도 일몰을 보며 한 말이 아직도 기억에 남아요. "빨간약을 바른 것 같다. 이제는 (마음의 부담감을) 내려놓아도 되지 않을까 생각했다"​이처럼 바라만 보고 있어도 마음의 위로를 주는 곳이 바로 비양도입니다.   우도와 연도교로 연결돼 있어 배를 타지 않고 도보로 들어갈 수 있어요. 비양도는 천혜의 야영장으로도 유명한 곳인데요. 혼캠핑을 하는 분들도 많이 계시더라고요.​전 아직 혼자 캠핑은 자신이 없지만 반짝이는 밤하늘의 별을 바라보며 의 바람을 느껴보는 낭만을 가슴에 품어 보았습니다.  5. 하고수동 해변  우도 가볼만한곳 산호해변과 함께 손꼽히는 해변은 하고수동 해수욕장입니다.  ​산호해변 동쪽 반대편에 있어요. 하고수동해변은 원래 마을어장이었다고 해요. 400m에 달하는 해변으로 수심이 얕아 여름에는 해수욕장으로 이용됩니다. 파란 잉크를 풀어 놓은 듯 그라데이션을 이루는 바다가 아름답습니다.   우도 매력은 청정 바다풍경! 하고수동 해변은 바닥이 훤히 들여다 보이는 맑고 깨끗한 바다입니다. ​점심쯤에는 물에 들어가 물놀이를 즐기는 사람이 많았어요.  6. 우도봉 아래 톨칸이해변   우도봉 아래 톨칸이해변이 있습니다. ​톨칸이는 소 여물통이라는 뜻인데요. ‘촐까니’라고도 부릅니다. 해변이라는 이름이 붙었지만 굵은 자갈이 깔려 있는 데다가 접근이 쉽지 않아요.  층층이 쌓인 퇴적암이 절경입니다. ​훈데르트바서파크 카페 톨칸이에서 톨칸이 해변 (우도봉 아래)의 풍경을 감상할 수 있어요.   ::  우도 가볼만한곳 BEST 5 ::​✔ 하얀등대와 봉수대, 식 돌그믈 원담 망루등대✔ 홍조단괴 천연기념물 지정 ✔ 에메랄드빛 푸른 바다 하고수동 해수욕장✔ 섬속의 섬 일몰명소 캠핑성지 비양도 ✔ 우도봉 아래 돌칸이 해변 소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17  ​ 
배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈(서빈백사, ) 편​​ 이번 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』은 국내 유일하게 해빈 퇴적물로 이루어진 "천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈(濟州 牛島 紅藻團塊 海濱, 서빈백사, )"을 탐방해볼까 한다.​ 천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈(서빈백사, ) ​ '우도 홍조단괴 해빈' 또는 '서빈백사', ''을 찾아가기 전... 짧게나마, '우도 홍조단괴 해빈'을 살펴보자. 2004년 4월 9일 '천연기념물 제438호'로 지정된 '우도 홍조단괴 해빈'은 시 우도면 연평리에 위치해 있다. 이곳 해빈(海濱, 바닷가)은 우도 해안 일대 홍조류가 단괴가 된 것으로 길이는 대략 300m에 폭은 약 15m 지형으로 넓게 분포되어 있다. 과거에는 '산호사 해빈'으로 잘못 알려졌으나, 조사결과 해빈 퇴적물을 이루고 있는 구성요소가 90% 이상이 '홍조단괴(紅藻團塊)'임으로 밝혀졌다. 여기서 말하는... '홍조단괴(紅藻團塊)'란 무엇일까? '홍조단괴'는 홍조류(紅藻類, 전 세계 약 600속의 2,000종)의 산호말(석회질의 붉은 해초) 등이 광합성하여, 세포 혹은 세포 사이의 벽에 탄산칼슘을 침전시키는 석회조류 중의 하나를 뜻한다. 크기는 보통 직경이 4~5cm로 구성되어 있으며, 형태는 전체적으로 구형으로 울퉁불퉁한 모습이며, 마치 돌맹이처럼 단단하게 굳어져 있는게 이다. 쉽게 정리하면, '홍조(紅藻)'는 바다 식물을 뜻하며, '단괴(團塊)'는 퇴적암 속에 특정 성분이 모여 단단해진 덩어리를 말한다.​ 홍조단괴  이러한 '홍조단괴'는 전 세계적으로 쉽게 볼 수 없으며, 특히 '우도 홍조단괴 해빈'은 전 세계에서 유일하게 넓은 '홍조단괴'를 구성하고 있는 아름다운 곳이다. 이로 말미암아, 문화재청은 전 세계적으로 보기 드문 '홍조단괴 해빈'의 희귀성과 학술적 가치를 높게 평가해,  2004년 천연기념물로 지정하였다. 이로 말미암아, 우리나라의 소중한 문화재를 계속해서 보존하기 위해, 갈수록 '홍조단괴' 수가 줄어드는 것을 막기 위해, '홍조단괴'의 반출을 금지하는 등, '홍보단괴 해빈'을 보호하는데 힘쓰고 있다.​​​ 자세한 '홍조단괴' 이야기는 '우도 홍조단괴 해빈'을 탐방하면서 살펴보기로 하고... 먼저... '우도 홍조단괴 해빈()'으로 가는 위치와 이용 안내를 살펴보자. (단, '우도'로 가는 방법은 앞서 "우도 가는 방법(우도여행) 편"에서 살펴보았으므로, 이러한 내용은 생략한다.) 우도 가는 방법(우도여행 1/4) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡우도 가는 방법(우도여행 1/4) 편​​ 이번 『배근휘와 함께 떠나...blog.naver.com 우도 홍조단괴 해빈()특별자치도 시 우도면 연평리    "천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈" 위치와 이용 안내는 다음과 같다. ∴ 소재지 : 시 우도면 연평리 2215-5 (우도 홍조단괴 해빈, 서빈백사, ) ∴ 문화재명 : 천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈      · 한글 :  우도 홍조단괴 해빈      ·한자 : 濟州 牛島 紅藻團塊 海濱      ·영문 : Rhodolith Beach on Udo Island, Jeju ∴ 분야 : 지질일반 ∴ 지정일 : 2004년 4월 9일 ∴ 지정면적 : 874,000㎡, 956.256㎡(공유 수면) ∴ 관리단체(자) / 소유자명(구분) : 특별자치도 / 해역부(국유) ∴ 지정사유 : 홍조류가 물속에서 광합성 작용하면서 퇴적되어 직정 4~5cm의 홍조단괴가 생성되었다. 해빈의 길이는 300m에 폭은 15m로 홍조단괴 퇴적물이 발달 된 곳으로, 학술적 가치를 높게 평가 받아, 천연기념물로 지정해 보호하고 있다. ∴ 주변 관광지(우도 8경) : 주간명월, 야항어범, 천지관산, 지두청사, 전포망도, 후해석벽, 동안경굴, 서빈백사 ∴ 주의 사항 : 사람들의 왕래가 많은 장소에서 수영을 하자. 수영에 앞서 충분한 준비운동을 하자. 쓰레기는 규격봉투에 담아서 배출하자. 행락질서를 해치는 일이 없도록 하자. 음주상태에서는 물속으로 들어가지 말자. ∴ 대중교통 : '우도 해안도로 순환버스(우도버스)' '산호사(서빈백사) 정류장'에서 하자. ​ 우도 해안도로 순환버스(우도버스), 산호사(서빈백사) 정류장 우도 순환버스 타고, 우도팔경을 찾아서(우도 여행 3/4) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡우도 순환버스 타고, 우도팔경을 찾아서(우도 여행 3/4) 편​​ 이...blog.naver.com ​ 이처럼... 대중교통만으로도 쉽게, '우도 홍조단괴 해빈'을 찾아올 수 있다.​​​ 그럼... 본격적으로... "천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈"을 살펴보자.   천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈  -안내 문구 중에서... 우도와 성산 사이의 넓은 해역에는 광합성 작용을 하며 물속에서 서식하는 석회조류 중의 하나인 홍조류가 탄산칼슘을 침전시켜 홍조단괴를 형성하고 있다. 얕은 바다에서 성장하던 홍조단괴는 태풍에 의해 바닷가로 운반되어 현재 해빈 퇴적물로 쌓이게 되었으며, 우도 홍조단괴 해변에는 직경 4~5cm에 이르는 홍조단괴가 해안선을 따라 길이 수백m, 폭이 15m 정도로 퇴적되어 있다. 국내뿐만 아니라 세계적으로 해빈 퇴적물이 이러한 홍조단괴로만 이루어진 경우는 매우 드물며, 학술적 가치가 높아 이 지역을 국가지정 문화재로 지정되어 보존 관리하고 있다.​​   서빈백사(西濱白沙)  -안내 문구 중에서... 우도의 서쪽 등천진동과 상우북동의 경계 부근에 산호가 부러져 형성된 하얀 모래사장이 있다. 이 산호는 조금씩 조금씩 생성되어 구좌읍 종달리까지 계속 이어져 있을 것이라 한다. 산호사의 빛깔은 눈이 부시도록 하얗다. 못해  주변 푸른 바다와 어울려 푸른빛이 강도는 절경을 빚어내어 평범한 이들에게 감탄을 자아내게 하는 우도 팔경 중의 백미라 아니할 수 없으며 동양에서는 단 한 곳 밖에 없는 유일한 산호 관광지이다.​​​ 해변 안으로 들어가... '홍조단괴'를 구경해보자.  ​ 전 세계적으로 흔히 볼 수 없는 국내 유일하게 100% '홍조단괴' 해빈 퇴적물로 이루어진 아름다운 해변이다. '홍조단괴'는 해조류 중의 하나인 홍조류에 의해 복잡한 과정에서 형성되었다. 광합성을 하는 홍조류는 빛이 도달하는 얕은 바다에서만 살고 있으며, 홍조류 중에서도 세포에 탄산칼슘으로 이루어진 방해석이라는 광물을 침전하는 석회조류가 있다. 이 석회조류가 가지상으로 성장하거나 바위에 달라붙어서 덮개상으로 오랜 시간 동안 암석면 위에 층을 이루면서 성장한다. 특히, 파도와 바람에 의해 퇴적물이 이동하는데, 작은 모래 알갱이의 표면에 홍조류가 덮어 오랜 시간이 지나면 구형의 형태로 만들어 지는데, 이곳에 있는 '홍조단괴'의 면적은 956,256㎡에 이른다.​  ​ 이처럼, 홍조류가 작은 모래 알갱이 위에 성장하는데, 그 작은 알갱이가 계속 구르면서 홍조류가 조금씩 둥근 모양으로 점점 성장한다. 다만, 이러한 '홍조단괴'를 보기 위해서는 100년당 약 1.3~3.4mm로 성장하는 것으로 알려져 있다. ​ 홍조단괴 ​ 위와 같은 '홍조단괴'를 보기 위해서는 100년당 1.3~3.4mm로 성장하므로 대략 만년이라는 시간이 필요한 것으로 보인다. 이처럼, 오랜 시간이 걸려 성장한 '홍조단괴'가 있는 '우도' '서빈백사' 또는 ''은 당연히 사람이 들어갈 수 없도록, 차단되었을 거라 생각할 것이다. 하지만 지금까지 누구나 해빈(바닷가)으로 들어갈 수 있다. 이 때문에, '홍조단괴'가 사람의 발 무게에 의해, 깨어져 작은 알갱이로 뿌셔지고 있는데, 이는 사람들이 몰래 '홍조단괴'를 가져가는 것보다 심각한 문제라고 본다. '우도 홍조단괴'가 우리나라 문화재로 지정된 이상, 후손들에게도 아름다운 '우도 홍조단괴'를 보여주기 위해, 관리 및 보호가 절실히 필요한 상태이다. 이를 해결하기 위해, 우리는 앞서 살펴본 "천연기념물 제429호  월령리 선인장 군락(손바닥선인장)" 처럼, 해빈 주변을 따라 탐방데크를 설치하여 여행객이나 관광객으로부터 '홍조단괴'를 보호해야 한다고 본다. 다만 문화재보호를 위해 해빈 주위로 탐방데크를 설치한다면, 더 이상 이곳에서 해수욕은 즐길 수 없다는 단점은 있다.​ 천연기념물 제429호  월령리 선인장 군락 천연기념물 제429호  월령리 선인장 군락(손바닥 선인장) -배근휘배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡천연기념물 제429호  월령리 선인장 군락(손바닥 선인장) 편​...blog.naver.com ​​​ 아무튼... 아름다운 '홍조단괴 해빈'을 구경해보자.​    성산 일출봉(왼쪽), 식상봉(오른쪽)  '우도 홍조단괴 해빈'에서 저 멀리, "천연기념물 제420호 성산 일출봉"과 "식상봉(도 기념물 제47호 식상봉의 황근 자생지 및 상록활엽수림)"이 보인다.​​​ 계속해서... '우도 홍조단괴 해빈'을 구경해보자.          ​ 위와 같이... '홍조단괴 해빈'은 대략 300m의 길이에 폭은 약 15m에 이르는 아름다운 해변을 계속해서 보존하여 후손들에게 물려줘야 할 것이다. 이외 이야기는 앞서 언급했으므로 생략하며, 어려운 내용은 모두 삭제했다.​​   ​ 이것으로 『배근휘와 함께 떠나는 대한민국 방방곡곡』 "천연기념물 제438호  우도 홍조단괴 해빈(서빈백사, ) 편"을 모두 마칠까 한다.​ 이외, 우도 이야기는 아래와 같이 살펴볼 수 있다. (본문 완료 시, 링크 걸어두겠다.) ∴ 우도 여행. 제1편 '우도 가는 방법' ∴ 우도 여행. 제2편 '천연기념물 제438호 홍조단괴 해빈(서빈백사, )' ∴ 우도 여행. 제3편 '우도 순환버스를 타고, 우도팔경을 찾아서(우도 여행)' ∴ 우도 여행. 제4편 '비양도(우도) 탐방'​ 이후, 부족한 내용이나 잘못된 정보 및 오타가 있을 시, 추후에 본문을 수정하여 내용 보강과 오타 등을 정정할 예정이다.​ 끝으로... 방문해 주신 독자분께...  항상 건강과 행운이 함께하길 기원하며, 앞으로도 건승과 천복이 가득하시기를 진심으로 기원합니다.​ 대한민국 천연기념물 [목차] -배근휘배근휘와 함께 대한민국 문화유산을 찾아서대한민국 천연기념물 [목차]​​ 먼저, '천연기념물'...blog.naver.com 배근휘가 만드는 행복한 세상 [목록] -배근휘배근휘가 만드는 행복한 세상블로그용목록​ 글(또는 블로그)을 작성하는 과정에서 필자가 쓴 자료를 편리...blog.naver.com 
​  🪢 우도 유명한 맛집추천​위치 🪢  시 우도면 우도해안길 252​영업시간 🪢 08:30 ~ 17:00​주차 🪢 가능예전부터 아주 가보고싶던집이였어용 드디어 드디어 가게된 집 !설레는 맘으로 들어가봅니다이 💕 일단 메뉴는 딱 세가지 !#뿔소라해물짬뽕#뿔소라짜장#흑돼지탕수육사실은 짬뽕이나 짜장중에 하나만 먹으려 하였는데짬뽕두 많이먹구 짜장도 꽤 드시길래그냥 둘 다 시켜서 배터지게먹음 ㅎㅎㅎ  사진찍으면서기다리는중 ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋ이래저래구경거리가 많아서 보는중사장님이 훌륭하신 분이더라구욧 ​가게 내부 !  짬뽕이랑 짜장면이같이나옴 !역시 금방나오능게 넘나 조아뜸 와 ,,,, 짬뽕 해물양 보이나여터질듯이 넣어놈 !!!! ❤️ 안에 야채팍팍에매우 얼큰하고 찐~한 짬뽕국물이 뙇 ! 짜장면비주얼 신기하디요 ㅎㅎㅎㅎ요게 뿔 소라 짜장인데용처음 먹어보는거라 넘 좋더라구요뿔소라를 넣을 생각을 했눙지 ㅎㅎㅎ소라 씹는맛이 너무 좋았으 ㅠㅠ짜장면이랑 같이먹으니 넘나 좋았네용 🧶  먹다가 급하게 찍은 ,,,왜냐하면 탕슉이 나왔거든요 탕슉은 짜장면짬뽕먹을때 절때 안빼놓고 먹어용 ^^...중화요리의 꽃 바늘과 실 🧵🪡 흑돼지 탕수육 이에용 !!!과일후르츠가 올라간게새콤달콤히 좋았네용 달콤한맛에 더 가까운맛있었어용 ㅠㅠㅠㅎㅎㅎㅎ저 진짜 탕수육 킬러인데너무 맛있었어용 ㅠㅠㅠㅠ힝바다앞에서 먹으니까 더 맛있어   전체샷인데뭔가 더러워보이네요유ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ첫끼다보니까 어흑 ㅠㅠㅠ넘 급하게 흡입하다 찍음탕수육 왜 늦게나왔냐공 ~~~~!!!!ㅠㅠㅠㅠ같이 찍었음 이뻤을텐데 ,,,더럽게 찍지 않아도 괜찮았을텐뎁 ,,,, ❤️​ㅎㅎㅎ​​여튼 너무 맛있었어요오션뷰까지먹는건 덤 💙 바다내음과새로운 도식 짜장맨(???.ㅋㅋㅋ)먹은기분 ㅎㅎㅎ​추천 !!!​​​ 산호반점 본점특별자치도 시 우도면 우도해안길 252 ​​​​​#산호반점 #산호반점본점 #도 #우도 #우도맛집 #우도중국집 # #맛집 #여행  
​도 한달살기 기록 11일차​드디어 우도다.. ​11일 존버 끝에 우도우도 우도맨​2월 15일에 도 날라왔는데해가 쨍쨍하게 11일만에 떴음 감격이다,,​ ​​❣️도 우도여행 꿀팁❣️​=> 주말은 무조건 피하는게 좋다. (당연히 사람 개많음)​점심먹고 사람들이 많아지기 때문에오전에 일찍 출발하여 오후 2-3시정도 다시 돌아오는게 제일 여유롭게 즐길수 있음.​ #우도​도에서 우도 까지 고작 15분 밖에 걸리지 않는다섬속에 섬 ~~~~~​​우도는 도의 또 다른 속살이라고 불릴 만큼 도를 가장 많이 닮았다고 한다.​우도는 3바퀴정도 돌아보면 딱인듯 ㅋㅌㅋㅌ​나중엔 도보로 한바퀴 슝 ~ 다시 돌아보고 싶다.​우도여행 반나절 코스​ 우도봉수대  - 비양도 - 하고수동 해수욕장검멀레해변 - 후해석벽 - 동안경굴 -우도이야기 (점심) - 지두청사아이스크림 연구소 소카페 - ​​ ​#봉수대봉수는 1895년 폐지될때까지조선시대 대표적인 군사적 통신수단이 되었고이로인해 우도에서도 망루라고 하여 5인 1조로 근무를 하였다고 한다.​ ​여기가 포토존이길래기다렸다가 사진 하나 찍구요,,​ ​#비양도​일몰이 그렇게 예쁘다는데.. ​​ ​도 너무 좋아,,,한량생활 짱좋음.​  ​#후해석벽​단연, 우도 8경중에서 최고존엄이라 칭한다.​​ ​후해석벽은, 200만년전 신생대 제 4기 화산활동으로 바다에서 첫 불기둥이 치솟아 우도가 탄생하면서, 지층이 차곡차곡 쌓여 생성된 기암 절벽이라고 한다. 마치 바다위에 병풍이 펼쳐진듯 하며 우돋에서 해돋이가 가장 아름다운곳으로 유명하다고.​ ​가만히 바라보고 있으면​넋나간다 ​진짜 너무 신비롭고 경이로우며 이국적...물색깔 무슨일? ​도 11일 여행차중에서용머리해안 이랑 견줄정도로 제일 예뻤다​  ​진짜... 물색도 너무 예쁘고고요하고 조용하고 적막한 이 시간이 너무나 행복했다. ​​뿌잉​​ ​#점심 #우도이야기​우도 까지 왔으니,,, ​우도음식을 먹어보기로 해서 들어온우도 맛집이라는 우도이야기.​암튼 ㄴㅏ도 그냥 쏘쏘했으니​우도에 찐맛집은 크게 없는것 같다.​ ​둘이서​보말죽 1, 문어전복라면 1, 성게소라덮밥 1, 우도땅콩생막걸리 이롷게 주문했당​ ​#막걸리 #우도땅콩생막걸리​ ​단맛이 덜하고 맛이 달지 않고 가벼운 느낌의 생막걸리.​그냥 물처럼 꿀떡꿀떡 넘어가고 단맛이 없어서 좋았다.​하지만 해창막걸리 압승이쥬?​​ ​#보말죽​처음먹어보는 보말이다.도 '보말' 이 무엇이냐? 하면도 말로 고둥 (다슬기)라고 칭한다.​비릿비릿 하면서 바다내음을 느낄수있는맛.​우도이야기 보말죽은 참기름맛이 너무 강해서 아쉬웠음.​  ​#성게소라덮밥​맛없을수 없는 맛이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 참기름+김+참깨+성게가득가득​소라하나 얹고 밥얹고 성게 얹어서 먹으면 진짜 맛있음. 근데 개꿀맛정도까진 아니었다.  ​해물이 가득가득 들어있는#문어전복라면​우도에 들어오면 여기저기서 해물라면을 많이판다​딱히 내세울 음식이 없어서 그런느낌,,​ ​비쥬얼 만큼이나 맛없을수 없는 음식인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​국물에서 왜 너구리 맛이나욤?ㅠ​해물값이라고 치면 혜자인건 확실.하지만 큰 기대를 안하면 괜찮음.​ ​밥먹고 우도를 한눈에 볼수있는지두청사에 올랐다.​  ​ㄱㅏ는길 진짜 존예 조녜 존예.  ​우도봉 보다는 가는길이 훠얼씬 더 예뻤다.​  ​안쪽에 등대공원에 뭐 이것저것 조형물도 많은데사람들 많이 안갈것같은 느낌..ㅋㅋㅋ​우도 8경​주간명월, 야항어범, 천진관산, 지두청사, 전포망도, 후해석벽, 동안경굴, 서빈백사​ ​지나가다가 말도 보았다 ​#아이스크림연구소​우도땅콩 젤라또와 녹차 젤라또​우도땅콩보다 녹차가 더 씁쓸하니 맛있었는데찰지는 젤라또 느낌은 아니었다​메로나가 더 맛있음​​  #​진짜 물색깔 대존예... 내가본 해변중에 최고. ​역시 해변은 해뜨고 날좋을때 와야 정말 예쁜것 같다.은, 서빈백사해수욕장으로도 불린다. ​우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다.​동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. ​14시 30분차 타고나왔음​우도 날씨 좋을때 혼자 한번 더 와야지..!​​ ​#백약이오름​요즘 오름 도장깨기중이라 1일 1오름 ㅎㅎㅎㅎㅎ내가 오른 오름중에서 가는길이 젤로 예뻤던백약이오름. 진짜 존예다.​백약이오름은, 예부터 오름에 자생하는 약초의 종류가 백가지가 넘는다하여백약이라는 이름으로 불려지게 되었다고 한다.​  ​가는길이 정말 이럼... 존예다 ​ㅠ지금이 딱 오르기 좋은 시기인듯.​ ​​가을같기도 하고.. 날씨 조오타​ ​날씨가 좋아서 한라산도 잘 보였다.​ ​뻐큐아님, 한라산 칭한거​요 사진 맘에 든다 ㅋㅌㅋㅌ​ ​정상에 오면 백록담이랑 비슷한 분화구가 있다​백약이오름 진짜 예쁨.​오름 마무리하고 와인사러 조끄뜨레 식자재마트 갔는데​루이페드리에 11,000원에 팔길래 쓸어담음.ㅋㅋㅋ​​  ​​저녁은 숙소 근처에 옳은식당이라는 연어덮밥 맛집이라고 ​평점이 무려 4.9점이라길래 들어가서 테이크아웃 했다.​​ ​식자재마트에서 산 2만원짜리 뚱해삼​이렇게 크고 싱싱한 해삼은 처음먹어본다.​근데 해삼자체가 너무 짬 ㅋㅋㅋㅋ그맛에 먹는거긴 한데 식감이 미쳤다 ​옳은식당 연어덮밥....생각보다 기냥 그랬음. 연어도 몇점 안들어있고 이 그닥 없었다​그냥 무난하게 한끼 때우기 좋은 느낌.​넘 기대를 해서 그런가 만족도가 떨어졌다ㅠ​ ​#연돈볼카츠​스파클링와인이랑 기가막히게 잘어울렸다부드럽고 돈까스고로케맛. 맛있음.​ ​두병 뚝딱..;​흥올라서​숙소 안으로 들어가서 한잔더했다.​​ ​#또킨 #치킨 #수일통닭​치킨 또시킴....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 도에서만 먹어볼수 있는 치킨을 써치하는 와중에​광주에서 40년전통을 가지고 있다는 수일통닭을 주문해봤다​간장반+후라이드반+양념추가​​  ​​심심한 느낌의 맛에겉바속촉의 느낌이고 바싹하고전통의맛.. 그 고유의맛? ​자극적인맛이 거의 없고...부드러운 치킨의맛.​조만간 또 시켜먹어야겠다​ 우도특별자치도 시 우도면우도이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 504우도 아이스크림연구소특별자치도 시 우도면 우도봉길 47 1층옳은식당경기도 과천시 별양상가2로 14 제일쇼핑 B121호수일통닭 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1240 ​ 
​우도에서 짜장면을 먹고해수욕장을 검색해보니,#검멀레해수욕장 이 좋겠다.​​​   ​​​우와아 멋지다.​​​   ​​​검은 모래사장이 인 검멜레해수욕장,진짜 특이했네 :) 보트를 타고 동굴을 지나는 액티비티가 있어서 해 보고 싶었는데 모두 한 목소리로 후야때문에 안된다고! 무섭다고!​​​     ​​​그래요 사진이나 찍어요 이뿌당♡​​   ​​​울 엄마 소녀같고 너무 이쁨 ♡♡​​   ​​​우린 누구하나 나오면 누구하나 이상하고ㅋㅋㅋ뭐 어쩔수없지 너희가 귀여운 사진으로 포스팅 한다..ㅎ​​​   ​​​너무 귀여워♡​​   ​​​요기가 사진촬영 스팟인가봐.다들 기다려서 한 장씩 찰칵!​​   ​​​사진을 찍어주셔서 가족사진도 남겼다.​​​   ​​​바람 너무 불어서 머리 산발ㅋㅋ​​   ​​​우리 모두 못나니ㅋㅋ이 사진보고 살빼야겠다고 다짐함.얼굴 터지겠네 보름달​​요기선 모래놀이 하기 어려워서# 으로 이동예뻐서 사진 찍기 좋다했는데 아쿠아슈즈 필수! 앗 몰랐어ㅜ ​​​  ​​​요기 백사장이 산호 가루로 이루어져있어서맨발로 다니면 발바닥 아파 죽음ㅠㅠ​   ​​​울 엄마는 포즈의 여왕 :)​​​  ​​​그래, 내 이 날을 위해 모래놀이세트를 샀지ㅋㅋ 어디 마음껏 놀아보렴​​​     ​​​발 아픈지도 모르고 아주 신이났다.​​   ​​​후야야 바다는 처음이니?​​​     ​​​모래를 퍼서 바닷물속에 던지고물에 찰방찰방 걸어다니고​​   ​​​참 즐거웠다.물 색깔이 정말 예쁨 :)​​​   ​​​라엘이와 예쁜 조개껍질도 주웠는데너무 작고, 잘 안보였네 아쉽게도.​​​   ​​​여기서 한참을 놀고발은 아프고모래를 털고​​​   ​​​땅콩아이스크림을 사서 우도에서 나가는 배를 타러 가는데​​​   ​​​오빠는 주문하고 돈을 내는 순간,나는 한 입 떠먹는 순간 기억났다!​​아 이거 소프트아이스크림에 그냥 땅콩 뿌린거였지!왜 또 낚였지​너무 맛없고..엄마는 땅꽁이 오래되서 쩔은맛이 난다고 안 먹음​​그렇게 우리는 두번째 숙소로 이동! 
도에서 배로 10분 남짓만 들어가면 남국의 정취를 품은 아름다운 섬 우도를 만날 수 있다. 이곳을 오롯이 즐기기 위해서는 하루 일정을 온전히 다 빼 놓아야 한다는 말에 아침 일찍 조식을 먹고 부지런히 섬 동쪽을 향해 달린다. ​​ 성산포항 종합여객터미널에 도착한 시각은 오전 10시, 10시 30분 배를 타는 데에는 큰 무리가 없어 보인다. 역시 아침부터 재빠르게 움직인 보람이 있다. 왕복으로 승선신고서 2매(동승자 모두 작성, 신분증 반드시 지참)를 민첩하게 작성 후 천진항 가는 배에 오른다.(오르기 전 검표직원에게 행선지 항구를 물어보는 것이 좋다)​​ 에서 우도 가는 법은 간단하다. 예전에는 거의 다 렌트카를 배에 직접 싣고 카페리로 들어 갔지만 어떤 연유에서인지 지금은 임산부, 65세 이상, 7세 미만 동승시 또는 숙박목적 및 업무용차량에 한해서만 렌트카 입도가 가능하고 그 외에는 성산포항 공영주차장(주차비 : 15분당 500원, 4시간~종일 8,000원)에 차를 주차하고 맨몸으로 배를 타야 한다. 섬에 내려서는 전기차, 스쿠터, 자전거 등을 대여해 다녀야 한다. ​​ 우도 배시간은 오전 7시부터 오후 6시 30분까지 약 30분 간격으로 있다. 첫배와 막배 시간은 두개의 항구가 동일하나 그 외 시간에는 천진항(약 12분 소요)으로 가는 배는 성산포항에서 매 시 30분에 출발하고, 하우목동항(약 18분 소요)으로 가는 배는 매 시 정각에 출발한다. 교차 시간표라고 하는 것으로 봐서는 천진항, 하우목동항에서도 쪽으로 각각 동일한 시각에 출발하는 듯 하다. 배 시간은 다소 유동적이니 미리미리 준비해야 한다. 우리가 탄 10시 30분 천진항으로 출발하는 배는 10시 10분쯤 부터 승선이 시작되어 10시 20분쯤 출발하였다. 배가격(왕복기준 승선요금)성인 : 10,500원(경로 9,000원)초등학생 : 3,800원(2세~7세 3,000원)경차 : 21,600원중소형, 9인승이하 승합 : 26,000원그랜저이상, 수입차, 12인승이하 : 30,400원※  차량 승선의 경우 운전자 1인 요금 포함 ​ 돌고래가 큰 배를 따라오듯 제트보트가 우리가 탄 배를 바싹 뒤쫒더니 이내 추월해서는 쏜살같이 앞으로 나아간다.​ 우도 전기차 예약, 가격, 운전방법배 시간상 하우목동항에서 내려도 업체에 연락하면 금방 픽업차량이 온다고 하니 각정할 필요는 없다.우리는 5일전에 이미 인터넷으로 썸타는 우도전기차를 예약 해서 현지에서 같은 집인 올레전기차에서 대여를 했다. 예약을 하면 평일 기준 가격 45,000원~50,000원의 범위에서 종일로 빌릴 수 있는 반면 차종이 다양하지 않아 선택의 폭이 좁고, 현지에서 대여하면 항구 근처에 포진되어 있는 여러 업체들을 둘러보며 원하는 차종으로 고를 수는 있지만, 가격이 유동적이고 종일권이 아니라는 단점(거의 3시간)이 있다. ​​ 흥정해서 4시간 정도로 늘릴 수도 있겠지만 우리가 밥도 안 먹고 6시간 정도 있었던 것을 감안하면 3~4시간 정도로 이 매력적인 섬을 다 둘러보며 나름 인상적인 사진을 찍는다는 것은 어림도 없어 보인다.(해안도로 둘레길이가 무려 17km에 이른다)이러한 예약 팁과 아래 차종 등을 참고하면 슬기로운 섬여행에 조금이나마 도움이 되지 않을까 싶다.​​ 외딴 섬에서의 하루를 책임져 준 이 작고 앙즈앚은 노랑색 전기차는 스마일이란 친구다. 2021년식 2인승으로 보편적으로 많이 타는 차종이기도 하고 색깔이 예뻐서 빌렸으나 실상은 많이 달랐다. 차 폭이 좁은 삼륜차라 코너링을 하거나 노면이 고르지 않은 길을 달리기라도 하면 좌우로 뒤뚱뒤뚱 거려 안정성이 조금 떨어지는 느낌? 그래서 핼멧을 쓰나? (전기차운전자는 운전면허증이 있어야 하고 동승자까지 핼멧착용은 필수다)​​ 무엇보다 곤욕을 치렀던 부분은 한명이 겨우 쭈그려 앉아야 할 정도로 비좁은 뒷자리와 에어컨 없는 밀폐된 공간에서 더위와의 싸움! 스쿠터에 철제박스를 덮어 놓은 형국이라 좌우 창문과 천정까지 다 열어 놓아도 푹푹 찌는 더위는 어떻게 할 도리가 없었다. 운전을 못해 시종일관 뒷좌석에 앉아 있었던 아내는 하루종일 벌을 서는 느낌이었다고!(선선한 계절이나 우천시에 적합할듯)​​ 운전방법은 스쿠터랑 비슷하다. 차키를 꽂아 오른쪽으로 돌리고 - 왼쪽 핸드 브레이크 옆에 채워져 있는 동그란 모양의 사이드브레이크를 해제 - 오른쪽 R - N - D로 표시되어 있는 버튼을 조정 -  우측 악셀 손잡이를 몸쪽으로 당기면 나가는 비교적 단순한 원리다. 갑자기 한번에 확 당기면 앞으로 튀어 나가거나 후진시에는 직진 주행차와의 추돌 위험도 있으니 악셀을 부드럽게 천천히 당겨야 한다. ​​ 남이 떡이 더 커보인다고 했던가! 운전하면서 다른 사람들이 타고 다니는 차종들을 유심히 살펴 본 바로 우리가 가장 마음에 들어 했던 차는 요진 노랑색 사이드카다. 가격은 평일 기준 5만원(종일)에 인터넷 예약이 가능한 것으로 나오고, 아마도 현지에서 빌리면 업체마다 차이는 있겠지만 대략 6~7만원 정도 부르지 않을까 싶다. 무엇보다 마음에 들었던 이유는 두명이서 나란히 탈 수 있게 만든 좌석배치와 오픈카로서의 매리트인 시원한 바닷바람을 온몸으로 느끼고 순간순간 좋은 경치가 나왔을때 사진 찍기에도 편리하다는 점.​​ 요 매혹적인 레드칼라 세미오픈카는 앞 유리창과 천정프레임까지만 있고 좌우가 시원하게 뻥 뚫려 있는 구조로 사이드카의 우천시 운행 취약성과 스마일의 밀폐성 및 뒷좌석 협소성의 단점을 각각 보완한 듯 보인다.(뒷좌석이 거의 그랜저다)​​ 섬을 돌아다니던 전기차 중에 그래도 가장 간지나게 보였던 르노 트위지. 흡사 미래형 차마냥 차문이 위로 열리는 것부터 기본적으로 폼이 난다. 앞 뒤로 비좁게 앉는 초소형 2인승이긴 하나 4발 달린 4륜차라로서의  안정성과 오토바이 핸들이 아닌 자동차 원형 핸들을 장착한 편리성 면에서 후한 점수를 주고 싶다. 하지만 요 녀석도 에어컨은 없다는 점을 참고해야 한다.​​ 연인들에게는 옆으로 나란히 앉아 개방감 있게 바다경치를 감상하기 좋은 사이드카가 단연 인기다. 하루종일 어찌나 부럽던지, 저 녀석을 타기 위해서라도 이곳에 다시 와 봐야겠다.​​ 이제 아름다운 섬 투어를 즐기러 출발! ​​ 관광안내지도우도 가볼만한곳 6우리는 천진항에서 시계방향으로 도는 코스로 1. (서빈백사)  2. 망루등대. 3. 하고수동해수욕장. 4. 비양도. 5. 검멀레해변. 6. 우도봉의 순서로 여행하였다.​ 이번 여행에서 미니전기차를 처음 타 봤는데 주차 걱정없이 차량 통행에 지장을 주지 않는 범위 내에서 어느 곳이나 차를 대고 관광을 즐길수 있어 정말 편리하였다. 주요관광지의 주차장 구획선에도 일반 렌트카보다 전기차가 압도적으로 많이 주차되어 있는 진풍경은 여기에서는 그리 특별한 일도 아니다.​ 1. (서빈백사)의 푸른바다보다 더 순도 높은 에메랄드 바다를 보고 싶다면 단연 을 가야한다. 금빛 모래사장이 아니고 하얀 산호색을 띄고 있어 서빈백사라고도 부르는 이곳은 우도하면 첫번째로 떠오르는 상징과도 같은 곳이다.​​ 물의 깊이에 따라 완벽한 칼라층을 이루는 푸른 빛깔 색의 향연이 눈 앞에 펼쳐진다. 정말 이런 풍경을 보고 '와'하는 탄성을 지르지 않는 사람은 없을 것이다.​​ 본섬 서쪽의 대표적인 해수욕장인 협재도 물색깔이 만만치 않지만 여기 은 협재보다 색의 경계가 더 선명하고 진해 남국의 정취가 더 강하게 느껴진다.​​ 보면 볼수록 레몬 꽃힌 시원한 소다수 얼음 칵테일 한잔 하고 싶은 풍경이다.​​ 한가지 신기한 사실은 왼쪽 바다는 또 진한 코발트 색을 띄고 있어 오른쪽의 화려한 에메랄드바다와는 또 다른 차분한 느낌의 사진을 연출할 수도 있다는 점.​​ 정상적인 차가 거의 다니지 않는 이곳의 해안도로는 작고 귀여운 미니카들의 소박한 경연장이다. 한가지 더 주의할 점은 안전을 위해 시속 30km 이내의 속도제한을 지키고 특별한 상황이 아니고서는 가급적 추월은 자제하는 것이 좋다. 실제 젊은 친구들한테 추월을 한번 당했더니 차 운전할 때보다 기분이 더 안 좋다. ​ 2. 망루등대섬의 거의 최 북단에 위치한 이곳은 봉수대인 망루가 있고 그 앞에 바다쪽으로 하얀색 등대가 서 있어 많은 사람들이 이곳을 망루등대라고 부른다. 돌로 쌓아 올린 망루에 올라 수평선과 등대를 배경으로 인증사진을 찍는 사람들이 많았다. ​​ 봉수대에서 내려다 보는 전망이 좋아 굳이 등대 앞까지는 가지 않았다. 이런 구조물을 배경으로 해서 좋은 사진을 얻어내는 기술은 없어서 죄다 버리고 그래도 엄연한 제 2코스 망루등대로 소개를 해 놓은 책임으로 단독샷 하나는 살려 두었다. ​ 3. 하고수동해수욕장이제 동쪽 해안도로로 넘어가 스마일을 타고 다시 신나게 달린다. 저 멀리 바다에서 뱃놀이를 즐기는 모습을 포착하고는 이내 차를 세우고 가까이 가 보았다. ​  하고수동해수욕장에서는 투명카약을 1인당 10,000원(30분)에 대여를 하고 있어 커플끼리 때론 가족끼리 잠시 카약을 즐겨도 좋을 것 같다. ​​ 인어공주도 있었지만 해녀 아주머니 조형물이 더 스럽고 정감 있어 보인다. 지역적 인 검정색 현무암 화산석과도 잘 어울리고 무엇보다 파란색 바다를 배경으로 하고 있어 하고수동해수욕장의 마스코트같은 분위기도 난다. ​​ 하고수동해수욕장은 서쪽에 있는 서빈백사보다 해수욕장의 규모는 더 크고 수심도 완만하여 해수욕을 즐기기에는 오히려 더 좋은 환경이다. ​​ 구명조끼를 입고 저 멀리 바다에 혼자 들어가 수영하고 있는 어린아이(아이 혼자 수영하게 내버려 두는 것으로 봐서는 수심이 정말 완만하긴 한가보다)도, 모래놀이 삼매경인 여자아이들도 모두가 이 평화롭고 낭만적인 바다에 푹 빠져 행복한 웃음과 미소를 감추지 못한다.  ​ 4. 비양도여기는  협재해수욕장에서 보이는 자그마한 섬 비양도가 아닌 우도에서 육로로 연결되는 또 다른 위성 섬인 비양도다. 섬이 작고 해안도로에서 바로 이어져 휘리릭 들어갔다 부담없이 둘러보고 나오면 된다.​​ 한가로운 들판에서 승마체험하는 모습도 보이고,​​ 바다전망이 좋은 왼쪽 들판은 캠핑 여행자들의 천국이다. 시원한 바닷바람이 불어오는 해안가 절벽 오션뷰는 모두 부지런한 캠핑러들이 자리를  차지하고 있다.​​ 비양도에도 있었던 망루. 바람이 세차게 불어 오는데 계단난간도 없어 조금은 위태해 보이긴 해도 한명 한명 줄지어 계단을 오르는 모습은 왠지 정감이 넘치는 풍경이다.​​ 시원한 소다수색으로 한껏 치장한 레트로 감성카페 한량을 지나 여행은 이제 종반으로 접어든다.​ 5. 검멀레해변 해변 가까이서 보트가 빙글빙글 원을 돌며 만드는 원형 제트마크를 절벽 위에서 내려다 보는 것이  관람포인트다.해안로에서 우측으로 돌아 경사도로를 올라가면 좌우로 식당, 카페들이 운집한 번화한 거리가 나오고(아마도 이곳의 최대 번화가일듯)왼쪽 절벽 아래로 검은색 모래사장 해변인 검멀레해변이 보인다. 굳이 밝은 금빛 모래해변을 놔두고 여기서 수영을 할 것 같지는 않고 그저 신기한  보트쇼를 구경하는 것으로 만족!​​ 나귀인지 조랑말인지 모를 요 귀여운 친구와 투샷을 찍는 사람들이 많았고 그런 요청에 거리낌 없이 사람들에게 오히려 더 적극적으로 다가와 혀를 낼름낼름 거리는 녀석의 귀여운 표정이 아직도 떠오른다. 참 붙임성이 좋은 친구다.​​ 서울의 스타벅스 만큼이나 도 어딜가나 흔하게 볼수 있었던 노랑색 리치망고건물이 어찌나 깜찍하게 보이던지! 여기서 망고쥬스 한잔의 여유도 부려본다.​ 6. 우도봉(소머리오름)여행 마지막 코스에 오르기 전 더위도 식히고 부족한 당도 보충할겸 주차장 바로 앞에 있는 아이스크림연구소에 들렸다. 말이 연구소지 그냥 아이스크림집이고 카페다.​​ 이곳의 특산물이라 해도 과언이 아닌 땅콩아이스크림을 한 컵에 꽉꽉 눌러 담아 폭풍 흡입. 이 집의 아이스크림은 설탕이나 인공감미료가 거의 안 들어간다고 하여 사먹었는데 역시 달지 않고 땅콩도 적당히 들어 있어 씹히는 식감도 좋다.​​ 이제 드디어 섬의 가장 높은 봉우리를 향해 오른다. 초입부분에 말들이 상당히 많았고 심지어 몇 마리는 울타리 밖에 줄도 안 묶고 풀어 놓는 바람에 강아지들과 원치 않는 숨바꼭질을 하기도 하였다. ​​ 여기 승마체험은 다른 곳에 비하면 꽤 이용하는 수요가 있었던 것같다. ​​ 시시하게 그냥 걸어서 왔다갔다 하지 않고 손님을 태운 말들이 야생마처럼 경사진 넓은 초원을 질주하는 모습은 정말 인상적인 광경이었다. 옆에 배테랑 직원분이 같이 나란히 말을 타고 가면서 적절히 속도를 조절하면서 통제를 하고 있어 가능한 일인듯.​​ 이렇게 정면으로 올려다 보면 잘 알 수 없지만 바다쪽에서 우도봉과 이어진 능선을 바라보면 소가 옆으로 누워 머리를 살짝 치켜 들고 있는 형상이라고 한다. 그래서 이곳을 소머리오름이라고도 부른다.​​ 첫번째 오름은 완만한 나무데크 산책로로 가벼운 몸과 마음으로 부담없이 오른다.​​ 바다목장 산책길을 따라 오르는 길은 오른쪽으로는 아름다운 비취색 바다를 감상하고 왼쪽으로는 광활하고 푸르른 초지를 온몸으로 품을 수 있어 가슴이 뻥 뚫린다.​​ 소머리오름의 첫번째 정상에 올랐다. 여기까지는 주차장에서 거의 15분 정도면 올라온다. 사방으로 탁 트인 바다 경치가 볼만하다. ​​ 진정한 정상인 해발 132.5m의 두번째 정상에 오르기 까지는 상당한 땀과 노력이 필요하였다.​​ 2021. 6. 23.9년만에 다시 찾은 도가 간직한 환상의 섬 우도 여행! 정말 기억에 두고두고 남을 만한 아름답고 예쁜 추억들  많이 담아간다.​​  우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 
어느새 낮이 가장 긴 하지가 지났습니다. ​여름을 앞두고 인기 휴가지로 손꼽히는 강원도 속초 여행을 다녀왔습니다. 속초해수욕장부터 시작해 아바이마을 갯배, 설악산케이블카 까지 알차게 둘러보고 왔어요. 속초 여행의 매력은 청정 자연을 배경으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다는 점인데요. ​시간 여유가 있다면 속초 인근에 있는 인제, 양양, 강릉 등과 함께 여행을 해봐도 좋습니다. ​속초의 산과 바다를 즐겨볼 수 있는 속초 여행 코스 5곳을 엮어 정리했습니다.    1. 속초 해수욕장  속초 여행 코스 시작점은 속초 해수욕장입니다.​속초 해수욕장은 속초 버스터미널과도 도보 3분 거리인데다가 속초의 다른 여행지와도 거리가 가까워 이곳부터 여행을 시작하기에 좋아요.  백사장 너머 탁 트인 바다에서 시원한 파도가 쉴 새 없이 밀려듭니다.    속초 해수욕장 개장 소식도 함께 전해드립니다.​오는 7월 8일부터 속초 해수욕장을 비롯해 강원 동해안 일대 해수욕장을 개장합니다. 작년과 달라진 점은 야외 마스크 착용은 권고로 바뀌었고요. 오후 6시 이후에도 해변에서 음식을 먹을 수 있게 되었어요. 속초해수욕장은 성수기 (7/22~8/7)에 한해 야간 입수도 일부 허용할 계획입니다.  해변가에 조성된 다양한 조각 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. ​산호의 사랑 이야기, 대게, ㅅㅊ 등  있게 꾸며놓은 포토존은 이미 SNS에서 속초 여행 인기 스폿이 되었어요. 조형물을 배경으로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.   2022년 3월, 속초 해수욕장에 대관람차가 오픈했어요. 대관람차 이름은 '속초아이'.  ​국내 유일 해변 대관람차로 유명해지면서 요즘 속초 여행 코스 중 최고의 인기를 누리고 있습니다. 속초해수욕장 정문에 있으며   높이 65m, 총 36개의 캐빈이 돌아갑니다. ​TIP. 속초아이 탑승시간은 탑승 후 15분 정도가 걸려요. 속초아이를  타고 높은 곳으로 올라가면  푸른 바다와  설악산, 시내 도심을 한눈에 둘러볼 수 있어요.​저녁에는 라이트와 경관 조명이 어우러져 색다른 풍경이 펼쳐집니다. 여름밤의 낭만을 즐겨봐도 좋겠어요. ​TIP. 속초아이 이용 시간 11:00~20:00. 주말 휴일은 10:00~21:00  ​속초아이 요금 : 어른 12,000원, 7세 미만 미취학 아동 6,000원,  속초시민은 신분증 지참하면 50% 할인   2. 속초 아바이마을 & 갯배  속초 여행 코스 두 번째는 아바이 마을로 잘 알려진 속초 청호동입니다. ​청호초등학교 주변에 벽화마을이 있어요.  바닷가에 자리하고 있는 마을이라 바다와 관련된 그림과 글이 많습니다.  그런데 왜 마을 이름이  아바이 일까요? ​함경도 사투리 아바이에서 마을 이름이 유래됐는데요.​한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착해 '아바이 마을'이라는 이름이 붙었어요. 곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 청호동 주변에 실향민들이 모여 살았습니다. 아직까지 많은 주민들이  함경도 출신 또는 그들의 후손이라고 해요. 속초 여행 코스에서 독특한 체험을 해볼 수 있어요. 바로 아바이 마을 갯배 체험입니다. ​실제로 갯배는 아바이마을  청호대교가 생기기 전까지 중요한 교통수단이었다고 해요.  ​뗏목처럼 생긴 바지선을 갯배라고 하는데요. 배이 달린 와이어를 끌어당기면서 천천히 이동할 수 있어요. 3분 만에 도착하는 짧은 코스. 갯배 끄는 것이 어렵지 않으니  체험해 보는 것도 추천해요. ​TIP.  속초 갯배 요금 어른 편도 500원 아바이마을에서 바라본 한가로운 바다 풍경도 기억에 남아요. ​빨간 등대, 하얀 등대가 보이고, 아바이마을 동상이 우뚝 서있습니다.   3. 설빙정 막국수  속초도 식후경! 설악산 케이블카 가는 길 설빙정 막국수 라는 로컬 식당에서 점심을 먹었어요. ​요즘같이 더운 날 시원한 막국수가 제격이죠.  메밀면은 메밀의 특성상 너무 부드럽거나 쫄깃거리지 않아요. 투박하면서도 특유의 향이 살아있는 면발을 음미한 후 기호에 따라 육수, 식초, 설탕, 겨자 등을 첨가해 먹습니다.  네 명이 모두 제각각 다른 메뉴를 골라봤어요. ​설빙정 회막국수, 동치미 막국수, 비빔막국수, 감자전 등.   막국수 자체 양도 많고요. 고명도 푸짐하게 올려 나옵니다.​개인적인 입맛으로는 깔끔하게 즐기는 동치미 막국수에 한 표! 얼음 동동 띄워 나오는 동치미를 국수에 부어 먹으면 됩니다. 동치미 막국수 하면 새콤달콤한 국물이 떠오르는데 이집 동치미는 자극적이지 않아 좋았어요.  ​ TIP. 설빙정 주변에 척산 족욕공원도 함께 가볼만해요.   4. 설악산 케이블카  서울로 돌아오는 길. 속초 여행 마지막 코스로 설악산에 들렀습니다. ​설악산은 대청봉을 중심으로 내설악, 남설악, 외설악으로 나뉩니다. 속초 시내에서는 외설악이 가장 가까워요. 외설악은 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 금강굴 코스가 있습니다.   다양한 코스 중에서 케이블카를 타고 올라갈 수 있는 곳은 권금성 코스입니다.​케이블카 건물 1층 매표소에서 티켓을 구입하고, 2층 탑승장에서 시간에 맞춰 탑승하면 되는데요. 케이블카를 타면 단 5분 만에 권금성까지 올라갈 수 있어요. 케이블카 안에서 바라보는 초록 초록한 산 풍경이 멋집니다. ​TIP. 설악 케이블카 요금 어른 13,000원, 어린이 9,000원 (왕복 기준)  5. 권금성  케이블카에서 내려 10분 정도 조금만 더 산길을 따라  올라가면 권금성이 나옵니다.  ​1253년 고려 시대 때 몽골의 침입을 막기 위해 성을 쌓았는데요. 이때 권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 권금성을 완성했다고 하여 권금성이라 이름이 붙었습니다. 현재 권금성의 성벽은 거의 허물어졌으며 터만 남아있어요.​제가 갔을 때엔 강풍주의보 급으로 바람이 많이 불어 하산하라는 안내방송이 나왔어요.  설악산 케이블카는 날씨에 따라 운행 시간이 달라질 수 있습니다. ​무엇보다 안전이 가장 중요하니까요.  항상 안전에 유의하며 즐거운 여행 되시기를요!  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을강원도 속초시 청호로 122속초설빙정막국수 냉면강원도 속초시 응동길 32척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277설악 케이블카강원도 속초시 설악산로 1085 :: 속초 여행 코스 ::​✔  속초 핫플 속초 해수욕장 (속초아이 대관람차)✔  갯배타고 다녀오는 아바이마을✔  담백하고 시원한 설빙정 막국수 ✔  척산 족욕공원에서 족욕하며 피로 풀기✔ 설악산 케이블카 타고 권금성 올라가기  
​﻿​ ﻿​도 2박 3일 여행 - 함덕 해수욕장, 김녕해수욕장, 청호식당, 성산일출봉 - "우도"점심 먹고 성산일출봉도 다녀왔지만 아직 한 낮..ㅎㅎ우도 왕복 선박 승선 비용은 8,500원 캬~~ 전부 돈이구나~  ​​선상에 많은 사람들이 있고 이렇게 안에서 쉬는 사람들도 많음.우도에 갈 때는 여기서 쉬었음. 에어컨이 나와서 적당히 시원시원~ ​중국인이 참 많았다. ​​  우도 천진항 도착..!! 전동차나 스쿠터를 타려고 미리 생각하고 있었던지라 가격 검색을 하고 갔었는데 소셜이 나름 싸서 소셜로 구매할까 하다가 막상 가면 비슷하지 않을까 싶어 일단 구매는 보류했는데..우도에서 배탈때 이런 전단지를 나누어주네?사실 시간제한은 크개 중요하지 않은데 2시간이라는게 마음에 들어 배에서 소셜구매도 하지 않고 다른 전기차,전동차 대여점 패스하고 걸리버 여행기로 갔는데..​입구가 이렇게 생겨서 대체 전동차,전기차 대여점인지 알아먹기가 힘듬.그보다도 막상 들어가니 ㅋㅋㅋ2만원짜리 차량은 다 나가고 없다고 함. 다시 물어보니 말 바꿔서 충전이 안 되어 있다고 하질 않나. 물어볼 때마다 말이 바뀌다가 결국엔 지금 이거 대여 안 되는데 알바생한테 전달이 안 되서 돌리고 있다고..ㅡ_ㅡ응대하는 알바인지 직원인지 태도가 너무 마음에 안 들어서 어처구니 없이 서 있으니 계속 변명하다 갑자기 어딘가에 전화하는 척 (전화를 했는지 솔직히 연기하는걸로 보였음. 아니면 말고요 ㅡㅡ) 하면서 전단지 그만 돌리라고. 그냥 수법으로밖에 안 보임. 전단지 돌려서 손님 끌어오고 낚시해서 비싸게 대여하고.도 2박3일 여행중 가장 재수없고 짜증나는 순간이었음..ㅋㅋ ​어짜피 이럴거면 소셜로 구매 안 하더라도 그냥 다른 가게에서 빌렸을 겁니다..우도가 너무 좋아서 다시 방문하고 싶은데 다시는 가지 않겠죠 걸리버 여행기는..저는 물론 지인들도.. ​​여튼 계속 기분 나빠할 시간도 없음.이런 스쿠터를 빌림. 헬맷 끼고 고고싱.어짜피 빨리 달릴수도 없는 구조라 천천히 타면 됩니다. 달리다 보니 기분이 조금 풀림. 자연의 힘이란. ​​아주 잠깐 달리니 이런 소라껍질이 보여 정지.. 사실 여기 앞에 땅콩 아이스크림 가게가 있었음..ㅋ​우도내에선 땅콩 아이스크림 대부분 5천원. 꼭 우도 아니라도 도 전역에서 판매하고 대부분 맛이 좋으므로 다른 곳에서 사 묵길 권장.  중문 재래시장에서는 3,500원밖에 안 했다는 !!!​​​굳이 저 돌고래 과자 데코는 안 해도 될 것 같아요 ㅎㅎ  귀엽긴 하지만..땅콩 아이스크림은 그냥 다 ~~ 맛있었다. 도에 있는 내내 아이스크림 엄청 사먹음. 서울에도 팔았으면 좋겠다 ~ ㅎㅎ  맛은 있어..   ​땅콩 아이스크림을  먹고 쪼~금만 더 가면 산호 해수욕장이 ,산호가 해변이 나옴.그 당시에는 함덕, 김녕 해수욕장이 너무 아름다워  거기만 못하다고 느껴졌으나 지금 보니 아름다운 것이 이름값 하는 듯.. 해변별로 다 이 있는 듯 하다 ㅎ  하얀 백사장, 깊은 곳은 코발트블루빛의 바다.산호 해수욕장이라는  이름에는 전체 에메랄드빛이 좀 더  어울릴 거 같지만 그래도 예쁨.태국의 산호섬보다  이쁘겠구만 !! ​백사장이.. 입구쪽은 하얀모래였는데  이쪽은  아니네?ㅎㅎㅎ 얕은 물은  에메랄드빛.​맞은편에  이렇게 휴게소단지같은게 있다. 가는 곳마다 땅콩 아이스크림 ,한라봉 아이스크림 등을 판매..내 위장 다 소화할 수 있을까? ​빨강머리앤의 집 컨셉으로 만든 가게.앤 , 다이아나, 길버트 모형이 있었다면 더 좋았을 듯..^^    ​﻿여기까지 오는데 스쿠터 타고 거리상으로는 10분도 걸리지 않음.  
2022년 5월 18일 수요일​벼르고 벼르던 우도..날씨 절 좋은날 걷기로 했는데 그날이 오늘이네..서귀포 중앙로터리에서 8시 23분 101번 버스를 타고 고성환승정류장에서 택시티교 성산항으로 갔다.. 오늘은 하우목동항부터 역올레를 해야겠다..매번 정올레만 했었는데 역올레의 맛은 어떨지 궁금하다..출발:10시 21분  노랑꽃이 넘 예뻐서 셀카~ 섬을 따라 12지 동물 형상들이 서 있다한다.. 큼직한 산호가 한가득이었는데 다 얻갔지..지금은 짜잘한거만 있다. 무장해제~~근데 바다는 안 들어갔다는거~ ㅋ 큼직한 산호가 한가득이었는데 다 어갔지..짜잘한거만 있다. 이곳에 아파트가 들어설수도 있으니 미리 옛 모습을 찍어야겠다.. 표지판이 뿔소라랑 땅콩이다  돌담이랑 황보리랑 넘 잘어울리는군 가족여행때 엄마가 사진 찍은곳이라 기악에 남아..  돌칸이 근처 거대한 리조트가 들어왔다더니 이거였군..웬지 이슬람이 생각나는 리조트 쇠머리와 일출봉이 한눈에  한번에 쭈욱 계단 올라가기 오케바리  니까 어울리겠지 마을 버스정류장  특이해서  마을 안길로 걷기관광지가 아닌 올레길은  세상 조용 중간스탬프1시 32분 하고수동 해수욕장월정리.강문해변.세화 합쳐놓은뒤 개사람들 많다. 해광 전복보말 칼국수혼밥도 거능..갸걱 14.000원 나는 올레꾼이라 올레길로~~ 돌담과 꽃밭이~♡  우도란걸 알려주는 있는 표지판  우도 수구길엄청나게 몰려들겠네 하우목동항에서 3시 30분배 타고 나가기  여기 빵 가격도 저렴하고 종류도 다양~~ 쫭~~!! 임아트 앞에 작은풍선.큰풍선~ ㅎ  신서귀포 꼬기집..입에서 살살 녹는다.. 
우도 여행 추천 "보트투어, , 우도봉&우도등대"까지!​​   도의 본섬 그 이상으로 매력적이며 인기가 엄청난 곳이죠, 바로 도 우도가 그곳인데요. 도는 아무래도 접근성도 좋고 부담없이 주말에 훌쩍 떠나기도 좋은 여행지이기에 도 본섬을 여행을 많이 하셨던 분이나도 이외의 섬들이 궁금하셨던 분들이 우도 여행지 추천과 더불어 우도 여행 정보를 찾고 계신 분들이 점점 더 많아지고 계신 것 같더라구요.에서 가볼만한 섬으로는 크게 마라도, 카파도, 비양도, 추자도인데요. 낚시 천국인 추자도는 낚시러버들이 가기에 딱인 곳이에요. 도의 작은 섬들 우도 여행 추천을 위해 준비했어요. 언제 훌쩍 떠나도 좋은 여행지인 우도 여행 , 아래에서 자세한 내용 살펴 보실까요? ​​     ​도의 축소판인 우도는  여행 중에 안들르면 섭섭한 곳인 최고의 섬이에요. 섬 자체가 올레길 1-1코스로 한 바퀴를 돌면12km 안팎이기 떄문에 스쿠터 또는 자전거를 타고 한 바퀴 돌면 너무너무 좋지 않겠어요!? 자전거 우도 투어라니요!자전거를 타고 돌 경우 두세시간이면 스윽 볼 수 있답니다. 하지만 꼼꼼히 보고 싶고 여유롭게 우도 풍경과 우도 경치를 즐기고 싶은 분들은 당일여행도 좋지만 하루정도 숙박을 해도 만족스러우실거에요. ​ 우도 유채꽃 ​     ​언제 떠나도 좋은 도 우도 여행이지만, 유채꽃이 필무렵인 요즘엔 유채꽃이 만발해있기 때문에 지금 당장 떠나셔도, 그것도 준비 없이! 즉흥적으로 떠나더라도 후회없을 곳이에요. 아무래도 국내다보니 만만하기도 하고, 여행경비나 환전과 유심/와이파이를 챙겨야하는 번거로움이 없으니 가볍게 훌쩍 떠날 수 있는 여행지가 아닐까 싶어요. 가깝지만 자연경관과 힐링 모두를 취할 수 있는곳, 심지어 음식까지 맛있는 곳이니까요;) 우도 섬 자체가 올레길이니 유채꽃과 함께 푸르른 들판을 함꼐 즐겨요. 하루정도 머물며 어둠이 깔렸을 때, 일출의 새벽을 내 눈과 사진기에 담으면 얼마나 감격 스럽게요!? ​ 우도   ​우도 8경 중 4경을 감상하는 필수 코스, 그 아름다움을 놓칠 수야 없겠죠? 바로 에서 에메랄드빛 바다를 감상해보세요. 시간이 없는 여행객들은 꼭 봐야하는 우도 여행 필수 여행지에요. 추천추천! 백사장이 모래가 아닌 팝콘을 닮은 산호 가루들이여서 하-얀 real 백사장을 만날 수 있는 우도 . 너무 매력적인 여행지 아닌가요?    ​보통 산호는 붉은색이나 적갈색을 가졌는데요, 왜 우도 은 하얗디 햐알까요? 바로 도만의 자연이 가진  때문인데요.우도 바닷속의 홍조류는 특서상 광합성을 통해 세포에 탄산칼슘을 침전시키느 석회조류라고해요. 그래서 원래는 산호가 적갈색이지만, 스스로 광합성을 해서 "하얗게 변한 것"이라는데요. 너무너무 신기하지 않나요? 세계에서도 보기 드문 경우기 떄문에 천연기념물로 지정된 곳이에요.그러니 안들릴 수가 있나요?! 맑고 투명한 바닷물과 새하얀 모래사장의 조합. 이 어찌 놓칠 수가 있겠냐구요! ​   당장이라도 뛰어들고 싶겠지만, 수심이 깊고 파도가 센 곳이기 때문에 아이와 해수욕을 즐기기엔 위험할 수 있다고 해요.아이를 동반하는 가족단위의 여행객들은 주의가 필요하겠죠?^^ 주변에 편의점이 있기 때문에 컵라면과 캔커피 혹은 캔맥주를 곁들여 바다 경치를 즐겨도 좋을 거에요. 아침 낮에 보는 바다 풍경도 좋지만 밤에 즐기는 이 캔맥주와 바다의 낭만, 놓치지 마세요>< 이날 맥주 안주는 우도  이라구요! ​ 우도 보트투어, 우도 4경을 한번에 볼 수 있다!  액티비티를 좋아하는 당신에게 추천하는 우도 여행 추천 리스트 중 하나. 바로 우도 보트투어에요. 어른은 단돈 1만원, 어린이는 단돈 5천원에 이 보트투어를 즐길 수 있으니 개이득 아니겠어요? 검멀레 해변 근처로 오도 올레보트에 문의하시면 되는데요. 우도에 가게되면 꼭 해야하는 버킷리스트 중 하나인 "보트투어"랍니다. 물론 액티비티가 주는 즐거움과 에너지가 이유가 될 수 있지만,  우도 8경중에서 4경을 볼 수 있기 때문인데요. 이 보트를 타야만 왜 우도의 우가 "소 우"자인지 진면목을 알 수 있게 해준답니다. ​     멀리서 바라볼 때와는 다르게 보트투어에서 보트를 타고 여행지에 들어서면 또 다른 매력의 우도 풍경이 펼쳐지니까 말이에요.동굴과, 절벽, 바위 등 바다의 파도와 어우러지는 자연경관을 내 눈, 코 앞에서 볼 수 있는 절호의 기회에요. 롤러코스터급의 스릴넘침과 파도의 넘실 거림, 가이드의 재미진 설명과 기념 사진 촬영까지. 이를 단돈 1만원에 즐길 수 있다니요..! 하지만 날씨의 영향을 꽤나 많이 받으니 모든 풍경을 보는 것은 어려운 일 중 하나. 당신의 행운을 시험해보세요!​ 우도봉&우도등대  ​도 본섬에 한라산이 있다면 우도에는 우도봉이 있죠. 우도라는 섬 이름 자체가 소에서 본딴 것인데요. 소를 닮은 우도!우도봉은 소의 머리 부분인데요. 133m 높이의 정상에는 우도 등대가 자리를 지키고 있답니다. 전망대 뒤쪽으로 나있는 작은 동산은 알오름이에요. 우도봉을 향해 오르다 보면 왼쪽으로는 바다가, 오른쪽에는 푸르른 풀이 가득찬 언덕에 가득찬 소를 볼 수 있을거에요. 이 대비적인 풍경이 주는 아름다움. 한쪽은 파랑파랑 한쪽은 초록초록. 자연의 색깔을 카메라에 담으려해도 실제만큼 담기지 않아 아쉬울 따름이에요. ​     바람이 센 곳이기 때문에 겉옷은 필수. 정상을 향해 오를 수록 달라지는 풍경에 매료될거에요. 우도봉 가까이에는 천진항과 돌칸이가. 멀리에는  오름과 능선의 성산일출봉을 볼 수 있어. 도 본섬을 또다른 각도에서 볼 수 있어요. 우도에서 바라보는 도를 말이에요.우도봉 정상에서 바라본 우도의 모든 풍경과 눈부시게 빛나는 백사장은 가히 우도 8경이구나. 할만할거에요.      우도봉 정상에는 100년이 넘은 옛 등대 옆으로 2003년 새로 설치한 16m 높이의 등탑이 있어요. 등대 박물관에는 우리나라 주요 등대를 비롯해 세계 7대 불가사의 중 하나인 파로스등대 등 국내외 유명 등대 모형 14점과 항로표지 3D체험관을 보유하고 있어요. 등대에 관심이 있어하는 아이가 있다면 데려가도 좋을 박물관이에요.하지만 우도봉과 우도등대, 그리고 우도전경을 즐기다보면 눈에 안들어 올지도 몰라요..!  
아는 이들은 알겠지만 도의 우도의 또 하나 유명한 해수욕장 ...우도 투어버스 코스에 있는 곳이기도 하다...우리가 간 날은 바람이 서 있기조차 힘들 정도로 많이 불어...쓱 보기만 했다...도에 간다면 우도는 꼭 가볼만한 곳이다...요즘엔 정말 많이 더워 돌아다니기 힘들겠고... 이나 하고수동해수욕장 중에서...휴가를 즐기는 것이 좋을 듯하다...﻿에휴...바람 불어서 그랬는지 삐딱하게 찍었네...저기 저 곳들이 도 우도의  짜장면 짬뽕을 파는 집들이다...만져보니 산호석 알갱이 맞네... *  모래 대신 부서진 산호석으로 이루어진 산호 해수욕장. 그 해수욕장 산호 모래는 천연기념물이란다. 그래서 가져가면 큰 일나고 버스 탈때도 신발에 묻은 것 조차 다 털고 타란다.카메라 배터리 다 되어 핸드폰으로 찍은 사진...전복 자장면...전복 짬뽕...맛? 맛있다...자장면(팔천원) 짬뽕(만원) 좀 비싼 편이지만...만두도 만원...지금은 가격이 좀 올랐을지도...내용물 원가를 생각한다면 그리 비싼 편은 아닌 듯 했다...우도 음식은 면색이 초록색인 게 일반 중국집 자장면, 짬뽕과 달랐다...어떤 곳이 맛있는 곳인 줄 몰라서 가장 시끌벅적하고...여러 가지 간판이 요란하게 많이 붙은 곳에 가서 먹었는데...다른 집하고 다 비슷할 듯하다...  
​2021년 6월 30일  ​ 새벽 4시 59분이날이 제일 못잤던 날로 기억한다겨우 자서 한시반에 깨고 두시반에 깨고.. 그래도 사과는 야무지게 해치웠다​ 슬프게도 구름이 일출을 가렸다​ 징그럽기도 하고 멋지기도 하고​ 오토보이s2 /골드 / 13536​ 상동​​​반대편은 한라산~ 여기 버스정류장 뷰 맛집이였네6호 광장 버정이였던 것 같은데​ 푸른하늘​ 첫차들​​ 오땅드르 챙겨왔는데 키소유자만 애용했다향 너무 좋아!!!​그나저나 코엑스 냄새 너무 좋다고 하고 다녔는데키소유자 코엑스 냄새랑 비슷한거같어..?​  ​버스타고 우도 선착장가는 길 ​ 성산일출봉​엇 네이버에서 성산일출봉 맛집 치니까 나왔던 곳이다​ 성산항 버정 도착!​ ​아침7시 30쯤이라 주차장이 텅텅이다​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 야호야호​ 무야호​ ​ 상동​ 가까워져 온다!​ ​ 출발전에 어디 가야 좋을지 캡쳐해 놨던거나는 여기 +소머리 오름까지 추천!​글고 하고수동은 보니까 블랑로쉐 갈 거 아님 안가도됨..차라리 산호에서 사진 더많이 찍는게 better idea..​ 혹시 이사진 보고 우도가는사람,, 이거 틀림 지금일단 점심시간이라고 버스 안하지 않는다​  저땐 두근두근지금은 저 버스표만 봐도 짜증​ 여기 알고보니까 사진 스팟이라며 ㅜㅜㅜ​​난 그냥 계획대로 하고수동에서 내렸다​​새벽에 일어난 보람  아무도 없었다​ 상동​ ​ ​  ​ 가방은 이렇게 버려두고ㅋ​  버스기다리면서 가나 초콜렛​원래 우도몬딱이 오픈시간도 비교적 빠르고츄러스도 준다해서 가려고했는데아홉시 반에 연다더니 열어있지도 않고 ㅜㅠ해서 아이스크림은 대충 산호해변 근처서 먹기로하고버스기다리는데​​이씨발!!!!!!!!진짜 우도 버스 뒤져야됨​버스정류장 위치도 네이버에 지도에도 안나와있어서우도배탈때 줬던 지도( 여기서 파란색)​밖에 참고할 자료가 없는데심지어 버스 정류장이마을 주민용따로 관광용 따로라존나 헷갈림​글고 간격 개 거지같고 10시 30만 넘으면그 좁은 버스 미어 터져서오래 기다려도 다음버스 타게 될 수도 있음우도버스 뒤져라ㅗㅗㅗㅗㅗㅗ​​하여튼 나는 버스 20분 기다렸다가 다른 정거장에서버스에 사람이 내리길래내가 기다렸던 정거장이 틀렸구나 하고걍 비양도까지 걷는데다른 버스가 내가 기다렸던 정거장에 오네....?​아 모르겠다 우도 버스걍 뒤져라!!!!!!​  그렇게 하고수동에서 비양도까지 온전히 걸어서 도착​ ​ 상동​  비양도에서 버스기다리다가또 걸었다 ㅜㅜ ​그렇게 우도마을까지 걷다가더는 못걷겠어서 우도마을 버정에 앉아있는데​​하고수동에서 바스 기다릴때 뵀던 아저씨를 또 뵙게된다계속 정류장에서 기다리고 계신다며갑자기 아메리카노 한 잔 드시겠냐고​ 우도땅콩찰떡파이까지...헛감사합니다​ 으엥 땅콩까지​​ ???????!아이스크림까지​​이런 안면 없는 분께 받는 댓가없는 친절은 또 처음이였다​좋은의미로든 나쁜 의미로든 기억에 남을 우도,,​ 이렇게까지 주셨는데 아무것도 안사고 가는 것도 아닌 것 같아 작은 땅콩 한통 구매​​우도 하면 영원히 기억될 친절을 베풀어 주신 분이 계시는 우도땅콩마을특별자치도 시 우도면 우도해안길 1014 ​찾아보니까 땅콩 아이스크림도 다른 곳 보다 천원 저렴하다고 한다 !!​  그렇게 이번엔 기분좋은 마음으로 ​또 검멀레까지걸었다^^,,​하고수동에서 검멀레까지 계속 걸었구나 아주​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 검밀레아래쪽으로 내려가고싶었는데보트타는 사람만 내려갈 수 있는 것 같았다​ 소머리 오름​확실히 혼자 힘으로 오니까 감흥은 넘치더라 ^^....​ 으 미친 우도 버스 여기서 드디어 탔다​기다리는 것도 시간 엄청 걸렸음그것도 서서 낑겨 타고 ㅜㅜ진짜 미친 우도버스 개싫어​  ​하여튼 그렇게 도착한 소머리오름!!​ 소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2 버스 기사님이 천천히 걸어도 15분이라던데,,,우도 사람들은 다 어디 체력장 다니시나..?​ ​ ​​올라오는 길이 두갈래로 나뉘는데 오른쪽 길로 올라왔다 등대로 가고싶었는데 ㅜㅠ등대는 왼쪽길이였다​​.​​내려오는 길이 멋있었다 ​​우도봉 버정에서 찍은 우도 버스 시간표 오차간격 존재한다56분에 버스 온다했는데 51분에 왔었음​  특별자치도 시 우도면 상동사빈백사, 산호 해수욕장​ 돌이 팝콘 같다던데내눈엔 강냉이쪽에 흡사해보인다​  ​​​추억을 하나 발견했다​ 우도 하얀성펜션여기서 가족여행으로 하루 잤었는데..벌써 9년전미친​ 이건 3년전​확실히 이번 여행은 날씨들이 전체적으로 예전만 못했던 것 같다 ..​​​우도에서만 이렇게 한나절을 보내고​ 월정세화그때그집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 43 ​ 물이 얼음물!!​맛은 그냥 무난한 김치찌개맛​ 버스타고 가는데 여기갈껄 하고 후회담에 가보리..​ 세화해변 여기서도 사람들이 뭘 한다​  ​이번엔 월정리로 왔다​ 그초록특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 23-16 그처럼의  방언이라고 한다 ​  ​ ​ 여기에 등신같이 머리 세번 박았다.....​ Vv ​월정리 해수욕장​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​이건필름 상동​ ​ 여기서 누가 화장품을 열심히 찍고 있었다​이니스프리같은 화장품 광고가 여기서 탄생하는 건가​  ​삼양해수욕장 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 검은 모래로 있는 곳이다​​ 에오마르특별자치도 시 선사로8길 13-6  ​일출을 보고, 사진을 찍기 가장 좋은 카페였다  ​ 상동​ ​ 푸른해변이 검은 해변이 될 때까지 있었다​ 에오마르 루프탑​ 이제 돌아갈 시간이 됐다​ ​세번째 하루 끝!​​​  ​​​​ 
졔주도하면 떠오르는 수많은 해수욕장~~도의 해수욕장은 에메랄드빛 바다와 드넓은 모래사장, 푸르른 하늘, 자연 그대로의 검은 바윗돌들이 어우러져 정말 최고의 풍경을 자랑한다.  ​여름이라면 해수욕을 즐기는 사람들로 가득할테지만 도의 겨울 바다는 고요했고, 한가했고, 여유로웠다. ​준석이와 함께 했던 2박 3일간의 도 여행 동안 우리는  바다를 원없이 만나고 감상하고 거닐었다. 공항을 중심으로 서쪽으로 갔다가 남부쪽을 지나 북동쪽으로 이동하면서 여행을 했는데 우리가 들른 풍경 좋은 해수욕장을 모두 모았다.​우리가 찾은 해수욕장으로는 시의 이호테우해변, 한림에  위치한 협재해수욕장, 표선의 표선해수욕장, 일출풍경으로 잘 알려진 성산일출봉을 품은 광치기해변,  우도의 , 하고수동해수욕장, 구좌의 월정리해변, 조천의 함덕해수욕장 등이다.​가장 먼저 만난 도의 해수욕장은 공항에서 서쪽으로 이동하면서 만난 이호테우해변이다. 이 곳은 공항에서 가장 가까운 해수욕장으로 유명하고 검은 모래, 짙푸른 바다, 목마 풍경이  있는 해수욕장이다. 비행기시간까지 여유시간이 남았거나 렌트카를 반납하기 전 잠시 들러보면 좋을 만하다.          ​​이호테우해변에서 좀 더 서쪽으로 차를 달려 도착한 곳은 협재해수욕장이다. 그야말로 에메랄드빛 그 자체였던 맑은 물, 물 건너 보이는 비양도, 그리고 주변 바위 풍경에 절로 행복해지는 곳이었다. 그 동안 도 여행을 몇 번이나 왔으면서 해수욕장은 들를 생각을 안 한 건지..아이들 어렸을 때는 여기저기 박물관이나 체험할 만한 곳 위주로 다니다가 오랜만에 내 취향대로 다닐 수 있으니 너무 행복했던 시간들이었다. 주변에 한림공원이 있어서 수선화, 매화 등 봄꽃 구경을 할 수 있으니 함께 들러보면 좋다.            ​협재 해수욕장 이후  내륙을 가로질러 가며 성이시돌목장, 본태미술관 등을 둘러 본 후 남부 쪽으로 이동했다.  남부쪽은 기암절벽풍경이 다채롭고 이렇다할 해수욕장은 많지 않다. 쇠소깍, 동백수목원 등을 지나 표선으로 이동해서 민속촌 바로 앞에 위치한 표선해수욕장을 들렀다. 모래사장이 어찌나 넓은지 끝이 안 보일 정도, 바람이 다른 곳보다 많이 부는 곳이었는데 겨울 해수욕장 중 가장 한산했던 곳이다.      ​​표선해수욕장과 민속촌으로 이어지는 도로에는 노란 유채꽃이 만발해 있었다. 노란 색감이 봄을 그대로 품은 듯, 덩달아 마음까지 설렌다.         ​​표선을 지나 성산으로 이동해서 이른 아침, 일출을 봐야지 하며 들렀던 광치기해변에서는 흐린 날씨로 인해 운치있는 성산일출봉풍경을 만나는 것으로 만족해야했다. 오며가며 노란 유채꽃밭도 만날 수 있는데 성산일출봉을 품은 풍경사진을 찍기에 좋은 유채꽃밭은 대부분 유료 입장이다.​광치기해변에 도착하니 잔뜩 흐린 하늘, 해는 구름 사이로 숨었고, 바다도 하늘빛을 그대로 품의 잔뜩 흐려 있다. 하지만 바로 앞 성산일출봉이 있으니 하늘은 흐려도 풍경은 좋다.          ​​저 멀리 반대쪽으로 보이는 곳은 섭지코지~       ​​성산 일출봉은 오르지 않고 입구까지만~~   ​​배를 타고 도착한 우도에도 역시나 만의 특징을 지닌 해수욕장이 많다.​새하얀 산호와 에메랄드빛 바다로 이루어진 , cf속 카페로 잘 알려진 블랑로쉐 풍경이 어우러진 하고수동 해수욕장, 검은 모래와 동굴,  땅콩아이스크림 맛집으로 유명한 검멀레 해변 등이다. 전기스쿠터를 렌트해서 타고 다니며 맘에 드는 해수욕장, 맛집, 관광지 등에 멈춰서 즐기면 된다.                 ​​에서 가장 핫한 해수욕장은 가장 나중에 들렀다.  여행 마지막날 들렀던 월정리해변과 함덕해수욕장이다. 젊은 친구들 사이에서 가장 핫한 풍경으로 손꼽히는 월정리해변과 함덕해수욕장은  북동쪽에 자리하고 있는데 역시나 핫한 곳은 그 이유가 있는 법~~주변에 예쁜 카페나 펍, 식당 등이 많고 젊고 활기찬 분위기, 사진 포인트 등이 다양하게 자리하고 있는 곳들이다. ​먼저 풍차와 어우러진 해변 풍경이 멋스러운 월정리 해변~ 함덕에 비해 월정리해변이 좀 더 아기자기하고 젊고 소위 요즘 분위기가 풍겼다.               ​그리고 마지막으로 함덕해수욕장이다.함덕해수욕장은 규모에 비해 오래된 대형 숙박시설 등이 많이 밀집해 있고 이국적인 형태의 카페 델몬도가 해수욕장 바로 앞에 위치해 있어서 운치있는 해변 풍경을 즐기며 인생사진도 찍고, 차 한잔의 여유도 즐길 수 있다.                 ​​2박 3일 도 여행 동안 해수욕장이 여행지 반 이상을 차지할 정도로 정말 가는 곳곳 쉼없이 들렀던 도의 해변들~~만나는 풍경 곳곳, 행복감에 젖어 자꾸만 가도 질리지 않고 기분 좋은 시간을 만들어 주었다. 사람 북적이는 바다보다는 한가하고 여유로운 바다가 훨씬 즐겁다!! 
https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222743218907 얼레벌레 2박 3일  여행 #2 / 비자림, 키치니토, 평대리, 빛의벙커, 흑돼지 오겹살, 플레이스캠프 더 늦기전에 열심히 2박 3일 여행 후기 올려볼게 https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222739087052 1...m.blog.naver.com ​​2박3일 도 여행 중 3일차 ! 우도 당일치기우리는 성산 플레이스캠프 근처가 숙소여서우도 터미널까지 10분 정도 걸리고 가까웠다 ㅎㅎ​ ​​우도 들어가는 곳은 두가지로 나눠져있는데천진항 / 하우목동항 우리가 탄 천진항은 조금 오바 보태서10분이면 도착하는 느낌이었는데 ㅋㅋㅋ실제로아홉시반 출발해서 도착해서 카페가니깐 아홉시 사십오분이었다 ㅋㅋ 하우목동항은 조금 더 먼편​​ ​​우도 고고고! 우리는 차를 들고 들어갔는데같이 여행한 쥴님이 도민이어서 가능했다.​​​ ​​우도가는 길​​ ​​우도 천진항 도착해서 오른쪽으로 도는데 바로 보이는카페 훈데르트윈즈, 우도넛이 유명한가바​​​ ​​와 진짜 규모가 크고 뷰가 진짜 멋있었다​​​ ​​오~~~ 가격 ​​​ ​​우리는 훈데르트윈즈 우도넛 음료 주문 했는데이거 색감은 예쁘지만 그냥 소다맛 ​~오늘도 샤뽀 효달이와 함께 하는 도 여행~​​ ​ ​​안에 크림 듬뿍 들어가있던 스타일​​ ​​2층 뷰가 너무 멋있었는데 한적하게 즐기고 싶다면여기 괜찮은것 같당 ! 후후​​​  ​차타고 우도를 한바퀴 돌면 사실 크지 않아서 슉 돌수있는데드라이브 하듯이 다니니깐 너무 좋았다 ㅠㅠㅠ보통은 오토바이를 타거나 자전거를 타는데 날씨도 좋고차를 가져올 수 있다면 우도는 무조건 차!​​​ ​​말도 봤어ㅠㅠㅠㅠ 진짜  같당 ㅜㅜ​​​ ​​우도 후해석벽 와 진짜 너무 멋있고 하늘도 예쁘고​​​ ​​레저 선착장이 있었던것 같은데아무튼 여기를 바라보고 있으니 마치 괌 같다~~물론 괌을 가본것아닙니다만? ㅋㅋㅋ​​그리고! 우도에 간다면 추천할만한 맛집 ! 우도 온오프​​ ​​우도까지와서 왜 돈까스냐! 하겠지만 ㅋㅋㅋ​​​ ​​야외석은 뷰가 너무 좋고 ㅠㅠㅠㅠ 여기 인기 많당우리는 예약하고 왔는데 그 덕분에 11시였나오픈하자마자 바로 들어갈수있었다 ㅎㅎㅎ​웨이팅해도 근처에 한적하게 앉아있을 수 있어서 좋을듯​​ 온오프특별자치도 시 우도면 우도해안길 876 온오프 ​​​ ​​우리는 치즈돈까스 바질치즈돈까스 기본돈까스 하나씩 !​​​ ​​셋이서 메뉴 하나씩 먹으니 진짜 배부르게 먹을 수 있고개인적으로 느끼하지않게 다 먹을 수 있는 이유는소스가 진짜 맛있었기때문이다 ㅎㅎㅎ분위기도 하와이? 느낌이라서 있고 가족단위도 많았음​​​  ​​외곽쪽 바다 구경을 하다가 잠깐 내륙으로 들어왔는데교회도 아름답고 길가도 완벽하구나아​​​ ​​그리고 서빈백사? 홍조단괴백사보통의 모래로 이루어진 해수욕장이 아니라산호가 자잘하게 부숴져서 만들어진 해수욕장에물이 진짜 맑고 하늘에 비친 윤슬이 진짜 ㅠㅠㅠ 최고​​ ​​바다 밑이 백사라 그런지 청량하게보이고​​​ ​​사진도 한컷 찍었지용?​​​ ​​효달이 그렇게 누워있니!​​​ ​​가만히 앉아서 산호조각을 만지고 있으니 힐링​​​ ​​지나다니다보면 보이는 우도 오토바이참고로 친구가 이거 타다가 크게 사고난적이 있어서귀여워보여도 탈때는 꼭 조심​​​ ​​우도 자체가 크지 않은 섬이어서 요렇게 다들 다니는듯​​​ ​​마지막으로 우도 안뇽​​​  ​​숙소였던 플레이스 캠프로 돌아와서 마지막 커피다들 여기와서 너티클라우드 꼭 먹어보라고 추천했으​ ​​힙해​​​ ​​도렐커피 너티클라우드꼬소하고 눅진하고 미숫가루와 커피섞은것 같기도 하고나는 아메리카노만 좋아하는데 ! 이건 짱 맛​​그리고 븁님과 공항으로 돌아가는 길성산에서 공항까지 가는 길이 꽤나 오래걸렸당​​​ ​​숲길도 지나고 아무튼 도착 !​​  ​​예약해서 살 수 있는 마음샌드,보통은 공항 렌트카하우스에서 예약해서 사는데새벽에 돌아가는 사람들이라면 선착순으로 구매할 수 있으니ㅋㅋㅋㅋ 꼭 하나씩은 사보세융​​​  ​​버터의 눅진하고 땅콩은 고소한 맛이회사 친구들한테 하나씩 돌려도 호불호 안갈리고고급스러워서 다들 만족했다! 역시  기념품은 마음샌드​​​ ​​다음에는  서쪽으로 돌아보고 싶엉​https://m.blog.naver.com/choi_jawon/222739087052 얼레벌레 2박 3일  여행 #1 / 김희선몸국, 함덕해수욕장, 오카소, 소금바치순이네, 플레이스캠프 [줄거리] 고등학교  수학여행 그 후 nn년만의  여행에 들뜬 나머지 비행기 예매를 잘못하고 마는데...m.blog.naver.com ​ 
일기예보에 날씨가 안좋다고 나와서 푹자고 9시쯤 아침식사로 빵 먹으려고 숙소 근처 베이커리 카페에 가봤다. 도렐 베이커스  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 그저 성산항 근처에 아침 일찍 여는 곳이라서 갔는데 맛있었다!!!! 도렐이라는 카페인데 서울에도 있더라...서울에서 본적은 없지만... 있게 도와 관련된 빵을 팔아서 일단 이 세 가지는 다 샀다  뭔가 힙한 커피 메뉴판...내사랑 벤앤제리 아이스크림 쿠키도우맛도 팔고...아침이라 못먹은게 아쉬웠다ㅠㅠ 힙한 내부. 요즘 카페 스타일이다. 커피도 이런 트레이에 주고 거리도 약간 뉴옄느낌... 커피랑 빵을 테이크아웃해서 차에서 다같이 나눠먹었다. 당근빵은 안에 계란샐러드가 들어있는 식사빵이었다.커피는 내가 마신 라떼는 맛있었는데 아메리카노 마시는 식구들한테는 호응을 얻지못했다... 블랙치스톤은 매운치즈소스가 들어있는 빵인데 소스는 매콤하고 겉은 달콤해서 맛있었다.오메기베이글은 덜 찰진 오메기떡 먹는 느낌이었다. 차에서 먹고 성산항 주차장에 주차하고 배를 타러 들어갔다. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 배 시간이 정해져있긴하지만 사람이 많을때는 계속 배가 들어오고 나가니까 표 구입하고 승선신고서 작성하고 나면 배 시간 굳이 기다리지 말고 바로 배타러 들어가는게 더 빨리 탈 수 있다. 우리 앞에서 탑승 끝나서 좀 기다리다가 새로운 배에 처음으로 탑승! 덕분에 아무도 없는배를 찍을 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실내보다는 실외가 나을거 같아서 한 층 더 올라가서 앉아서 갔다.생각보다 사람도 많이 타고 차도 많이 싣고가서 한참 기다렸다가 출발했다. 배에서 기다리고 내리는 시간 생각하면 30분 정도 배에 머물렀다. 실제로 이동시간은 10분정도 걸림...​천진항에 내렸고 우도에서 이동수단 예약하기에 애매한 시간에 도착해서 현장에서 차를 빌리러 걸리버 여행기로 갔다. 우리는 총 4명이라 사이드카 두 명 씩 타려고 했는데 사이드카 두 대 10만원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차라리 전기차 아이오닉 빌리라고 추천해줬다. 보험 포함하면 3시간 정도 렌트에 7만원 이었다. ​전기차 결제하고 차 받으러 갔는데 차 없다고^^......ㅋ...한참기다리다가 의문의 승합차를 타고 하우목동항까지 실려가서 다른 업체에서 차를 받았음...다른 업체로 이관했는데 그에 대한 기록도 안남기고..편하게 일하는거 부럽다.. 하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 하우목동항에서 해안쪽 길을 따라 쭉 달렸다. 하우목동항에서 우도봉쪽으로 가는 길에 본 하얀  풍경이 예뻤다.날씨도 조금씩 맑아져서 예쁜 풍경을 볼 수 있었다. 우도봉에 도착해서 슬슬 걸어올라갔다. 천천히 풍경 구경하면서 올라갔다. 말들이 이렇게 자유롭게 뛰놀고 있고 승마 업체도 있어서 말타는 사람들도 꽤 있었다. 올라가는길은 나무데크가 깔려있어서 올라가기엔 생각보다 편했다.  끝까지 올라가는길은 먼저 다녀온 이모가 막혀있다고해서 끝까지 올라가지는 않고 내려왔다. 가을이라 억새도 있었고 사람도 별로 없고 실컷 바람을 맞을 수 있었다. 텔레토비 동산... 우도봉에서 내려다 본 풍경 우도봉에서 보이는 성산일출봉 뒷모습 내려다 보이는 우도 풍경과 바다 색깔과 억새가 예뻤다. 평화로운 텔레토비 동산 같지만 섬답게 바람도 많이 불었다. 내려오니까 힘들어서 천혜향, 한라봉 주스를 하나씩 사서 마시고 검멀레 해수욕장 쪽으로 길에서 내려다본 검멀레 해안 예쁘고 신기해!내려가서 보기엔 너무 파도도 세고 우도봉 올라가느라 힘들었어서 멀리서 구경만 했다. 그리고 눈앞에 보인 소라톳짬뽕집에 들어갔다.그냥 짬뽕맛이었다. 그래도 좋은 풍경을 보면서 테라스에서 먹을 수 있는게 장점이니까... 내가 먹은 소라톳짜장인데 짬뽕이 그나마 이것보다는 맛있다.... 배가불렀지만 우도땅콩아이스크림은 꼭 먹어야할 것 같아서 검멀레 해변 앞쪽 가게에서 샀다.통땅콩을 토핑으로 주길래 이건 무조건 맛있겠다...해서 샀는데 고소하고 맛있었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또 먹고싶음..... 섬속의 섬 비양도로 들어가봤다. 비양도 끝까지 차로 들어갈 수 있어서 잠깐 내려서 구경했다. 바다와 등대 비양도에 캠핑장이 있었는데 바람이 굉장히 세던데...?....​서빈백사에 내려서 발이라도 담그고 싶었지만 차 반납할 시간도 다되어가고 다들 지쳐서우도 내륙쪽을 가로질러서 가는데 흙색깔도 신기하고 조용하고 예쁜 돌담을 많이 볼 수 있었다. 걸리버 여행기에서 보내져서...하우목동항 근처에 있는 전기렌트카 업체에서 아이오닉 전기차 빌리고 반납했다.다시 배를 타고 성산항에 도착해서 스벅에서 DT로 음료를 사서 호텔로 다시 들어갔다. 스타벅스 쑥떡크림프라푸치노! 중간중간 아주 흐물한 떡이 씹히고 생각보다 쑥향이 강하지 않고 고소하고 맛있었다. 호텔에서 좀 쉬다가 걸어서 근처 식당에 저녁먹으러 나가봤다. 꽃가람특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층 몸국과 돔베고기, 고기국수가 나오는 커플메뉴에 비빔고기국수와 몸국을 추가로 주문했다. 몸국! 돼지고기육수에 모자반과 김치,파, 양념을 넣고 끓인 국인데 처음먹어보는 신기한 맛이 었다. 진득한 미역국에 김치 넣은맛인데 또 맛이 없는건 아니라 맛있게 먹었다. 언니가 시킨 고기국수인데 육수에 후추향이 강하게 나면서 맛있었다. 비빔국수 세트에 같이나오는 돔베고기가 부드럽고 냄새도 안나서 맛있었다.들어가는길에 귤을 사서 나눠먹고 호텔에 들어가서 푹~~쉬었다. 
​​  우도 해안도로 여행  볼거리 우도여행코스     우도특별자치도 시 우도면 특별자치도 시 우도면​​​tip 1. 우도 가는 방법우도 배시간 배 예약 배 타는 법 우도 배시간 요금 배예약 우도배 여행 정보 총정리우도배 여행 정보 총정리 우도 배시간 요금 배예약 방법 성산항 가는 법 뚜벅이 버스 정보 도 시외버스...blog.naver.com ​​ 우도 해안도로 여행. 드넓은 푸른 바람을 맞으며 아름다운 바다 전경과 달리는 도 대표 여행지로 섬 속의 섬 우도가 있다. 청주에서 바다 건너 들어가야 하는 섬나라 에서 또 배를 타고 들어가야 밟을 수 있는 우도는 도 보다 더 작은 크기를 가졌다. 해안도로 한 바퀴를 자전거로 종주하는데 여유 있게 잡아 하루도 걸리지 않는다. 아름다움으로 손꼽히는 도 해안도로가 너무나도 많지만 그중 나는 우도를 가장 사랑한다. 혼자 다녀와도 좋았고 친구와 함께 가도 너무 좋았던 도 우도여행코스를 소개한다. 우도 배시간과 가는 방법은 전 포스팅에 자세하게 정리해놨다. 링크를 클릭하여 확인하셨으면 좋겠다.   우도 자전거/ 우도 전기차 대여 ​tip 2. 도 우도 해안도로 운행 장비우도항은 천진항과 하우목동항 두 곳이 있다. 항에 가면 스쿠터, 전기 자전거, 자전거, 전기차 등 다양한 운행 장비를 대여한다. 친구랑 갔을 때는 천진항에서 제일 저렴한 곳에서 전기차를 대여했다. 우도는 업체별로 가격이 천차만별이고 현금가와 카드가가 다르다. 쇼부를 잘 쳐서 저렴하게 이용하시길 바란다. ​나 혼자 다녀온 우도 여행에서는 자전거를 이용했다. 우도에서 숙박을 잡은 게스트하우스에서 자전거 대여 요금이 하루 기준 만 원이었다. 자전거 안장과 손잡이는 가죽을 덧씌어놔서 말랑했고 크기는 아담하니 부담스럽지 않은 아이보리색의 귀여운 자전거였다. 갈색 바구니는 가방을 넣고 달리기 좋아 만 원이 아깝지 않았다. ​​​  ​ 우도 해안도로 지도​tip 3. 도 우도 해안도로 지도도의 작은 축소판 우도 해안도로를 그림지도로 그려봤다. 우도 해안도로는 자연 그대로 보존되어 있고 주변 풍경이 뛰어난 걷기 좋은 길 중 하나로 대한민국이 선정한 도 대표 해안누리길이다. 도 해안도로를 한 바퀴 걸었을 때 이동거리는 17km로 5시간 소요된다. 자전거를 타고 한 바퀴 돌았는 때 여섯 시간 걸렸다. 군데군데 발길을 멈춰 풍경을 구경했고 카페에서 책을 읽기도 했으며 식당에 들러 맛있는 음식을 먹기도 했다. 걸었을 때 기준보다 더 오래 걸렸다. ​친구와 전기차를 타고 여행했을 때는 식당에서 밥 먹고 아이스크림까지 먹었을 때 기준으로 세 시간 걸렸다. 시간을 맞춰 전기차를 반납했어야 해서 정말 촉박하게 구경했고 여유가 없었다. 제대로 한 바퀴를 다 돌지 못했다. 역시나 기억에 남는 우도 여행은 나 혼자 다녀왔던 우도 자전거 여행이다. ​  tip 4.  우도여행코스 ​우도여행코스로는 천진항-서빈백사-하우목동항-하고수동해수욕장-검멀레해수욕장(우도봉, 우도등대공원) 순으로 간다. 첫 코스를 천진항으로 잡았는데 굳이 천진항이 첫 코스가 아니어도 된다. 내 숙소가 하고수동 해수욕장 앞이라면 하고수동 해수욕장 앞을 시작으로 한 바퀴 돌아도 되고 내가 하우목동항에서 내렸다면 하우목동항에서 시작해 한 바퀴를 돌아도 상관없다. 검멀레 해수욕장 안에 경안 동굴이 있고 우도봉과 우도등대공원이 인근에 있다. 서빈백사와 홍조단괴 해변은 같은 해변을 말한다. ​​​​  우도 볼거리 도 해안도로   우도  ​​그림같이 빛났던 도 해안도로우도는 내 첫 여행지였다. 우도 해안도로를 신나게 달리고 애월로 넘어가 협재를 만났다. 아름답다 유명하던 에메랄드 빛 해변 협재해수욕장에 갔는데 우도를 다녀온 내 눈이 너무도 높아져 당연히 예뻐 보여야 할 협재가 지극히 평범한 앞집 바다로 보이는 거였다. 그때 너무도 절망해 일기장에 실망 글을 잔뜩 나열했던 기억이 있다. ​​​  ​​마을에서 해안가 쪽으로 향해 나오면 해안도로의 시작이다. 굳이 해안도로를 찾지 않아도 관광객들이 열심히 페달을 굴리고 있으니 내가 굳이 찾으려 하지 않아도 알 수 있다. 사실 우도 해안길은 초행길이어도, 여행코스를 짜지 않아도 상관없다. 도 해안도로를 돌기만 하면 우도의 모든 유명 관광지를 만날 수 있다. 걱정 말고 바다를 보며 즐기면  된다. 바닷바람을 맞으며 자전거 페달을 굴리며 달리면 된다. ​​​  ​​자전거를 타고 엉금엉금 느리게 올랐다가 도 해안도로를 따라 쭉 달리는 속도감이 최고였다. 페달을 굴리고 달리고만 있어도 기분이 좋다. 바람에 머리카락이 볼따구를 계속해서 때렸지만  여행 중에 우도가 제일 기억에 남는다. ​​​ 방사탑과 바닷가 근처 마련되어 있는 포토존  ​​도는 종모양으로 쌓은 돌무덤이 많다. 방사탑이다. 풍수지리설에 따르면 기운이 허하다 믿는 곳에 액운을 막으려고 세운 돌탑이라고 한다. 하늘색보다 더 깊고 진한 바닷길 옆 색색깔의 의자는 꽤 괜찮은 포토존이다. 의자 색만큼 예쁜 카페는 그보다 더 예쁘게 꾸며져 바닷가 곳곳에 휴식 장소를 제공한다. ​​​  ​우도여행코스서빈백사     특별자치도 시 우도면 도 우도 서빈백사특별자치도 시 우도면 연평리서빈백사, 홍조단괴해수욕장,  ​​​ 서빈백사 ​서빈백사는 해변은 하난데 이름은 세개다. 산호해변, 홍조단괴해변이라고도 불린다. 옛날에는 해변을 이루는 하얀 돌맹이를 산호라고 생각했다. 최근에 이것이 산호가 아니라 홍조단괴라고 밝혀져 홍조단괴해변이 됐다고 한다. ​​​   ​​물이 두 가지 색이다. 해변의 앞 부분은 애매랄드로 넘실거리고 뒤로 갈수록 색이 진해진다. 몰디브 해변을 빗댄 표현이 과하지 않다. 서빈백사는 우도의 자랑인 우도 8경 중 한 곳이며 연구할 가치가 매우 높아 천연기념물로도 지정된 매우 이름 높은 우도 해변이다.  서빈백사 해변의 하얀 돌멩이는 해변의 모래 대신 가득 차 있다. 햇빛에 가져다 대면 하얗게 반짝인다. 하얗게 부서지는 홍조단괴 해변은 대한민국에서 우도에서만 볼 수 있다. 우도여행코스에 꼭 넣어야 할 곳이다. ​​  ​하고수동해수욕장   카페거리  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 우도 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리​​ 하고수동 해수욕장​​우도여행코스 중 무조건 만나게 되는 아름다운 카페거리 하고수동 해수욕장은 우도 북동부에 위치한 해수욕장이다. 수심이 얇아 아이들이 있는 가족 피서객에게 사랑받는 해수욕장이다. 뒤편에는 예쁘고 감각적인 카페들이 많아 연인들의 데이트 코스로 연인들이 발길을 멈추게 만들었다. 나도 너무 예뻐서 자전거를 정차하고 한참 머물렀던 곳이다. ​​​  ​​은하수를 가르는 오작교를 연상하는 검은 돌이 가운데를 갈랐다. 거무튀튀한 것이 꼭 오작교를 만들었던 까마귀 같았다. 해변의 앞에는 정교한 해녀 동상이 자리했다. 물이 정말 맑다. 바지를 걷고 맨발을 담그니 철썩하고 물살이 다리를 흝고 지나갔다. 간질거리면서 시원했다. ​​​ 하고수동해변 뒤편 카페거리​하고수동 해수욕장 뒤편에는 아기자기한 카페가 몰려있다. ​​  ​​안녕 육지 사람 센스 있는 문구로 시선을 잡은 하얀 카페는 넘치는 유머로 손님의 발길을 잡았고 마릴린 먼로는 해안가 곳곳에 붙여진 홍보글로 호기심과 궁금증이 일었다. 방문해야 할 것 같이 세뇌된 것 같았다. 우도몬딱은 꾸며놓은 소품들이 하나같이 다 아름다워 셔터를 누르게 했다. 모두 아기자기하다. ​​​  ​​친구랑 방문했을 때 안녕 육지사람 카페에서 음료랑 토스트 먹고 있는 난데없이 진돗개가 침입해서 꼬랑지로 유혹하고 갔다. 당당한 풍채에 홀려 한눈에 반했는데 하고수동해수욕장 인어 동상에서 또 만났다. ​​  우도 검멀레해수욕장   동안경굴 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리동안경굴특별자치도 시 우도면 연평리 우도 검멀레해수욕장/ 동안경굴 ​​ 우도 검멀레해수욕장 ​우도여행코스 검멀레해수욕장이다. 도 해안도로를 쭉 달리다 보면 만나는 우도봉 아래 위치한 해수욕장이다. 이름 그대로 검은 모래해변이다. 검멀레해수욕장은 우도봉 앞에 위치해 있어서 우도봉의 절벽과 검은 모래로 이루어진 해안을 동시에 볼 수 있다. 우도봉의 절벽층과 검은 해변은 일상에서 볼 수 없는 귀한 풍경이라 오랫동안 눈에 담았다. ​​​   ​​가파른 계단을 타고 내려왔다. 가까이서 보는 모래는 더 까맣고 우도봉은 더 어마 무시하게 컸다. 거무튀튀한 바위와 깎아내린 듯한 층층 절벽 밑에는 검은 모래. 자연은 신기하고 아름다웠다. 너무 아름다워서 이걸 나 혼자 보는 게 슬프기까지 했다. 그 다음번에는 친구와 함께 방문했는데 전기차 반납 시간이 너무 촉박해서  검멀레 해변을 충분히 구경하지 못한 게 너무 아쉽다. 우도를 충분히 구경하기에는 3시간은 턱없이 짧다. ​​​ 동안경굴 ​검멀레 해변에서 밑으로 내려가서 끝자락에 다다르면 커다란 동굴이 있다. 동안경굴은 일명 고래 콧구멍 동굴로 우도봉 아래 검멀레 해변 절벽에 있는 동굴이다.  옛날에 커다란 고래가 살았다는 이야기가 전해진다. ​​​ 검멀레 주변 산책로  ​검멀레 해수욕장 주변에 조성된 산책로다. 검멀레 해변은 산책로 뿐만 아니라 보트 체험도 할 수 있다. 다른 분 후기를 보니 스킨 스쿠버도 가능하다고 한다. ​​​  우도여행코스   우도봉, 우도등대공원 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 우도 우도봉특별자치도 시 우도면 연평리​​ 우도봉 산책로​​우도봉은 검멀레 해수욕장 근처에 있어 검멀레 해수욕장과 우도봉, 우도등대공원 함께 방문하기 좋은 우도여행코스 관광지다. 우도봉은 우도에 솟아있는 소머리 오름으로 해안선 따라 완만한 경사를 이루고 있어 아름다운 절경을 보여준다. 우도봉 정상에 오르면 우도를 내려다볼 수 있을 뿐 아니라 바다 건너편 성산 일출봉을 볼 수 있다고 한다. ​​​​  ​​우도 마을 탐방    jeju​ ​​ 더욱 천천히 걷자.가만히 들여다보면모든 것 새롭다.우도의 아름다움이 말을 걸어온다. ​​우도 마을 곳곳 글귀들이 많다. 시처럼 짤막한 글을 읽어내리며 마을을 걸었다. 도 해안도로도  아름다웠지만 우도 마을은 어느 길을 걸어도 새롭다. 바람과 돌과 여자 많은 라더니 집집마다 돌담이 쌓아져 있다. 이색적인 돌담집이 특이해 눈길이 갔다. 모든 게 돌담이라 신기했다. 밭도 돌담이고, 집도 돌담이고, 무덤도 돌담이다. 거무튀튀한 돌들이 한가득이다. ​​​   ​​내가 묶었던 게스트하우스 앞이다. 동네분들이 한창 밭을 갈고 계셨다. 우도의 밭은 유난히 붉은 갈색이 도드라졌다. 기가 막히게 좋았던 파스텔톤 하늘과 도에서 몇 박 묶으니 친근해진 돌담이다. 이 풍경 자체가 우도 볼거리 그자체였다.​​​ 우도강아지​​너무 귀엽다. 짧고 오동통한 몸집과 다리, 꼬리를 달랑달랑 흔들며 쫄래 쫄래 따라오는 똥강아지가 사랑스러워서 떠나는 날에도 보러 갔다. 처음 보는 사람이데도 이렇게 좋다고 반겨주니 너무 고맙다. 지금은 다 큰 성인개가 되어 자신의 몫을 충분히 하고 있을 거라 믿는다.  다행스럽게도 날이 좋았던 날, 다녀왔던 우도다. 너무 맑아 물속이 휜했던 해수욕장과 정감 있고  있던 우도만의 시골 전경은 너무 아름다워 나 혼자 보기 아쉽기만 했다. 나중에 사랑하는 사람과 꼭 함께 오고 싶다는 생각을 했다. ​​도 해안도로 우도 볼거리부터 우도여행코스를 정리해 봤다. 우도는 3시간 짧게 구경하기보다는 하루 숙박하며 길고  오래 보고 싶었던 곳이다. ​​​​​​​​ ​​​​​ 
 국내에서 동남아 휴양지의 분위기도 느낄 수 있고 지중해 바다 못지않은 푸르름을 가진 도는 언제 가도 좋은 여행지인 것같아요. 가족과 함께 해서 더 좋았던  동부여행 코스 정리해 보았어요. 1. 함덕 서우봉해변   주소: 도 시 조천읍 함덕리 1004-10 문의처: 064-783-8014시에서 비교적 가까운 곳이고 주변 시설이 좋아 해운대 같은 도시형 해변을 가진 함덕 서우봉해변은 특히 봄부터는 발길이 멈추지 않는 곳인 것 같아요.​ 함덕 서우봉해변에 유채꽃이 필 때면 옥색 바다에 노란색을 덮인 오름은 몽환적이기까지 한 곳인데요 산책길이 좋아 사색하기도 좋고 바다와 어우러진 경치가 좋아 절로 기분이 좋아지는 곳이랍니다.​ 야자수 아래에서 캠핑을 할 수 있는 것은 흔한 일이 아니기에 화장실 같은 부대시설들도 잘 갖추어진 야영장도 있어 가족 단위로 관광을 하거나 도를 즐기는 사람들에겐 최고 인기라고 해요.​ 해수욕장에서 서우봉으로 이어지는 함덕 서우봉해변은  본연의 모습도 보여주고 남태평양의 휴양지처럼 에메랄드빛 바다를 동시에 보여주니 여름이면 제일 먼저 찾아오는 곳 중 하나라 할 수 있겠어요.​ 서우봉으로 가는 산책길은 올레길이기도 한데요 산책로가 잘되어 있어 불편함은 없었는데요 둘레길 봉수대까지 가도 되고 산책길 낙조 전망대를 돌아보고 오는 산책코스를 잡는다면  동부여행으로 서우봉 오름을 제대로 즐길 수 있을 것 같아요 2.  함덕해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10   문의처 : 064 783 8014 주변에 숙박시설도 많고 카페나 음식점들도 많아 도 해수욕장 중에서 가장 도시적인 분위기가 강한 곳이라 하면 단연  동부여행 함덕해수욕장이라 할 수 있겠어요. ​ 우선  함덕해수욕장은 하얀 백사장이 일품인데요 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래라 부드럽기도 하고 물속에서 보이는 색은 산호가 가득한 휴양지 색과 견주어 뒤지지 않을 정도인 것 같아요. ​ 거친  바다이지만 중간 올린여가 있고 서우봉이 있어  함덕해수욕장은 파도가 심한 편이 아니고 수심도 깊지 않아 아이들이 안심하고 놀 수 있는 곳이었어요.​  함덕해수욕장에 붙어 있는 델문도라는 카페가 유명한데요 카페에서 이어지는 울린여 길도 바다를 찐하게  즐기수 있는 코스이니 꼭 울린여를 즐겨보세요.​  3. 도 월정리해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 480-1 문의처: 064 728 3394 경치 좋기로 유명한 해맞이 해변도로를 따라 조용하고 푸근한  해변을 즐기다가 월정리 항에 도착을 하면 부티가 나고 세련된 도 월정리해변으로 모습을 바꾼답니다.   도 월정리해변에 걸려 있는 오징어를 보니 비록 월정리해수욕장의 모습은 고급 지고 세련되고 화려하게 변했지만 한때는 도 내에서 최대의 멸치 잡이 어항이었던 어촌마을의 분위기가 남아 있어 오히려 더 정감이 가고 좋은 것 같아요.​ 도 월정리해변을 감싸고 있는 방파제도 걸어 봄직한데요 월정리해수욕장 전체의 모습을 바다에서 볼 수 있기도 해요​ 초승달처럼 생긴 도 월정리해변에는 고급 진 카페들이 즐비한데요 방송에도 나왔던 식당들도 있어 먹고 즐기고 쉬기에도 좋아 월정리해수욕장을  동부여행코스에 꼭 넣는 것 같아요​   동부여행으로 찾은  월정리해수욕장의 바다색은 날이 좋은 날엔 이렇게 에메랄드빛 바다를 영접할 수 있답니다. ​ 잔잔한 바다 달도 하룻밤을 머물다 간다는 월정리해수욕장은 패각질모래로 부드럽기도 하고 바다색도 아주 좋게 만들어 주는 것 같아요. ​ 카페들이 많이 들어서면서 예전의 고즈넉한 분위기는 많이 사라졌지만 아담하고 포근한 분위기는 아직은 남아 있는 것도 같았어요​  도 월정리해변은 현재 부드러운 모래가 많이 유실되어 보이지 않던 현무암들이 드러나고 있어 아쉬움이 큰데요 아름다운 월정리해수욕장을 오랫동안 즐길 수 있으면 좋겠어요.​ 4. 세화해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064 728 7752 우도가 보이는 성산으로 가는 길목에 해녀박물관이 있는 세화해변은 좀 색다른 모습을 볼 수 있답니다. 박물관에는  해녀에 관한 역사와 정보와 가득해서 도에서의 여자들의 삶을 이해하는 곳으로는 이만한 곳이 없을 것 같아요​ 세화해변에는 물질을 하던 해녀들이 추위를 피하거나 옷도 갈아입고 또 고사도 지내는 곳으로 불턱이라는 것을 볼 수 있는데요 바다와 더불어 살아온 지혜와 서글픔이 느껴지더라고요. ​ 세화해변 중심에 세화해수욕장이라고도 부르지만 공식적인 해수욕장은 아니라고 하는데요 물이 들어오면 백사장이 사라지고 물이 빠지면 백사장이 드러나는  있는 곳이랍니다.​ 바다 한가운데 백사장이 있는 탓에 세화해수욕장은 해수욕장으로서 갖추어야 할 별다른 주변 시설들이 부족한데 이점 때문인지 공식적인 이름을 갖지 못하는 것 같아요.​ 마치 섬에서 휴가를 지내는듯한 모습인데요 특별한 바다를 즐기고 싶다면 딱인 세화해수욕장이에요.​ 검은 현무암이 가득한 세화해변에 설문대 할망이 숨겨놓은 주머니에서 살짝 꺼낸 것 같은 세화해수욕장 백사장은 아주 매력적이랍니다.​   동부여행 코스로 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 열리는 곳이라 색다른 볼거리도 있는 곳이랍니다.​ 5. 도 조천스위스마을주소: 도 시 조천읍 함와로 566-27  영업시간: 10:00~ 19:00  문의처: 064 744 6060남해도에 가면 독일마을 미국마을이 있듯이 도 조천스위스마을이 있어요. 스위스 사람들이 사는 곳은 아니고요 주민들이 거주하는 펜션 단지랍니다. ​  도 조천스위스마을이 조성되기 시작한 게 10년이 채 되지 않았다고 하는데요 원색의 집들이 촘촘히 있는 모습은 에서 흔히 볼 수 있는 모습은 아닌 것 같아요. 똑  같은 집들이 줄지어 있는  도 조천스위스마을은 집들의 색만 조금씩 다를뿐이지 구조는 거의 같은 것 같은데요 민박도 하고 게스트하우스도 운영한다고 해요.​  도 조천스위스마을에서는 1층은 가게를 하고 위층은 살림집으로 주거를 한다고 하는데요 가게마다 저마다의  있는 물건들이 볼거리였어요.​ 예쁘게 장식된 카페들도 있어 사진 찍기에도 아주 좋았답니다.​ 검은 현무암 가득한 에 무지개가 핀 것처럼 알록달록한 건물들이 줄지어 있는 곳  도 조천스위스마을  동부여행에서 만날 수 있답니다.   함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍조천스위스마을 113동특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 ​ 
2015. 06. 04 THU에서의 마지막 하루지난밤 양팀커플과 다같이 맥주타임가지며 내일은 뭐하지 고민하다 급 결정된 그곳은 바로 우도. 에 3년동안 다니면서 우도에 가볼 생각은 왜 한번도 안했을까애월에서 성산일출봉_성산항까지 거리가 상당했지만 가보기로.우도 도착하자마자 보말칼국수로 유명한 해광식당으로 향했다. 오후3시인데도 10분 이상 기다렸다 자리잡고.보말칼국수 면부터 있고 맛있었던곳. 보말성게칼국수 시켜놓고 볶음밥도 2공기 주문.배는 불렀지만 오늘까지만 먹자. 왠만한 1인메뉴 15000원이 기본인 의 물가에 비하면 가격도 착한 곳이다.이번주 수요미식회에 나와서 더 반가웠던 메뉴, 보말칼국수.요즘 보말이 씨가 말랐다고 하는데 나름 귀한음식이었다. + 하고수동 해수욕장해광식당 바로 옆에 위치한 하고수동 해수욕장발이 푹푹 들어가는 모래가 아니고 드넓은 바다, 물색깔도 참 이쁜곳이다.이시간 나는...??  한시간동안 수유중...그것도 찜통같은 차안에서. 아 재하야...재인이 혼자 신나게 뛰어다닌다 발만 닮궈주라고 했는데 나중엔 그냥 바다속에 들어가버림 이럴줄알고 여분의 옷을 챙겨왔지. 다섯살되면 이런 점프수트도 왠지 안어울릴것만 같다.조금 아가같을때 많이 입혀주어야 하는데. 우도는 재인이 세상매일 어린이집에서 같은일상. 같은놀잇감에 지겨웠을텐데 이런기회가 자주 있으면 참 좋겠지만 말이다.우도에서 찍은사진의 90%가 재인이이것도 아빠의 사랑   ​​​ 아 수유마치고 한시간만에 합류했다. 그런데 한시간뒤에 돌아가는 배를 타야한다는 사실이..맛보기 여행도 아니고 너무하잖아.사진이라도 담아두자 그땐 몰랐는데 넘 예쁜바다 다음에 다시오고싶다   ​재인이 비치타올로 꽁꽁 감싸준 뒤 우도에 왔으니 땅콩아이스크림도 먹어주고 +  (서빈백사)생각보다 아담한 해수욕장산호가 부서져서 만들어진 새하얀 모래사장도 좋고. 비치타올 깔아두고 누워있으니 푹신푹신 따스했던 서빈백사해수욕장재인이도 래쉬가드 갖춰입고 들어가본다. ​​​오늘의 비치타올도 함께 No Spare Pants _ Kykullo ​ 여행 5일동안 물놀이 처음왔다.그러니 심심했을만도 하지바다에 오니 혼자서 조용히 꼼지락꼼지락 재하가 조금 더 크면 물놀이 더 많이하자 우리​ ​ ​​​재하랑 나는 이렇게 잠시 누워있다 떠나야했지만잠시마나 햇살과 모래의 따스함이 너무 좋았었다. 아니 그런데 우도구경 온 어르신들이 내주위를 빙 둘러싸고 재하예쁘다고 난리시다.우도보다 재하가 더 이쁘시단다 우도구경은 다했네요 어르신들ㅎㅎ  조금 놀만하다 싶으니 집에갈시간이다.재인이 안간다고 울먹울먹..정말 아이들도 물놀이하기 좋은곳인데 너무 아쉬웠지만...​마지막배 놓치면 안되기에  ​​ 요즘 눈도 마주치고 방글방글 웃어주는 재하모래위에 누워서도 기분이 좋아보였다.재하도 갈준비하자  ​​​​이시간 재인이는모래속으로 들어가는 중 ​​ ​​​​​시크한 아빠의 아빠미소 ​​​​​​​재인이랑 놀아주느라 바쁜 양팀 ​​​​​좋으냐 넌넌 누구니 떠나려니 아쉬운 마음에 급하게 셔터를 눌러본다. 모래사장과 어울리는 패턴과 컬러감으로여행에 데려온 비치타올모델은 No Spare Pants & Radrug Floral일본에서는 이미 많이들 사용하고 있는 키클로 모델이기도하다.비치타올도 패션이다는 인식이 많아지고 있는 요즈음 #비치타올의 계절 떠나기 1분전우도가 좋아지려하니 떠나야한다.​   ​​​​다시 마지막 배를 타러 가는길​서빈백사도 하고수동도 다른 매력이 있는 해수욕장이다.사람도 많지 않고 오면 다음에 꼭 다시찾고 싶은 곳 아쉽지만 안녕Beautiful Udo, Beautiful Jeju 
안녕하세요 온라인고시 입니다 ^^ 오늘은 가장 도 다운 모습을 지닌 섬인 '우도'에 대해서 알려드릴까해요 우도는 섬 전체가 하나의 용암지대라고 하며, 섬의 형태가 소가 드러누웠거나 머리를 내민 모습과 같다고 하여 우도라고 불립니다.   그 중에 가장 특이한 해변 두곳을 알려드릴까해요  이곳의 해변은 흰색과 검은색으로 극명히 대비를 이루는데 이 두 해변이 모두 우도안에서 볼 수 있다는 것이 입니다.       이곳은 으로 유명한 곳입니다 (홍조단괴해변 또는 서빈백사라고 불립니다) 흰 모래같은 것은 산호가 아닌 홍조류가 퇴적되어 생성된 것입니다. 홍조류가 퇴적되어 해변이 된 것은 동양에서 유일하기 때문에 천연기념물로 지정되었으며 홍조단괴를 외부로 유출하는 것은 불법입니다! 서빈백사의 모래가 하얀이유는 홍조류는 방핵성을 침전시키면서 자라는 해조류인데 방해석은 일반적으로 흰색을 띄고 있기 때문이라고 합니다 ^^     서빈백사의 반대쪽에는 이렇게 검은모래로 이루어진 검멀레 해수욕장이 있습니다. 검멀레 해수욕장 구석에서 보트 선착장이 있어서 보트를 타고  우도의 비경을 돌아볼 수 있는데 해안 끝에는 우도 8경에 속하는  검멀레 동굴이 있어서 보트를 타고 구경할 수 있습니다. 검멀레 해변의 모래가 검은 이유는 우도가 화산의 폭발로 이루어진 섬이기 때문에 현무암이 기반암인데 현무암의 색이 검은색을 띄고 있어  검은색 모래의 검멀레해변이 생성되었다고 합니다.    이렇게 하나의 작은 섬 반대쪽에 극명히 대비되는 모래의 색을 가진 해변이 생성된 것이 참으로 신기하기도 하면서도 오묘하였습니다. 우도에 가신다면 꼭 이 두곳을 방문해서 사진을 찍어보고 비교하는 것도 좋을 것 같습니다 ㅎㅎ       
​​나의 베프가 도에서 제일 좋아 하는 곳이 우도라고, 했던 기억에...성산에서 서핑 계획이 엎어지고... 급 우도행 결정~~~~​감사하게도 우도 여행 계획을 하고 있는 착한 동갑 친구를 만나서, 같이 우도로 go~go~~ (훈아~~ 다시 이야기 하지만.. 같이 가줘서 고맙다^^)​우도로 들어가는 배는, 성산포에서 첫 배가 7시 부터~ 막차 18:30 분 까지 30분~ 혹은 1시간 사이 수시로 있다.  ​가격은 편도 4,500원 왕복으로 9,000원.단, 표 사기전에 승선 신고서를 2장 미리 작성 해야 하고, 왕복 티켓을 사면, 돌아 오는 배편 티켓도 미리 주기 때문에, 잊어 버리지 않도록, 꼭 잘 보관해야 한다. ​그리고 티켓을 사면, 우도 지도를 주신다. 우도 여행의 꿀 팁이 다 들어 있다. ​단 차량을 배에 싣고 갈 수 있는 줄 알았는데, 우도에 살고 있는 사람과 특별한 사유가 없는 이상은 우도에 차량 반입이 불가능 하다는 점!!!​   ​​우도에는 두개의 다른 항구가 있기 때문에,배 타기 전에 내가 원하는 항 이름을 확인하고 탑승 해야 한다!!​우도 천진항 과 하우 목동 포구 이렇게 도착하는 항구가 다르다. 우도에 도착해서 대부분 걷는 여행이 아니라, 자전거, 오토바이 등등 뭔가를 대여해서 여행을 하기 때문에, 도착하는 항을 확실하게 확인하고 가시길~~~​   ​성산 포에서 천진항 까지 배로 15분 달리면 우도 도착~~~~배에 타서 열심히 사진 찍던 20대 학생들한테, 사진 하나 부탁하니...바다만 바라보라고, 카메라는 쳐다도 볼 생각 말란다... 이래가 갬성 사진이라나? 뭐라나? ^^;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갬성 사진 한장 얻고 나니 우도 도착~~~​ ​우도 가기 전날 예약 해 놓은 전기 자전거를 픽업하러 자전거 렌탈 샵으로 go~~go~ 우도에 가서 자전거 렌탈 해야지~~~ 하는 분들도 있을텐데....날도 더운데, 렌탈 샵 가서, 마음에 드는거 고르고, 가격 흥정하고.... 이게 비싼건지? 싼건지? 가격 찾아보고... 여행 시작 전에 이미 지치지 않을까? ^^;;​미리 우도 여행 전날 인터넷으로 예매 하는 걸 추천한다. ​찾아 보니까, 전기 자전거 하루 죙일 렌탈 15,000원 이면 그냥 됐다!! 라는 마음에~~ 큰 고민 없이 인터넷으로 예약!!!​이 건 다시 자세하게 포스팅 하는 걸로~~​  ​나는 3번 우도 천진항에서 자전거 렌탈을 했고, 자전거 렌탈 샵 사장님이 시계 방향으로 가세요. 라고 해 주셔서... 고민 없이 천진항에서 1번 산호 해수욕장 쪽으로 갔다. ​아,자전거 & 오토바이 등 운전 사고로 인해 해안가 도로 외에, 섬 가운데  진입은 금지라고 했다.  그리고 자전거로 쉬지 않고 해안가 도로를 한바퀴 달린다면, 약 1시간 정도가 걸린다고 한다. 우도에서 뭐가 딱히 보고 싶다고, 미리 찾아 보고 오지 않았기 때문에....우도 가면 짬뽕을 먹고 오라는 친구의 말만 기억에 남을 뿐.... ^^;;​내가 선택한 짬뽕집이 2번, 4번 쪽에 있으니까, 우선 출발~~~​ ​  ​첫번 째 자전거를 멈 춘 곳,사람들이 몰려 있는 곳 인지라, 자연스럽게 자전거를 세우고 구경 했다. "오늘 우도 오길 잘했다." 라고 써 있는 곳 이다. 사진 한번 찍어주고 다음 코스로 go~~ go~​  ​그렇게 또 달려서, 바다가 예쁜곳에 멈췄다. 알고 봤더니, 이곳이 산호 해수욕장!!유난히 바다 색이 하얗고 맑아서 멈췄는데, 거기엔 이유가 있었다.​바로 이 팝콘 같이 생긴 흰 돌들!! 너무 신기하고, 예뻤다!​  ​​우도는 모든 해변이 이렇게 팝콘 돌 이구나~~~ 생각 했는데, 딱 이곳만 팝콘 돌이고, 다른 해변은 모래 해변이였다. ​그러니, 색다로운 해변 느낌 느껴보고 싶다면...산호 해수욕장이 크지는 않지만, 한번 정도 멈춰서 발 담궈 보는 것 추천한다^^​아, 그리고....이 돌 탐난다고, 가지고 오다가 걸리면 벌금이라고 하던데....벌금이 얼마 인지는 잘 모르겠지만... 어쨋든 가져오시지 마시길~~~​  ​​그렇게 다시 발길이 닿은 곳에 자전거를 세웠다. 그곳이 바로 하고수동 해수욕장.우도에서 제일 좋았던 곳을 꼽으라 한다면, 난 바로 이곳!!!​여기는 너무 좋아서, 점심 먹고 다시 자전거를 유턴해서 길게 있다 간 곳 이다. 이곳 소개는 나중에~~~~​ ​하고수동 해수욕장을 지나 들린 곳은 바로 비양도.작은 다리를 건너면 비양도 다. 뿔 소라로 만든 탑 있는 곳에, 비양도 비석이 있길래~~ 인증 샷 한 컷 찍고~~비양도얼의 바다는 어둡고 깊었다. 그래서 바다 구경 보다는... 뿔 소라 구경과 그 옆에 뿔소라 구이 냄새에 이끌려~~ 결국 뿔소라 한접시 뚝딱~~~​이것도 따로 포스팅 할 예정~~​  ​그렇게 비양도에서 뿔 소라 한 접시 해치우고 또 go~~go~​한참을 가는데 뭔가 재밌는게 눈에 들어와서 자전거를 또 세웠다. 그건 바로 줄줄이 서 있는 아기 유모차.​유모차를 들여다 보니, 물질 하러 간 해녀 할머니의 남겨진 슬리퍼. 뭔가에 홀린듯 유모차를 따라서 바닷가로 내려갔더니, 해녀 할머니들께서 계셨고, 너무 반갑고, 신기해서 사진을 찍었는데...한 해녀분께서 소리를 치셨다.  ​"찍 지 마 !!!!"​너무 놀라서... 죄송하다고 하고...뒷 모습을 찍은 사진으로 블로그에 투척~~~이것도 안되려나?^^;;​ ​​그렇게 한참을 달려서 바다를 내려다 볼 수 있는 탑 같은 곳에도 가고~~거기에 하필 촬영 팀이 있어서, 올라가기 포기~~​다음 코스로 go~~~go~​ ​​점심을 먹으려고 했던 곳 도착~~~~~~​절벽이 정말 절경 이였다!저 절경을 보면서, 먹은 밥도 너무너무 맛있어서, 그것도 다음 포스팅에서 따로~~~​ ​여기에서 먹은 땅콩 아이스크림이 정말 찐인듯~~~성산 일출봉에서도 한번 먹어 봤었고, 우도 하고수동 해수욕장에 있는 커피숍 에서도 먹어 봤는데...이곳이 정말 맛있었다.​이것도 따로~~ 포스팅 하는걸로~~~​​ ​우도 정말 매력이 있는 곳이구나~~~~아주 푹~~~~ 빠져 왔다. 우도 당일치기가 너무 아쉬울 정도로.... 나한테 우도는 도를 축소 해 놓은 듯한 느낌 이라고 해야 할까?​우도를 둘러 싸고 있는 사면의 바다가 모두 다른 을 가지고 있고, 음식도 잘 선택 했고~~~​도 가신다면 우도 여행 완전 추천, 대 추천~~~​​ 
  (서빈백사) 후기는 여기서 보시면 되요 :)(150502) 여행 2일차 - 성산일출봉 일출, 오조해녀의집 전복죽, 성산여객터미널 우...2일차 일정 참고해주시구요, 전체 일정은 아래 포스팅에서 찾아보실 수 있으세요 :)   (20150430-0505) 4박5일 제&#514...blog.naver.com 을 한껏 즐긴 후, 톨칸이와 비와사 폭포를 찾으러 가는 길에오른편에서 소원기념 돌탑길을 발견했어요!  푸른 바다와 돌탑길이 어울어져 절경을 뽐내고 있었는데요, 차타고 가다가도 그 풍경이 아름다워 내릴 수 밖에 없는 경치였어요~   많은 사람들의 소원이 이렇게 모여서 아름다운 경치를 만들어냈다고 생각하니 뭔가 뭉클한 느낌도 들었어요.   그리고 이어 도착한 곳은 톨칸이 해변인데요, 이곳에서는 비가 오는 경우에 폭포를 볼 수 있다고 해요.그래서 비가오면 볼 수 있는 폭포라고 해서 '비와사 폭포'라는 이름을 얻었다고 하는데저희가 갔을때는 폭포는 볼 수 없었네요   톨칸이는 소의 여물통이라는 뜻으로 이 지역이 소의 여물통을 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요 :)저희는 톨칸이 위에서만 바라보았지만, 옆으로 샛길이 나 있어 톨칸이 해변까지 내려갈 수 있다고합니다!톨칸이는 몽돌해수욕장이어요~  위에서 바라보는 경치가 우도 다른 곳 못지 않게 멋있죠?  소원기원돌탑길/톨칸이/비와사 폭포는 우도 버스투어로는 이쪽까지 오지 않기 때문에 보기어렵다고해요 :)자동차 가지고 들어오셨거나 아니면 우도 내부에서 스쿠터 및 전기자동차 이동하시는 분들은 꼭 보고 가셨으면 하네요! 아무래도 버스투어장소가 아니다보니, 보러오는 사람들이 적은편이라조용한 힐링 장소를 찾으신다면 여기가 제격이 아닐까 싶어요♥   소원기념돌탑길과 톨칸이를 보고, 저희는 차를 돌려 우도의 하이라이트!! 우도봉과 우도 등대공원을 찾았습니다!햇빛이 아직 10시도 안되었는데 미친듯이 내려쬐기 시작했어요.주차장에 차를 대고 올라가는데 신랑과 둘이 덥다 더워를 외치며 올라갔네요 ㅋㅋ새벽엔 성산일출봉, 아침에는 우도봉이라니.. 힘든 코스입니다..... :D 하하  올라가는 길에 만난 강아지~ 귀엽귀엽!  하지만 힘든만큼 경치가 정말정말X100 아름다워서, 눈을 뗄수 없었어요!정말 눈부시게 파~란 하늘과 바다, 그리고 멀리 보이는 성산일출봉의 모습까지..그림같이 멋진 풍경을 보니 사람들이 왜 우도, 우도 하는지 깨달았어요. 감동 철철ㅠ우도봉에서 바라본 성산일출봉! 아름다워요 :)우도봉에서 바라본 아름다운 우도의 하늘...♥ 우도봉 정상 정복하고, 우대 등대공원도 올라갔다 왔어요~세계 여러나라에 있는 등대를 미니어쳐로 제작하여 산책할 수 있게끔 조성한 공원이더라구요!특별한 볼거리는 아니지만 소소하게 산책할 수 있는 코스여요:) 등대공원 내려오면서 만난 소와 함께 ㅋㅋㅋ  이렇게 우도봉과 우대등대공원 정복ㅋ후에는 검멀레 해변으로 이동했습니다 :)검멀레는 검은모래라는 뜻이고, 정말 해변에는 검은모레가 가득~ 펼쳐져 있어요.오늘만 벌써 세번째 해변인데 정말 우도의 해변은 셋다 이 다르죠?서빈백사는 하얀 모래가 가득하고, 홍조단괴로 이루어져 있고톨칸이는 몽돌해변, 그리고 검멀레는 검은모레 해변이라니 정말 다양한 매력을 가지고 있는 우도♥우도는 땅콩으로 또 유명한데, 그래서인지 우도 곳곳에서 땅콩 아이스크림을 팔고 있었어요!먹방하면 또 한 먹방하는 저희도 빠질수 없죠.. 우도 지미스/Jimmy's 땅콩 아이스크림 사먹어보았습니다.가격은 4천원.. 비싸네요..... 비쥬얼 Gooooooooood! 우도땅콩은 껍질을 벗겨먹지 않고 그대로~ 먹는게 특징이에요!맛은 제가 땅콩을 별로 좋아하지 않아서 그런가.. 뭐 무난한 맛이었다고 느꼈어요.그래도 검멀레 해변 경치를 바라보며 먹는 그 분위기는 참 좋더라구요~그리고 검멀레 해변에서는 스피드 보트를 탈수 있는데, 요거요거 또 다녀오신분들이 강추하시더라구요! 그래서 또 타보았습니다 ㅋㅋ구명조끼도 입고~ 금액은 인당 만원! 다른 수상 Activity 하는 곳보다 일단 금액도 저렴하구요~그리고 운이 좋게도 거의 마지막으로 보트에 탔는데, 제일 앞자리에 앉아서 더더욱 럭키♥신나게 부와앙 달리니까 기분 끝내주더라구요! 완전 기분 업업! 신남♪중간중간 배를 세워서 우도에 대해서 설명해주세요~부앙부앙 달리느라고 사진이 멀쩡한게 없지만, 진짜 꼭 타보세요 완전 강력추천!!타시면 후회하지 않으실거에요 :D 스피드보트 완전 즐기고, 저희는 검멀레 해수욕장에서 해산물 사먹었어요 ㅋㅋㅋ둘다 워낙 이런거 좋아하기 때문에... 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠.. 후훗 2만원에 멍게랑 소라 한접시 시키고~ 사진 다시 보니 침흐르네요 ㅠ 먹고파라 츄릅요런 검멀레 해변을 즐기며 먹는 해산물!! 꿀맛이에요!! :)   흐흣 다음번에는 비양도, 하고수동 해수욕장, 그리고 탑다니 전망대를 끝으로 우도 여행기를 마치고요도 여행기 이어서 보여드릴게요   
도 4박5일 여행 중3일차 일정을 소개합니다.​(포스팅하는 도 여행은사회적거리두기 단계 격상 전인3월에 다녀온 여행입니다)​  4박5일 여행: 3일차 일정성산일출봉▶ 맛나식당(갈치조림 맛집)  아침식사▶ 섭지코지 산책▶ 우도(서빈백사, 검멀레해수욕장, 비양도)▶ 우도 간식:우도왕자이야기(우도땅콩아이스크림)▶ 우도 점심식사: 장수면발(성게소라국수)▶ 흑돼지해물삼합(서귀포 흑돼지 맛집 저녁식사)▶서귀포매일올레시장(쇼핑&야식구매)▶숙소로 고고!​ 우도 여행 : 검멀레 해수욕장우도에 도착하여 해안도로 순환버스를 타고우도 여행을 시작했어요~!!​티켓 한 장으로 총 27구간의 정류장을시간과 관계없이 자유롭게 승하차하면서우도를 한 바퀴 돌며 여행할 수 있도록도와주는 버스입니다~!!​가격도 1인당 6,000원으로 저렴하고배차간격도 15~20분 간격이라편안하게 여행하기에 딱 좋아요.​저희들의 첫번째 정류장은바로 서빈백사였습니다.​우도의 팝콘해변이라고도 불리는홍조단괴가 가득한 서빈백사()에서하얗고 예쁜 해수욕장을 구경한 뒤,​다시 버스에 타서 내린다음 정류장은 바로 검멀레 해수욕장이였어요.​검멀레라는 명칭은 해안의 모래가전부 검은색을 띠고 있는데서 유래한도 방언으로 검은 모래를 의미합니다.​총 길이가 약 100m로 비교적 작은 규모의해수욕장이지만 모래찜질을 즐기기에좋은 최적의 조건을 갖춘 곳으로 알려져 있다고 해요.​해안 끝에는 우도 8경에 속하는 명승지로제 7경인 검멀레 동굴도 있습니다. ​​저희는 버스정류장에서 내려서검멀레해수욕장을 내려다보았어요.​​ ​​울타리 너머로 보이는검멀레해수욕장의 뷰가정말 아름다워 여기 울타리에서사진들을 많이 찍으시더라고요~!​  ​​저희도 몇 장의 아름다운 사진을 남기고​​ ​​검멀레 해수욕장을 내려다 보았어요.​​  ​​사람들이 내려가 있는 것을 보니내려가는 길이 있는 것 같기는 한데멀리서 보아도 충분히 아름다워그냥 멀리서 바라보기로 했어요~!​​ ​​도의 풍경은 어디 하나아름답지 않은 곳이 없을까요.​우도에는 처음 들어와봤는데서빈백사도 처음보는 아름다운 풍경이였고검멀레 해수욕장도 처음보는 검은 모래 해수욕장이라​아직 우도에 와보지 않으신 분들이라면꼭 한 번 들어와보시길 바래요~!​작지만 있고 아름다운 곳이랍니다.​​  ​햇빛이 쨍쨍, 날씨가 좋았던 날이라사진을 찍는데 액정이 보이지 않았어요.역시나 손가락이 같이 나왔네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​햇빛이 강한 날이면 그림자를 안 찍을 수 없쥬 ㅋㅋㅋ모든 것이 그냥 다 아름다워보이던 날이였어요 ㅋㅋㅋ  ​​​  ​걷기도 하고 풍경을 감상하기도 하다보니​ ​​약간 출출해지기 시작했어요.​  ​​ 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 간식타임 ㅋㅋㅋ​우도에 왔으면 우도땅콩아이스크림은꼭 먹고 나가야하지 않겠습니까~~~ㅋㅋㅋ​​ ​​우도왕자이야기라는 곳이우도땅콩아이스크림의 원조라고 하길래이 곳에서 우도땅콩아이스크림을 먹기로 했어요.​ ​​우도 땅콩 크로플도 있었지만유혹을 이겨내고 땅콩아이스크림만먹기로 합니다~! ㅋㅋ ​​ ​​확실히 제가 그동안 먹었던땅콩아이스크림과는 다르네요.​​ ​​너무 많이 달지도 않고시원하고 고소한 맛이였어요.​  ​​듬뿍 들어간 우도 땅콩의 맛이아직도 잊혀지지 않네요 ㅋㅋㅋ​​ 우도소품관특별자치도 시 우도면 우도해안길 1128 ​먹고 나니 또 힘이 생겼어요~!  ​​​ ​​버스정류장 바로 앞에 있던우도 소품관에 들어가보았어요.​​ ​​우도의 기념품,아기자기한 소품들을판매하는 곳이라선물용으로 사가기에도 좋은 상품들이 많았어요.​​ ​귀엽고 예쁜 마그넷들도 있었고​ ​​ 갬성의 화투도 있었어요.​​ ​​머리끈, 머리핀, ​​  ​브로치,​​ ​​컵 받침,​​ ​방향제,​​  ​​예쁜 장식품들,\​ ​​열쇠고리까지 아기자기귀여운 소품들이 많아서진짜 지갑 탈탈 털릴뻔 했답니다.ㅋㅋㅋ​​​우도에서 제가 돌아본 곳은서빈백사, 검멀레 해수욕장, 비양도세 곳이였는데요.​그 중 가장 좋았던 곳이바로 검멀레 해수욕장이였습니다.​도 우도 여행 계획하시는 분들은검멀레 해수욕장은 꼭 들려보시길 바래요~!​  검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
계획 없이 떠났던  우도 여행이었는데 새로 생긴 카페도 가보고 등대공원까지 여유롭게 구경하고 왔습니다.전기차를 타고 해안 도로를 달리는 느낌은 정말 좋았는데요. 이동할 때 조금 춥게 느껴지긴 했지만 전반적으로 만족스러운 일정이었습니다.성산항에서 가장 빠른 배를 타고 도착했던 천진항을 시작으로 겨울에 다녀온 우도 가볼만한곳을 정리해 보겠습니다.​​ 1. 천진항전기차 대여를 예약하고 방문했던 게 아니라 현장에서 눈치 보면서 빌려야 했는데요. 성수기처럼 극심하진 않았지만 여전히 가게 앞에 나와서 호객행위를 많이 하고 있었어요.​​ 예전에 이용했던 업체에 갔었는데 인터넷 가격보다는 5천 원 저렴했는데 현금 기준이라고 하시더라고요. ㅎㅎ 사이드카 종일권 3만 원에 해결!​​ 겨울이라서 바닷바람에 추울 거라 예상은 했지만, 앞뒤로 타고 가면 뒷좌석 앉은 사람이 엄청 답답하거든요. 우도 천진항에는 식당과 전기차 대여 업체가 많이 있고, 맛집이나 유명한 카페는 없어서 바로 출발했어요.​​ 다음 목적지는 서빈백사로 알려진 이었는데, 이동하는 길에 커다란 소라껍데기 포토존이 있어 사진 한 장 몇 장 찍었어요.날씨가 흐려서 아쉽긴 했지만, 하르방도 있고 성산일출봉을 배경으로 사진 찍을 수 있어서 잠깐 머무르기 좋았습니다.​​ 2. 서빈백사천연기념물 제438호에 지정된 우도 가볼만한곳으로 세계 3대 홍조단괴 해빈이라고 합니다.​​ 석회조류 식물인 홍조단괴로 형성된 해빈으로 미국의 플로리다, 바하마와 함께 세 군데뿐이라고 하네요. 햇빛이 비칠 때 보면 하얗고 반짝거리는 모습이 정말 아름다운데요. 맑은 바닷물과 함께 사진 찍기 좋은 장소랍니다.​​ 현무암 바위 위에서  우도 여행 인증샷을 찍어도 멋지고요. 좌측으로 성산일출봉이 펼쳐져 있으며 날씨가 좋을 땐 한라산까지 보이는데요. 요즘은 날씨만 괜찮다면 하얗게 눈 쌓인 한라산이 보이겠죠?​​ 해변이 짧고 좁은 편이지만 삼각대 세워두고 가족사진, 커플 사진 찍는 데는 충분한 편이에요.​​ 에메랄드빛 바닷물이 특징인데 물이 빠지는 간조 시간에 방문하면 훨씬 예쁘답니다. 일정에 따라 운에 맡겨야 하는데 딱 맞춰 방문하기란 어렵겠죠.​​ 하얀 해빈 위로 맑은 바닷물을 바라보고 있으면 사진을 안 찍을 수 없는 풍경이었어요. 발도 담가보고 싶던데 추워서 포기 ㅋ​​ 3. 망루등대, 봉수대하우목동항을 지나쳐 달리다 보면 하얀 등대가 보이는데요. 전기차와 사람들이 많이 모여있어 자연스럽게 따라 내리게 된답니다.​​ 천진항에서 반대편인 북쪽에 위치하고 있으며 현무암에 둘러싸여 있는 하얀 등대 배경으로 사진 찍기 좋아요.​​ 주위에 높은 건물이 없다 보니 바로 옆에 있는 나지막한 봉수대에 올라가서 보는 풍경이 꽤 아름다워 한 번쯤 올라보세요.​​ 드론으로 하늘에서 촬영하면 하트 모양일 것 같은 현무암 돌담과 시원한 경치가 일품이랍니다.​​ 4. 하고수동해수욕장맛집과 카페가 많은 우도 가볼만한곳으로 넓고 한적한 해변이 인상적이에요. 저희는 하고수동해수욕장에서 점심 식사를 했는데요. 전기차를 오전권 또는, 오후권만 빌렸다면 식사할 여유가 없을 수 있어요.​​  지난여름에 방문했던 타코밤에 재방문해서 점심을 먹었는데 딱새우가 추가되어 있네요? 지난번 사진 찍었던 거 비교해 봤는데 여름에는 없었더라는..ㅎㅎ​​ 귤이 제철이라 식당이나 카페에서 귤을 많이 나눠주더라고요. 겨울  우도 여행을 다니면서 굳이 따로 사먹을 필요가 없어서 좋은 것 같아요.​​  블랑로쉐라는 처음 본 신상 카페에서 커피도 마셨는데 하고수동해수욕장을 바라보는 뷰가 괜찮았어요. 커피 맛은... 음.... ㅎㅎ다녀와서 검색해 보니 땅콩 아이스크림이 맛있다네요~!​​ 지난번에 갔을 때는 물 색깔이 정말 아름다웠는데 구름이 많아서인지 흐릿하고 이 없어졌더라고요. 다음을 기약하고 이동했습니다.​​ 5. 검멀레해변팔경 중 두 가지가 있은  우도 여행 코스입니다. 보트를 타면 주간명월까지 관람 가능해서 세 가지까지 만날 수 있죠.​​ 화산활동으로 쌓여 생성된 기암절벽이 병풍처럼 펼쳐져 있어요. 잠깐 주차하고 잔디밭 위에만 거닐어도 멋진 풍경을 감상할 수 있답니다.​​ 소품점과 땅콩 아이스크림을 판매하는 상점이 있고 등대공원에 가지 않는다면 천진항으로 이동하기 전 마지막 코스예요.​​  우도 가볼만한곳 중 하나인 등대공원이 있는 소머리 오름의 절벽은 마치 성산일출봉을 보는듯한 모습인데요. 난간에 기대어 바닷바람을 쐬고 있으면 정말 시원한 느낌이 든답니다.​​ 여유가 있으시면 해변까지 내려가봐도 좋을 것 같아요. 다른 해수욕장과 다르게 모래가 검은색을 띠고 있는 것 같아서 특이하죠?저희는 다시 올라오는 계단이 힘들 것 같아서 위에서 바라보기만 했어요.​​ 6. 등대공원 우도 여행 중 말타기 체험을 할 수 있으며 멋진 경관을 바라보며 산책을 할 수 있습니다.​​ ​주차장에서 왕복 30분 정도 소요된다고 하는데 저희는 해변을 따라 걸어 올라갔더니 막다른 길이 나오더라고요.넓은 초원을 걷다 보면 본섬이 아주 잘 보여서 경치가 정말 좋았습니다.​​ 성산일출봉과 천진항이 발밑으로 펼쳐져 있고, 나름 높은 지대에 위치하고 있어 멀리까지 잘 보이고요.​​ 푸른 잔디밭은 아니지만 나름 매력적이고 인상적인 우도 가볼만한곳이었습니다. 소요시간이 생각보다 많이 걸리지 않아서 한 번쯤 다녀와보세요.저희는 4시간 정도 머물렀는데, 일찍 출발하면 오전에 다 끝낼 수 있을 것 같아요!​​>> 맑은 날씨의 모습이 궁금하다면 아래 후기 참고하세요~! << 우도 가볼만한곳 배시간 확인하고 떠나요.올해 벌써 두 번이나 다녀왔지만, 또다시 방문하고 싶은 도 여행지가 있습니다. 최근 TV 예능 프로그...blog.naver.com 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15특별자치도 시 우도면우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 #우도여행 #우도가볼만한곳 #천진항 
도 우도 당일치기여행6월 말에 다녀온 우도 당일치기 여행을 이제서야 올리게 되네요.우도는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 일찍부터 소섬 또는 쉐섬으로 불렸으며연간 200만 명이나 다녀가는 도의 부속 섬이자 섬 속의 섬이죠우도의 당일치기 여행은 살짝 힘들지만 나름 즐거운 여행우도가볼만한곳, 우도 맛집, 카페, 해변도 우도 여행  A one-day trip to Udo Island in Jeju IslandI'm finally posting a one-day trip to Udo, which I went to at the end of June.Udo was called Sosum or She Island early on because it resembled the shape of a cow lying down.It's a subsidiary island of Jeju Island, with 2 million visitors a year.Udo's one-day trip is a bit hard, but it's a fun trip.Places to see Udo, famous Udo restaurants, cafes, beaches.Trip to Udo Island in Jeju Island 우도당일치기일단 우도를 가기 위해서는 배를 타고 오늘은 렌터카가 아닌 자차를 이용 우도 당일치기 여행을...우도 가는 배는 종달리와 성산항에서 가는 배가 있죠 보통 관광객분들은 성산항을 이용가가멜 아재도 성산항을 이용 정말 많은 분들이 우도를 가기 위해 코로나19가 무색할 정도로!!! 우도가는배 우도가는배 시간표과 가격은 사진처럼 가가멜 아재는 도민이라 일단 공원 입장료를 면제중소형 차에 성인 두 명이니 왕복요금으로 44,000원이니 나오네요우도 배시간표는 대력 30분 간격으로 천진항과 하우목동항을 교차하는 날씨에 따라 편차가 있을 수 있다는 점...  배표를 구매하고 선착장으로 가면 안내하시는 분이 설명과 함께 안내를...가가멜 아재는 하우목동항으로 정하고 차를 끌고 배를 사실 이때가 제일 흥분되는 비행기 타는 느낌이라 할까요!!! 우도당일치기우도당일치기 일단 차를 세운 뒤 여객선을 함 돌아봅니다. 2층으로 이루어진 배 실내는 1층에는 룸으로 이루어진 방으로그리고 2층인 루프탑 형식이며 역시 배를 탈 때에는 바람을 맞으며 바다를 즐기며날씨도 좋고 기분도 업 역시 우도의 여행은 자주 오지 못하다 보니 너무 좋네요. 여행의 흥분함이...   우도당일치기오늘의 우도여행 코스는 하우목동항에 내려 시계 반대 방향으로 돌아보는 코스를 정하네요 ▶ 로뎀가든 ▶ 돌칸이 ▶ 지두청사 ▶ 하고수동해수욕장 ▶카페뷰사이사이 관광 지도 둘러볼 생각이고요 요게 시간이 많지 않다 보니 소인에게 남은 시간은 대략 5시간 정도우도가 너무 큰지라 당일치기로는 불가능한 여행 그래서 해변을 위주로... 우도당일치기우도에는 승용차를 가지고 들어오는 제한이 있어서 젊은 친구들은 우도에 와 투어버스를 이용하거나전기차, 전기자전거, 도보를 이용하는 것 같아요.그래서인지 우도 도로에는 승용차, 렌터카보다는 전기차, 전기자동차 등이 즐비하죠. 안전운전은 필수 우도당일치기 / 서빈백사우도 서쪽에 위치한 해변포인트 : 산호로 이루어진 백사장, 사진 찍기 좋은 명소 첫 번째 여행지는 서빈백사 흔히 우리가 부르는 이름은 산호해수욕이죠 하얀 모래가 아닌동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장으로 너무 아름다운 백사장이 눈앞에... 우도당일치기우도당일치기로뎀가든주차공간 : 가게 앞 주차장 이용영업시간 : 09:00 ~20:30 (풍량주의보시 휴무)전화번호 : 064-782-5501메뉴 : 한치주물럭, 흑돼지주물럭 등 부랴부랴 오는 바램에 식사도 못하고 일단 금강산도 식후경  앞에 위치한 한라산 볶음밥 원조인 로뎀가든뭐 원조인지 아닌지는 중요한 게 아니니 일단 배부터 ㅎㅎㅎ 가격은 조금 센 편이지만 맛 하나만큼은 인정특히 한라산볶음밥을 만드시는 사장님의 퍼포먼스는 우도 제일의 스타로 인정합니다. ㅎㅎㅎ 우도당일치기 우도당일치기 우도?우도는 소가 누워있는 모양을 닮았다고 해서 일찍부터 소섬 또는 쉐섬으로 불리며 우도 8경등천해의 자연환경이 살아있는 한해 200만 명이 다녀가는 도의 부속 섬이죠섬의 길이는 3.8km, 둘레는 17km. 쉬지 않고 걸으면 3~4시간 걸리는 거리지만 당일치기보다는여유 있게 1박을 하는 것도 너무 좋을듯해요, 로는 우도땅콩, 뿔소라 등이 있으며맛집, 카페, 아름다운 해변 등이 많으며 도의 또 다른 섬이죠 우도당일치기우도당일치기우도의 두 번째 여행지는 아름다움 절경이 일품인 톨칸이! 돌칸이!해안가 안쪽이 움푹 들어간 모양이 소의 여물통과 닮았다 하여 톨칸이라 하였다. 광대코지와 함게 먹돌해안을 이루고 있기도 하죠 정말 아름다운 절경에 멍 때리기를 수시간 ㅎㅎㅎ여기까지 옷 시간이 벌써 2시간이나 정말... 소인에게 남은 시간은 이제 3시간~~~ 우도당일치기도 언택트, 비대면 여행지 추천▼ [도 여행] 살이 7년차 가가멜 아재가 추천드리는 도 언택트 (비대면) 여행지... "곶자왈도립공원 / 삼다수 숲길 / 서건도(썩은섬) / 교래자연휴양림"도 언택트(비대면) 여행지 살이 7년 차 가가멜 아재가 추천드리는 도 언택트 (비대면) 여행지...blog.naver.com 우도당일치기우도의 세 번째 코스는 지두청사 우도봉 쇠머리 오름이 보이는 검멀레해수욕장 앞입니다.이곳도 너무 아름다운 장면이 가가멜 아재의 단짝은 바람이 심하게 분다고 차 안에서 즐기시네요 ㅎㅎㅎ정말 우도는 천해의 자연이 너무나 아름다운 조만간 재방문 찜...시원하게 보이는 우도 보트 타신 분들 너무 즐거워 보입니다. 가가멜 아재도 한번 ^^ 우도당일치기 우도당일치기 우도의 전기차는 알록달록 모양도 제각각 색깔도 제각각 너무 이쁜 꼬마 자동차 붕붕 ㅎㅎㅎ운전하시는 분들이 초자가 많으시니 조심조심 걸어갈 때도 조심 운전할 때도 조심 우도당일치기우도당일치기 앞에 보이는 곳은 우도 비박, 캠핑, 야영지로 사랑받는 비양도의 모습입니다.사실 이곳도 들어가고 싶었는데요. 나중에 캠핑을 위해 그런데 들어가는 차들 나오는 차들이 너무 많아 포기... 우도당일치기하고수동해수욕장우도 동쪽에 위치한 해변포인트 : 수심이 얕아 어린이를 동반한 가족 단위의 해수욕장우도당일치기우도에서 제일 사랑받는 해수욕장 하고수동해수욕장입니다.우도의 4번째 코스로 이곳은 정말 아름답다는 말보다 더 한말을 찾고 싶지만!!!넓은 백사장에 에메랄드빛 바다 그리고 수심이 낮아 아이들이 즐기기 좋은 우도의 자랑 해변이죠 우도당일치기7월 도 동쪽 가볼만한곳▼ [도 여행] 살이 7년차 가가멜 아재가 추천드리는 도 동쪽 가볼만한곳... "교래삼다수숲길 / 올티스 / 이승만별장(귀빈사)"도 동쪽 가볼만한곳 살이 7년차 가가멜 아재가 추천드리는 도 가을이 가기 전에 가봐야 할 동...blog.naver.com 우도당일치기카페 뷰주차공간 : 카페 뒤 주차장 이용영업시간 : 10:30 ~막배 30분 전 마감 (연중무휴)전화번호 : 0507-1391-3026메뉴 : 땅콩아이스크림, 땅콩아포카토 등우도당일치기하고수동해수욕장을 뒤로하고 우도에 왔으니 우도 카페 투어는 기본이고요특히 우도땅콩아이스크림은 꼭 먹어봐야죠. 우도땅콩 아이스크림 맛집을 이곳에서 찾네요고소한 우도땅콩이 들어가는 이 맛은 다시 느끼려면 우도에 다시 ^^우도땅콩아이스크림 맛집 찾으신다면 카페 뷰 적극 추천드려요 진심입니다. 찐 맛집 내돈내산 ㅎㅎㅎ 우도당일치기우도당일치기 우도의 마지막 여행지는 봉수대 망루(연대)입니다.사실 봉수대 보다 바로 옆에 있는 흰색의 등대가 포인트죠 사실 이런 곳에 왠 등대가... 살짝 갸우뚱하게 만드는많은 분들이 이곳에서 인생 사진을 사실 우도에 사진 찍기 좋은 곳이 많은데요 그중에 한 곳이기도 우도당일치기총 5시간의 우도 당일치기 여행을 마무리하네요. 비록 짧은 시간이지만 우도의 사랑받는 곳만 뽑아서 쏙쏙우도의 구석구석을 다 보지는 못했지만 잠깐의 아쉬움이 더 다음의 흥분함을 배로 하죠 요게 바로 당일치기 여행의 묘미도 우도 당일치기 아름다운 여행을 마치고 가가멜 아재 체력이 고갈 ㅎㅎㅎ 끝~~~  우도당일치기휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... 우도당일치기#내돈내산 #우도여행 #우도배시간 #우도맛집 #우도카페 #우도 #우도당일치여행#우도당일치기 #우도배시간 #우도맛집 #우도가볼만한곳 #우도차량승선 #도7월가볼만한곳 우도특별자치도 시 우도면특별자치도 시 우도면로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리카페뷰특별자치도 시 우도면 우도해안길 684 카페뷰 ​ 
 ​안녕하세요 ๑•‿•๑맛따라 멋따라 여행하는 레드루입니다.지난 겨울 가고 싶어도 못갔던 그 곳!드디어 입도에 성공한 레드루! 우도는 에서도 가장 다운 장소라는 말을 들어왔던 터라 기대도 많이 했지만 제 스스로 머릿속에 그려왔던 이미지가 따로 있기도 했습니다. ​   특유의 까만돌담길을 상상했어요 ​정겨운 시골 분위기에  특유의 까만 돌담이 끊임 없이 이어지고, 섬의 이름처럼 혹시나 소가 지나다니지 않을까 하는 상상말이죠ㅋㅋ그런데 실제로 가본 이곳은 제가 상상했던 것과는 사뭇 달랐습니다. ​   이런 청량감 넘치는 풍경을 이곳에서 만날 줄이야 ​특히 이곳에 내리자마자 가장 먼저 들렀던서빈백사 은 제가 생각했던 이미지와 가장 많이 달랐던 곳이었어요. 막연히 가보고 싶다는 생각만 했었지 이곳에서 어떤 풍광이 펼쳐질지에 대해서는찾아보지 않았거든요. 실제로 봤을때 더 큰 감동을 느끼고 싶었기 때문에 일부러 그랬던 거구요, 해외여행이야 언어도 통하지 않는 낯선 땅에 가야 하니 준비를 철저하게 해야하지만 국내 여행은 가는 방법과 이동 경로 정도만 알아 놓고 가도 큰 문제는 없거든요. ​   조개모양 돌맹이 너무 예쁩니다 ♥ ​실제로 이곳은 에메랄드빛 바다와 하얀 모래사장이 펼쳐지는 그림같은 곳이었는데요이번에 들렀던 우도 여행코스 중 단언컨대 최고였던 장소랍니다.우리나라에선 보기 드문 이라특유의 에메랄드빛 물 색깔과새하얀 모래사장이 인상적이었던 장소였어요.  본섬보다 더욱 시골스러운 분위기일거라 예상하며 들어왔던 곳이었는데, 시골 분위기는 잘 모르겠고 아기자기하고이국적인 매력은 확실히 더 있었습니다. ​   예쁜 조개 모양 돌맹이들을 집어왔어요 ​솔직히 말하자면 시골 특유의 분위기는 본섬이나 이곳이나 많이 사라졌다고 볼 수 있을 것 같습니다.요즘 에서 주목 받는 핫 플레이스들은 구수하고 정겨운 멋보다는 젊고 감각적인 분위기인 곳이 많아서 말이예요.또 그런 곳을 요즘 사람들이 좋아하기도 하구요. 빠쁜 일상에도 불구하고 짬을 내어 오는 휴가이니만큼 더욱 전망 좋고 로맨틱한 장소들을 갈구하는 것 같습니다. 이에 따라 에서 영업하는 가게들도 관광객들의 취향이 맞게 변모해 가고 있구요.​   헤벨레~ 모래 던지기 놀이 중입니다ㅋㅋ ​이 해변을 구성하고 있는 모래들은 우리가 흔히 보는 그 모래와는 달리 해양조류의 일종인 홍조의 잔해가 퇴적하여 쌓인 것입니다. 이곳 우도와 성산 사이의 해역에는 광합성 작용을 하며 물속에 서식하는 홍조류가 살고 있는데요, 이들이 침전시킨 탄산칼슘 덩어리들이 바람과 파도에 의하여 운반되어와 해안선을 따라 쌓이게 되었다고 합니다. 그래서 정식명칭은 홍조단괴 서빈백사 해변이지요. ​   사실 전 마법사랍니다, 제 염력으로 띄운 거예요ㅋㅋ ​그래서 일반 모래에 비하여 알갱이가 굵고 새하얀 색깔을 띄고 있죠. 위 사진 속에서 제가 공중으로 던지고 있는모래들이 굉장히 굵직한게 보이시죠? 그렇다고 우도에서도 모든 해변들이 다 이런 모습인 것은 아니고요, 성산과 가까운 섬 남서쪽으로만 이 새하얀 해변이 길이 수백미터, 폭 십여미터 정도로 형성되어 있습니다. ​   이곳은 국가에서 보호하는 자연유산이랍니다 ​특히 이 홍조단괴 해변은 국내에서 학술적인 가치가 매우 높은 것으로 평가받아국가지정문화재로 관리받고 있는 귀한 곳입니다.그렇기 때문에 저 해변을 따라 잔뜩 깔려 있는산호의 잔해들, 너무 예쁘지만 멋대로 주워가면떼찌 떼찌! 혼줄이 난답니다ㅋㅋ자연 보호를 위하여 법적으로 이곳의 산호 잔해들을 외부로 반출하다 적발될 시 벌금형에 처해진다고 하네요.듣기로는 벌금의 금액이 몇십단위가 아니라 몇백 단위라고 하더라구요. ​   올레길을 따라 곳곳에 세워져있는 해녀상 ​제가 글 초반에 올린 조개 모양의 돌맹이들은홍조의 잔해가 아니기 때문에 주워가도 오케이지만, 진짜 홍조 잔해들은 절대 가져가심 아니되어요! 멋 모르고 가져갔다 큰 낭패를 볼 수도 있답니다ㅋㅋ​  ​파란 하늘, 쪽빛 바다, 하얀 모래사장까지! 모든게 완벽했던 시간이었어요. 직접 보았던 남태평양이나 지중해의 해변들과 견주어봐도 결코 뒤지지 않는 비주얼이었습니다.고렇게 예쁜 산호들 만지작거리며 놀다 보니 시간이 훌쩍~ 타임 슬립 해버리더라구요. 열심히 놀다 보니 출출해져서 그 다음으로는 점심 식사를 하러 갔답니다.이미 식사 후기는 별도 포스팅으로 올렸었죠​ 도 우도 맛집 돌문어 해물탕이랑 회국수 먹으러 갔어요​보통 우도를 방문하면 반나절은 잡고 가야한다고들 하는데요, 제대로 보려면 반나절 가지곤 힘들다고 보...blog.naver.com     점심 식사를 한 후에는 북쪽으로 이동하였습니다 ​서빈백사 근처 노포에서 푸짐한 해물탕과 회국수로 배부르게 먹은 후에는 하우목동항까지 걸어 올라갔습니다. 직접 걸어보니 걷기에 전혀 무리가 되는 거리는 아니었어요. 이곳에 오기 전에는섬 한바퀴를 걸어서 돈다는 말을 들었을 때'세상에 순환버스 다니는데, 굳이 왜?' 이런 생각을 했었는데, 직접 걸어보니까 워낙 풍경들이 예쁜데다 그리 난코스도 아니라시간 여유만 된다면 그럴 수도 있겠다 싶었습니다​   이동하는 동안에도 홍조단괴 해변은 쭈욱 이어졌어요 ​물론 정말로 '걸어서' 한바퀴를 다 돈다면 힘들겠지만요. 그래도 몇몇 구간이나마 직접 걸으며 이곳만의 분위기를 오롯이 느껴보는시간을 가지는 일은 꼭 필요한 일정이라 생각합니다. 서빈백사에서 하우목동항까지 걸어오는 길은 정말 강추입니다! 섬 동쪽은 또 요런 하얀 모래사장이 아니기 때문에이 부근에서만 볼 수 있는 홍조단괴 모래사장의 아름다움을 만끽하기엔 섬 서쪽 ​올레길 코스가 최고예요~​​   홍조단괴 해변의 원리를 설명해 놓은 안내판 ​그리고 또 한가지 추천하고픈 것은 아래 사진과 같은 삼륜 또는 이륜구동 소형 차량을 렌트하여 섬일주를 하는 거예요. 이렇게 하면 자신이 딱 원하는 속도로 섬을 돌면서 체력은 많이 세이브를 할 수 있죠! 이 방법은 가족 단위의 여행자들 보다는2인 커플 여행이나 3인 이하의 우정 여행에 좋을 것 같아요. 저도 뿌랑 왔다면 백퍼 탔을 거 같습니다ㅋㅋ​   요런 소형 렌트차량을 이용하는 것도 낭만적일거 같아요 ​지난 글에서도 언급했지만, 본섬에서 렌트한 차량은 특별한 케이스를 제외하곤 섬 안으로 들여올 수 없습니다.그래서 입도 후에는 버스를 이용하는 사람들도 많지만, 이렇게 자전거나 소형 전동차를 이용하는 사람들도 많답니다. 저는 위 사진 속 가운데에 있는 저 삼륜 소형차 꼭 한번 타보고 싶어요. 생긴 것도 너무 귀엽지 않나요?ㅋㅋ 그래서인지 커플 여행자들이 특히 많이들 이용하는 것 같더라구요. 최대 속도는 얼마나 나갈지도 궁금하네요.​  ​   돌담길 위로는 억새가 빼꼼히 고개를 내밀고 있었네요 ​이때는 시월 중순이라 해수욕 인파가 없었지만 여름에는 해수욕을 즐기러 오는 사람들도 많다고 하더라구요. 근데 개인적으로 해수욕하기엔 별로 일것 같았어요. 해수욕 하기엔 사실 부드러운 모래사장이 훨씬 좋잖아요. 여기는 홍조 잔해들이 워낙 굵고 딱딱해서 맨발로 다니면 발바닥 아플것 같더라구요. 홍조단괴는 작은 것은 손톱만한 것에서부터 큰 것은 지름이 손가락 한두마디 길이 정도 되는 것들도 있답니다.​   하우목동항 'Welcome to Beautiful U-Do' ​하우목동항 부근에 다다르자 '웰컴투 뷰티퓰 우도'라 적혀진 방파제와 여객선들이 보이기 시작했습니다. 우리는 천진항으로 들어왔지만 본래는 이곳 하우목동항으로 더 많은 관광객들이 방문하지요. 그래서 뭔가 천진항 보다 본격적인 관광지 느낌이 물씬 풍겨왔습니다. 멀리서 보기에도 예쁜 모습에찰칵찰칵 사진 속에 담지 않을 수가 없었네요. ​  ​하우목동항 근처 풍경들과 트레킹하는 모습을짧은 영상으로도 담아봤습니다.힝구, 정말 영상은 하나도 안하고 있는 요즘인데더 늦기 전에 시작해야겠어요..ㅠ블로그와 유튜브를 병행하기란 참 힘드네요..저는 하나도 제대로 하기 힘들던데 다들어쩜 그렇게 여러 채널들을 한번에 운영하는지모르겠어요~ 죽기 살기로 덤벼야뭐든 이루는 법인데 저는 그런 면에서독기가 넘 없는 거 같아요ㅠ ㅋㅋ어떻게 하면 독기를 품을 수 있을까요?!ㅋㅋ​   하우목동항 부근으로 올라오니 여객선들이 보이네요 ​하우목동항 부근으로 올라갈수록점점 바닷물 속에검을 돌맹이들이 많이 보이기 시작했습니다.원래 는 현무암질로된 화선섬.때문에 검은 돌, 검은 모래가 흔한 섬이랍니다.이 때문에 우도 여행코스 중 새하얀이 더욱 사랑받을 수 밖에 없겠구나싶었습니다. 정말로 이곳에서만 볼 수 있는특별한 곳이기 때문이니까요♥​   점점 바닷물 속에 검은 돌맹이들이 보이기 시작합니다 ​국내에서 이런 풍경 또 어디서 만날 수 있겠어요.그러고 보니 이번  여행에서는 특히나이국적인 풍경들을 넘나 많이 만났는데요,나중에 ' 이국적인 스팟' 특집으로글 하나 써야겠습니다!ㅋㅋ​   항구 근처에는 소형 전동차 렌트하는 곳들이 많아요   꾸벅 꾸벅 졸고 있는 시골개, 무슨 꿈을 꾸고 있니? ​우리는 이곳에서 다시 순환버스를 타고북동쪽에 있는 또다른 명소 하고수동과,남동쪽의 검멀레까지 찍고 왔답니다. 하고수동은 본섬에서 볼 수 있는 다른 해변들과 비슷한 느낌이라 큰 감흥은 없었지만 바로 앞에 있던 소품샵에서 기념품 쇼핑을 했고검멀레에서는 그 유명한 땅콩 아이스크림을 맛봤답니다ㅋㅋ 별다른 지식 없이 이곳에 왔지만 땅콩이 인 것과 아이스크림은 꼭 먹고 와야 한다는 것 정도는 알고 있었죠ㅋㅋ땅콩 아이스크림 후기는 간략하게라도 나중에 따로 올리려구요~​   하우목동포구에서 떠나는 배를 탑니다 ​그렇게 할 거 다 하고, 볼거 다보고 돌아오는길.작고 작은 이 섬은 참 아기자기하면서도 낭만적인 곳이었습니다. 하우목동항에 Good Bye 라고 쓰여진 인삿말이 어쩐지 섭섭하게 느껴지더라구요. ​   빨간등대야, 하우목동방파제야, 안녕! 잘있어~ ​하지만 섬 한바퀴를 돌고나니 꽤나 피곤하기도 했어요. 여행 마지막 날이기도 했거니와, 버스를 이용해도 입석으로 탑승하게 되는 경우가 많기 때문에 은근 체력이 소모되더라구요들어오는 배에서는 위풍당당하게 갑판에 서서 바닷바람을 다  맞아주었는데, 나가는 배에서는 객실 구석에 콕 처박혀 있었답니다ㅋㅋ​   안녕, 소섬! 다음에 또 만나~ ​저는 요렇게 바닥에 앉아 가는 배는 처음이라 아래 풍경이 넘나 생경하게 느껴졌어요ㅋㅋ 그동안은 여객선을 탔어도 다 의자가 있는 배들이었거든요. 근데 여기 정말 옛날식으로 신발 벗고 바닥에 앉아 가는 배였어요. 서양 문화권 외국인들이 보면 컬쳐쇼크 받을 풍경이었습니다. ​   흔들리는 배안에서, 지쳤는지 객실 안에 콕! ​처음 봤을 땐 '우잉? 모다?' 싶었지만 피곤하니깐 다 필요 없고, 신발 벗고 두다리 뻗고 앉아 있으니 엄청 편하데요ㅋㅋ 가보고 싶었던 섬투어 소원풀이 해서 행복했던 하루였어요~ 그럼 이상으로 우도 여행코스 중 가장 기억에 남았던 서빈백사  후기를 마칩니다.​ 특별자치도 시 우도면 하우목동방파제특별자치도 시 우도면 연평리  ​글·사진·영상 ┃ 레드루​ 
2015.04.26  ​​도 둘째 날영보민박(숙소) - 성산일출봉 - 우도(우도봉-검멀레해수욕장-사빈해수욕장) - 에코랜드 - 외돌개 - 서귀복자성당 - 화꾸삼(저녁) - 펠리체 리조트(숙소) ​​​제가 도에서 좋아하는 해변 중 한곳인 입니다.정식명칭은 홍조단괴 해빈해수욕장....엄청 길지요...ㅎㅎㅎ서빈백사라고도 불리는 곳이예요~​​사람들이 꽤 있네요~  이곳은 바다색이 너무 예뻐요~  백사장도 산호가 잘게 부서져서 하얗구요~  색감이 캬~~~~   이게 코발트 빛이라는거겠죠^^  서빈백사의 백사장은 모래가 아닌 이렇게 산호가 부서져 생겼답니다. 그래서 물에 발을 담가도 살짝 말린 후 탁탁 털어내면 깔끔해지더라구요~날씨가 더워서 발을 담궜더니 물이 엄청나 깜놀하긴 했지만~ㅎㅎ   관광버스에 붙어있던 이미지가 넘 귀여워서 한컷~  이제 버스타고 배타러 가고 있습니다~  배타러 나가다가 저희가 탈 우도랜드 배는 관광버스 정류장 옆에서 타야한다고 해서 다시 우도로..ㅋㅋ  우도의 이 땅콩이라는걸 여기서 알았더랬죠~ㅎㅎ그래서 나중에 집에올때 공항에서 땅콩막걸리도 사왔어요~ 저희는 성산항으로 가서 에코랜드로 차를 몰고 가야하기도 하므로....아침부터 이른 강행군으로 피곤하기도 해서 커피를 사먹었어요... 근데........이게 한잔에 3,000원....ㅠ섭섭군 회사에서 내려먹는 커피자판기랑 똑같은데서 뽑은 커핀데.... 사악한 가격에 '헉' 했지만....이미 주문을 한지라...그냥 먹었어요...ㅜ우도바다를 보며 먹는 커피니까....그래 경치로 위안을 삼자 하며 먹었답니다~ㅎㅎ  우도 관광버스가 생각보다 자주 다니더라구요.사람이 많은 일요일이라 더 그런건지도 모르겠지만요~ㅎㅎ  저희를 성산항으로 데려다 줄 배~  전에 혼자 우도여행을 하면서 나중에 짝꿍에게 보여주고 싶었던 아름다운 모습들을이번에 섭섭군과 함께 봐서 더 즐거운 우도였답니다.다행히 섭섭군도 제가 봤던 좋은 풍경들을 맘에 들어해서 기분도 굿~~~~!!!​​  ﻿
​​​​[ 동쪽 가을 3박4일] 2020.10.10 ~ 2020.10.131인 + 렌터카​​​​​​​​​​​​​​​날이 맑을 때 우도에 가야 한다는 추천을 받아서 ​일기예보를 보고 맑은 날을 우도 가는 날로 정했다​​​​​​​​​​ 우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9 ​​​차를 렌트했던 사람은 우도선 선착장에 주차를 하고 표를 사러갔다 ​​​​우도에 들어가고 싶은 사람이라면 ✔️ 신분증을 챙겨야 한다 ✔️ ​​​‘내가 낸데’ 또는 인정되지 않는 신분증을 가지고 우길 경우 ​쟁반노래방처럼 쟁반을 내리쳐야 한다 부디 규칙을 인정하고 살자 ​​​​​​​ ​​​​​​표는 못 찍고 카드 승인 문자만 남아있다 ​​​왕복 표와 섬 입장료까지 합쳐서 10,500원이다 ​일만 오백원.. 일만원과 일만일천원 사이 동전 하나와 지폐 한 장..... 글쿤 ​​​​​​​성산에서 우도까지 운행하는 배는 정각과 30분마다 있는 듯 하다 ​그래서 가장 이른 배는 12시 정각이라 호닥닥닥 달려갔다 ​​​​표를 살 때 모두 설명해주시지만, 17시 즈음 까지는 배를 타고 나와야 한다 그렇지 않다면 우도에서 아름다운 석양과 일출을 맞이해야 한다 ​​​​​​​​​ 배 내부​​​​​자외선을 피하고 싶은 자는 배 내부에 앉아 있었다 ​15분 정도 걸리기 때문에 배멀미를 느끼기 직전 하선했다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​우도에 다가가는 길 마음이 안정되는 수평구도 그리고 붉은 등대 ​스무살때나 지금이나 여전히 나는 붉은 등대를 좋아한다 ​​​​​​​​​​​​​​짧은 시간 동안 우도를 돌아다니는 방법은 두 가지 정도 있다 ​1 전기자전거, 스쿠터 대여2 순환버스 탑승 ​​나는 2번을 선택했다 다음에 1번 방법으로 돌아다녀 보아야지 ​​​​​​​​​ ​​​​​​섬인섬 우도에 도착하였다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​1인 당 5천원이며 날에 따라 왼쪽 방향으로 돌거나 오른쪽 방향으로 돈다 ​우도에 대해서도 찾아본 적 없이 찾아갔기에 그냥 밖으로 내다보고 마음에 들면 하차하기로 했다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​지금 생각하니 우도봉에 올라가면 좋았을 듯하다 ​위에서 밑을 내려다보고 싶었는데 넘 더울 것 같아서 포~기~ ​​​​​​​​​​-검멀레 해변-​​ ;;;​​소품관이 있어서 들어가봤다 딱히 꽂히는 것이 없어서 구매는 하지않고 나옴 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​버스기사님께서 알려주셨다 땅콩은 우도의 이다​​땅콩 아이스크림은 아이스크림에 땅콩을 얹는거라서 비슷비슷 하다 ​그냥 먹고싶은 데에서 사먹으면 다 맛있다 왜냐면 눈 앞의 바다가 꿀맛이니까 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​-비양도- ​​​​​기사님께서 물이 빠질 때만 걸어갈 수 있는 등대라고 하셔서 한 번 걸어가보기 위해 하차했다 ​​​​​​​  ​​​​​바다가 끝내준다 도의 바다는 어디나 이렇게 깨끗한 민트하늘색이다 ​​​​​​​​​​​​​ 본인검은 돌​​​​​...전기스쿠터를 타고 오지 않아서 그런지 그냥 그랬다 캠핑하는 사람들이 많았던 것이 기억에 남는다 ​삼각대 쓰는 법을 익혀간다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​버스를 기다린다 버스에 사람이 너무 많아서 정말 꾸깃꾸깃 탔다 ​왜 이런가 했더니 코로나 때문에 기사님들이 회사(버스는 우도 협동조합에서 운영한다)에서 나가야 했고 그러다보니 배차간격이 길어지고 운행이 매끄럽지 않게 되었다고 하신다 ​휴.. 코로나는 모든 일상에 침투해서 평온함과 건강을 위협한다 ​​​​​​ ​​​ ​​​하고수동 해수욕장에 하차하는 분들이 있어서 문쪽에 겨우 타고 있던 나는 내렸다가 다시 탑승했다 ​그 찰나에 찰칵찰칵 ​​여름에 놀러오기 좋아보이는 해변이다 ​​​​​​​​​​--​​​우도에서 가장 좋았던 곳 ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​팝콘인지 치아인지 구분하기 어려운 산호돌 하얗고 물 빛깔 파랗고 가만 앉아서 바라보기만해도 마음이 놓인다 ​행복하면 셀카를 찍는 편 😆 ​바다를 보며 계속 앉아있고 싶었지만 우도에 갇힐까봐 벌벌거리며 배 타러 갔다​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​하우목동항 좀 더 북쪽에 내리고 싶은 사람들은 여기서 배를 탔다 나는 차를 갖고왔으니 차에게로 돌아간다 ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​내가 탈 배가 나를 기다린다 이번엔 2층짜리 커다란 배 맨 위 갑판에도 앉는 곳이 있어 좋았다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​태극기가 바람에 펄럭입니다 (펄럭) ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​깨끗하고 평화롭던 우도야 안녕 차분하고 즐거웠어 다음엔 하루 자고 갈게 ☺️ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​차를 가지고 다니면 빼놓을 수 읎는 주차비용 ​우도도항선 선착장인 성산항에4시간 좀 넘게 주차했더니 주차요금은 8천원이 나왔다고 한다 ​​​​​​​​​​​​​​ 
한라봉 아이스크림을 먹으면서.. 홍조단괴백사 해수욕장 구경.. 산호를 나타내는 세 단어로 구성된 이름인데 물 속에서는 붉은 빛을 띤다 하여 홍조..밖에 나오면 단단해진다 하여 단괴, 밖에서는 하얀빛을 띤다 하여 백사..라고 한다고..우도에서 가장 아름다운 해수욕장.. 바닷가였다.  바다물빛이 정말....+_+  그냥 아무 말 없이 바다를 바라보고 있고 싶은 풍경... I SEE U.. 다시 우리를 항구로 데려다줄 투어버스를 기다리는 중.. 주인집 강아지가 꼬리를 살랑살랑~  마지막으로..우도관광승차권을 제출하고 청진항으로..   청진항으로 떠나기 전 마지막 바다.. 버스 안에서 보는 풍경도... 참...+_+  청진항에 도착..  섬속의 섬 우도 Good-bye~  우도의 바리스타를 만나러...  Coffee 콩리..  아련하다 그 시간...   따뜻한 아메리카노 한 잔과 함께 한 두 시간의 여유..  콩리 바리스타가 건네준 호의.. 땅콩 아이스크림..  해녀상을 뒤로 하고 다시 페리를 타러 항구로..  우도의 관문 천진항에서..  드라마와 영화에 자주 등장했던 우도의 빨간 등대..  훼리를 타고 다시 본섬 로..  1박 2일을 함께 한 나의 캐리어..  해담해담이가 조르는 감귤 까지.. 구입완료!이제.. 공항으로~~
 도 우도여행 우도가볼만한곳 서빈백사  우도에서 최고로 알아주는 서빈백사해수욕장에서 수영은 안하고 라면만 끓여 먹고 온 제임스랍니다.예전에는 초콜릿 복근이 불쑥 불쑥해서 자연스럽게 웃통을 벗곤 했는데 지금은 초콜렛이 아니라 수박이 들어 있어서리 뱃살을 감추기에 급급해 졌답니다. 암튼...지금은 배가 무척이나 고픈 상태에서 해수욕장을 바라보니 배가고프다는 생각밖에 아무 생각이 없답니다. 인근의 식당이나 편의점에서 쉽게 아침을 해결할 수도 있겠지만 해수욕장에서 라면을 끓여 먹는 것도 꽤나 운치가 있겠다는 생각에 라면과 김치를 사왔답니다. 역시나 바다를 바라보면서 해수욕장에서 먹는 라면의 맛은???  바라보는 이들로 하여금 먹고 싶다는 생각이 아니들수 없겠다는...먹고 싶은 사람이 있다면 한젓가락 정도는 줄 수 있는데 아무도 달라는 말을 안하는군요.서빈백사 은 백사장이 모래가 아니고 산호조각들로 이루어져 있어서 발이 아프다던데...저는 안걸어 보아서 잘 모르겠더군요. 요즘은 완전 휴가철이라서 비키니 입은 사람들도 많이 보인다고 합니다.        해수욕장에서 맛보는 라면맛은 무엇인가가 특별하겠지요??? 시원한 바다를 반찬으로 먹어주니 당연히 맛있수 밖에 없답니다.               10년전만 해도 명품초콜릿 이었는데요...우도??? 뭘까요???                우도에서도 인기가 있는 부산오뎅...             냉오뎅은 없나???라는 생             개인적으로 꿀빵은 통영 원조꿀빵이 더 맛있다는... 땅콩왕자 깨공주...ㅋㅋ              우도 땅콩막걸리에서 빛이 난다는...ㅋ               역시 우도는 땅콩이 유명하긴 한가 봅니다.               열심히 라면 끓일 준비를 하는 나보다 키큰 동생...ㅋ               자동차 트렁크 안에 살림살이가 다 들어 있더군요.ㅋ어딜 가도 굶어서 사망할 일은 절대로 없을 듯 합니다.              이른아침에 산호껍데기를 밟으며 라면을 끓여 먹는 것은 머리털 나고 처음입니다.               오징어짬뽕라면이...오짬으로 불리는가 봅니다.               장정이 두명이니 라면 3개 정도는 끓여 주어야 겠지요?               라면을 끓이는 모습이 많이 익숙해 보입니다.프로의 손길이 느껴지네요.              아침에 먹는 오짬이라~~~해장오짬이라고 불러다오~~                여그가 놀쓰 꼬리아인가??? 잠시 착각을...              오짬 두봉지...ㅋ              라면의 내용물을 이렇게 가까이서 보기에는 처음인것 같습니다.               가만히 보니 라면스프의 양이 장난이 아니게 많이 들어 있군요.                하이면 끓어요~~~라는 방송광고를 본적이 있는데요.우도에서 광고한번 찍어 볼까나??? 오짬면 끓어요~~~               역시나 프로의 손길이 느껴지는 순간입니다.라면을 공기와 접촉시키는 장인의 손길~~~             우리나라가 통일이 되었나???              설마...아무리 배가 고파도 그렇지...바로 입으로 들어가는 것은 아니겠지요???                시나라 하는 꽃단장 소녀들...이런 시절이 좋을 때란다~~~               라면 봉지에 김치를 꺼내 놓는 쎈쑤~~역시나 한두번 먹어본 솜씨가 아니야~~~               바다도 먹어 보고 싶은 오짬라면...              꼬마 볶은김치 올려주고~~~               꼬맹이들아~~~한그릇 먹고 놀아라~~~               역시나 해수욕장에서 먹는 라면의 맛은??? 가히 환상적이었답니다.배도 부르니 웃장까고 놀아 볼까나??? 수영복이나 비키니 입은 사진은 다음 기회에...ㅎ                   
가족과 함께 도 여행을 갔다가  우도 맛집을 찾아서 식사를 하게 되었습니다.산호반점이라는 곳인데, 검멀레해수욕장 앞에 위치해 있어서 경관도 뛰어나고 음식도 만족스러워서 후기 남겨봅니다.​  1. 산호반점주소 : 시 우도면 우도해안길 1126전화 : 010-8311-2430영업시간 : 08:30~16:00메뉴 : 소라 톳 짬뽕 13,000원 / 소라 톳 짜장 8,000원 / 흑돼지 탕수육 25,000원 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 성산포항에서 우도까지 20여분 정도 배를 타고 들어가서 검멀레해수욕장 바로앞에 위치한 산호반점을 찾았어요.​ 이곳 1층은 아이스크림점이고 2층이  우도 맛집인데, SBS 미우새에도 나왔다고 홍보를 하고 있네요.​ 우도에 산호반점은 두 곳이 있는데, 이 있는 곳에 본점이 있고 검멀레해수욕장이 있는 곳이 2호점 이예요.우리가 간 곳은 2호점으로 분위기는 본점과 크게 다르지 않았어요.​ 메뉴는 단촐하지만 배고픈김에 종류별로 다 주문을 하였어요.소라 톳 짬뽕과 짜장, 흑돼지 탕수육이예요.​ 모든것이 셀프 방식이라 단무지와 물은 직접 가져왔고 주문은 이곳에서 하였습니다.그리고 이곳에는 많은 유명인들이 다녀갔는지 싸인이 많이 보였어요.​ 식사를 할 수 있는 곳은 실내가 두군데가 있지만 야외에서도 식사를 할 수가 있었어요.요즘같은 계절에는 바다 전망이 좋은 실외가 좋아서 바깥으로 나갔어요.​ 단무지와 물은 셀프로 필요한 만큼 가져다 먹거나 마시면 돼요.이곳  우도 맛집은 일반적인 중국집과는 메뉴나 운영방식 등 여러면에서 달랐어요.​ 우리는 외부에 자리를 잡았는데요.식탁에는 그림이 그려져 있고 바닥과 건물 등에 화려한 페인트가 칠해져 있어요.​ 바깥 식탁에는 비치 파라솔이 쳐져있고 바다가 보였어요.시원한 바람이 불어오는 야외에서 먹는 음식은 낭만적인 맛을 주는 듯 했어요.​ 잠시 기다리니 주문한 음식이 나왔는데요.크게 기대를 하지 않았지만 비주얼이 꽤나 괜찮아 보였어요.해산물들이 듬뿍 들어가 있어서  우도 맛집임을 알 수 있었어요.​ 흑돼지 탕수육이 가장 먼저 나왔는데, 산 흑돼지를 재료로 하여 기대감이 높았어요.​ 튀겨진 정도와 새콤달콤한 소스, 달달한 과일과 야채 등이 첨가되어서 풍미를 더해 주는 듯 했어요.​ 새콤달콤한 소스에 콕콕 찍어 먹으니 바사싹한 맛이 좋아서 눈이 번쩍 떠졌어요.재대로 된  우도 맛집에 왔음을 알 수 있었답니다.​ 빨간 육수에 홍합, 게, 톳, 소라,새우가 토핑된 짬뽕은 보기만해도 군침이 샘솟았어요.​ 평소 와잎은 중국요리를 즐기지 않는데,  우도 맛집의 짜장면과 짬뽕에 홀릭되고 말았어요.국물을 한 번 떠 먹어보고 면과 섞어 후루룩 맛봤어요.​ 젓가락으로 면을 돌돌말아 크게 한 입 먹고 본격적으로 면치기를 시작했어요.쫄깃한 면발과 함께 국물맛이 구수하게 우러 나와서 감칠맛이 났어요.​ 커다란 꽃게 반 마리가 들어 있어서 들어보니 살이 꽉 차 있어서 알차게 먹었죠 .깊은 국물맛이 나는 이유는 꽃게랑 해산물이 듬뿍 들어가 있어서 그런것으로 보였어요.​ 왕새우 한 마리도 들어 있어서 껍질을 까서 먹어 봤는데, 쫄깃하면서 고소한게 확실히 싱싱한 맛이 착착 감겼어요.​  우도 맛집에서 가장 기대했던 메뉴가 바로 짜장면이예요.톳과 소라가 푸짐하게 들어가 짜장면의 품격이 남달랐다.​ 짜장소스 기름기가 많지 않은게 맘에 들었어요.소스와 면을 잘 비벼서 한 젓가락 맛 보았는데 순하면서도 짭쪼롬한 춘장의 맛이 참 관찮았어요.​ 왠일인지 와잎이 짜장면 그릇을 가져가 먹더군요.쫄깃한 면발과 함께 톳과 소라 등이 들어 있으니 입에 맞았나 봅니다.​ 검은빛의 짜장소스는양파를 큼지막하게 넣어 단맛이 은은하고 탱글한 면발은  우도 맛집임을 증명해 주었어요.​ 비록 중국음식 이지만 도의 과 잘 어우러져서 향토음식 같은 맛이 들었답니다.​ 빈티지 스러우면서 운치가 넘치는  우도 맛집에서 여행의 재미를 더해주는 호사를 누리게 되었어요.덕분에 좋은 추억도 남기게 되었고요.​   2. 호로락주소 : 시 우도면 우도해안길 1132전화 : 064-784-0054영업시간 : 08:00~18:00메뉴 : 해물칼국수 10,000원 / 전복게우밥 15,000원 / 보말칼국수 12,000원 / 보말라면 10,000원​우도의 검멀레해수욕장 입구쪽에 위치해 있는 향토음식 전문점입니다.해물칼국수와 전복게우밥을 주문해서 먹었는데, 칼국수는 깊은 국물맛과 칼칼함이 좋았고, 전복게우밥도 고소한 볶음밥이 일품이었어요. 호로락특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​  3. 우도왕자이야기주소 : 시 우도면 우도해안길252전화 : 010-4049-3303영업시간 : 08:30~18:00메뉴 : 땅콩 아이스크림 5,000원 / 한라봉 아이스크림 5,000원​아이스크림 전문점으로 많은 지상파에 방송이 되어서 유명세를 타고 있는 곳입니다.재미난 모양의 아이스크림을 즉석에서 만들어 주어 먹는 재미와 함께 보는 재미도 제공해 주었어요. 우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148  4. 회양과국수군주소 : 시 우도면 우도해안길 270전화 : 0507-1425-0150영업시간 : 10:30~21:00메뉴 : 돌문어해물탕(중) 50,000원 / 회국수 10,000원​매운탕과 해물탕 전문점으로 여러 모닝와이드 등 여러 지상파에 소개된 곳이예요.성산일출봉과 한라산이 뷰가 가능한 곳으로 해물탕도 시원하고 좋은 곳입니다. 회양과국수군특별자치도 시 우도면 우도해안길 270  5. 훈데르트윈즈주소 : 시 우도면 우도해안길 32-2전화 : 064-766-6020영업시간 : 09:30~18:00메뉴 : 보롬에이드 9,000원 / 땅콩카라멜 우도넛 9,000원 ​우도에서 가장 큰 디저트 카페인데, 바다가 바라다 보이는 전망이 좋아서 인기가 있는 곳입니다.올 해 오픈 한 곳으로 인테리어도 깔끔하고 우도넛 등 메뉴도 제 입맛에 맞아서 만족스러웠던 곳이예요. 훈데르트윈즈특별자치도 시 우도면 우도해안길 32-2 훈데르트윈즈 ​​  ​ 
​살랑이는 바람을 따라 섬 속의 섬.  우도에 다녀왔습니다. ​도에 머물 때 날씨가 좋다면 무조건?! 우도 여행을 떠나세요. 풍경화 속을 걷는 듯 섬 전체가 정말 예쁘거든요. ​섬 전체의 모습이 소가 머리를 든 모습과 닮았다 해서 이름 붙은 우도는 옥빛 바다를 따라 달리는 해안 드라이브 코스가 매력적입니다.  이 밖에 우도에는 하루 세 끼가 아쉬울 만큼 맛있는 음식이 많아 눈과 입이 즐거운데요. ​우도 배시간 &  우도 여행 코스 리스트를 정리해 봤습니다.   우도 배편 & 우도 배시간   우도에 가는 배를 타려면 성산항이라 불리는 성산포 종합여객터미널로 가야 합니다. ​네비에 성산포 종합여객터미널 또는 성산읍 성산등용로 112-7 을 검색하면 됩니다. ​우도는 공식적으로 외부 차량의 반입을 제한합니다. 장애인과 만 65세 이상 교통약자, 우도에서 숙박을 하는 사람들은  배에 차량을 싣고 우도에 들어갈 수 있습니다. 그렇지 않은 경우 개인 렌터카로 차량승선은 불가합니다. 성산항 주차장에 차를 두고 가는 것이 일반적이에요.  우도 도항선 매표소에서 우도로 가는 배 티켓을 구입할 수 있어요. ​매표를 하기 전 승선 신고서를 2매 (갈 때, 올 때)를 작성합니다. 우도에서 도로 나올 때에도 승선 신고서가 필요하거든요. 미리 두 장을 작성해 놓으면 나올 때 편하겠지요.  승선 신고서와 함께 승선자 전원 신분증을 제시합니다. ​신분증 : 주민등록증, 주민등록 등본, 초본, 가족관계증명서, 국가 자격증, 임시 신분증, 의료보험카드, 면허증, 학생증 등 우도훼리호, 우일훼리호, 우도사랑호, 우도랜드호 등이 도 성산항과 우도를 오갑니다. ​도 성산항을 출발한 배는 우도 천진항 또는 하우목동항으로 도착해요. 두 곳 어느 곳으로 도착하든 무방합니다. ​저는 우도에 1박을 예약해서 우도 차량 승선을 했습니다. 원칙적으로 우도에 관광목적으로 렌터카를 가지고 들어갈 수 없지만 교통약자 (장애인, 65세이상, 임산부 등)와 우도 숙박 이용자는 차량을 가지고 들어 갈 수 있어요.   우도 입도 요금은 선박요금 + 우도 입장료 + 이용료를 합친 금액입니다. 도민은 공원 입장료가 무료이므로 신분증을 제시할 때 할인을 받을 수 있어요. 우도 배 요금은 성인 왕복 기준 10,500원입니다. (입도 6,000원, 출도 4,500원) ​TIP. 차량승선의 경우 매표 후 차량 운행 허용차량 표시를 받아 대시보드 위에 놓아둡니다. 보통은 왕복으로 한꺼번에 구입하기보다는 시간에 맞춰 편도로 구입합니다.​우도를 여행하다 보면 예쁜 곳이 너무 많아 예상했던 시간이 자꾸 지체되거든요. 저는 우도에서 숙박을 해서 렌트를 가지고 우도에 갈 수 있었어요.  우도 배시간 (2022년 5월~8월 기준)​* 우도 출발 - 성산 도착 : 07:00, 08:00~18:30까지 30분 간격 운항. ​* 성산 출발 - 우도 도착 : 08:00, 08:30~18:30까지 30분 간격 운항​우도 배 시간은 시즌에 따라 달라지니 미리 확인할 것. 우도 천진항, 우도 하우목동항 어느 곳으로 도착하는지도 랜덤으로 달라지는 경우가 많으니 매표할 때 확인하세요.   우도 배 탑승  성산항에서 우도까지는 배를 타고 15분 정도가 걸립니다. ​배 위에서 바다 윤슬을 바라보며 바람을 느끼다 보면 어느새 우도에 도착해요.  배 안에서 갈매기 밥(?) 새우깡을 무인판매하고 있더라고요. 고소한 새우과자를 들고 있으면 어느새 갈매기가 배를 따라옵니다.   우도 해안 도로 드라이브  도에서 배로 15분 정도 들어갔을 뿐인데 청정 자연의 섬이 나옵니다. ​우도에는 우도 8경이라는 말이 있을 정도로 아름다운 절경이 손꼽힙니다. 산호 해변으로 불리는 홍조단괴 해빈, 검은 모래 해변인 검멀레 해변 등이 우도 여행에서 놓치지 말아야 할 포인트입니다. 본격적인 우도 여행 전에 미리 지도에 여행 코스를 표시해 놓는 것도 방법입니다. ​대부분의 우도 관광객은 전기차를 대여해 해안도로를 크게 한 바퀴 돌아보는데요. 저는 우도봉 - 검멀레 해변 - 하고수동 해변 순서로 다녀왔습니다.   우도봉   우도 여행코스 우도봉은  우도에서 가장 높은 곳입니다. ​마치 소머리를 닮았다 해서 쇠머리 오름이라고도 불리는데요. 132m 높이의 우도봉에 오르면 탁 트인 풍광이 내려다보입니다.  우도봉에 오르면 날씨가 맑은 날에는 성산 일출봉과 한라산이 우뚝 솟이 있는 모습까지 볼 수 있어요. ​올해 봄에 완공된 훈데바르트바서파크도 한눈에 내려다보입니다. 마치 동화마을 미니어처를 옮겨다 놓은 것처럼 보이더라고요.  우도봉은 지형상 바람이 많이 부는 곳이에요. 바람을 맞고 나면 정신이 번쩍 들 정도입니다. ​거센 바람을 뚫고 산책로를 따라 올라가면 우도 8경 중 4경인 지두청사에 대한 설명이 나옵니다. 모든 날, 모든 계절이 아름다운 풍경. 우도봉에 서서 풍경을 바라보면 마음이 상쾌해집니다. 설명처럼 우도를 사랑할 수밖에 없죠.  검멀레 해변  우도 동남쪽 끄트머리에는 검멀레 해변이 있습니다. ​검멀레해변은 우도 여행코스 중에서도 검은 모래사장이 펼쳐지는 특별한 곳입니다. ​검멀레 해변으로 내려가는 길 '환상의 동굴 보트 타는 곳'이라는 간판이 보이는데요. 보트를 타면 우도 8경 중 바다에서 볼 수 있는 풍경을 모두 감상할 수 있어요.   스릴 넘치는 스피드는 보너스입니다. ​배를 타고 가다 보면 후해석벽을 지나는데요. 절벽에 용이 승천하거나 사람의 얼굴을 닮은 형상을 발견할 수 있어요.   검멀레 해변에서 보트를 타고 해식동굴로 들어갈 수 있는데요. 동굴 천정에 햇살이 반사되면 낮에도 밝은 달처럼 보여 주간명월이라 부릅니다. 우도 8경 중 제1경이 바로 이곳이에요.   검멀레 해변 아래까지 내려가지는 않고, 위에서 풍경을 구경하고 인증샷을 남겼어요. ​검멀레 해변 앞에 있는 아이스크림 집에서 땅콩 아이스크림도 사 먹었습니다.   하고수동 해수욕장  우도에는 세 개의 해수욕장이 있습니다.  우도 여행 코스 중 물놀이 계획이 있다면 참고하세요. ​- 우도 산호 해수욕장 (홍조단괴산호해변)- 검멀레 해수욕장- 하고수동 해수욕장 ​그중에서 하고수동 해수욕장은 우도 산호 해수욕장의 반대편에 있습니다. 뉴스 기사를 찾아보니 우도 하고수동 해수욕장이 도의 열세 번째 공식 해수욕장으로 지정되었더라고요. ​다가오는 여름에는 종합상황실과 민간 안전요원도 배치될 예정이라고 해요.  하고수동 해수욕장은 우도에서도 예쁜 해변으로 손꼽히는 곳이에요. ​옥빛 바다에 고운 모래가 특징입니다. 대체적으로 수심이 얕아 여름이면 남녀노소 누구나 해수욕을 즐기기에 제격이고요. ​검멀레 해변에 비해 하고수동 해수욕장은 해변의 길이도 긴 편이에요 400m에 달하는 길고 넓은 해변에 에메랄드빛 파도가 쉼 없이 춤을 춥니다.   우도 점심 식사 섬소나이  우도 여행코스 중 하고수동 해수욕장 주변에서 점심 식사를 했습니다. ​우도 짬뽕 맛집으로도 꽤 유명한 섬소나이라는 식당이었는데요. 점심 시간이 다가올 수록 웨이팅이 길어지더라고요.  섬소나이는 피자와 짬뽕을 함께 선보이는 식당입니다. ​하얀짬뽕인 백짬. 기본 짬뽕인 우짬. 매운 짬뽕인 땡짬 그리고 소섬 (우도) 피자 등이 주요 메뉴예요. 저와 친구는 백짬, 우짬, 그리고 피자를 주문했습니다.    섬소나이 짬뽕은 우리가 평소 즐겨 먹는 짬뽕과는 사뭇 다른 비주얼과 맛이었어요. ​이 집의 짬뽕은 12시간 직접 끓인 한약재 등 육수에 10가지 이상의 재료가 들어간 것이 특징인데요. 신선한 해산물이 가득 들어가 푸짐하고요. 우도 인 톳을 넣어 만든 톳면과 모자반 고명도 잘 어울렸어요.  피자 역시 반죽에 톳을 넣어 도우를 만듭니다. 매콤한 짬뽕을 피자가 중화시켜 주는 느낌이랄까요. ​개인적으로는 크림이 들어갔는데도 개운하고 느끼하지 않은 백짬뽕이 취향 저격이었어요. ​저는 이번 방문이 처음이었는데 이미 우도 관광객 사이에서 유명한 집이라고 해요. 2016년부터 지금까지 자리를 지키고 있습니다.  친구와 함께 짬뽕 한 그릇씩 해치우고, 하고수동 해변을 거닐었어요. ​아름다운 풍경을 배경으로 사진을 남기며 우도 여행코스를 마무리했습니다.    성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ::  우도 여행 추천 이유 ::​✔ 도의 매력을 집약해 놓은 섬 ✔ 천혜의 자연. 스러운 모습을 간직한 섬 ✔ 푸른 바다와 맞닿은 새하얀 백사장✔ 당일치기가 가능한 섬 여행 ✔ 퓨전짬뽕 등 다양한 먹거리 ​TIP. 장애인, 만 65세 이상 노약자, 임산부, 6세 미만 영유아를 동반한 교통약자인 경우 또는  우도에 숙박하는 경우에만  우도 차량승선 가능   ​ 
​​​​​ #국내여행/도8월: 여름 는 뜨겁다 / 전기차타고 우도한바퀴 (8.성산항에서 우도, 하고수동해수욕장)​​​​행원리에서 성산항까지 30분정도:-)구좌읍에서 성산읍으로 고고​#우도 가는 배편은성산항과 종달...m.blog.naver.com 하고수동 해수욕장은 우도 메인 해변이라 그런지식당도 엄청많았다.#우도핫플 이랄까​​​바로 근처에 우도하면 한라산볶음밥이지!씨유 사장님이 추천해주신옆집ㅋㅋㅋㅋ로뎀가든으로 가게되었다. 로뎀가든특별자치도 시 우도면 연평리 1200-6 #로뎀가든 한라산 볶음밥의 원조라는 로뎀가든은우도에만 3군데있다본점은 서빈백사 = 쪽에 있다​​​​​주차는 바로 앞에  ​​​​​​​​​​점심시간 다 지나서도우리처럼 #우도한라산볶음밥 맛보러 오는사람이 많다 한라산볶음밥은 주물럭을 먹어야 탄생하지흑돼지주물럭 1 한치주물럭 1 주문 도음식은 나랑 잘맞아고딩때 수학여행와서도 느꼈었지만김치빼고는 다 괜찮음.​​​​​​​​​ 오왕왕 #우도흑돼지주물럭 한치주물럭 나왔어여 옴뇸뇸 맛있당....♡ 둘의 조화가 끝내줌​​​​​​​마지막 하이라이트#한라산볶음밥  도와 우도의 역사를1분안에 들을 수 있음ㅋ.ㅋ​예전에갔던 풍*보단 덜 재밌지만그래도 사장님 하트모양부터 마지막 꽃모양지재밌고 예쁘고 맛있게 만들어주셨다. 난 무궁화라고 부를래ㅋ.ㅋ한라산 겸 무궁화볶음밥은지~~~~~~~~인~~~~~~~짜졸~~~~~~~~맛~~~~~~~탱정말 맛있어서 배불러도 계속 들어가는 맛​​​​​​​​​​ 하고수동해수욕장을 떠나 ​​​​​​​​​우도 속 비양도이번에도 지나친다 백패킹의 성지라는데다음 1박할때 꼭 오기로 다짐​​​​​​​​ 이제 우도 절반왔네!​​​​​​​​​  영일동포구 가기 전 우도 땅콩마을이 있다의외로 우도는 섬이지만농업이 발달되었다고그리하여 땅콩이 !저기좀 들릴걸그랬낭...ㅎㅎ​​​​​​검멀레해수욕장으로 ㄱㄱㄱ 저 멀리 소머리오름(우도봉)  검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 이곳이 바로 우도 최고의 명소인가요!​​​​​​​​​​ 저 아래엔 유명하다는우도 제트보트가 기가막히게 휘몰아치며  검멀레동굴.. 운찌가 글케 가고싶어했는뎃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 위주야~~~~ 담엔 자기가 코스짜셔유​​​​​​땅콩아이스크림의 원조라는지미스 아이스크림우도오면 먹게되는게 똑같아ㅋㅋㅋ 땅콩이 어마 어마어마어마하게 많이 들어있다.원조답네 Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 지미스 내츄럴 아이스크림​​​​​​​​​​바로 옆에 마이럽 리치망고가 있네!? 리치망고 우도검멀레점특별자치도 시 우도면 연평리 317-2 리치망고 아로하! 우도망고는 망고죠~~~~손예진 번호표 받았네요:!@  아슈크림도 먹었겠당상마가 져아하는 망고라쉬~~~동남아 요거트 망고쉐이크​사랑하는 누구랑우도에와서​ 아름답다 ㅡ뷰티풀우도​​​​​​​​ 우도에 살어리랏다​​​​​​​​​잉? 당나귀도있네 당나귀 체험장인가ㅎ.ㅎ​​​​​​​​3시간만에 우도를 다 돌아버렸고4시차는 못타고 4시반차가 있는 줄 알았는데없음!​천진항으로 가야 30분뒤 배가 있음을늦게 깨달았다ㅋ.ㅋ좀 더 기다리다가 곧 탑승한다길래냉큼 ​​​​​​​​ 우도 바이바이!!!!! 다시 올 그 날을...♡​​​​​​​​​​​​ 성산일출봉을 보며 집에 가기전에조천 갔다가야징~~~~ 키키​ 
도여행 / 우도해변 한겨울에 가도 멋진 우도의 산호해변 입니다,에메랄드 빛으로 우도의 여행객을 유혹하는 산호해변 입니다,날씨만 좋아도 바로 물속으로 풍덩 하고 싶음 유혹을 참아보면서 카메라에 담아본 우도 해수욕장    날씨는 쌀쌀했지만.... 그래도 우도의 산호해변은 정말 아름답네요~~!  마치 외국에 와있는 듯한 해변의 그림이네요, 하지만 우리나라 최남단의 우도 입니다, 도저히  파란 바다의 유혹을.... 뿌리칠수가 없어서  아래로 내려가 봅니다,   푸른바다가 눈이 부실 정도로  유난히 파란 색을 보여주던 날~~ 우리들은 각자 추억을 담느라고,  부드러운 거품이 밀려오니까? 생각나는 것이 있네요!   무엇인지 ? 우도를 다녀온 분들이라면  바로 알수있는 힌트!   우도의 인 땅콩 아이스크림 입니다, 우도는 옛날부터 땅콩 농사를 많이 하다보니, 땅콩으로 만든 음식들이 있지만  그중에 제일 인기 있는 것이 바로  우도땅콩아이스크림 입니다,   우도에서 먹었던 떵콩아이스크림이 다시 생각 나네요, 우도에서 1박하는동안  집에 오기 싫을 정도로 너무너무 즐거운 시간을 보내고  돌아온 우도여행 이야기, 요즘에 가면 도에 감귤나무들의 귤들이  주렁주렁 매달려 있는모습을 볼수 있겠네요~~!    
평소 여행시 우도에서 일박을 해보고싶었는데 이번여름휴가 3박4일 일정중 우도에서 일박을 결정했어요~ 섬속의섬 너무 아름답고 매력적인 섬 우도.  설레는마음을앉고 성산항여객터미널로 출발~~!여객터미널가는길  성산일출봉입니다~ 비가갠 오후 맑은하늘과 바다 그리고 웅장한 성산일출봉 보기만해도 감탄사가 절로나왔습니다.성산일출봉은 지난 2000년 7월 19일 제 420호 천연기념물이자 천연보호구역으로 지정되었다고해요~바다와 더불어 자연의 푸름을 고스란히 간직한 초원까지 만끽할 수 있는 공간이기도하죠. 또한 성산일출봉은 오름이 많은 도에서 해 뜨는 오름으로 불리며 도  음식이 다양해 ‘맛집탐방’을 여행 주제로 도를 방문한 관광객들의 필수 코스로 꼽히는 곳이기도합니다.성산포항여객터미널에 도착하게되면  조금 떨어진곳에 주차장이 있어요~ 전에는 1층외부에 주차장이있었는데 이번에가니 주차장건물을 새로 지었더라구요~~참고로 우도의 교통난 해소를 위해 외부 렌터카 반입이 8월1일부터 전면 금지됐다고합니다~적발시 과태료부과해야해요~ 표를 예매할때는 개인별 신분증과 왕복승선신고서2장이필요합니다.성명,생년월일,성별,전화번호적으면 되구요~이것을 두장 작성하시면되요.우도들어가는 요금입니다.표를구매하고. 선착장쪽으로나오니 잠수함과 보트타는곳이있었어요 ~~~관광안내도입니다~배는 30분마다한번씩 있구요~우도내에는 항구가 두군데가있어요하우목동항과 천진항저희는 하우목동항으로 가는배를 탔고 하우목동항이 망루등대에서 조금 더 가까운곳에 위치하고있다고해요~~승선하여 실내입니다~~  드디어 우도도착~! 관광객들 정말많더군요~~섬속의섬 우도버스를타기위해 이동하는중입니다~  선착장에서 아주 가까워요, 저희는 하우목동항에서 산호사 해수욕장을 가기위해서 이 마을버스를 탔습니다~버스에 탑승하니 운전기사분께서  우도에대해서 친절히 설명해주셨어요~여기서부터가 산호백사입니다~하우목동항에서 까지는 5분이채안걸려요~~입니다~~ 해수욕하는사람들이 많이 없었어요. 그도그럴것이.. 바다에 미역이 .. 너무너무 많습니다!! 물은깨끗하지만  미역이어찌나많던지 제대로 물놀이다운 물놀이를 하지못했어요ㅜ해가저무는 우도의모습입니다.구름에가려 해가 보이지않지만서빈백사에서 일몰이 가장 예쁘게보인다고해요 관광객들이많이 빠져나가고 조용한 우도의 해안가 산책을했는데 바다풍경이 정말 멋있고, 아름다웠습니다~ 
​​​​​​  아이랑 부모님이랑 우도여행서빈백사(), 검멀레해수욕장,우도봉, 지미스아이스크림   ​​​​​​안녕하세욧 뿡어입니다 :)드디어 여행 2일차 포스팅을 시작하게 되었어요 ㅋㅋㅋ다녀온지 2주가 지났는데 중간중간 다른 포스팅을 계속 하다보니 ㅜ여행 2일차에는 우도에 다녀왔습니다. 저희 숙소였던 구좌 동동스테이에서 성산항까지 차로 15분정도 소요되었던 것 같아요.가면서도 해안도로로 갔어서 날씨 좋은날 바람과 햇살을 만끽하며 운전했던 기억이 :) 오늘은 미세먼지가 있어서 그런지 와 우도의 파랗던 하늘이 더 그립네요.​​​​​성산항에 도착하면 한줄로 줄 서서 주차장에 들어가게 되어요.우도에 렌트카 반입이 안된다고 하더라구요. 저도 는 매년 1-2회 가지만, 우도는 8년만이라서;찾아보니 렌트카반입이 되는 경우가 있는데7세미만 영유아동반, 만65세이상 노인, 임산부, 우도숙박예약자가 가능하더라구요.저희는 아이가 6세라서 차를 가지고 가기로 했어요.성산항에서의 주차비랑 우도에 가서 차를 또 렌트하는 비용을 합하면 차를 가지고 가는 비용보다 더 소요될 것 같더라고요.렌트카를 반입하실꺼면 주차장 들어가기 전에 직원분에게 차 선적할거라고 말씀하시면 어디로 가라고 알려주세요.건물 주차장으로 들어가지 않고 그냥 일반 지상주차장에 주차하게 된답니다.​​​​   ​​​​는 자주 왔었지만 성산항은 정말 오랜만인 것 같아요.아이랑 부모님이랑 우도여행을 하기로 결정하고나서 엄마의 멀미가 조금 걱정이 되어서 가는 날 아침까지도 좀 고민했는데, 엄마도 우도는 안가보셔서 계획대로 하기로!성산항에 오니까 저희처럼 가족단위도 많으시더라고요 :)​​​​   ​​​​우도 도항선 매표소에 가면 이렇게 많은 분들이 뭘 적고 계세요.저도 처음에 보고 가서 비치되어 있는 종이를 작성했어요.승선자 이름, 생년월일 ,전화번호, 차량번호를 적습니다.저는 처음에 모르고 한장만 썼거든요, 왕복으로 매표해야하니까 두장 쓰셔야 해요.저도 다시 가서 한장 더 써왔다는; 차량번호는 차를 가져가실 경우에만 쓰시면 됩니다.​​​​차는 배 한대당 27대까지 선적가능하다고 해요.자신이 원하는 시간에 만약에 차량이 너무 많으면 그 뒤에 배를 이용하셔야하는데, 제가 갔던날은 월요일이었거든요, 근데 사람이 많아서 그랬는지 10분간격으로 운행하더라구요; 사람이 없으면 30분 간격으로 운행하고 많으면 10분, 이렇게 유동적으로 운행하시는 것 같아요 :)​​​​  출처 : 우도가는배 홈페이지  ​​​우도가는배 시간표를 캡쳐해서 가지고 왔어요.가시려고 하는 날짜의 시간표를 보시고 가시면 될 것 같아요.아까도 말씀드렸듯이, 추가운행도 되고 유동성있게 되는거 같아서 시간표는 크게 중요하지 않은 것 같고요.첫배랑 마지막배의 시간표만 잘 알아두면 될 것 같아요 :) ​​​   ​​우도가는배 왕복기준으로 가격은 성인 8500원, 청소년 8100원, 경노 장애인 유공자 7000원, 초등학생 3200원, 만2세-만6세 2400원입니다.차량 승선비 왕복기준으로 경차 21600원, 중소형과 9인이하의 승합 26000원, 대형(그렌져이상)과 12인이하의 승합 30400원, 15인이하의 승합 35000원입니다.​​도민은 입장료가 무료니까 신분증을 지참하시면 되겠어요:)​​   ​​​저희는 렌트카를 가지고 가니까 이런 팻말을 줬어요.이 표시를 운전석 앞쪽에 올려두라고 하시더라구요.이 표시가 없으면 승선이 안되는건지 배에 타기전에 차에 이 표시가 있는지 확인하시더라고요.생각보다 크기도 커서 눈에 완전 잘 띕니다 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​매표를 하고 나와서 차를 어디로 가져가야 할지 몰라서 저 엄청 당황했거든요;매표하는곳에서도 안알려주고 안내표시도 없어가지고 당황하다가 차를 일단 빼보자 하고선 주차장 나가면서 직원분께 여쭤봤더니 아까 매표했던 옆쪽으로 가면 차량 선적하는거 대기하는 공간이 있다고 알려주셨어요.그래서 매표했던 건물 바로 옆으로 들어갔는데 그쪽은 막혔더라구요 ㅋㅋㅋ 그냥 주차장이었음;하얀색 건물말고, 그 옆쪽  파는 건물 옆쪽으로 가시면 배 승선하는 곳이 있어요.그쪽으로 가면 직원분이 안내해주신답니다 :)차를 싣기 전에 우도에 가는 인원이 다 차에 타있어야 하고, 타기전에 표랑 승선신고서 두장을 모두 제출해야해요.​​​   ​​​배를 타고 약 10분정도 가니까 우도에 도착했어요.배가 움직일때 아이한테도 좀 보여주고 사진 찍으려고 올라갔다가 바람에 혼비백산해가지고 내려왔다는; 아이랑 부모님이랑 우도여행 계획하면서 아까 말씀드렸듯, 엄마의 멀미가 엄청 걱정되었는데 차에 타고 있으니까 흔들리는지도 모르겠고 아무런 느낌도 안나셨다고 하더라구요. 다행ㅎㅎ​​​   ​​​제가 우도에 갔었던 4월 15일은 유채꽃이 정말 곳곳에 여기저기 많았어요.전날 에서 날씨가 너무 흐리기도 하고 바람도 너무 세게 불어서 유채꽃을 제대로 못봐서 아쉬웠는데우도에 오니까 여기저기 널려있는게 유채꽃이더라구요 ㅋㅋㅋ굳이 막 예쁘다는 스팟을 찾아가지 않아도 그냥 길가에 있는것도, 골목 사이에 있는것도 너무 예뻤어요. ​​​   ​​​​지나가다가 한 유채꽃밭이 너무 예쁘고 옆쪽에 주차하기에도 좋게 공터가 있어서 차를 세우고 사진찍기에 나섰습니다.아빠는 엄마 찍어주시고, 저는 저희 아이 찍어주고 저는 혼자 셀카찍고 ㅋㅋㅋㅋ아빠엄마 부부샷도 남겨드리고 유채꽃밭에서 사진찍고 향기맡아보면서 한참을 보냈어요.​​​우도에 가기전에 가서 어디어디 들렸다가 와야지, 보고와야지 생각했는데 발길 닿는곳마다 너무 예쁘기도 하고우도가 크지 않으니까 바로바로 이동 가능해서 계획을 수정하기에도 좋았구요.​​​   ​​우도에 오면 많이들 가시는 서빈백사, 정식명칭은 이라고 해요.그래서 그런지 아이랑 부모님이랑 우도여행 계획 짜는데 지도에 아무리 찾아도 서빈백사가 없더라고요 ㅋㅋㅋ동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어졌다고 해요.홍조단괴는 뭐지 하고 찾아보니 ​ ​홍조단괴는 홍조류의 산호말 등은 광합성을 하여 세포 혹은 세포사이의 벽에 탄산칼슘을 침전시키는 석회조류중의 하나로 보통 직경이 4∼5cm이고 형태는 전체적으로는 구형이며 표면이 울퉁불퉁한 모습을 보여준다.[1] 이러한 홍조류는 생리적으로 생체내에 축적되는 탄산칼슘이 나중에 단단하게 굳어져서 돌처럼 형성되는데 이것을 홍조단괴(紅藻團塊)라고 부른다. 특히 특별자치도 시에 소재하는 우도 해안가에 서식하는 홍조류가 형성한 홍조단괴는 천연기념물 제438호로 지정되어있다. 이러한 천연기념물은 해변에서 반출이 금지되어 보호되고있다출처 : 위키백과 라고 나오더라구요. 아무튼 뭔가 희소성있는 그런것인듯; 이런거 잘 모르는 제가 보기에는 그저 예쁜 풍경이더라구요 ㅎㅎ​​​   ​​​햇빛도 좋고 미세먼지도 없고 너무 좋았는데, 바람이 너무 강해서 힘들었어요.바람만 덜 불었으면 딱이었을텐데ㅜ서빈백사의모래는 일반 모래라고 하기보다 꼭 팝콘같은 돌이 부숴져있는 모양이었어요.​​아, 저희는 그냥 주차를 이쪽에 와서 보이는 넓은 공터에 했거든요. 그랬더니 유료주차장이더라구요.주차비를 2천원인가 받으신 것 같았어요. 그냥 그런가보다 하고 지나갔는데 바로 옆쪽에 무료공영주차장이 떡하니 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 공영주차장엔 차가 많아서 자리가 없었지만, 저처럼 주차비 쓰지 마시고 옆도 한번 둘러보세요ㅎ​​​   ​​​바람은 많이 불었지만 사진찍기에는 더할나위 없던 날이었어요. 역시 사진엔 자연광이 제일이라는! 아빠랑 엄마 커플샷도 찍어드리고요.이번  여행때는 운전기사 + 가이드 + 사진기사의 역할을 하고 온 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​   ​​​물도 너무 깨끗하고 물 색도 너무 예쁘고 하염없이 보고 있게 되더라구요.왜 사람들이 우도에가면 서빈백사를 꼭 가는지 알 것 같았어요. 모래가 너무 곱거나 그렇지 않아서 아이랑 방문했을때도 신발에 막 많이 들어가서 양말에 붙고 그러지 않았어서 더 좋았던 것 같아요.​​​   ​​​원래 계획은 위쪽으로 올라가는 거였는데, 유채꽃밭에서 사진찍고 바다도 보고 했으니 너무 해수욕장을 많이 가는건가 싶어서 우도에 오면 꼭 봐야한다는 검멀레해변으로 왔어요.전에 갔던 서빈백사에서 검멀레해수욕장은 우도를 가로질러서 가면 되더라구요.시간은 약 10분 남짓 걸렸던 것 같아요. 검멀레해수욕장 앞에 오니까 관광지 느낌이 물씬ㅎㅎ​​​   ​​​우도에 렌트카가 허용되지 않아서 우도에 오시면 전기차나 스쿠터등을 렌트하시는데 저도 아이랑 부모님이랑 우도여행 계획 짜다가 알아보니 버스투어가 있더라구요.버스를 타고 우도의 핵심포인트들을 돌아다니는 투어 같았어요.이 투어를 이용하시는 분들도 꽤 많으신 것 같았어요.시간이 많이 없으신데 꼭 봐야할 곳들을 구경하고 싶으시면 이 투어도 나쁘지 않을 것 같아요 :)​​​​   ​​​주차는 그냥 길에 선 그려져 있는 곳에 했구요.검멀레해수욕장으로 가는 길에 우도의 역사가 써있더라고요.우도는 많은 분들이 알고 계신 것 처럼 소 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름이구요. 원래는 구좌읍에 속해져 있었는데 2006년에 우도면으로 행정구역이 개편되었다고 하네요 :)​​​    ​​검멀레해수욕장은 서빈백사랑은 또 다른 멋이 있더라구요.여기 오니까 웅장한 느낌도 들고 자연의 경이로움?; 이런것도 느껴지는 느낌이었어요.검멀레해수욕장 앞에는 카페도 꽤 있고 먹을거리들도 있어서 사람이 꽤 많더라구요. 그리고 이 주위에 우도봉으로 올라가는 길도 있어서 우도봉 올라가려고 하시는 분들도 많았구요. ​​이 해변에서 제트보트 타는 것도 있었는데, 저희 허즈가 같이 갔었으면 분명히 탔을건데부모님이랑 우도여행 간거라서 못탔네요 ㅎㅎ아이가 타보고 싶다고 했는데, 다음에 아빠랑 와서 타자고 설득ㅎ​​   ​​​이 앞에 포토스팟인지 많은 분들이 이 쪽에서 사진 찍으시더라구요 :) 저희 아이한테 똑바로 서보라고 했더니만 자꾸 저렇게 옆으로 서있어서 사진이 좀 안예뻤지만 ㅠㅠㅠ아빠, 엄마, 저, 아이 네명이서 찍은 사진은 잘 나왔었답니다 히히다들 검멀레해수욕장 가시면 여기에서 꼭 사진찍고 오세요~:)​​​​검멀레해수욕장 구경하기 전에 원래는 점심을 먹고, 이 앞에서 지미스 땅콩아이스크림을 먹으려고 했던건데 계획이 좀 수정되어서 검멀레해변 갔다가 점심 먹고 우도봉 구경하고 지미스에 갔어요.점심먹은 식당은 따로 포스팅 할게요!​​​​​​   ​​​점심먹고 우도봉입구를 검색해서 우도봉에 갔어요.아까 위에서 말씀드렸듯, 검멀레해수욕장에서 가는 방법도 있긴 했는데 검색하니까 입구가 나오길래 여기로 갔습니다.우도봉 입구 앞에는 주차장도 꽤 넓직하게 잘 되어있어서 주차에는 어려움이 없었어요.​​​그리고 우도봉에서 ATV를 타고 구경할 수 있는 프로그램이 있더라구요.이용해보지 않아서 금액은 잘 모르겠는데 꽤 많은 분들이 체험하시는 것 같았어요.저희가 우도봉 오르고 있을때 지나갔는데, 자기 마음대로 이용하는게 아니고 인솔자가 있고, 그 인솔자를 따라서 ATV를 타면서 우도봉을 구경하더라고요.​​​   ​​​ATV 매표소를 지나면 이렇게 우도봉으로 올라가는 길이 나와요.옆쪽에는 간단한 기념품이나 간식거리들을 파는 곳도 작게 있고요.일반적인 산에 올라가는 그런 풍경이라고 생각하시면 되겠어요 ㅎㅎ아, 주차장쪽에는 카페도 몇개 있었어요.일반 흙길로 되어있는게 아니고 이렇게 걷기 편하게 잘 되어있어서 좋았어요.우도봉에 입장료는 없어요, 무료입니다 :)​​​   ​​​​입구에서 조금만 올라오면 화장실이 보여요.우도봉 올라가면 화장실이 없으니까 올라가기전에 미리 화장실을 이용하세요:)단점이라면 화장실에서 담배피는 분들이 많으신건지 담배냄새가 너무 심해서 머리아플 지경이었어요.​​​​   ​​​화장실 앞쪽으로는 이런 풍경이 펼쳐져요 :)제가 갔던날 미세먼지도 없고 날씨도 너무너무 좋았어서 걷는데 기분이 너무 좋더라고요.개인적으로는 검멀레해수욕장 쪽에서 올라오는 것보다 우도봉 입구쪽으로 올라오시는게 구경하기에는 더 낫지 않나라는 생각이 들어요.​​​​   ​​​걷다보니 작은 집같은 곳이 있어서 봤더니 승마체험이 가능한 곳이더라고요.우도에 처음에 도착했을때도 승마체험장이 있어서 아이한테 할껀지 물어봤는데 안한다고 해서 그냥 왔거든요.여기서도 할꺼냐고 물어봤더니 무서워서 싫다고 ㅎㅎ여기는 지나가다가 다른분이 물어보시는거 들었는데 기본이 10000원이라고 하셨어요.선착장 근처에 있는 곳은 5000원이었는데, 어떤 차이가 있는지 모르겠지만 아무튼 가격적으로는 좀 차이가 있더라고요 :) 제가 보이는 것만으로 판단했을때 선착장 근처에 있는 곳보다는 여기 우도봉에 있는 승마체험이 더 넓직하고 풍경도 좋고 말도 좀 더 컸어요 ㅎㅎ​​​   ​​​​승마체험 바로 앞쪽에 이렇게 소 모양이 있었는데 말은 안타고 소 위에서 사진찍어 달라고 하던 저희 아이 ㅋㅋㅋㅋ아이랑 부모님이랑 우도여행하면서 이런 포토스팟이 많아서 사진 정말 많이 찍었던 것 같아요ㅎ​​​   ​​​승마체험하는 곳 지나서 조금 걸으니 이렇게 갈림길이 나왔어요.저희는 바람의 언덕(소머리오름)쪽으로 올랐어요.검멀레해수욕장에서 올라오시면 우도등대공원쪽으로 올라오시는 것 같아요 :) 중간에 이렇게 표지판도 되어 있어서 이름도 알 수 있고 해서 좋았어요.​​​   ​​​바람의 언덕으로 올라가는데 왜 바람의 언덕인지 알겠더라구요.우도에 있는동안 바람이 진짜 많이 분다고 생각했는데 바람의 언덕에 올라가면서 그거보다 1.5배는 되는 바람을 맞은듯요 ㅋㅋㅋ바람을 너무 맞아서 정신이 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋ올라가는길도 이렇게 예쁘게 되어 있어서 길 구경도 하고 양쪽에 핀 꽃도 구경하고 경치도 구경하면서 천천히 올라갔어요.저희 아이는 신나서 뛰어서 올라갔는데, 먼지도 없고 걷기에도 좋은 길이라 오랜만에 맘껏 뛰라고 냅뒀던 기억이 :) ​​​   ​​​올라가면 올라갈수록 더 멋진 경치들이 보였어요. 우도가 한눈에 보이게 되더라구요.그리고 사진상으로 바다건너편에 보이는건 도에요 :) 배가 왔다갔다 하는것도 보이고 이래저래 힐링되는 풍경을 즐겼어요.​​​   ​​바람의 언덕에 올라서 파노라마샷으로 찍어봤습니다 :) 바람의 언덕이랑 소머리오름이 이어져있어요.사진상 오른쪽은 제가 올라온 길이고, 왼쪽은 우도등대쪽으로 올라가는 길이에요.​​​   ​​​저랑 엄마는 그만 올라가고 싶었는데 아빠랑 저희 아이가 둘이서 막 올라가서 ㅠㅠㅠ어쩔 수 없이 따라서 올라갔다는;..다리도 슬슬 아파지고 바람도 너무 불어서 막 정신없었는데 열심히 따라 올라갔어요ㅋㅋㅋ​​​   ​​​​이렇게 보니까 꽤 가파르죠? 올라가는데 정말 생각보다 많이 가파르더라구요.근데 저희 아이는 정말 혼자서 잘 걸어올라가더란 ㅎㅎ아빠 말씀으로는 손 안잡아주고 아빠가 뒤에서 따라가셨는데, 씩씩하게 혼자서도 잘 올라갔다고 하시더라고요.​​​지금 제가 포스팅하는 5월 3일은 먼지가 안좋은 상태인데, 저 사진을 찍은 4월 15일은 양호정도였어요 우도는.파란 하늘이 그립네요 ㅠㅠㅠ 더군다나 어린이날에 미세먼지 많다고 해서 너무 화가나요 ㅜ​​​​   ​​​​저는 끝까지는 안올라가고 중간쯤 올라가서 내려오는 아빠와 아이를 기다렸어요 ㅋㅋㅋ끝까지 올라가면 등대인 것 같더라구요.기다리면서 아래쪽을 내려다봤는데 우도가 한눈에 보이더라고요.이렇게 위에서 보니까 섬이 정말 작다는게 느껴지기도 했구요 :) ​​​​   ​​​​중간에 저희 아이랑 아빠를 만나서 다같이 내려오는데 내려오는 길목에서 우도등대공원 푯말을 봤어요.이 길을 따라서 쭉 올라가면 바로 우도등대인 것 같아요. 저는 끝까지 안올라가봐서 ㅎㅎ설렁설렁 걷기에도 너무 잘 되어 있고 뻥 뚫린 풍경에 가슴까지 시원했던 우도봉이었어요 :)우도봉을 아이랑 부모님이랑 넉넉하게 걸었는데 약 4-50분 정도 소요되었던 것 같아요!​​​​   ​​​​우도봉에서 나와서 다시 검멀레해수욕장 쪽으로 와서 지미스 아이스크림 가게로 왔습니다.우도봉입구에서 검멀레해수욕장까지는 차로 약 5분정도에요.바로 이어지는 길이 없고 뒤쪽으로 돌아와야해서 그런 것 같아요.​​​​   ​​​우도 지미스 아이스크림가게 외관이에요. 땅콩아이스크림의 원조가 지미스라고 하더라구요. 저도 가기전에 검색해보고 알게 되었다는 ㅎㅎ지미스 앞에 많은 분들이 대기하고 계셨어요.2층도 있더라구요. 1층에서 아이스크림 구매하시고 올라가시면 되는 구조에요.​​​   ​​​여기저기 방송에도 많이 나오셨던건지 인증샷들도 엄청 많고 싸인들도 있었구요,그리고 외국인들도 많이 방문해서 그런지 영어, 중국어, 일본어로 설명이 써있더라구요. 처음에 땅콩아이스크림 파는 곳이 많아서 어디가 지미스인가 했는데 근처만 가도 알겠더란ㅋㅋㅋ눈에 확 들어와요.​​​   ​​​아까 검멀레해수욕장에서 봤던 보트투어를 지미스에서 하는 거였더라구요.부모님이 하신다고 했으면 찾아봤을텐데 안타신다고 해서 안알아봤었거든요 ㅎㅎ아이스크림 사러 와서 알게됐네요.검멀레해수욕장 보트투어는 지미스 아이스크림가게에서 매표하시면 되나봐요.가격은 성인은 10000원, 아이는 5000원이었어요. 생각보다 가격도 저렴하더라구요.전에 강릉 안목해변에서 보트탔는데 그때 저희부부랑 아이랑 셋이 10분타고 5만원 냈거든요.코스도 그냥 바다 위를 크게 빙 돌고 왔다갔다하는 정도였는데, 우도 보트투어는 코스도 다양하게 다니는 것 보니까 훨씬 낫더라구요. 다음에 우도오면 꼭 타볼거에요.​​​​   ​​1층도 이렇게 앉아서 먹을 수 있는 공간이 있구요.제가 갔을때만 그런건지는 모르겠는데 1층에는 앉아서 드시는 손님이 안계시더라고요 ㅎㅎ​​   ​​​우도 지미스 아이스크림 가게 사장님이신가봐요 ㅎㅎ 사투리 쓰시면서 친절하게 설명해주시고 이것저것 물어보시고 하시더라구요.저 애엄마인데 아이랑 부모님은 차에 있고 저만 사러 다녀왔거든요.저한테 대학생이냐고, 친구들이랑 여행왔냐고 해주셔서 저 기분 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흐흐 ​​​   ​​​지미스 아이스크림은 다 5000원이에요.땅콩아이스크림 먹으러 갔던건데 한라봉&천혜향 아이스크림도 있고 애플망고 아이스크림도 있더라구요.그리고 쥬스도 있고 커피종류도 있긴 있었어요.대부분 손님들이 아이스크림을 주문하셨지만요 :)저도 땅콩아이스크림만 사러 갔었는데 다른것도 있길래 땅콩아이스크림 2개, 한라봉 아이스크림 1개 샀어요.​​​   ​​​한라봉 아이스크림은 토핑이 다 끝난 상태고 땅콩아이스크림은 아직 토핑 전 ㅎㅎ그냥 땅콩이 얹어져 있는 아이스크림이 아니고 아이스크림 자체에 땅콩을 갈아 넣으셔서 그런지아이스크림만 먹어도 땅콩의 고소함이 느껴지고 너무 맛있더라구요! ​​​   ​​​차로 와서 한라봉 아이스크림이랑 땅콩아이스크림 사진 찍어봤어요.땅콩아이스크림은 땅콩을 갈아넣은 아이스크림에 땅콩 가루랑 우도 땅콩을 토핑해주시더라구요.우도 땅콩은 땅콩 껍질 까지 않고 다 먹는거라고 알려주셨는데 껍질을 먹어도 거부감이 들지 않고 고소하니 맛있더라구요 :) 한라봉 아이스크림도 새콤하니 맛있었는데 역시 땅콩아이스크림이 제일 낫더란 ㅎㅎ​​​​아이스크림 먹고 다시 배타고 성산항으로 왔어요.성산항에서 우도가는배는 10시 40분에 탔고, 우도에서 성산항 올때는 3시배 타고 왔습니다 :) 점심식사 포함해서 약 4시간 코스로 돌아봤던 것 같아요.2박3일의 짧은 일정이라 우도를 넣을까 말까 고민했는데 우도에 다녀오기 참 잘한 것 같아요.여행 계획 있으시면 의 핫플 다니시는것도 좋지만 우도여행도 하시면 더 멋진 여행이 되지 않을까 싶네요.  ​ 
우도는 소가 돌아누운 모습과 같다 하여 붙어진 이름이라고 합니다.우도에는 우도팔경이 있는데요우도팔경은 1983년 애월읍 연평중학교에 재직하던 김창흡(金粲洽) 님이 발굴하여명명하였다고 합니다.​우도에 가기 전, 남편이 우도에 가면 천천히 걸어서 우도 팔 경 명승지를 돌아보자고 하더라고요.그런데 막상 우도 가는 배에 승선하자마자 강풍 때문에 갑판에 서있기도 힘들었습니다. ​해서 다른 여행객들처럼 저희도 흰색 마을버스로 투어를 하였는데요.(흰색은 완행. 빨간색~급행)버스는 우도팔경을 볼 수 있도록 정류장을 경유하여 해안 길을 통행하였습니다만.저희는 네 곳에서만 하차하여 빠른 템포로 관광을 하고 너무 추워서 성산포항으로 나와버렸는데요.​우도에서 센 바람에 얼마나 시달렸던지 아직도 뼈마디가 쑤시네요~'노세노세 젊어서 놀아'역시 한 살이라도 더 먹기 전에 많이 놀아야 쓰것습니다.​​​​​♣ 완행(흰색)버스비는 5천 원이고, 09시부터 15분 간격 운행. 첫차, 막차 시간은 도항선 운항에 따라 변경됨.​♣우도팔경: 주간명월, 야항어범, 천진관산(동천진동에서 한라산을 바라본다는 뜻), 지두청사, 전포망도, 후해석벽, 동안경굴, 서빈백사.​♣우도 :소라, 땅콩, 쪽파, 마늘, 우뭇가사리.​♣걷고 싶은 우도 올레는~일 년 내내 쪽빛 바다와 우도의 절경을 만끽할 수 있는 환상적인 코스. 총 길이 11.3km 쇠머리오름 높이 132.5m.​ 우도~ 네이버 지식백과​​​ 성산포항 ​​ 우도에는 천진항과 하우목동항이 있는데, 저희는 하우목동항으로 가는 중입니다.​​ ​​​ 이리 와! 내 거 먹어새우깡에 길들여진 갈매기들입니다.​​ ​​​ ​​​​ 한라산이 보이는 풍경입니다.오른쪽 맨 앞에 보이는 산 이름이 내내 궁금했는데 아직도 궁금합니다.  ​​ 우도 하우목동항​​​ ​​​ 서빈백사~ 흰모래와 쪽빛 고운~우도 앞 바다서빈백사는 서쪽의 흰 모래톱이라는 뜻성산일출봉이 보이는 풍경입니다.​​​ 우도 ~서빈백사장​​  여행은 모두를 신나게 합니다.​​ 돈을 벌어야 할 텐데...바람의 언덕으로 가는 길, 말들이 손님을 기다리고 있습니다.~말들이 히마리가 없어 보였습니다​​​​ 우도 등대​​ 바람의 언덕에서 내려오면서 본 풍경입니다​​​ 이곳은 영화 '화엄경' 촬영 장소라고 합니다. ​​ 성산일출봉과  바다 ​​​ 바람의 언덕과 우도 등대​​​ 바람의 언덕바람이 어찌나 세게 불던지 뼛속까지 시린 느낌이었답니다.​​​​​​ 우도 등대는 멀리서 보기만 하고, 저희는 너무 추워서 바람의 언덕에서 곧장 버스 타러 내려왔습니다.​​ 내려오면서 보니 그새 말 네 마리 중 한 마리는 어디로 갔는지... 세 마리만 보였습니다.​​​ 우도 검멀레검멀레는 보면 볼 수록 신기하였습니다.어쩜 바위가 이런 형상을 할 수 있는지... 동안경굴이 보이는 후해석벽저도 유람선을 타고 동안경굴에 들어가고 싶었는데 무드 없는 남편이 춥다고 못 타게 하였답니다.(호호~)​​​​​​ 검멀레​​​ 우도 땅콩 아이스크림~토끼 모양'누가 우도 가면 꼭 땅콩 아이스크림을 먹으라고 했노?'하도 땅콩 아이스크림이 맛나다고 해서 남편 눈치 보면서 긴 줄을 서서 기다리다가 사 먹었는데.제 입맛엔 맛도 없고 이빨만 시려서 서너 번 떠먹다가 쓰레기통에 버렸답니다.(아이고, 오천 원 아까워!!!)요놈 땅콩 아이스크림 때문에 버스를 놓쳐버려 다음 버스 올 때까지 한참을 기다렸으요~ 남편이 째려보더라는... 그러거나 말거나!​ 섬 속의 섬~비양도​​​ 비양도 쪽빛 바다​​​​ 소원의 의자와 여행객소원의 의자에 앉지 못해 왕서운~​​​​ 간조때는 등대까지 걸어 갈 수 있겠더라고요.​​ 비양도 소원의 의자부디 소원이 이루어지시길~​ 당들이 모여있는 비양도마을주민들의 모든 걱정을 지켜주며 여러가지 액운을 막아주고 그 신을 위해 제사를 지내는 곳.주로 해녀들이 다니는 당이라고 합니다.​​ 당(돈짓당)당 앞에서 여러 가지 생각을 해보았습니다.돈짓제는 육지의 당산나무에서 지내는 제랑 비슷할까요?!​​ 비양도에서 나오면서 본 풍경입니다.푸름 푸름~ 바다 최고👍​​ 배에서 본 우도가 보이는 풍경따뜻할 때 다시 한 번 가보고 싶은 우도였답니다.​ 우도특별자치도 시 우도면 우도해양공원 입항비 2인 왕복 17,000원(승선비, 입장료, 터미널이용료~반드시 신분증 지참)  ​ 
       외교부해외안전여행 대학생 서포터즈수도권 4팀 <방김이>의 아주 특별한 여행 " 도민의 안전한 여행을 응원하는 방김이 "  제 12 화 : 셋째날② 우도 _ 사빈 해수욕장    2013년 7월 4일(목), 오전에는 건축학개론 서연의 집에서 여유로운 의 해안 풍경을 즐긴 뒤 에메랄드빛 바다와 사빈 해수욕장이 있는 우도로 향했습니다.    우도는 도에서 가까운 섬이지만, 배를 타고 10여분 정도 이동해야하기떄문에 여객터미널에서 티켓을 구입해야해요~   배를 타기 위해선 '도항선 승선 신고서'를 작성해야 합니다.성명과 나이, 연락처를 적고 우도에 차량을 가져갈 경우 차량 모델명도 함께 적어야합니다. 여객료와 입장료네요~  유람선 매표소의 모습도 보이구요.  가격은 그림에 큼직하게 써있으니 참고하세요~  티켓을 구입하고 나서 여객터미널을 나오면 왼편에 '우도로 가는 배 타는곳'이라고 적힌 안내판이 보입니다. 이곳으로 가면 오른편에 큰 선박이 대기중인 것을 보실 수 있어요.이쪽으로 걸어가다보면 우도의 각종 레저 업체에서 나오신 분들이광고 전단지를 나눠주시는데요,전단지에는 할인 쿠폰이 있어서 찾아갔지만,사실상 쓸모 없는 거더라구요.전단지의 할인쿠폰에 고민하지 마시고, 아무곳이나 가셔도 무방하실 듯 합니다. 짜잔~ 오늘 저희가 탈 배입니다! '우도사랑 2호'네요~   우도에 차를 가져가시는 분들은 배에 이렇에 주차를 하면 되요~     그럼 본격적으로 우도를 향해 출발!!!!           역시 배를 탈때의 묘미는 갈매기들에게 새우깡 던져주기죠ㅎ저도 새우깡을 하나 구입해서 던져보았지만,날씨가 흐렸던 탓에 갈매기 한마리 보이지 않았어요.   덕분에(?) 제가 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ    우도 팜플렛과 배 승선 시간입니다우도에 볼거리가 많아 시간이 모자르더라구요. 여행하실때 배편 시간을 잘 확인하세요!(그림을 클릭하시면 큰 그림을 보실 수 있어요)   배 3층에서 찍은 모습입니다. 비성수기에 날씨가 흐린편이라 관광객이 그리 많지 않았어요.   덕분에 여유롭게 우도 여행을 즐길 수 있었습니다.                 배에서도 깨알같이 촬영중인 '동행 UCC' 촬영    시크한 (방)김이들ㅎㅎ 이렇게 노는 사이 벌써 우도에 도착했습니다!   우도라는 섬의 이름은 '섬의 모습이 소가 누워(앉아)있는 모습과 비슷하다'는 데서 유래했다고 해요.실제로 우도에 도착하니 '소' 동상이 있었어요. 우도를 걸어서 돌아보긴 시간이 없고, 레저를 즐기기 위해 ATV와 스쿠터를 빌렸어요.이제 운전면허를 취득한지 2개월째인 저는 모처럼 운전 공부를 한 보람을 느꼈답니다.ATV의 비용은 2시간에 25,000원이었던 걸로 기억합니다.그 외에도 자전거와 스쿠터도 있었어요. 아저씨의 설명을 경청하고 있는 방김이들입니다ㅎㅎ   레이스는 시작되었다! ATV 2대, 스쿠터 1대를 빌려서 번갈아가면서 탔는데요,저는 폭주족 지아킴의 뒷자리에 타서 스릴과 공포를....맛보았습니다      항상 안전에 주의해야합니다!  이렇게 초원에서 풀을 뜯고 있는 말의 모습도 보이네요. 정말 아름다운 자연이 살아있는 우도의 모습입니다! 이번엔 제가 ATV를 몰수 있는 차례가 되었어요.   달려라~~~~~~~잠시 우도의 풍경을 감상하실 수 있도록 사진만 보여드릴께요~  저는 그동안 조용히....휴식을!이곳은 사빈 해수욕장이 아니구요, 이름은 기억이 나지 않지만 일반 해수욕장이었습니다. 그럼에도 에매랄드 빛깔의 바다모습은 여전하더라구요. 정말 제가 많은 국가들의 바닷가를 가 보았지만, 우도만큼 아름다운 바다는 아직 보지 못했습니다.우리나라에도 이렇게 아름다운 바다가 있다는 사실은 정말 큰 행운입니다. 아름다운 자연을 보존하는 것이 우리들의 임무겠지요.^^ 이곳이 그 유명한 사빈 해수욕장입니다. 10년전 이곳에 왔을때보다 해수욕장이 많이 작아졌더라구요. 참 안타까웠습니다.사빈 해수욕장은 오랜 시간동안 침식으로 크기가 작아진 산호들로 이루어진 해수욕장을 말합니다.때문에 해수욕장이 하얗답니다ㅎㅎ 거기에 깨끗한 에메랄드빛 바다까지!    자세히 보면 사빈해수욕장의 모래는 이렇답니다. 일반 해수욕장의 모래에 비해 훨씬 크기 큰 것을 볼 수 있습니다.  이날 시간이 부족해서 화산재로 형성된 해수욕장과 우도봉에는 들리지 못했습니다. 조금 아쉬웠지만 그래도 정말 즐거운 시간이었답니다ㅎㅎ  저 멀리서 에서 우도로 오고 있는 배가 보이네요.  우도에 도착한 배의 모습!안녕, 우도!   다시 또 올께~우도를 떠나기 전, 우도의 이라고 하더라구요. 땅콩과 땅콩 아이스크림! 그냥 지나칠수 없죠~정말 먹음직스럽죠?  아이스크림도 부드러웠고 아이스크림 자체도 땅콩맛이 났어요.거기에 땅콩 가루까지...! ♥_♥    다음 도 여행 시리즈는 우도에서 먹은 점심 '보말 칼국수'편으로 이어집니다.     잠깐! 해외 여행 계획 전 확인하셨나요?   ① 방문 예정 국가의 현지 안전 정보를 확인해보세요 ▶ 외교부 국가별 여행 경보 제도          ② 여행에 대한 막막한 두려움이 있으시다구요        ▶ 외교부 '동행' 제도 등록하기          ③ 여행 중 소매치기 등 지갑/카드를 분실했을땐     ▶  신속 해외 송금 제도 이용하기           ④ '환전'에 대해 정리해볼까요                                 ▶ '방김이'가 정리한 '환전의 모든것'          ⑤ 해외 여행시 꼭 필요한 어플! 보면 놀랄껄요?      ▶ 외교부 '해외안전여행' 어플 
22개월 아기와 함께 떠나는 여행 2탄2일차 : 조식(페닌슐라) -> 우도 -> 점심 (해광식당 : 보말톳국수 )-> 우도잠수함 -> 성산일출봉 -> 저녁-> 취침안녕하세요 라임퐁퐁 이예요오늘은 아침에 맛나게 롯데호텔에서 조식먹고 우도로 바로 출발했어요이번 여행의 하이라이트죠~ 우도와 우도잠수함이 주 목적이었으니...ㅎㅎ우도와 우도잠수함입장권은 당일날 날씨상황보고 소셜에서 저렴하게 구입하는게 좋아요^^우도배시간은 매 정시와 매시각30분 이렇게 한시간에 두번왔다갔다 해요도여행와서 여유 빼먹으면 아쉽잖아요~가는길에 풍경 좋으면 그냥 멈춰서 바람도 쐬고 사진도 찍고군것질도 했어요 ㅎㅎ거이 다 와갈무렵 성산일출봉이 보이더라구요차에서 파바박 사진 박았어요 너무 여유부렸지 배시간이 빠듯해서 급히 올라타느라 선착장 모습을 못찍었네요ㅠ우도로 들어가는데 배삯말고 자동차가지고 들어가려면 22,000원 추가비용이 들어요저희는 그냥 가서 전동스쿠터같은거 타기로 하고 차를 놓고 들어갔어요그런데 아이가 있다면 그냥 차 가지고 가도 괜찮을듯해요전동스쿠터 바람막이된거로 빌리는데 35,000원...배타면 바람이 진짜 어지간히 많이 불어요~~도 날 좋다고 너무 얇게 입으면 감기걸리기 쉬울듯하더라구요 배에서 무인으로 새우깡을 1,500원에 팔아요새우깡을 갈매기에게 던져주는 재미도 쏠쏠~~들고만 있어도 와서 쪼아먹어요라임이도 엄청 좋아하더라구요 ㅎㅎ 도 하늘은 참 맑아요 물론 공기도요..먹고살것만 있다면 도 와서 살고싶어요 ㅎㅎ그런데 남편이 바람많이 맞으면 금방 삭는다고.... 하더라구요!! 맞나요? 괜히 애국자인척 ... 단체사진도 찍어보았어요~역광이라서 좀 어둡지만 햇볕이 참 뜨거웠어요~~ 바람은 차구요 ㅠㅠ저희의 이동수단 찍어보았어요배와 전동스쿠터 청춘이라면 자전거만 타고 다녀도 좋을듯 해요나중에 우도에서 1박해도 좋을것 같구요 ㅎㅎ 전동스쿠터로 돌아다니면서 중간중간 멈춰 사진도 찍고 바다도 구경하고~~~ 추억만들기 했네요 ㅎㅎ여기....외국갔죠?? 꼭 동남아 해변같쥬???여기가 우도   서빈백사예요!!!!!!한참놀다보니 점심때가 지나버렸어요그래서 햄버거 이런거 먹을까 하다 라임이랑 제대로 밥을 먹어야 할것 같아 현지분 도움받아해광식당으로 향했어요 처음엔 허름한 겉모습에 좀 실망했지만대기인원이 많아서 한참을 기다렸어요~ 보말톳칼국수의 모습이예요비쥬얼은 그냥 그저그래보이지만맛은 완전 맛있어요!!!! 저희가 배가 고파서 결코 맛있던게 아니라어르신들도, 젊은이들도 맛있다고 줄을 서서 기다려 먹더라니까요~반찬은 김치뿐이었는데 김치도 완전 맛나요 ​ 먹다보니 밥 볶은거는 마지막 한숟갈 남기고 찍었네요 ㅎㅎ입맛까다로운 라임이도 국수도 잘먹고 볶음밥은 더 잘먹었어요​먹고 나왔더니 해수욕장에 강아지(?) 아니 개 두마리가 산책을 하더라구요개보면 사죽 못쓰는 라임이 또 멍멍이한테 가자고 해서멍멍이랑 사진 찍어줬어요사람들을 하나도 무서워하지도, 물지도 않고 먹을거주면 따라오고 그러더라구요^^개팔자가 상팔자....진짜 부럽더라구요 우도에 오면 우도인 땅콩아이스크림을 먹어야 한다 하더라구요그래서 완전 기대기대 하며 제일유명하단곳에 가서우도 땅콩아이스크림과 마늘아이스크림 두개 시켜 먹었어요미친듯이 맛있진 않았어요약간 설빙같은 느낌 생각했는데 전혀 다르고..아이스크림 입자가 좀 더 두껍고 얼음같은 느낌이 강했어요마늘 아이스크림은 몇입먹고도 입안에 마늘향 가득...ㅎㅎ저희 남편이 좋아했어요 이날은 뽀뽀금지... 전 마늘향 싫어하거든요 아이스크림먹고 전동스쿠터반납하고 우도에서 선착장까지 다시 나가야해요~우도잠수함시간이 있어서 맘껏 즐기지 못했어요~~도에 가면 우도에 하루는 꼬박 투자하셔도 후회없을것 같아요라임이가 엄청엄청 좋아한 우도잠수함 포스팅쓰러 갑니다 ㅎㅎㅎ
안녕하세요. 특별자치도 블로그 기자 김효준입니다.2021년 새해가 밝았습니다. 다소 경직된 시기일 수 있지만, 새해가 오는 것은 늘 희망찹니다.오늘의 포스팅은 2021년 소의 해를 맞아, 도 내 소와 관련된 지명을 알아보도록 하겠습니다. 참고로 직접 찍은 사진들은 코로나19 이전에 찍은 사진이며, 직접 찍지 못한 장소는 코로나19로 인해 현장 방문이 어려워 네이버 지도 첨부로 대체합니다.  1. 우도식당에서 발견한 우도와 성산일출봉 사진우도(牛島)는 도의 또 다른 속살이라고 불리는 섬입니다. 위치는 시 우도면이며,  부속 도서로는 가장 큰 섬입니다. 우도는 ‘소가 머리를 내민 모양’ 또는 ‘누워있는 소의 모습’이라고 하여 명명되었습니다. 우도는 성산포항에서 배로 약 15분 정도 소요되며, 관광명소로는 , 검멀레해수욕장, 경안동굴, 쇠머리오름, 답다니탑과 등대, 우도 비양도 등이 있습니다. 우도는 전기차나 스쿠터를 대여하여 둘러보는 방법이 있으며, 로는 소라 등의 해산물과 땅콩이 있습니다. 2. 함덕 서우봉서우봉은 시 조천읍 함덕리 해안에 위치한 오름입니다. 서우봉은 물소가 바다에서 올라가는 모습을 하고 있어 서우(犀牛)봉으로 불리게 되었습니다. 서우봉은 함덕해수욕장과 맞닿아 있어 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 특히 유채꽃이 핀 서우봉은 사진촬영지로 인기가 많습니다. 3. 효돈동과 쇠소깍효돈동(신효동)에 위치한 감귤박물관서귀포시 효돈동은 법정동인 신효동과 하효동을 관할합니다. 하천 유역에 발달한 평지에서 감귤, 파인애플 등의 과수 재배를 주로 하고 있습니다. 원래 이곳에 소를 키우는 둔(屯)이 있어서 '우둔촌(牛屯村)'이라 불렀던 것으로 보입니다. 또한 효돈동의 끝 효돈천에는 쇠소깍 해변이 있습니다. 서귀포시 하효동~남원읍 하례리에 걸쳐 있으며, 계곡물이 바다에 닿는 곳입니다. ‘쇠’는 효돈동의 소(牛)를 뜻하고 ‘소’는 연못을, ‘깍’은 끝을 뜻하는  방언​이며, 소가 누운 끝자락이라는 의미도 가지고 있습니다. 4. 소길리소길리에 위치한 카페에서 찍은 사진소길리는 시 애월읍에 위치한 리(里)이며, 고도가 높은 한라산 중턱에 위치한 마을입니다. ​소길리는 우로리(牛路里) 즉 소가 걸었던 길을 의미하며, 방언으로 ‘쉐질’이라고 합니다. 옛날에는 소가 걸었던 길을 지나야 마을에 도착할 수 있다고 하여 소길리라는 이름이 붙었다고 합니다.  5. 추자도 쇠머리섬과 쇠코(우두도와 우비도) 쇠머리섬과 쇠코는 시 추자면 예초리 동쪽 4.5km에 위치한 무인도로, 북쪽에 쇠머리섬과 남쪽에 쇠코가 있습니다. 말 그대로 쇠머리섬은 소의 머리를 닮아 우두도라고 불리며, 쇠코는 소의 코라고 하여 우비도라고 합니다. 추자십경 중 1경이 우두도에서 보는 ‘우두일출’일만큼 유명한 곳입니다. 쇠머리특별자치도 시 추자면 예초리  6. 우보악(우보오름)우보악은 서귀포시 색달동에 위치한 오름이며, 한라산을 바라보는 전망으로 유명한 곳입니다.소가 걸어가는 모습과 비슷한 형상이라고 하여 우보오름이라고 불리게 되었습니다. 고려시대에는 원나라에서 들여온 말을 키운 목장이 있었고, 조선시대에는 말을 키워 본토로 보내는 마정이 있었습니다. 이름과는 달리 소보다는 말과 관련된 역사가 깊은 곳입니다. 우보악특별자치도 서귀포시 색달동 912-1 7. 우진제비오름우진제비는 시 조천읍 선흘리에 위치하고 있습니다. 예전부터 우진제비오름의 분화구는 임시로 말과 소를 가두어 놓기에 좋은 장소였던 것으로 추측되며, 이에 우진(牛鎭)이라는 이름이 붙었다고 전해집니다. 또한 오름의 모양이 누워있는 소 또는 날아가는 제비 형상을 닮았다고 하여 둘을 합쳐 우진제비라고 부르기도 합니다. 우진제비오름특별자치도 시 조천읍 선흘리 8.왕이메오름(와우악)왕이메오름은 서귀포시 안덕면 광평리에 위치한 오름입니다. 옛날 탐라국의 삼신왕이 여기 와서 사흘동안 기도를 드렸다하여 왕이메라고 전해지고 있습니다. 또한 한자명에서 알 수 있듯이, 누워있는 소의 형상을 가지고 있다고 하여 와우악이라고도 부른다고 전해집니다. 왕이메오름특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산79  이상으로 도의 대표적인 소와 관련된 지명을 알아보았는데요. 코로나19로 인하여 현장방문이 어려워 사진을 첨부하지 못한 점이 아쉽습니다. 도민 여러분 뿐만 아니라 모든 국민 여러분, 새해 복 많이 받으세요!​​​2021 블로그기자단 김효준(효도리도리) 김효준의 기묘한 기묘준 : 네이버 블로그 유벤티노의 일상blog.naver.com  ​ ​ 
오늘은 우도 가볼만한곳 몽땅모아봤어요. 며칠 전 지인들과우도 한 바퀴 훑고 왔거든요.​우도주막 촬영지로 등장한카페 우도 블랑로쉐 외 우도 볼거리좋았던 곳들만 추려 소개할게요!  1. 카페 블랑로쉐주소 : 우도면 우도해안길 783전화번호 : 064-782-9154영업시간 : 11:00~17:30가격 : 우도 땅콩 아이스크림 6,500원 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​ 우도 가볼만한곳 0순위로추천하고 싶은 카페는 단연우도 블랑로쉐랍니다. 무엇하나 빠지는 게 없었어요.​음료 맛과 비주얼 환상이었고바다를 마주 보는 창이 유리로되어 있어 전망 역시 최고였던.​ 우도 볼거리 인기 명소인하고수동해수욕장 바로 앞에위치해요. 우도여행 올 때마다들르게 되더라고요. 블랑이들어가는 이름처럼 새하얀외관이라 더 눈에 띄었어요.​ 우도 블랑로쉐의 시그니처인우도 땅콩 아이스크림. 우도의이 땅콩인 거 아시죠?보통의 땅콩은 길쭉한데우도 땅콩은 동글동글해요.​오독오독 씹히는 땅콩과 함께즐기는 땅콩 아이스크림.추천하고 싶은 메뉴랍니다.​ 심플한 느낌의 카페 내부도좋지만 사진 찍기 좋은 야외석이정말 근사했어요. 푸른 바다가보이는 파노라마 뷰, 무엇을기대하든 그 이상일 거예요.​ 아메리카노와 카페라떼 등일반적인 메뉴도 있지만우도 땅콩을 적극 활용한시그니처 음료가 보였어요.​우도 땅콩크림라떼도 인기있는 메뉴고요. 커피가 아닌메뉴 중에서는 새콤한 한라봉에이드나 스무디가 엄지 척!​ 핫플 분위기 나는 것 같죠? 창문 너머 보이는 예쁜 바다는우도 가볼만한곳 대표주자인하고수동해변. 한여름이라물놀이하는 사람들 많았어요.  ​ 우도에서만 맛볼 수 있는메뉴라 땅콩크림라떼는고민 없이 주문했어요.​더운 날이라 시원해서좋기도 했지만 부드럽고달콤한 크림이 예술.음료 맛도 수준급이네요.​ 구멍이 숭숭 뚫린 새카만 현무암위에 올라서서 셔터를 눌러주기만 하면 인생샷 건지는 거어렵지 않더라고요.​ 진열장에 핑크빛으로 포장된무언가가 보여 유심히 봤더니우도 땅콩잼을 팔고 있었어요.​방부제 넣지 않은 수제잼이고요.자연 유래 성분만 골라 넣은정성 가득한 잼이랍니다.개당 1만원에 파는데선물용으로도 좋을 것 같아요.​ 우도 블랑로쉐의 인증샷 찍는장소. 우도여행은 날씨만좋아도 반은 성공인 것 같아요.​ tvN 예능 프로그램 우도주막보시나요? 신혼부부들의 밤을위한 심야 주막 운영기를 담은이야기. 김희선, 탁재훈, 문세윤등이 출연진으로 활약 중이에요.​매주 월요일 방송되는데 바로오늘 우도 블랑로쉐가 우도주막속에 등장할 예정이라고 합니다.바다 앞 예쁜 카페가 나오면아마 블랑로쉐일 거예요. ​ 김희선과 아내들이땅콩 아이스크림 먹으러 간 카페.블랑로쉐가 우도주막 촬영지로등장한답니다.​무진장 더워서 우도 가볼만한곳다니기 힘들었는데 음료한잔씩 마시고 힘내서잘 돌아다녔어요.  2. 하고수동해수욕장주소 : 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도 블랑로쉐에서 더위 좀식히다가 하고수동해수욕장다녀왔어요. 우도 오봉리에위치한 곳, 고운 백사장이마음에 드는 해변이었어요.​ 우도 볼거리 군데군데 조형물이눈길을 끌었습니다. 해변만덩그러니 있었다면 조금아쉬웠을 것 같아요.​ 도와는 또 다른 매력이있는 섬 속의 섬 우도. 바다빛깔이 정말 보석 같지요?​해변 끝까지 물이 차있을때가 확실히 더 예뻐 보이네요.  3. 우도아이주소 : 우도면 우도해안길 814전화번호 : 064-784-8689영업시간 : 10:30~17:30가격 : 땅콩잼 10,000원우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​ 해변 앞에 소품샵이 보여서들렀어요. 아기자기한 우도만의기념품들로 가득한 공간,들어가 보길 정말 잘 했어요.​ 우도아이에서만 만날 수 있는특별한 아이템이 많아서좋았어요. 규모는 크지 않지만괜찮은 물건만 모아놓은 편집숍형태라 우도 볼거리로 추천!​ 의 감각을 한껏 담은라이프스타일 숍으로 봐도무방할 듯해요. 패브릭 제품과캔들, 디퓨저, 문구류, 마그네틱등 사고 싶었던 것들 여기다 모여 있더라고요.​ 카페 우도 블랑로쉐에서 봤던땅콩잼을 우도아이에서도발견했어요. 살까 말까 고민하다결국 사게 되었네요. 참고로우도아이에서는 땅콩잼시식도 가능합니다.​ 우도 가볼만한곳 소품샵 쇼핑좋아한다면 여기 놓치면섭섭할 거예요. 우도 바다가담긴 소주잔도 넘나 사랑스럽죠?​ 요즘  기념품숍 수준이확 달라졌더라고요. 손 가는아이템이 많아도 너무 많아서고민. 이것저것 주워 담다 보니양손 무겁게 나왔어요.  4. 비양도주소 :  우도면 연평리 안비양길 일대비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 도 부속 섬 중 비양도가둘이라는 거 알고 계시나요?협재와 금능 해변에서 보이는비양도가 있고 우도 볼거리 중하나인 비양도가 있더라고요.​ 섬이지만 우도와 다리로연결돼 전기차나 자동차로이동할 수 있답니다. 사방이탁 트인 전망을 누릴 수 있는봉수대도 올라가 봤어요.​ 비양도 끝자락에 등대가놓여 있었는데 무슨 이유인지가는 길을 막아 놓았네요.  5. 주소 : 우도면 서광리특별자치도 시 우도면 ​ 우도 가볼만한곳 해외여행부럽지 않은 바다를 만나고싶다면 으로달려가면 된답니다.​우도 갈 때마다 들르는 해변인데보고 또 봐도 질리지 않는그라데이션 물빛. 정말 고왔어요.​ 해수욕장에는 고운 모래가깔려있는 게 보통이지만 여긴이런 게 모래를 대신하고있었습니다. 홍조단괴에요.​김, 우뭇가사리 같은 홍조류가복잡한 과정을 거쳐 이런모습으로 변한다고 해요.신기하지요? 여기서만 볼 수있는 독특한 우도 볼거리.​ 이번에 가보니 해수욕 즐기는사람이 꽤 많더라고요. 예쁜해변을 보여드리고 싶은마음에, 전에 찍은 사진을찾아봤어요. 맑고 투명한 바다.​ 참고로 우도 가볼만한곳제대로 누리고 싶다면 1박2일여정도 괜찮더라고요. 관광객이썰물처럼 빠져나간 뒤 조용한섬이 되면 우도의 매력이더욱 짙어진답니다.  6. 검멀레해변주소 :  우도면 조일리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도 볼거리 검멀레해변도독특한 해변이었어요.해안의 모래가 검은색을띠고 있더라고요.​ 해안선을 따라 쭉 걸어가니커다란 동굴이 나왔어요.우도8경 중 제7경 동안경굴,검멀레해변의 동굴을 가리켜요.​ 바다를 색다르게 즐기는 방법검멀레 보트 탑승하면 시원하게바다를 가르며 달릴 수 있답니다.​검멀레해변도 우도주막 촬영지중 하나였어요. 우도주막 보면우도의 비경들 거의 다 나와요.​ 시간이 여유롭다면 우도봉도올라가 보시길! 계단을 오를 땐조금 버겁게 느껴지지만 전망이아주 좋더라고요. 등대까지걸어갔다 왔어요.  7.  올레길 1-1코스올레길1-1코스특별자치도 시 우도면 연평리 2473-1 ​ 느긋하게 섬여행 한 바퀴우도 볼거리 구석구석 누비려면걷는 것만큼 좋은 게 없지요.​ 우도는  올레길 1-1코스.섬 테두리를 따라 도는데요.약 11킬로미터 남짓 4~5시간걸린답니다. 난이도는 중.​​  ​​  * 블랑로쉐에서 원고료를 받았습니다 *​​ ​ 
​우도 가볼만한곳여행코스 7곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​거의 한 달에 한 번 이상은 도 여행을떠나는데 날씨가 더워지면서 물놀이를 하러우도 가시는 분이 많아서 제가 다녀왔었던곳들 중에서 괜찮은 관광지 소개 드려요 :)​ 01. 우도올레보트​먼저 우도 가볼만한곳 여행코스에 액티비티만큼은 빠뜨릴 수가 없어서 추가하게 되었고서빈백사에서 출발을 해서 검멀레 해안까지왕복 코스로 즐길 수 있어서 재밌더라고요...​  ​1인 가격 15,000원이라 처음에는 비싸다는생각을 하기도 했었는데 막상 탑승해 보니까재미있는 이야기랑 설명들도 많이 해주시고파도를 가르며 달리는 스릴이 좋았답니다 :)​미취학 아동은 5,000원이며 해상 투어 상품종류가 2개라 원하시는 거로 선택하심 돼요.​ ​고양이 선장님과 함께하는 우도올레보트는말뚝바위, 동안경굴, 우도봉 이렇게 가는 게무난해서 저희 일행은 이 코스로 탔답니다.​ 우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트 ​주소 : 도 시 우도면 우도해안길 181전화번호 : 0507-1487-1126영업시간 : 09:00-17:00인스타그램 아이디 : udo_olleh_boat​ 02. 서빈백사​그런 다음 점심 먹으러 가는 길에 잠깐해수욕장에 들리게 되었는데 모래 색상이정말 아름답고 예쁜 자갈들이 많았었던우도 가볼만한곳 여행코스였답니다 ♡​ ​서빈백사라고 부르기도 하고 이라고 부르기도 하는데 백사장 길이만 1km정도로 좋아하시는 분들이 많은 장소에요 :)​ 특별자치도 시 우도면 ​주소 : 도 시 우도면​ 03. 하하호호 우도점​이어서 점심을 먹기 위해서 햄버거 가게에들리게 되었는데 여기는 항상 웨이팅이 있는곳이라 살짝 기다린 후에 들어갔었답니다.​ ​저희는 종류별로 먹어보고 싶어서 메뉴에있는 것들 하나씩 주문을 하고 에이드류랑감자튀김 주문했고 확실히 우도올레보트타고난 후라 그런가 배가 고파서 허겁지겁먹었었던 기억이 나요. 개인적으로 원픽은딱새우버거가 가장 맛있었답니다 ♡​ ​나가는 길에 추가 주문한 구좌마늘, 우도땅콩아이스크림까지 완벽하게 먹고 다음 일정으로넘어갔고 우도 가볼만한곳 여행코스 안에 밥먹는 식당도 꼭 추가해서 다녀오시기 바라요.​ 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 ​주소 : 도 시 우도면 우도해안길 532전화번호 : 0507-1344-1365영업시간 : 11:00-17:30인스타그램 아이디 : hahahohocafe​ 04. 섬소나이​하고수동해수욕장 뷰를 바라보면서 양식과분식류를 즐길 수 있는 유명한 음식점에 가서가볍게 먹기도 했었는데 평일 점심때 후에방문하면 편안하게 식사 드실 수 있답니다.​ ​메뉴는 사장님 추천으로 피자, 짬뽕류섞어서 주문을 했고 워낙 더운 날씨였지만이열치열이라고 매콤한 짬뽕에 바다보면서 피자 먹고 싶어서 같이 시켰죠​ ​피자는 제가 좋아하는 버섯이 양껏 들어간트러플피자로 사진 찍는다고 늦게 먹었는데생각보다 치즈가 천천히 굳어서 좋았어요...​ ​이곳의 짬뽕은 이때까지 다른 식당에서먹었었던 것과 면이 달랐었는데 톳면이라독특했고 피자도 톳도우라 하더라고요.​한약재 등등 10가지 이상의 재료를 넣어서12시간 동안 정성스럽게 끓인 육수라 하니드셔보신 분들은 진한 육수 맛을 느끼실 수있으실 거예요. 양이 워낙 많은 식당이라서이왕이면 한 끼 굶고 가시는 걸 추천해요 :)​ 섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​주소 : 도 시 우도면 우도해안길 814전화번호 : 064-784-2918영업시간 : 09:30-17:00인스타그램 아이디 : udo_islandguy​ 05. 하고수동해수욕장​이어서  동쪽에 위치해 있는 해수욕장가서 산책을 하며 배를 소화시켰는데 예전같았으면 이 최고라 했겠지만요즘 들어서 하고수동해수욕장이 예뻐요...​ ​그리고 이 근처에 맛있는 맛집, 카페, 소품샵들이 즐비해 있기 때문에 만약 이곳에서 하루숙박하는 경우 여기 근처로 잡으심 좋아요 :)​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​주소 : 도 시 우도면 연평리​ 06. 블랑로쉐​열심히 해변을 거닐다 더워질 때쯤 근처에있는 블랑로쉐에 다녀왔고 여기는 도에갈 때마다 보는 곳인데 유명한 시그니처가몇 개 있다고 해서 먹으러 출동했답니다 :)​또한 우도 가볼만한곳 여행코스 계획하실때 필수로 추가하는 곳이기도 하고 대부분여기서 커피 한잔하시고 가기 때문에 밥먹고 이곳에서 잠시 쉬었다 간 거랍니다...​ ​우도땅콩아이스크림, 우도땅콩크림라떼,스노우레몬에이드로 주문을 했고 가격이많이 비쌀 줄 알았는데 생각보다 착했죠...​ ​그리고 앉아서 먹고 갈 수 있는 공간이실내에도 있고 실외에도 있는데 더위를조금 참을 수 있다면 야외 테라스 나가하고수동해수욕장 뷰를 보면서 음료를즐기는 것을 개인적으로 추천드려요 :)​  ​이날 주문했었던 우도땅콩아이스크림은지역 인 땅콩이 들어간 아이스크림메뉴로 흘리지 않게 컵도 무려 두 개나주시고 양도 푸짐해서 만족했답니다♡​ ​또한 우도땅콩크림라떼는 처음 맛보는메뉴였는데 평소 달달한 커피나 고소한메뉴 좋아하시는 분이 만족할 듯해요 :)​ ​마지막으로 스노우레몬에이드는 더운 여름상큼하게 마실 수 있는 메뉴로 바다 앞에서먹는 에이드가 참 잘 어울린다 생각했어요...​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​주소 : 도 시 우도면 우도해안길 783전화번호 : 064-782-9154영업시간 : 11:00-17:30(마지막 주문 : -17:00)인스타그램 아이디 : blancrocher_udo​ 07. 비양도​마지막으로 배 타기 전까지 시간이 남아서잠시 비양도에 들리게 되었는데 비양도라고하면 백패킹의 성지로 잘 알려진 곳이죠 ♡​  ​들어갈 때 입장료를 따로 받지 않으셔서쉽게 입장할 수 있었고 걸어서도 충분히구경할 수 있는 거리라 추천드릴게요.....​ ​또한 우도 가볼만한곳 여행코스 중에서비양도는 이번에 처음 다녀오게 된 거라기대를 많이 했었는데 사람도 많지 않고날씨도 좋아서 편하게 구경할 수 있었죠​  ​보통 이곳에서 인증 사진 많이 남기시던데저는 안쪽까지 구경하고 나와야 해서 인증샷한 컷은 깔끔하게 포기하고 들어갔답니다.​ ​참고로 여기서 끝까지 걸어가는데 5분도걸리지 않으니까 한 번 걸어가 보시면 좋을것 같고 날씨 맑은 날에 꼭꼭 구경하세요.​ 비양도특별자치도 시 우도면 연평리 ​주소 : 도 시 우도면 연평리​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​#우도여행 #우도여행코스 #우도#도우도 #우도 #우도여행#우도가볼만한곳 #우도볼거리​​​ 
"속초 해수욕장 야경 스팟, 헤드랜드"  전국 제1의 관광도시 속초여행 중에 빼놓지 않고 꼭 들리는 곳중 한 곳이 바로 #속초해수욕장 이 아닌가 합니다이렇게 많은 관광객들에게 인기를 받고 있는 속초해수욕장이지만 대부분 낮에 잠깐 들리는 정도로 그치는 경우가 많은데 사실 속초해수욕장의 진정한 멋스러움은낮에도 멋지지만 야간에 펼쳐지는 풍경이 백미가 아닌가 합니다 ​​​​​  일단 속초해수욕장을 둘러보실려면 마스크를 착용하는 것은 모두들 잘 알고 계시겠지요요즘 코로나19 예방을 위해 백신을 접종한 비율이 높으면서 일상생활로 돌아가는 준비를 하고 있지만아직까지 기세를 꺾지 않고 있는 코로나19 예방을 위해 마스크를 착용하고 사회적 거리두기는 철저하게 지켜야겠습니다 ​​​​​​속초해수욕장에 도착하면 가장 먼저 속초해수욕장을 상징하는 조형물을 비롯하여그 뒷쪽으로 연인 인듯한 남녀 두 사람이 서로 껴안고 찐한 키스를 하는 모습이 눈에 들어오는데야간 경관조명을 설치해 놓아 깜깜한 밤 중에도 선명한 모습을 볼 수 있습니다 ​​​​​​  바로 이 조형물인데 이 조형물은 아름다운 속초해수욕장에서 사랑에 빠진 연인의 모습을 형상화한 Falling in Love - Kiss 라는 이철희 작가의 작품으로 수 천개의 파이프로만 만들었으며마치 바람과 함께 사라지다 라는 영화포스터를 생각하게 하는 모습이어이를 바라보는 이로 하여금 정열적인 사랑을 엿볼 수 있음은 물론이고자신도 열정적인 키스를 해보고 싶은 생각을 갖게하는 작품이 아닌가 합니다​#속초가볼만한곳 #속초여행 #속초는선물 ​​​​​그리고 작가는 이 작품을 통해 #속초해변 을 찾는 속초시민들과 많은 관광객들이 사랑과 희망을 전할 수 있기를 소망하면서 기획하였다고 하며키스라는 부제를 가진 작품을 바라보는 장소와 각도에 따라 전혀 다른 모습을 볼 수 있어아름답지만 신비감 마저 드는 작품이 아닌가 합니다 ​​​​​​  이렇게 키스라는 작품을 둘러보고 이번에는 지난 해에 새롭게 선보인 헤드랜드로 이동을 하였는데#속초해수욕장헤드랜드 는 기존에 있던 조도전망대가 위치하였던 해변침식방지시설을 리뉴얼하여 조성한 곳으로약 190 미터 정도되는 해변침식방지시설에 아름다운 모습의 아취형 조형물을 비롯하여산호와 사랑 조형물, 돌로된 벤치, 파도바닥존 등을 설치하고 헤드랜드 가장 마지막에는 속초의 특산품인 대형 붉은대게 조형물을 설치하였으며 이곳에 야간 경관조명을 설치하여 낮과는 또다른 아름다움과 멋스러운 풍경을 즐길 수 있게 하였습니다​#강원도가볼만한곳 #강원도여행 #강원도갈만한곳 #강원도관광지 ​​​​​헤드랜드로 들어서면 가장 먼저 아름답고도 멋스러운 아취형의 조형물이 자리하고 있으며 ​​​​​​아취형의 조형물을 지나면 중앙에 여러명이 동시에 앉을 수 있을 정도의 큰 벤치가 자리하고 있는데이 벤치는 돌로 만들어 요즘같이 추운날에는 선뜻 앉기가 조금은 꺼려질 수 있겠지만특이하면서도 멋들어진 모습으로 인해 이곳을 찾은 분들의 인증샷을 남기는 장소 중 한 곳으로 자리매김 하였습니다​#속초갈만한곳 #속초관광지 #속초사진찍기좋은곳 #속초데이트장소 ​​​​​그리고 이것은 예전부터 있었던 것으로 산호와 사랑이라는 작품으로산호초의 환상적인 모습과 의 역동적인 물고기 조형물 그리고 소라 등으로 인해사랑으로 잉태한 모든 것들이 충실한 열매를 맺어 우리 모두에게 전달되기를 염원하는 뜻이 담겨져 있다고 합니다​#강원도사진찍기좋은곳 #강원도데이트장소 ​​​​​산호와 사랑이라는 조형물은 설치한 취지도 아름답지만 실제로 멋들어진 모습을 하여 이곳을 찾는 관광객들이 가장 많은 사진을 담는 최고의 포토존이 아닌가 하는데아무런 생각없이 사진만 담기보다는 서로의 사랑을 되새길 수 있는 사랑의 맹세도 함께하면 좋지 않을까 합니다 ​​​​​산호와 사랑 조형물을 지나면 이번에는 금방이라도 파도가 몰아쳐 발이 잠길 듯한 모습이 펼쳐지는데사실감 있게 조성한 파도바닥존으로 정말로 파도가 밀려오는 모습에 간간이 불가사리와 조개들도 보여 더욱더 실감을 할 수 있었습니다 ​​​​  이렇게 사실감 있는 파도 바닥존을 지나면 속초해수욕장 헤드랜드의 마지막인 붉은대게 상징탑이 나옵니다 ​​​​​​#붉은대게, #홍게 등으로 불리는 속초의 로서 속초를 상징할뿐 아니라속초에서는 매년 #속초붉은대게축제 까지 개최하여 붉은대게를 좋아하는 전국의 미식가들의 발길을 불러 모으고 있습니다 ​​​​​  멋들어진 속초해수욕장과 헤드랜드의 야경 스팟을 둘러보고멋진 시간을 보낸 뒤대형 붉은대게 조형물이 있는 곳에서 시내쪽을 바라보았더니그 풍경이 얼마나 멋지고 환상적인지 매번 보는 곳이지만 전혀 다른 풍경으로 다가와마치 세계적으로 멋진 어느 휴양지를 보는듯 하였습니다 ​​​​​​잠시 환상적이고도 멋스러운 속초해수욕장 헤드랜드의 멋들어진 야경스팟을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​그리고 돌아오면서 왼쪽을 바라보면 속초해변의 백사장을 노니는 관광객들이 보이고 ​​​​​​오른쪽으로 눈길을 돌리면 속초시내와 함께 끝부분에 #속초8경 인#속초등대전망대 가 아련한 모습으로 다가오는 것을 볼 수 있었습니다 ​​​​​이렇게하여 환상적이고도 아름다운 속초해수욕장의 야경스팟을 둘러보고속초해변에서의 일정을 마무리 하였습니다속초를 여행하시다면 속초의 야간스팟도 함께 즐겨보세요그동안 느껴보지 못한 또다른 아름답고도 멋스러운 풍경을 만날 수 있을겁니다 ​​​​​​ ​​​​​속초해수욕장과 헤드랜드 찾아가는 지도 보기 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장속초해수욕장헤드랜드강원도 속초시 조양동 1450-101 ​ 
2015년 9월 도여행 - 4일차 (9/17) 성산일출봉, 스타벅스 성산일출봉점, 광치기해변 에 이어지는  여행기> 2015년 도여행기 글목록└ 접기#4일차 (2015-09-17, 목요일):성산일출봉, 스타벅스 성산일출봉점, 광치기해변, 우도 (우도봉/우도등대, -서빈백사해수욕장-), 그리운바다 성산포, 섭지코지, 비자림, 용눈이오름, 계란후라이게스트하우스 다시 돌아온 챨스하우스.어제 비가 충분히 내렸는데, 아침 햇살에 나뭇잎들이 반짝반짝 빛난다. 기분이 좋다. 오늘 여행은 무척이나 재미있을것 같은 예감.딱히 짐이라고 해봐야 옷가지들과 나의 분신인 휴대폰 2개(..)와 삼성 갤럭시탭S 태블릿(..) 그리고 소니 RX100 M3 카메라 정도의 전자기기가 대부분이었으므로, 짐을 챙기는데는 별로 오래 걸리지 않았다. 가장 쾌적한 환경을 자랑하는 이곳 챨스하우스 이기에 샤워를 하고, 내려와서 조식을 먹는다.조식을 무료로 제공하는 다른 도내 게스트하우스와 같이, 이곳 챨스하우스 역시 조식을 제공하고 있었다. 역시나 스테디셀러인 토스트(계란후라이 가능) & 감귤주스는 무료. 여기에 라면/카레/햇반 등이 있는데, 각 1000원이다. 그냥 꺼내먹고 돈을 넣으면 되는 시스템.나는 토스트 & 감귤주스를, DH와 UC는 라면을 먹었다. (게다가 햇반까지! 돼지들 ㅋㅋㅋ) 챨스하우스를 떠나기 전 마지막 샷. 어제 만난 UC도 우리팀에 합류하여 우선 되는대로 가보기로 한다. 이제 우리는 4명이 되었으며, 우도에 갈 생각이다.* 우도종달리 해안가에서 바라보면 마치 소 한 마리가 누워 있는 형상을 한 섬이 보인다. 종달리에서 약 2.8㎞ 떨어진 곳에 위치한 섬 속의 섬 우도(牛島)다. 매년 340만 명의 관광객이 찾을 정도로 유명한 섬이지만 불과 150여 년 전만 해도 사람이 살지 않는 무인도였다. 숙종 23년인 1697년 국유 목장이 설치되면서 사람이 살기 시작해 현재는 600여 가구가 농업과 어업에 종사하며 살고 있다. 우도는 아름다운 해안 절경과 해녀들 그리고  전통 밭 구조와 돌담, 돌무덤 등이 남아 있어 를 찾는 여행객들에게 가장 다운 모습을 선사하는 곳으로 알려져 있다. 소의 허리처럼 완만한 경사로를 따라 섬에서 가장 높은 132m의 우도봉에 오르면 아기자기한 우도의 풍경이 한눈에 내려다보이고 성산일출봉과 도 본섬의 모습이 또렷이 들어온다. 순환버스나 자전거 또는 스쿠터를 이용해 돌아볼 수 있다.출처: [네이버 지식백과] 우도 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 마로니에북스)우도는 성산항 옆에 있는 꽤 큰 섬이다. 행정지역으로서의 '특별자치도'는 본섬인 '도' 와 부속도서로 이루어져 있는데, 그 중 우도가 제일 크다. 둘레만 약 23km쯤 된다.2011년, 도를 뚜벅이로 처음 왔을때도 난 우도를 갔다. 그 엄청나게 아름다운 해변에 감동을 받았다. 이런곳은 우리나라에 단 한 곳밖에 없기 때문에, 안 올래야 안 올수가 없는것이다.* 우도 배 시간표 (출처: http://blog.naver.com/kidari0727/220469112176) 우도는 2개의 항구를 가지고 있다. 하우목동항과 천진항이 그것인데, 사실 별로 떨어져 있지 않아서 어느쪽으로 가던 상관이 없다. 우리가 가는 날은 목요일이므로 성산항에서 하우목동항으로 가게되는것이다. 출발시간은 9시 30분. 9시에 숙소 출발, 9시 15분에 도착해서 나이스 타이밍! 이었다.저 뒤로 점점 멀어져가는 성산일출봉을 보면서 깊은 고민에 빠지기 시작했다. '차를 그냥 가져올껄 그랬나?'차량의 도선료는 11,000원이고 섬에 들어가는 비용으로 4천원을 더 받는다. 왕복 계산시 26,000원.그런데 2명이 가능한 오토바이는 2만원, 2인용 전기차는 35,000원..우도에 오토바이를 가지고 들어가면 보험이 적용 되지 않는다는 얘기도 있어서 '설마?' 하고 차도 놓고 간것인데 (사실 배 시간이 급하기도 했고)가져가는게 좋은 선택 아니었을까...하는 이런 저런 생각 뒤편으로 열심히 사진을 찍는다. 1일차부터 나의 동행인 DH, 어제 급작스럽게 합류한 UC, 어제 저녁부터 내일까지 함께하게 될 KW.점점 섬이 가까워온다. 이윽고 배는 도착했고, 딱히 차를 가져오지 않은 우리는 신속히 섬 안으로 들어왔다.....그런데뭘 어떻게 해야할지 몰랐다. 사실 우도는 '(=서빈백사해수욕장)' 만 보고 온것이기 때문에, 어디를 가야할지 몰랐다. 걸어서 충분하다는 일부 의견은 검색 결과 '둘레가 23km'라는 내 의견에 가볍게 묵살당했다. 1일차와 2일차동안 너무 많이 걸었던데다, 오늘 아침에도 성산일출봉을 오르내리느라고 이미 정상상태가 아닌 내 발과 다리에, 더이상 몹쓸짓을 할 순 없었다. (그러면 옛날에 지리산 종주는 어떻게 했냐 물으신다면 - 그때는 감기가 안 걸렸으니까 가능했지 - 라고 대답해주겠다 ^^)그러던중.사람들이 잔뜩 몰려가는게 보인다. 관광버스이다. 엥? 관광버스?알고보니 우도에는 버스투어가 운영중이었다!!!! 비용은 1인당 5천원.사실 이런 버스투어는 주로 나이가 좀 드신 아버님 어머님 들이 타시는 것으로써 아직 젊은 혈기가 끓어 넘치는 우리들이 타기에는 뭔가 아니라는 의견도 있었으나, 그냥 만사가 귀찮아져 버린 일행은 큰 주저함 없이 버스투어를 하기로 한다. 대략, 이렇게 생긴 코스첫번째 목적지는 우도봉/우도등대* 우도봉/우도등대 우도봉은 우도에서 가장 높은(!) 봉우리이다. 우도봉, 또는 우두봉 이라 불리는데 우도가 소의 모양을 했다고 하는바, 그 머리에 해당한다 하여 우두봉이라 이름붙였을것이다. 약 130미터 밖에 되지 않는 뒷동산이지만, 이미 방전된 체력과 오후의 수많은 스케쥴이 있기에 올라가지는 않는다. 약 30분간 자유시간을 주고 계속 순환하는 우도 버스투어의 특성상, 처음부터 오래 있을필요도 없었고.잠시 머뭇거리고 있는 동안, 팀이 나눠지게 된다. 나와 KW는 아래쪽 해변으로, DH와 UC는 등대쪽으로...그 와중에 나는 움짤샷을 찍어보기로 했다. 어제 충분한 수면으로 체력 100% 충전한 KW군의 점프샷. 소니 RX100 M3와 함께라면 이런것쯤은 손쉬웠다. 이번에 출시된 M4는 초당 16장 연사라는데, 초당 10장 연사인 M3도 아직 쓸만했다. 물론, 나는 A7R M2를 사고 싶지만.. 그건 바디만 350만원이야..@_@저 멀리 보이는것이 아마도 우도봉과 우도등대.다행히도 우리팀은 금방 다시 모였다. 뭐 다들 휴대폰으로 카톡 금방 하면 되는데 이 작은 섬에서 뭔 일이라도 있겠어? 좋은 경치를 놓칠수 없다며 모두 내 카메라를 응시한다. 오늘 모델들은 다들 너무 잘 웃어줘서 좋다.가볍게 우도봉/우도등대를 관람한 우리는 시간맞춰 들어온 버스를 타고 하고수동해수욕장으로 이동한다.음.. 바다긴 한데.. 별거 없네 하면서 우도의 (?) 이라 불리우는 땅콩막걸리를 한 잔씩, 낯술을 하고 다시 오늘의 하이라이트, 으로 이동한다.중간에 버스기사님의 안내멘트가 참 인상적이었다. '이곳은 우도의 금융가죠, 우도 농협과 우체국이 있습니다. 또 우도에서 가장 높은 3층짜리 건물이 있는곳입니다' ㅋㅋㅋㅋ 부장님 개그에 모두들 뒤집어졌다.우도박물관을 패스하고, 우리는 서빈백사해수욕장에 도착.*  백사장 길이는 1㎞ 정도이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴(紅藻團塊)로 이루어진 해수욕장이다. 풍치가 빼어나 우도8경의 하나로 꼽히며 서빈백사(西濱白沙)라고 불린다. 하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다는 수심에 따라 물빛이 다르게 보여 감탄을 자아낸다. 아름다운 풍광 때문에 광고나 영화의 촬영지로 각광을 받고 있다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.출처: [네이버 지식백과]  [珊瑚海水浴場] (두산백과)홍조단괴라.. 너무 어렵다. 간단히 얘기해서 홍조(해조류)가 복잡한 과정을 거쳐 만들어진 지형이다. 이라 불리는 이유가 바로이것이며, 이곳의 물빛이 다른곳과 다른 아주 중요한 이유이다.그냥, 간단히, 이렇다.마치 외국에 온것 같지 않은가? 실제로 보지 않으면 이 영롱한 물빛을 느낄수 없다.정말 도는 대한민국의 보물이고, 우도는 도에 으뜸인 관광지라는 말이 허사가 아님을 실감할 수 있었다.그동안 받은 스트레스, 오늘 다 날려버려! 기분 좋아진 오늘의 모델들은 다양한 포즈로 사진사를 즐겁게 해주었다. 찍는 나도 정말 즐거운 시간들이었다.    그리고, 도에서 처음 발을 담궈보기로 한다..영롱한 이 바닷물에 발을 담그며, 그동안의 온갖 번뇌가 사그라듬을 느꼈다.맞다. 맨날 수행만 한다고 절하는것도 좋지만, 가끔은 이렇게 자연의 아름다움을 느껴야지..사진으로만 남길수는 없어서, 가볍게 동영상도 찍어보았다.너무나 아름다운 . 당분간은 이 힘으로 살아가겠지. 다시 도 본섬으로 들어가기 전에, 우리도 우도에 왔으니 땅콩아이스크림을 먹어야 한다며 각자 먹기로 했다. 역시나 관광지답게 비싼 가격 4천원. 앞쪽은 한라봉아이스크림, 뒤쪽에 색깔이 짙은것이 땅콩아이스크림이다. 양은 정말 엄청나게 많다. 그런데 맛은 별로다 ㅡㅡ^굳이 궁금하다면 둘이 하나 먹는것을 추천한다. 가볍게 ^^너무나도 즐거운데 시간은 쏜살같이 흘러간다. 원래 우도는 오전에 끝내는것이 목적이어서 우리는 다시 배를 타러 셔틀버스에 오른다. 12시 반 배를 타고 나오기 위함이다. 시간을 딱 맞춰 배에 올라타니 모두들 피곤한지 하나둘씩 눕기 시작하고, 새벽부터 무리한 일정을 소화하고 있던 나도 조용히 눈을 감는다. 오후에도 많은 코스들이 있기에.우도편 끝.계속.
여행 둘째날 우도에서는~ 전날 새벽비행기로 도에 온터라 ~너무 피곤해서 일찍 잠자리에 들었어요.둘째날 새벽 5시에 눈이 떠져서,일단 아침을 먹기로 했지요!  대명리조트 근처 맛집을 찾던 중원풍해장국 발견!소머리해장국 6,000원한우육회를 너무 좋아하는 저는육회비빔밥을 시켰죠! 가격은 7,000원!정말 먹음직스럽죵?둘다 가격도 착하고, 맛도 정말 최고!대명리조트 근처에서 묵으신다면꼭 가보세요~ 정말 맛잇어요! 배를 든든히 채운뒤 리조트로 돌아와서짐을 챙기고 체크아웃을 했어요!그리고 오늘은 우도에 가는 날.8시쯤 성산항으로 갔죠.!  성산항에서 10시 배표를 끊고,렌트카까지 태우고 우도로 출발!~성인2인에 차까지 포함해서왕복 37,000원정도 했어요!차를 두고 가서 자전거나 오토바이를렌트하려 했으나, 자전거는 타고 우도 돌아다니고 나면체력소모가 너무 되서~ 피곤할것같고,오토바이는 비용차이가 별로 안나서그냥 차를 갖고 들어가기로 했죠!10분정도 후 우도천진항에 도착했어요.!  이것은. 답다니탑 망대~ 하얀등대.요기서 웨딩촬영도 많이들 한다고 하네요~ 정말 하나하나 눈에 담고 싶은그런 곳 !어디서든 너도나도카메라들고 사진찍기 바빠요>.< 바닷가 근처 해녀들이 옹기종기모여앉아 캐온 뿔소라를 보며수다를 나누고 계셨는데~너무 먹고 싶어서! 해녀의집 찾기~~ 해안도로를 따라 달리다보니상고수동에 해녀의집 발견!에 와서 바닷가에서 먹는해산물 맛을 안볼수가 없기에! ㅎㅎ  일단 멍게 한접시를 시키고,전복회도 한접시 더~!ㅎㅎ자연의 맛! 진짜 맛있어요!특히 함께 나오는 자연산 미역은정말 에서만 맛볼 수 있는 그런 맛 같았어요!배도 안차고, 옆테이블에서 먹는문어라면 냄새가 코를 찔러서~결국 문어라면까지 추가!ㅋ그 냄새를 맡으면 안먹을 수가 없어요!ㅎ놀맨에서 못먹어서 아쉽기도 하고^^특히, 바닷가에서 바닷바람 맞으면먹는 라면 맛! 은 잊을 수가 없네요ㅎㅎ  요놈은 상고수동 해녀의집에사는 사랑이예요>.<반갑다고 꼬리를 살랑살랑~사랑이보니 너구리가 눈앞에 아른아른; 다음으로 해안도로를 따라 간 곳은검멀레해안!직접 낚시를 하는 분들도 계시더라구요!~ㅎ  앙마씨랑 기념사진ㅋㅋ비가 한방울씩 떨어지기 시작해서~사진만 찍고 금방 우도봉으로 이동했어요! 우도봉에 도착해서 비를 피하기위해일단 지미스에서 땅콩아이스크림을 맛보기로!~ 요게 바로 지미스 땅콩아이스크림!~지미스는 우도 땅콩아이스크림 맛집 중에서도 맛집!땅콩아이스크림은 땅콩이 이라어디서나 흔히 아이스크림 가게를 볼수 잇는데요.생각보다 맛이 없다는 말들을 들어서~선뜻 사먹기가 좀 그랬는데,요기 지미스는 그중에서도 맛집이라 하니한번 먹어보기로 햇죠!정말 맛집답게 고소하니 맛있더라구요~ 우도를 나가기전 마지막으로 들른 곳!해안도로를 따라 지나가면서바다색보고 놀라서발을 안담글수 없었던! 서빈백사장이예요ㅎㅎ 정말 해외바다도 부럽지 않은 에메랄드 빛 바다!너무 반해버렸어요>.<다음번에 꼭 한번 다시 오고싶은 바다예요!ㅎ  그날 저녁은 도흑돼지 오겹살을 ~!현지인분이 추천해주신 바다갓 앞외딴곳에 있는 정육점 고기집이였는데~음.. 오겹살은 껍데기가 너무 질겨서ㅜㅜ제 스타일은 아니였어요 ㅎㅎ이집 고기가 좋다고 해서 왔는데~고기도 좋고 친절하신데~ 주문미스ㅜㅜ추가로 시킨 항정살은 정말 맛있게 먹었어요!흑돼지 맛이 이거구나~ 했다는ㅎㅎ하지만, 껍데기 좋아하시는 분들은 오겹살도 맛있을꺼예요^^ < 2박 3일 도 여행기 >#우도여행 #답다니탑망대 #상고수동해녀의집 #우도봉 #검멀레해안 #(서빈백사)   ﻿
도의 부속도서 중에서 가장 면적이 넓은 우도는 시 우도면을 이루는 섬이다. 소가 드러누운 형태와 비슷하여 그리 이름 지었다고 한다. 4월 중순에 만난  아름다운 풍경이 기억에 남아 다시 떠올리는 시간을 만들었다. 방문한 순서대로 우도 여행코스를 정리했다.   성산포항 종합여객터미널에서  배 시간표를 확인하고 출발하면 된다. 승선 요금은 성인 왕복 10,500원이며 오전 7시부터 오후 6시 30분까지 한 시간 단위로 정기여객선이 운항된다. 드넓은 바다 풍경을 즐기며 10분 정도 지나면 천진항에 도착한다. 하우목동향을 선택할 경우 20분 정도 소요된다. 1. 천진항에서 돌칸이배가 도착한 천진항에서 100m 정도 이동하면 마을을 지켜주고 있고 있는 신에게 제사를 지내던 소원기원 돌탑길로 이동할 수 있다. 유채꽃 피는 봄에 찾으면 푸른 바다와 어우러진 꽃길이 길게 이어진다.  우도 가볼만한곳 돌칸이 해안이 자리한 방향으로 걷다 보면 우리나라 청동기시대의 고인돌인 지석묘도 눈에 들어온다. 바다를 조망할 수 있는 위치에 정자도 있다.  우도봉 아래로 자리를 잡고 있는 '돌칸이'라고 부르는 해안은 '소의 여물통'라는 뜻이다. 드라이브 코스로 찾는 여행객도 있지만 천진항에서 600m 정도 거리에 위치하여 도보로 이동하며 구경했다. 봄바람이 해풍과 짝이 되어 등을 밀어 주었다. 그래서인지 심신이 상쾌해지고 발걸음도 가벼워진다. 우도 팔결 중 하나인 우도봉을 유심히 구경하면 어룡 굴도 눈에 들어온다. 폭우가 쏟아지면 폭포도 구경할 수 있다. 그래서 '비와사'라고 부르는 것 같다. 크고 작은 먹돌이 해변에 가득이다. 물가에 있는 단단하고 미끄러운 검은 조약돌을  지방의 방언으로 '먹돌'라고 한다.   성산일출봉을 바라볼 수 있는 바닷가로 내려가 철썩이는 파도 소리 들으며 주변 풍경 즐기는 시간도 만들었다. 우도봉의 절벽을 아래에서 구경하면 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것 같다. 돌칸이 해안을 오전 10시부터 14시경에 찾으면 화산활동으로 생긴 암석이 오랜 풍화작용으로 한반도 모양을 하고 있는 암반도 만날 수 있다.  2. 소머리오름 우도봉 돌칸이 해안을 구경하고 도보로 찾은 우도봉(소머리 오름)은 가장 기억에 남는 우도 가볼만한곳이다.  누워 있는 소의 머리 부분에 해당되어 '성 머리'라는 별칭도 있다. 남동쪽 끝에 위치하여 그 길이가 짧지 않은데 길에서 만나는 풍경이 아름다워 '힘들다'라는  생각을 잊고 걸었다. 유채꽃 가득 핀 들판에서 여유롭게 풀을 뜯는 소를 보고 있으니 힐링이 된다.  오름의 입구를 지키고 있는 연리지를 지나면 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 포토 존도 눈에 들어온다. 그 주변에서 말타기를 하는 관광객도 만났다. 평지를 한 바퀴 도는 것이지만 사진 찍으면 잘 나올 것 같다. 풍경이 아름다워 발걸음 닿는 곳마다 카메라를 들게 만들었다.  위로 올라갈수록 바람이 심해져 7월에 방문해도 바람막이 겉옷이 필요하다. 그래서인지 영화 화엄경의 촬영 장소인 바람의 언덕도 눈에 들어온다. 우도 4경인 지두청사를 한눈에 바라볼 볼 수 있는 곳이다. 정상에서 만나는 발아래 풍경이 아름다워 걸음이 저절로 느려진다. 생각보다 규모 있고 완만한 오르막길도 정상까지 길게 이어져 발이 편안한 운동화를 신고 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  이맘때 올레길 1-1코스 우도봉을 방문하면 만개한 알록달록 화려한 수국을 국내 최초 등대 테마공원으로 알려진 우도등대공원에서 만끽할 수 있다. 무료로 개방하는 곳으로 6월 말까지는 수국꽃을 구경할 수 있을 것 같다. 우리나라 및 세계의 등대 모형도 눈에 들어온다.  정상 근처에 위치하여  해안 산책로 이어서 마지막 코스로 찾았다.  3. 우도등대공원 우도등대가 자리한 곳에서 만난 비취색 바다색을 떠올릴 때마다 우도 가볼만한곳을 찾아 다시 떠나고 싶어진다. 바람은 심했지만 눈앞으로 펼쳐진 해안 절경에 감탄사가 저절로 나온다. 맑은 날에 방문하면 잊지 못할 기억을 남기지 싶다.  그늘이 없는 곳이라 햇빛을 막을 수 있는 선글라스가 도움이 된다.  4. 검멀레 해변우도봉에서 내려오면 경치가 훌륭한 검멀레 해변이 눈에 들어온다. 총 길이 100m 정도의 해변에 입자가 큰 검은 모래가 가득이다. 그래서 여름에 방문하는 여행객은 모래찜질을 즐긴다. 지금은 보트 타기 위해 여행객의 걸음이 이어진다. 빠른 속력에 놀라 발을 보트에 고정시키고  즐긴 적이 있어서 입가에 미소가 머문다. 동쪽 바닷가에서 우도 팔경 중 하나인 경안 동굴도 구경할 수 있다. 거인 고래가 살았다는 이야기가 전해지는 곳으로 '검은 꼬꾸망'라는 별칭도 지닌 용암 동굴이다. 입구는 작지만 안은 넓다. 썰물이 되어야 구경할 수 있다.  5. 하고수동해수욕장   찾을 때마다 변함없이 현무암 해녀 상이 입구를 지키고 있는 해변이다.  푸른 바다와 어우러진 고운 모래가 인상적이다. 화사한 햇살이 좋은 날에 찾으면 에메랄드빛 바다가 돋보인다. 산호 백사장으로 알려진 서빈백사와 함께하면 비교하는 재미도 챙길 수 있다. 요즘은 관광객이 하고수동해변을 더 많이 찾는 것 같다. 해풍 맞으면 푸른 바다를 보고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  4월에 지금까지 소개한 우도 가볼만한곳 찾으면 해풍에 일렁이는 청보리와 유채꽃도 자주 만날 수 있어서 심신이 상쾌해진다.  그래서 봄이 되면 생각나는 여행지 중 하나이다. 들녘에 가득 자리 잡고 있는 청보리가 황금물결을 만들어도 아름다울 것 같다.  4월 초에 천진항 주변에서 축제가 열릴 정도로 우도의 로 유명한  뿔소라도 함께할 수 있어서 먹거리와 볼거리 둘 다 챙길 수 있는 여행이 가능하다. 성산포항 종합여객터미널과 수국길로 유명한  종달리 해안도로까지 차로 7분 정도 거리에 위치하여 이맘때 우도 여행코스를 계획하면 함께 구경하기 좋다. 5분 거리에 성산일출봉도 위치한다. ​  ​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 #우도가볼만한곳 #우도여행코스 #우도여행  
열시까지 성산항으로 가야하기에오늘 아침은 7시반 기상 마라도 가파도 우도 중한군데 가보고 싶다했더니 선뜻사과 음료 과자 싸들고우도 동행을 함께 해주셨다.비몽사몽아이들은 배탄다는 소리에 눈이 번쩍비가 올 것같은 날씨 속에도행복한 기대는 계속되고..첨 마주하는 우도의 돌담길이내눈을 사로잡기 시작!고등학교 동창녀석이 우도 출신인데"소년"이라 별명붙힌 기억이 다 나네..인어공주영화촬영장소였던 곳도 보이고우도 둘레길을 천천히 가다보면모든길과 오름 그리고 바다 하늘절경아닌 곳이 없다카메라 들이대기만해도 화보가 되는 배경들속에검멀레 해변이 내눈앞에..우와~ 소리가 절러나온다검은모래의 해수욕장으로 잘 알려져있는데여기로 내려가보면 '동안경굴'이 한눈에하트 안날릴수가 없네♥절경이 끝내준다 어떻게 비스듬하게 깎이면서 세월의 풍파를 견뎌냈는지 신기할따름이다우도의  땅콩으로 만들어낸땅콩 아이스크림음..사천원치곤..그 맛은 롯데리아 소프트 아이스크림(500 원)맛 정도거기에 땅콩 이빠이..라고 생각하면 될것같아;;;어쨌든 관광지니까 먹어보는게 예의지..크크멋진 절경을 눈으로 많이 담아내는내 남표니..멋지다 감탄사만 연발-^^-우도봉,소머리오름 또한 멋지네요(소머리가 아닌 사자 머리를 닮은것같음ㅋ)성산일출봉과 우도마을 넓고푸른바다 가파른절벽한눈에 다 담아내려니 왜이리 벅차니?날씨가 더 맑았더라면좋았은걸 하는 욕심많은 내 본심이..ㅋ사실 비가 조금씩 내렸다 들쑥날쑥 해거든그래도 늘 하나에 감사해하자궁!;;드뎌 나에게는 하이라이트 서빈백사라고도 불리는데 정말 와보고 싶었다우도 천진동항보다하우목동항이 비교적 가깝다고 한다동양유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 이 곳너무너무너무 반해버렸으니 나 다시 올것같아~~^^정말 외쿡 갈 필요 없겠다라는 생각 3초정도 해봄..ㅋㅋㅋ우도8경의 하나로 꼽힐만하죠?수심에따라 바다빛깔이 달라보이는데산호모래가 참 이뻐요지미봉과 성산일출봉도 이 해수욕장의 아름다움을 더하는데 한 몫 하지요특별한 느낌의 백사장 ★하천에 의한 토사 유입이 없어 바닷물이 항상 맑은 상태로 유지되서 홍조류의 서식에 유리 하며 수온이 18°C정도로따뜻하다고 한다(네이버 지식인..참조)★쓰고싶은 글과 사진이 정말 많지만 오늘 의 매력은 여기까지 문어라면 맛..은집에서 신라면에 오징어 놓고 내가 끓여 먹는게 갑인듯하오ㅡ아이들때문에 눈물흘리며 먹을수밖에 없던오늘의 점심 대실패 저녁 해물탕 맛집으로 데려간다니기대해볼라공홍홍홍아빠만 믿을께!우도우도우도♥♥♥♥♥♥♥바이~~~
﻿﻿우도  특별자치도 시 우도면call :: 064-782-5671     성산포종합여객터미널에서 우도행 승선~ 30분도 채 안되서 우도에 도착한다. 배안에서의 한 컷- 누군가 놓고간 꽃을 데코로 사용해주는 센스-    그림같은 빨간등대와 노란 계단이 보이면 우도도착첫 만남부터 그림같은 곳-      정말 힐링하기 좋은 곳- 우도! 우도는 생각보다 작았다.천천히 자전거로 한바퀴돌면 반나절이 걸린다.천천히 느릿느릿 우도자전거여행 시작~! 자전거는 사륜오토바이 빌려주는 곳에서 빌려주는데, 가급적이면 사륜오토바이보다는 자전거를 추천한다.사륜오토바이는 너무 시끄럽고, 오토바이도로가 따로 있는게 아니라 자전거&버스&차&사람까지 함께 쓰는 길이라서 위험해보인다;ㅁ;조용한 섬에 왔으면, 그 섬만의 정취를 느껴보자-나는 운이좋게도 머무는 게스트하우스에서 빨간자전거를 빌려줘서, 공짜로 우도자전거여행을 했음! 력키걸!다음에는 우도내에 관광지를 투어해주는 우도관광버스를 타보고싶음 :D    곳곳이 사진찍을 곳으로 가득가득 -자전거를 타고가다 세워서 찍고, 가다가 또 찍고...반복 ㅎㅎ   . 그 유명하다던 거기가 여기!생각보다 좁은 해수욕장에 실망도 하긴 했지만, 새하얀 산호가 신기해~손에 올려놓고 찍어보기 +_+     하얀 바다- 도는 정말 예쁘다.     의 모든 길은 사실.. 둘레길이다.우도 역시 둘레길 중 하나,      지나가다 우도땅콩아이스크림을 맛보기 위해 들린 하하호호카페​  말그대로 달달한 추억이 담긴 하하호호카페-소프트아이스크림에 우도 인 땅콩을 갈아서 얹어준다.음............2명이 한개시켜서 먹어도 될 맛과 양이다 ㅎㅎㅎㅎ한번쯤은 먹어볼 맛이긴 하지만, 그렇게~~~~~아주~~~~~~맛있다 정도는 아님 ㅋㅋ      사진을 꽤나 잘 찍으시는 하하호호카페 관계자분 ;D혼자 와서 타이머를 맞추고 있으니 손수 찍어주셨다.빨간 자전거와 함께 찍어주는 센스까지 ㅎㅎ 고마워요!   ​다시 돌아가도 좋을 이 날, 잔디밭과 바다 그리고 색동의자 ...그 위에 나는 혼자. 그래도 외로움보다는 즐거움이 가득했던 이 날,   길도 잘 모르고, 지도도 잘 볼 줄  모르는.....나는야 길치 ㅋㅋㅋㅋㅋ전망대인가 뭔가;ㅁ; 모르겠지만 ,정말 전망 끝내준다~~~~~~~!!!!!올라갈때 자전거때문에 체력소진하고, 혼자 산길(?)가야해서 포기할까 했지만.포기했으면 정말 후회 할 뻔....... *  우도는 작다. 빨리 돌면 2시간도 채 안걸린다.느릿느릿 걸어도 좋고, 자전거를 타도 좋으니- 시간을 내어 천천히 바람도 맞아보고 파도소리도 들어보고..지나가는 거울에 나도 비춰보고 - 마주하는 외국인과 헬로우~하이~도 나눠보자-기억에 두고두고 남을 우도자전거여행기♥  
도 여행에서 우도(牛島)는 꼭 가봐야 할 필수코스중의 하나인데 섬의 형상이 소가 머리를 내밀고 누워 있는 모습이어서 그런 이름이 붙여 졌다. 우도는 시 우도면을 이루는 섬으로 면적이 5.9㎢ 이며 성산항에서 배를 타고 들어 갈 수 있으며 차를 배에 싣고 가서 이용할 수도 있다. 성산항을 출발하는 배는 요일에 따라서 하우목동항 또는 천진항으로 도착하므로 행선지를 알면 편리하고 소요시간은 약 15분 정도이다. 우도에 도착하면 섬의 해안을 따라 한 바퀴 돌며 관광하는 것이 좋으며 볼 만한 곳이 여러 곳 있으므로 배시간을 고려하여 일정을 짜야 한다.이번에는 우도여행 코스 중에서 우도봉과 서빈백사해수욕장()에 대해서 우선 알려 드리기로 한다.   우도도항선에는 이렇게 차량을 선적하여 우도에 들어 가서 이용할 수 있다.성산항 앞 쪽에 있는 빨간 등대와 하얀 등대 사이를 지나 우도로 향하게 된다.빨간 등대를 가까이레서 보면 이런 모습이며 태양열을 이용하는 듯 태양전지판이 보인다.서빈백사해수욕장에는 해녀상도 만들어져 있다.서빈백사해수욕장은 하얀 모래와 에메랄드빛 바다가 유명하며 수심에 따라 다르게 보이는 색상은 매우 매력적이다.1박2일팀이 이 곳을 방문하여 촬영을 했기 때문에 더 인기가 많아진 곳이다. 해수욕장의 하얀 모래는 자세히 보면 알갱이가 꽤 큰 편이다. 해수욕장 앞바다에는 해녀가 해산물을 채취하기 위하여 열심히 일하고 있는 모습을 볼 수 있다.해녀가 채취한 해산물을 즉석에서 팔고 있어서 싱싱한 해산물을 맛 볼 수 있으며 우도 인 땅콩을 팔기도 한다. 우도봉은 꼭 가봐야 할 코스인데 우도봉으로 올라 가는 길에 한가로이 풀을 먹고 있는 말들을 만날 수도 있다. 우도봉을 올라 가면서 내려다 보는 풍경은 아름다운 한 폭의 그림과도 같다.바닷가에는 푹 깎여져 내린 절벽의 모습이 보이기도 한다.민가는 지붕 색상이 파랗거나 붉은색이어서 아름다움이 더욱 돋보이는 느낌이다.스모그가 끼어 뿌연 상태비만 바다 건너 성산일출봉의 모습이 보이고 그 앞바다에는 유람선도 지나 간다.우도봉으로 올라 가는 길은 미끄러지지 않도록 고무판을 깔아 놓았다.넓게 펼쳐진 잔디밭 아래로 아름다운 풍경이 보이고 파란 모자를 쓴 여행객이 마스코트 역할을 해주고 있다.우도봉에서 내려다 보면 인공저수지도 내려다 보인다.지그재그 형태로 우도봉으로 오르는 길은 평화롭고 아름다워 보인다.1박2일팀을 활용한 상술도 엿보이고 ...  
안녕하세요? 는  많던 바람이 사라지고푹푹찌는 더위로 힘든 날씨입니다.이웃님들도 더위에 힘이 드실 듯합니다더위를 피하기 위해 바다도 좋고계곡도 좋고 다 좋은데 시원한 수박먹으면서집에서 편하고 시원하게 있는 상상이 절실한 날씨인것 같아요많이 지치게 하는 더위이지만 마음은 시원하게 건강한 하루 보내세요^^ 섬속의섬 우도 그 섬안에 또 다른 섬비양도가 있습니다.에는 비양도가 2개인데 서쪽 한림읍 앞바다에 있는 비양도와동쪽 우도안에 있는 작은섬 비양도 입니다.속설에는  양옆의 날개 역할을 한다는 이야기도있고 날아와서 지금의 자리에 떨어졌다는등여러 이야기들이 있는 두개의 비양도인데구전이라서 정확하게 알 수는 없지만재미있는 의미가 담긴2개의  비양도 입니다. 우도의 동쪽 해안도로를 따라 이동하다보면  다리로 이어진 작은 섬이 하나 보입니다.무인도이긴 했으나 현재는 펜션이 들어와서유인도(?)가 되었습니다. 도보로 1분정도면 다리를 건널 수있습니다.멀리 우도봉의 전경이 한눈에 들어오는 해안가 입니다. 누가 먼저 시작했는지 모르겠지만어마한 크기의 돌탑이 쌓여져 있습니다.동쪽끝 일출이 시작되는 위치라서일출을 보며 소원을 담아 탑을 쌓기 시작 한듯 합니다  비양도의 명물 등대입니다.길이 나 있긴하지만 밀물때는 물이 차서 갈 수가 없고물이 빠질때만 갈 수있습니다. 비양도에는 우도 비양동마을 해녀분들이운영하시는 해녀의집 식당이 있습니다.야외에서 우도의 또다른  왕소라가맛있게 구워지고 있습니다.청정지역 우도의 해산물 중 소라의 맛은정말 일품인듯 합니다.매년 우도 소라축제가 열릴정도로우도사람들의 소라에대한 자부심도 대단합니다^^우도에 들어가면 소라맛도 한번 봐야겠죠? 비양도를 지나 해안도로를 타고 조금 이동하면캠핑하기 좋은 잔디공원과 해수욕장이 보입니다. 우도 보다 규모도 크고캠핑과 물놀이가 조금더 편한 하고수동 해수욕장 입니다.여름 고기잡이배들의 물빛으로야간풍경도 멋있는 해변이라서여름밤에도 아름다운 해변입니다   이날은 날도 흐리고 해수욕하기엔이른 시기였지만 참지 못해 물에 들어가는사람들이 꽤 있었습니다.  개장전이라서 밀려온 해초(우뭇가사리)들이좀 널려 있지만 물놀이 시기에는 깨끗한해변을 이용하 실 수있습니다.  우도에 가면 꼭 들리는 카페 우도앤살레(살레=부엌이라는 어) 가 하고수동해변바로 앞에 위치해 있습니다.하고수동을 찾은 이유가 사실 우도&살레에가기위한 목적이 컸습니다.아쉽게도 이날 영업을 안하고 있어서 방문하지는 못했습니다창으로 바라보는 바다 뷰가 너무 예쁘고우도의 땅콩 아이스크림중 제가 가장 맛있어하는 곳입니다. 다른 메뉴도 맛있는데 무엇보다사장님이 너무 친절 하셔서 제가 가장 좋아라 하는곳인데 이날 영업을 안해서 좀 아쉬웠습니다.자주 갈 수 없어서 더 아쉬움이 컸습니다.한 낮이 되어 가면서 더위가 더 심해지는것 같습니다.이웃님들 시원한 점심 드시면서 더위 좀 식히는점심시간 되시기 바래요^^  
 엄청 길것같던 7박8일의 일정중관광할수있는 마지막날인 7일째 아침이 밝았다. ​사실 있는내내 날씨가 처음 하루반 말고는 계속 비가 오거나 흐릿흐릿한 날씨였어서 우도에 언제 갈수있을까... 싶었는데​7일째인 이날, 오후에는 맑게 갠다는 소식 하나 믿고 우도로 향했다.   성산항 도착​날씨..하... 맑아지겠지?ㅋㅋ구라청 한번 믿어보자!! 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 347-9   주차장은 넓게 있었고 주차비는 1일 최대 8천원LPG가스차는 무공해차량으로 50% 할인받아 4천원만 내고 댔다.   승선신고서는 2장 적는다. 갈때 1장 내고 올때도 1장 내야한다. 왕복으로 끊으면 티켓도 2장 한번에 주므로 잘보관하자!​왕복기준 승선료는 10500원나는 우도는 메인 관광지라서 교통비도 좀 비싸겠지 라는 편견에 편도 10500원인줄 알았는데 왕복에 만원꼴이라는 사실에 조금 놀랐다. ​생각보다 저렴함!! 차들고 들어가면 얼마일지 모르겠지만~~  시간표는 이러한데 천진항으로 가는걸 타야 여행하기가 편하다고해서 천진항가는거 맞는지 확인하고 탔으나​실제로 가보니까 우도가 작아서 어디서 출발해도 딱히 뭐..ㅋㅋㅋㅋ​썩 중요치 않은 출발지점같지만, 뭔가 전기차 대여업체들이 천진항에 좀 더 많은 것 같았다 정도의 차이?ㅋ  우도는 최근 렌트카출입이 금지되어서 대부분의 여행객은 우도에 가서 전기차를 대여해야한다. ​대신, 우도에서 숙박을 한다면 차량을 들고 들어갈 수 있다고 한다. ​그리고 미리 말하지만 전기차는 승차감이 매우 안좋지만 여행의 재미를 더해줄 수 있는 핵꿀잼 아이템이다.   성산항에 있던 여러 기념품샵들​눈으로 구경만 하고~  혹시 신분증을 안들고 온 사람들을 위해 주민등록등본을 뽑을 수 있는 기계가 있었다.​신분증이 없어도 너무 당황하진 말자!이걸로 가능한듯!!  탑승~~~~​우도랜드2호타고 우도로 가자!  9시30분 배였는데 나름 이른시간이어서 그런지 배에 사람이 그렇게 많진 않았다.   의자가 있을줄 알았는데 ㅋㅋㅋ걍 방처럼 되어있었다. ​그리고 3층엔 새우깡을 판다는 깨알안내​배에서 새우깡을 가지면 인싸가 될 수 있지 ㅋㅋ  다른분이 새우깡 뿌리는거 구경만 했는데무슨 단체급식마냥 하늘에 줄서서 하나씩 배급받아가는게 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋ  천진항 도착!!​여기저기 전기차업체에서 호객행위를 하고있다. ​걸리버여행기가 싸다그래서 들어가봤는데뭐 딱히 싸지도 않았다. ​관광객이 많다면 뭐.. 업체들도 비싸게 부르겠지만관광객이 뚝 떨어진 시기라서.. 딜을 할수있었다. ​어떤분들은 만원에 하루종일도 빌렸다던데 우린 어케어케 2만원에 종일 대여를 했다. 어떤 업체가 2만5처넌에 해준다고 꼬드기길래 들어가서 고민하는척했더니 2만원에 해주심 ㅋㅋ  그렇게 빌린 알파라는 기종의 전기차​승차감은....도로의 자갈 하나까지 다 느껴지고방지턱 넘을땐 뭐 말할거없고도로에 요철이나 망가진 길을 지날땐 오장육부가 뒤섞이고 뒷사람은 차내부에 머리를 쿵쾅쿵쾅 부딪히므로 헬멧은 필수다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 얘만 그런건 아닌듯 하고 쪼끄만 전기차들의 어쩔수없는 인듯?ㅋ이렇기에 재밌는 점도 많았다 ㅎㅎ   처음으로 도착한 ​처음에 산호들이 부서져서 하얗게 깔린줄 알고 이라고 이름을 붙였다는데최근엔 홍조류가 딱딱하게 굳었다가 부서지면서 만들어진 곳이라고 밝혀져서 홍조단괴해변이라고 부른다고 한다. ​(산호랑 홍조가 뭐가 다른지 사실 잘 모른다)​하지만 아직 지도상 명칭은 으로 유지중!​하늘이 조금 흐리긴 했지만 바다의 에메랄드색은 여전히 아름다웠다.  특별자치도 시 우도면   물이 어쩜 저렇게 에메랄드색일수 있냐며감탄 또 감탄  너무 깨끗하다. ​해초류같은게 군데군데 있어서 썩 보기 좋진 않지만그마저도 너무 깨끗해서 다보이는게 신기한 바다  바닥에서 이것저것 골라서 손바닥에 올려보았다온갖 조개껍데기와 홍조류조각 등등 정말 다양한 모양들이 셀수없이 깔려있다.   넘 이뻐 ㅠ  정말 다양한 모양의 조각들이 모여서 백사를 이루고 있는  / 홍조단괴해변  내사진도 깨알같이 찍어주고 ㅎㅎ   깨끗깨끗​내 영혼까지 맑아지는 느낌의 바다  그치만 오전이라서 흐릿한 하늘은 어찌할수가 없네 ㅠ​오후엔 갠다고 했으니 희망을 가져봤다..  자박자박 걷는 소리까지 힐링되는 것 같아서 영상으로 남겨둬 보았다. ​생각보다 걷는소리가 크게 들리진 않지만 파도소리랑 같이 (나만) 힐링되는 느낌^^   오전에 어두컴컴 흐릿흐릿했던 날씨가 아쉬워서오후에 맑게 갰을때 우도 한바퀴 다돌고 다시 여길 찾았다. ​맑으니까 더 예쁜 바다 ㅠ  날 좋으니까 완전 예술!!!​바다가 반짝반짝​열일하는 내 에코백​자폐장애인들을 도울 수 있는 의미있는 나의 에코백!  7일간 수고한 내 카메라도 한컷 찍어주었다 ㅎㅎ   ㅋㅋ 어색어색  바다앞에선 뭘 해도 인생샷!!ㅋㅋㅋ(feat.쭈구리촬영자)  다른 바다들의 파도소리도 좋지만 여기는 홍조류들이 파도에 쓸리는 소리가 사락사락 좋은거같다. ​잡음 없이 녹음만 가능하다면 ASMR 제작 가능 ㅋㅋ   ​  점심은 식당을 찾다가 찾다가 아름다운 소풍 이라는 곳에서 먹었다.  우도아름다운소풍특별자치도 시 우도면 연평리 988-1  조금만 더 들어가면 더 괜찮아 보이는 식당들이 많았다만...우리의 인내심은 여기까지였다..ㅋㅋㅋ  맛있는 집은 추억이요 맛없는 집은 경험이라...​경험은 만들고싶지않은걸?ㅋㅋㅋㅋ​추억이 되길 바라며 음식을 기다렸다.   드디어 나온 음식​한라산볶음밥은 추억이었고짬뽕은 경험이 된 식사였다 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 현금결제하면 주시는 우도땅콩아이스크림​바닐라 아이스크림에 땅콩가루를 뿌려주시는데 입가심으로 적당히 먹을만 했다.   배도 든든히 채웠으니 좀 더 달려가보자!!​우도는 네비가 필요없었다. ​그냥 어느방향으로든 길따라 직진하면 대충 1바퀴 다 돌아지고 중간에 찝찝할때 한번씩 구글맵스만 확인해주면 오케이!​​#도 #도여행 #여행 #7박8일여행 #7박8일도여행 #여자끼리도 #국내여행 #도관광 #관광 #우도 #우도관광 #우도전기차 #서빈백사 # #홍조단괴해변 #우도밥집 
​동생 회사 5주년 기념 여행 (와이 ?)​여튼 엄마 동생 나 셋이서 떠난 놀랍게도 셋이서만 조합의 는 처음이다 ​ 무사히 도착했구,도착한 첫 날은 흐렸다​ 늘 기분 좋은  공항​ 이번 숙소는 엄마 회사 사옥위치가 매우 좋고 룸도 잘 관리해주셨지만담번에는 안가는걸로 ​  시내에 숙소를 쭈욱 잡아두는건 흔한일이 아니라 도착해서 이렇게 저녁에 시내를 걷는게 재미있었다.​물론 첫날 저녁을 먹으러 가는길​글래드 안에 있는 #갓포아키​모두 각자 간단한 점심 이후로 저녁 8시 까지 식사를 못하고 있는 상황으로 무척이나 배가 고팠다​정신없이 이거저거 시키고 나서메뉴를 하나 덜 주문한걸 확인했으나 이미 늦음..단새우 주문이 젤 늦게 들어가서음식의 순서가 좀 꼬이게 되었다.​1번으로 나 온 스키야키를 눈앞에 두고도 단새우 나올때까지 참아야 한다 고집하는 동생때문에 쉐프님들까지 서둘러 단새우를 내어주셨다​ 감동의 첫입​ 각 1개씩 셋이서 메뉴 총 6 종류를 뿌시고​ 갠적으로는 너 1등젤 맛있었다​배가 두둑해져 다시 숙소로 돌아오는길네컷인생 스티커 사진도 찍었다​첫날 #성공적 ​​ 두째날 오기전 전화예약해 둔버터모닝 픽업하러​이번에 네번째 도전 전화예약으로 변경되어 겨우 성공 !근데 픽업 시간보다 20분 먼저 도착해서 근처를 배회하던 중 픽 해두었던 밥집도 만나구​깔꼼하다담번에는 여기와서 먹어보자​ 빵과 함께 먹을 커피를 사러 가던길에우연히 만난 카페​여기 예쁘니까 여기서 사자 하고 들렀는데​ 선택 나이스 ! #커피냅로스터스​지금 이름을 검색하다 안 사실연남동 곰팡이 마켓 옆에 있는 그 카페의점 이였구나 하하​  여튼 맛난 커피들구 #버터모닝 도 성공맛있다 !! 타르트도 빵도​ 점심까지 시간 여유가 있으니 가는길에 들릴수 있는 귀여운 잡화숍 구경가는길에만난 귀요미​아주 개냥이내가 또 고양이언니 인거 알았는지계속 따라와서 드러눕는애 ​예뻐해주구 츄르도 하나 주구이젠 어딜 가도 꼭 챙겨 다닌다. 고양이 간식​  #무드 ​​ 가는길에도 인사 하구 귀요미 안녕 건강해 ​​ 꼭 마셔야해 이마트 점 #아침미소수제요구르트​ 엄마의 삼다수 사랑​ 안들르면 섭한 디앤디​ 몰튼 타는 엄마​​ 맨날 사진만 찍는 곳​ 점심 먹으러 가는길또 일년사이에 뭐가 막 생겼다​ 점심 요기 #일통이반한시간반대기​대기 시간에 이마트 돌고 디앤디 보고 시간 딱​앞에서 약 10분 정도 웨이팅 하고 입장​ 보말죽 말모내가 시킨거 낙지도 모 말모엄마 픽 그리고 동생 픽아무도 안먹는 이 메뉴를한참 메뉴판 정독 하더니밥 과 고등어구이를 시킨 너역시 쩝쩝박사 찐인정 킹인정​태어나서 먹은 고등어 구이 중 젤 맛있었음시키면 15-20분 정도 걸린다고 하셨지만시키길 잘했다 ​동생 왈 모든 신선 해물이 많은데왜 구이메뉴를 굳이 하나 하셨겠냐며자신이 있으신거다 고등어 구이가 2마넌이다무조건 먹어봐야한다 ​정말 얇은 비닐까지 고소하고 생선을 이렇게 비리지 않게 먹은적이 있었던가 꿀맛 ​우니 못먹는 엄마한테 좀 미안해 젤 유명한 우니는 못먹어봤지만 고등어구이가 다했다!!!​​ 그리고 #오설록​ 여전 좋구, 엄마랑 동생은처음 이곳에 오설록이 자리 잡았을 거의 십년전에 와봐서 지금의 모습은 처음이라고 했다​ 양손 무겁게 탈출내 영혼도 탈출​ 이번에는 자연을 보러#문도지오름​코스가 짧은편인데문도지 오름까지 차를 몰고가는 길이너무 비포장 도로이고 전날은 비가 와서 그랬는지물 웅덩이까지 생겨 좀 불편했지만그래도 결과는 매우 만족​말들을 살살 피해 올라가면 확 트인 뷰​  아름다운 문도지오름​ 내려오는길 만난 예쁜 말​ #협재 #나인스타중독​ #바다​ #연리지가든 가기전 신랑이 예약해줘 리뷰를 보고 갈지 말지 고민하다 동생이 형부가 예약까지 한거니까 걍 가보자 해서걍 왔는데 너무 잘 온 곳 ! ​ 미나리 무침 야채 갓김치 마늘 고기밥에 찌개까지 너무 맛있게 먹고 왔다​ 고기를 좀 잘 알고 고기 을 알아잘 구울수 있는 사람이라면 추천 ! 우린 동생이 있어 아주 맛나게 먹고 왔다​ 셋째날의 아침#블루보틀 과  코사이어티​ 한적한 시간에 가서 더 좋았을것 같다​ 다음번 여행에는 저기에서 자자​ 엄마 푸리츠한센 좋아하네 ? 두번째 일정 #스누피가든동근이랑 왔을때 좋았어서 세모녀 예약 방문​ 한컷찍구​ 열심히 관람하고​ 컨셉사진도 찍구​  그리고는​ 11시부터 운행하는 관람 버스 기다리기​ 멋진 소들도 보고​ 카페도 들리며삼십분을 기다려 셔틀로 훑어 봄 ​ 내려서 퇴장하기 전 예쁜 정원 한번 더 보고셔틀은 미리 예약해두고 타임이 잘 맞음 먼저 한번 보고 다시 내려 한바퀴 다시 천천히 돌아보는걸 추천하지만 엄마랑 동생은 걷기 싫다며 그냥 나 옴 ​​ #고사리식당​ 엄청난 맛집까지는 아니여도 가성비가 끝내줬다갈치조림에 계란말이와 고등어구이가 찬으로 나옴​ 뜬금 #우도 행모두 우도 가본적 없어서 급 일정변경​ 우도가는길 뒤로 성산일출봉 저 멀리 우도 #산호해변​ #검멀레해수욕장​오토바이도 탈 수 있고 렌트로 할 수 있다그러나 우린 순환버스로 !​ 멋진 검멀레에서 내려서 한 번 보고 다음 버스타고 # 으로 와서 구경하고 땅콩 아이스크림 함 먹고아니 근데 노기대라 그랬나 너무 맛있었다​  걸어서 선착장으로 가는길​​우도를 뒤로 숙소로 가는길빵귿에 못갔다고 툴툴거리는 나를 위해​ 동생이 밟고 밟아 ​  #빵귿 도착다행히 빵이 좀 있어서 갖구운 빵의 감동은 아니였지만 그래도 맛있는 소금빵 막고 꼬르륵빵도 먹었는데또 젤 맛있었던건 동생이 픽한 #생크림식빵 ​크크크​  마지막날 저녁은 일정이 빡셌던 관계로숙소에서 배달음식​마늘치킨과 향랴새우훌륭 그리고 마무리 그림맞추기에서 젤 잘 산 귀여운 핑크화투​ 마지막날 해가 밝고나는 시댁 일정으로 먼저 공항으로​  마음샌드 두박스라도 사서 여기저기 나누고 싶었는디 ㅜㅜ 안일했다 또 다음기회에​  또 봐 👋🏻 
 구좌 가볼만한곳 김녕해수욕장 산책로  한라산이 있어 예쁜 숲속 산책로가 많은 도인데, 4면이 바다로 둘러싸여 있다보니 바다와 접해 있는 해안산책로 역시 여럿 있다. 가장 유명한 것이 협재 옆에 있는 애월한담산책로겠고, 그 다음으로 남쪽 송악산 둘레길이나 수월봉 지질 트레일 역시 사람들이 많이 간다. 평소 걷는걸 좋아해서 웬만한 곳은 다 가봤는데, 이번에 올레길 19코스 함덕-김녕 방향쪽을 걷다 정말 멋진 곳을 발견했다.  구좌 가볼만한곳으로 떠나봅시더.​​ ​함덕해수욕장에서 하루 숙박한 날. 다음날 무엇을 할까 고민하다가, 일어나보니 날도 좋고 해서  올레길 19코스를 한번 걸어보기로 했다.​​ ​함덕해수욕장에서 서우봉으로 향하는 길, 또 그 오름에서 바다로 향하는 길 역시도 참으로 멋졌는데, 오늘은 김녕해수욕장을 중심으로 한  구좌읍 가볼만한곳 이야기니 살짝 패스해본다. 가는길내내 서우봉 정도를 제외하고는 내내 바다를 왼편에 끼고 걷게 되는데, 이 길 정말 아름답다.​​ 이름 모를 큰새들도 많이 만나고.​​ ​걷다보니 함덕이 있던  조천읍을 넘어 내 사랑 김녕 성세기해변이 있는 구좌읍에 도착했다. 귀여운 포즈로 반겨주는 돌하르방님도 만나고.​​ ​바다와 바람이 만든 보물마을,  구좌읍 가볼만한곳 김녕에 도착을 했습니다! 서쪽 협재부터 동쪽 함덕, 그리고 섬 속의 섬 우도 까지 도에 참으로 예쁜 바다가 많지만, 단연 나의 원픽은 여기 구좌읍에 있는 김녕해수욕장. 바람도 시원하게 불어 풍력발전기도 많은 곳이다.​​ ​그냥 멍하니 바다를 바라보며 걸어 오다보니 마주한게 김녕항. 앞서 말한 올레길 19코스를 따라 걸었다면 원래는 내륙으로 살짝 들어가야 했기에 못만났을 이곳인데, 바다를 사랑하는 나란 사람은 올레길을 걷더라도 정해진 코스로 걷는 경우가 잘 없다.  구좌 가볼만한곳은 내가 개척한다.​​ ​그리하여 너무도 아름다운 여기 산책로를 만났다. 네비를 찍고 온다면 김녕항 찍어서 그쪽에 주차하고 바다쪽으로 살살 걸으면 이 길이 보인다.​​ ​저 멀리에 있는 김녕방파제가 여기 구좌의 강한 바람을 막아두고 있는 곳이라 아주 고요하고 잔잔한 것이 이곳의 특징인데, 그래서 그런지 그 위로 여러 종류의 새들이 많다. 아무래도 살짝 갇혀있는 포구 느낌의 바다이다 보니, 새들 입장에서도 앉아 쉬기도 좋고 먹거리도 풍부한 모양이다.​​  ​​ ​내가 평소에 목소리가 엄청 큰데, 그래서 그런지 박수 소리도 엄청나다. 무슨 상관이 있는지는 모르겠다. 여튼, 오랜만에 보는 새들의 모습에 반가워서 박수를 치니 하나둘 날아가서, 좀 더 열심히 치니 전부 다 날아가 버렸다. 이내 다시 착륙했으니 잠시 운동 좀 한거라고 재미나게 봅시다.​​ ​슝슝슝. 근처에 김녕해수욕장이 있는 바다라 그런지 여기 물색 또한 정말 끝내주게 이쁘다. 눈으로 보기에 엄청 얕아 보이는데, 그래서 그런지 바다색이 완전 에메랄드빛. 이제는 겨울이기도 하거니와 우리가 좀 늦은 시간에 갔기에 해가 져서 사진상으로는 좀 별로인데, 실제로 정말 예뻤다.​​ ​길 따라 걷다보니 전망대를 만났다. 안예쁜 바다도 예뻐 보이게 만든다는 마법같은 높은 뷰인데, 실물도 깡패인 너는 얼마나 더 아름다울지.​​ ​이렇게 아름다운  구좌 가볼만한곳이 네이버 지도에 이름도 없는거 보니 살짝 아쉽다. 워낙에 아름다운 곳이 많은 이지만, 새로 뜨는 관광지나 핫플레이스의 경우 결국 홍보 문제인데 말이다. 여기 근처로 다른  산책로같이 뭘 지을만한 땅이 없어서일까? 여러가지가 얽힌 문제다.​​ ​애월 아르떼뮤지엄 같은 경우에도 엄청 외진곳에 있지만 공격적인 마케팅으로 지금은 당당히 도 가볼만한곳으로 꼽힐지언데, 김녕 힘내자.​​ ​안내판도 한번 보시고요. 우리가 저기 오른쪽  국제요트학교가 있는 김녕항  근처에서 걸어왔는데, 앞으로 갈 방향에도 즐길거리가 다양하다.​​ 요런데서 빠질 수 없죠? 포토존도 있고.​​ ​이제 절반쯤 왔다. 요렇게 포장도 잘 되어 있어 어린 아이나 유모차 끌고 와도 참 좋은 곳이다. 다른 곳에 비해 한적하나 풍경은 최고로 멋진 장소다.​​ ​바다 반대편을 바라보니 앞서 요트학교가 있다더니 크기는 작지만 진짜 요트가 쫘르륵 있다. 이런 풍겸 보면 생간나는 그 노래. 올모스패러다이스~​​ ​서쪽 김녕항 부근에서 시작해 동쪽 해양경찰서 김녕출장소까지의 해안산책로. 안내판 이런게 없어 정확한 길이는 모르겠지만, 지도상 대략 500미터에서 1킬로 남짓한 길이었다. 굳이 여기만을 걷고자 온다는건 그렇고 아래에 소개할  구좌 가볼만한곳과 묶어 둘러보면 좋겠다.​​ ​그렇게 해안산책로와 작별하고서 그와 동시에  올레길 19코스와도 이별 시간이다. 이곳을 기점으로 19코스가 끝나고 20코스가 시작된다.​​ 19코스 종점입니다. 도장 쾅.​​ ​ 올레길 20코스 시작은김녕금속공예벽화마을이다. 관광붐을 타고서 대한민국 여기저기에 벽화마을이 참으로 많이 생겼는데, 여기는 좀 특별하다. 페인트로 칠한 평면적인 벽화가 아니라 이름 그대로 금속으로 만들어진 입체적인 벽화라는 말씀. 구석구석 찾아보는재미가 있다.​​ ​예전에 드라이브하며 갈적에는 몇개 보이지 않아서 이게 뭐야 하며 지나쳤는데, 천천히 걷다보니 이제서야 작품들이 하나둘 눈에 들어온다.​​ 라는 에 맞게 바다를 소재로 한 작품들이 많다. ​​ ​이건 지난번에도 봤던 작품. 블랙 피크 인  라이프. 의 자랑이자 도를 먹여살리고 있는 흑돼지인데, 작품 자체도 굉장히 흥미롭다. 전체적으로 보면 돼지 모양이 맞는데, 이게 또 보는 시선에 따라서 도 지형 모양 같기도 하고, 우리나라 최고봉 한라산 모습 같기도 하다.​​ 작품이 많지는 않지만, 적지도 않다.​​ ​그리고 걷다보니 다시 만난 바다. 여기도 포토존이 하나 생겼는데, 바로 오늘  구좌 가볼만한곳에 어울릴만한 GUJWA 글자판이다. 귀엽다.​​ ​그리고 금강산도 식후경. 걸어온 보람으로 좀 이르지만 술도 한잔 마셔본다. 회한접시 만원이라는 엄청난 가성비로 유명했던 김녕해녀촌인데, 그새 2만원으로 올랐다. 어째 예전에 만원할때랑 양이 비슷한거 같다만 그건 나의 착각이겠지. 겨울이라 방어랑 시켜봤는데, 회는 역시 광어회다.​​ ​먹다 보니 요런것도 생겼다. 공항에서 직선거리로는 22킬로뿐이 안된다는데, 체감상으로는 엄청 멀리 있는거 같은 이곳. 그래서 예전만 하더라도 상당히 한적한 관광지였는데, 요새는 힐링이나 나만의 숨은 명소 찾기 이런게 유행하면서 여기 역시도 1년내내 관광객이 참 많아졌다.​​ ​오늘 산책의 마지막은 역시 김녕해수욕장. 첫방문때의 기억이 워낙에 좋았던 곳인지라, 여전히 나에게는 우리나라 베스트 넘버원 해변이다.​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​ ​  버스타러 가는 길. 다시 만난 너. 성인 1인당 7000원으로 저렴해 보이지는 않다만, 여기는 닌깐. 아래 장소도 함께 가보기를 추천한다.​ 1. 그냥 예쁜 김녕해수욕장2. 전망 최고 지미봉3. 오름 천국 안돌, 용눈이, 다랑쉬4. 세계적 규모의 용암동굴 만장굴5. 월정리해수욕장일  ​ 
도 여행 떠나봅세다도 여행 막상 가려고 하면숙박부터 렌트카 맛집 마음과 열정은 불타나막상 알아보려고 폰을 집어들면너무너무 귀찮고.....정보들도 엄청 많아서 오히려 더 헷갈리죠포기하고 그냥 상위 검색 된 정보들로만샤샤샥 행하게 된다는 점 ㅠㅠㅠㅠㅠ저는 호화스러운 여행은 아니였지만적당하게 여행 잘 한것 같아서일상 겸 공유하려 합디다준비들 되셨나요좀 길어요 ...ㅎㅎ로그인 !사진속은 대한항공 비행기 이지만저는 이스타 항공을 이용했어요 !왕복 166000 원에 예매를 했지요항공권 팁은평일에 가신다면 저가항공이 많이 저렴하긴해요하지만 주말, 황금시간대는저가항공과 아시아나,대한항공과적게는1만원 많게는 2만원 정도 차이나요제가 알아본 바로는 이렇지만저보다 더 꼼꼼하신 분들이라면충분히 더 합리적인 가격 찾으실 수 있어요 ^ ^ 도착 !50분? 도 안걸리는 것 같아요저는 원래 모든 이동수단을 타고나면바로 레드썬 인데.........너무 짧아서 푹 잠을 못자요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 비바람천둥번개 몰고 다니는거 아시죠?오늘도 역시 흐려요 ^ ^ 이제 차를 렌트 해야지요쿠팡이나 티몬에 도렌트카 검색하면아주 많아요저는 1일 6000원에 구매해서3일 총 18000원일반자차 보험까지 47000원 이였던 것 같아요3일에 이정도 렌트가격이면 아주 훌륭해요차종은 엘에프 소나타 였습니다!가장 먼저 도착한곳은이호테우해변공항과 가장 가까운 바다예요친구 한명은 다른 항공을 타고와서기다리는 겸 드라이브 갔지요신제품 예쁘게 찍어보겠다고 ....미역을 헤치며 ㅋㅋㅋㅋㅋ잠시 반짝 해가 떳을때 기분이 너무 좋은 나머지정신을 놓았어요 ^ ^해변상태는도는 다 아름답겠지만도 중 가장 안예뻣던 것 같다는...날씨탓 일수도 있어요너무 흐려서 이제 날씨 흐린거따위 전혀 신경안쓰는 1인 (원래 여행은 비와 함께다 피쓰)동문재래시장서울떡볶이저는 3년 전부터 우연히 알게되었지만그 후로도 방송 출연, 런닝맨 등에 나와서더더 유명해졌더라고요싫은뎁......나만알고픈데...떡볶이 진짜 사랑하는거 아시죠전 떡볶이만 먹고 살으라고해도 살 수 있어요떡볶이 킬러 ㅋㅋㅋ도 떡볶이 맛집 입니다이런 맛집은 떡볶이를 진정 사랑하는 사람한테인정받아야는거 아시죠저기에 빠져 살고시푸당...요새 떡볶이는 어딜 가도저런 큰 어묵을 보지 못해요옜날 떡볶이만의 특별함 !3000원 이였던걸로 기억 !정말 푸짐해요세트로 시켰어요튀김만두도 김밥도과하지 않고 중독적인 맛꼭 드셔보세요진짜 강추 !우도땅콩달링이 사달라고......시장에서 샀지요몽상 드 애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길56-1바다를 바라보며 지어진 지드래곤 카페빅뱅 지드래곤 카페로 유명해서 중국분들 어마어마하게 많더라고요커피맛은 그냥..ㅎㅎ날씨 역시나 적시나흐려주고요옵션이고요위에 옷 구매문의 간간히 있었는데용네이버에 모티브제이 검색하시면쇼핑몰 나옵니다거기서 구매했어용 !여행에서는 밝고 튀는옷이 갑이지요저 뒤로 보이는곳은봄날 카페저곳도 엄청 유명한데저는 지드래곤이 좋아서......카페 바로 아래 계단으로 내려가면 바다예요앞으로 모든 사진들이 예쁜 날씨덕에 흐릴것이니 이해바랍니다봄날카페도 사람이 엄청 많네요다음번에 가봐야겠어요 !저렇게 바다 앞에 위치해 있어서봄날카페몽상드애월 둘 다 인기 많더라고용애월해안도로 타고 쭉 드라이브하기경치 쥑이지예사진 지겹도록 올리기 ㅎㅎㅎ샴푸 덕에 건강한 모발 찾아서 넘 상쾌 !선글라스 문의 있어서 정보 드립니당미우미우 제품 이예요 ㅎㅎ요 선글라스는블랭크데저트 이고용 ㅎㅎ정신은걍 나갔고용 ㅎㅎㅎ해안도로 타고 올라가시면리치망고 있어요망고생과일주스 가게 인데요오 맛 굳굳굳6500 원 이지만돈 하나도 안아깝게 맛있어서다 마셨어요!진자 망고처럼홀더도 남다르죠 ㅋㅋㅋ전복해물탕 갈치구이로 유명한 그마니네밑반찬 나와주고요전복해물탕 나왔어요음........... 유명한 맛집 맞아요!하지만 저는 양도 부족했고전복도 저번에 도 왔을 때 다른 곳 갔던데보다 훨 적었어요딱새우도 4개밖에 안들어있고뭐 가게마다 이 있겠지만더 맛있는 곳 검색해보신 후 드세용 ㅎㅎ사실 이번 여행은숙박에 큰 돈을 쏟지말자 !우선 가고보자 여서 예약 하나도 안했어요쿠팡 티몬에서 그날그날 실시간으로 예약했어요가격은 3명에 7만원 !호텔마레취사도 가능하구요지은지 얼마 안되어서 룸 컨디션도 좋아요특호텔에 비하면 턱없이 부족하지만가격대비 너무너무 좋았던 호텔이예요예약하고 가도 좋지만젊음 누가 이깁니까 ㅎㅎㅎ무작정 들이대면 답 나오더라구요내사랑 라면볶이친구와 편의점에서 술 사가지고 들어와서시장에서 사온 떡볶이 만두와 호로록 흡입하기미친듯이 먹고 배부르게 잤답니다다음날을 위하여성산항우도에 가려면 성산항에서 배를 타고 가야해요저희는 차를 싣고 갑니다차를 갖고가야 편하고 좋더라고요배에 직접 운전자가 운전해서 차를 싣어요후진으로 슈슈슉드루갑니다잉차 갖고 가시는분들 엄청 많아요운전자 말고 동승하신분들이티켓을 예매해 오는게 빠르답니다 !운전자는 계속해서 주차와 트래픽을 겪기 때문에내릴수 없어용가격표와 배 시간표 이오니배 들어가고 나올때 시간 꼭 알고 가기 !우도 바다 입니다역시나 흐리지요우도가 걷기에 자전거타기에 오토바이타기에생각보다 넓은 섬이예요그렇기에 저는 자동차를 가장 추천드려요오토바이는 오토바이 전용길이 없고차도와 함께 사용하기에 조금 위험해보이고제가 개인적으로 오토바이를 무서워해용...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ배에서 내리고 조금 올라가다보면가장먼저 동상이몽에 나와 유명해지신우도왕자 가게가 맞이해요땅콩아이스크림 주문하는데우도왕자님이 뙇 ! 계시더라고요팬이라고 사진찍자고 했드니초콜렛을 주십니다 으히히 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ인증샷 !감사히 먹고 살찌겠습니다너무 감사한 나머지촬영하려고 들고갔던인기 만빵 샴푸를 선물 드렸더니피부에 관심 너무 많다면서...명함을 주셨어요꼭 연락달라고 !!!!우도왕자님 꼭 머리 풍성해지셔서더 멋진 왕자 되십시여!!!!!!!!http://blog.naver.com/mina4878/220720356031★린스 안해도되는 탈모샴푸★  스킨클리닉 탈모에 좋은 샴푸/비듬샴푸/지루성두피샴푸 ...마들린느 스킨하루 + 다들 로그인 하신걸 환영합니다언제나처럼 믿고 들어오세요 * 가격문의는 비밀덧글로 ...blog.naver.com우도왕자님 땅콩 아이스크림 가게 바로 옆에는산호반점가게에 앉아있는데우도왕자 다시 오시더니..막걸리와 초콜렛 한대푸 주고 가셨음ㅠㅠㅠㅠㅠ이러니 팬이 많으실 수 밖에...우도 막걸리 진짜 맛있어요제스타일...\소라 가득한 짜장면전복과 홍합이 살아있는 짬뽕]탕수육섬에 있는 유일한 중국집이라서 가격대는 일반 중국집보다 높은편 이지만남녀노소 모두의 입맛에 다 맞는 음식이중국음식 아니겠슴까그래서 인기가 많더라고요해산물의 맛도 느끼고맛있게 잘 먹었스무니당 ㅋㅋ아이스 아메리카노가 너무 먹고 싶어서옆에 카페로 들어왔는데아니 왠 천사입니까...이렇게 귀여운 멍멍이가 ㅠㅠㅠㅠ울집 닥스님들 생각나서한참을 안고 있었어요아웅 사랑스러워라우리집 갈래?쭉 한길따라 돌아다니면하하호호 라는 수제 햄버거 가게가 나와요배불러서 맛은 못보고비쥬얼만 봤는데디따 크더라고용 ㅎㅎㅎ저는 또 목이 말라서아이스아메리카노를 친구와 물처럼 마셔댔어요도에서 마시니 더 맛있네유 ㅎㅎㅎ우도 해만 떠줘도 좋을텐데한번을 안뜨네요 앰병할 ^ ^요긴요긴절경이 끝내주는검멀레해수욕장한길따라 올라오면 요 모든곳을쉽게 바로바로 만날 수 있는것이우도만의 장점인 것 같아요자연이 준 선물 !우리모두 쓰레기 버리지말고자연을 보존합시당 히히히코 아래 코딱지마냥....왕뾰루지가 나는 바람에 사진마다 다 맹구 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​우도에서 나와차타고 15분? 정도 달리면 나오는 그곳빨간쇼파 카페로 유명한카페마니특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 111저는 구두 신고 가서 그런지테이블에 앉고 싶더라고용하지만 이 카페의 별미이니나두 앉아보기 카페 내부는 작고 아담해요1인 1주문 이라고 합니다!친구님들 신이 났네요도는 여기저기 모두 스마트폰을 들고사진 찍는 모습이 대부분이예요 ㅋㅋㅋ저는 빨간 의자 뒤에 있는 테이블에 앉아서바다 더 높고 넓게 구경했어요 !의자에 앉으면 대강 이러한 풍경 입니다바닷가 앞 도로에 놓아진 의자에 앉는것이란어디서 이러한걸 해보겠슴까춘심이네 갈치가 유명하다고 해서가려고 했으나2시간 정도 걸리는 거리...시그래서 마당으로 왔어요 !갈치구이 68000 원 !생선을 즐겨먹지 않으므로맛의 평가를 못내리겠어요 ㅎㅎㅎㅎ친구와 무식하게 서로 주량 자랑하기결국 새벽 내내 토하면서 자기 ^______________^취한 와중 진짜 맛있다며4봉지를 까먹은세븐일레븐 팝콘진짜 맛있어요 굳굳달링 발톱이 공룡 코끼리 만해서 제가 맨날 놀리는데왕손톱깎이 판매하길래 도산으로다가 사다드렸음그 어떤 선물보다 만족하고 계심 ㅋㅋㅋㅋㅋ3000원의 행복다시 찾았지요도 하면 공항근처랑도 가깝고 맛있는고객식당 아임니꺼술먹고 난 다음날이라서보기만해도 토나온다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈치조림고등어구이고객식당은 맛집치면 나오지 않아요공항근처 시에 있고요시장안에 있어요위에 사진속 동문재래시장이라고 쓰여진펫말 바로 옆 상가 1층에 위치해 있어요저는 그 어느  맛집보다 맛있다고 생각하고가격도 너무너무 좋고요도 주민들이 맛집으로 가는 식당이라서관광객들은 모르는 가게예요도민이 즐겨 찾는 식당이라면말 다했죠 ㅎㅎㅎ오...........오늘은 집에 가는날이라서날씨가 갱장히 좋아요 ^_____^맥 드라이브 커피 주문해주고욥협재해수욕장헐......괌보다 훨씬 더 아름답네요우리나라에도 이런 멋진 바다가 있다니도에서 해수욕장 갑은협재해수욕장 이네요샴푸 사진 촬영도협재해수욕장에서 했어요 ㅎㅎㅎㅎ여름에 다시한번 가서홀딱 젖어 놀고싶어요외국 관광객 분들은서핑 하더라고요역시 멋져브렁곧 선보여드릴신제품 촬영도 하고요사해바다 소금으로 만들어미네랄이 풍부한 제품 으히히 ㅎㅎㅎㅎ곧 소개해드릴게여 ^ ^집에 가려니까 날씨가 너무 좋아서헤헤뭘 찍어도 사진은 대박이라는...이런걸 날씨빨 이라고 하나봐요저 옷도 문의 주셨는데작년에 블로그마켓으로 구매한거라서현재는 판매불가한 상품이랍니다 ㅠㅠ!소심하게 발도 찍어봐요바다가 여럿 아름답게 해주네요왼쪽이 제 발 !바로 앞에쉼표 라는 카페에서 협재해수욕장을 바라보며시원한 커피 한잔 요건 공항 가는길초과연료 100% 환불 해준다는 착한 렌트카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 빌린곳은 연료 환불은 없었거든요엄청 많이 주유해서 초과 됐지만그보다 더 행복하고 재밌게 놀았기에차에게 고마움을 표현하며 반납 했어요!집에오니대성통곡하는 울 짱이 ㅠㅠㅠㅠ제가 보고싶었나봐요 있을때잘해라 색햐포스팅 너무 길었죠저도 두시간 넘게 작성하는것 같아요도에 또 놀러가게 되었어요 그때 또 많은 정보 공유해드릴게요ㅎㅎㅎㅎㅎ그 때는 꼭 날이 좋길 바라며로그아웃 !
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*특별자치도(도합 : 36곳)시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, , 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
​ 올레길 1-1코스총거리 : 11.3Km예상시간 : 4~5시간시작점 : 하우목동항 또는 천진항중간 스탬프 : 하고수동해수욕장종점 : 하우목동항 또는 천진항​​이번 여행에서 제일 설레는 코스 중에 하나입니다. 우리나라 3대 백패킹의 성지에서 아들과 야영을 하게 된다는 설렘? 얼마나 멋있는 낙조를 볼 수 있기에 성지(?)라는 타이틀까지 얻게 되었을까요? 비양도에서 낙조를 보며 우도 땅콩 막걸리 한 잔 거기에 아들과 야영, 생각지도 않은 버킷리스트 하나가 또 완성되겠군요.​​ ​항은 두 개가 있습니다. 천진항과 하우목동항 두 항의 사이즈는 거의 비슷한데요. 도착 항은 우리가 고를 수 없습니다. 그저 선장님이 내려 주는 곳에 내려야 합니다. 저희가 내린 곳은 천진항 어차피 올레 코스는 한 바퀴 도는 것이니 어느 항이도 상관은 없습니다. 천진항에서 내려 하우목동항을 거쳐 숙소인 비양도에 피칭을 하고 짐을 텐트에 내려놓고 다시 천진항으로 가 한 바퀴를 돈 후에 버스를 타고 비양도로 복귀하는 게 오늘의 목표입니다. 그렇게 생각하면 천진항보다는 하우목동항이 더 낳았으려나? 아무래도 비양도에서 더 가까우니까.... ​ 우도로 가는 배는 한 시간에 한번 정도씩 있습니다. 우도는 완전한 관광지 섬입니다. 다녀가시는 관광객들이 정말 많습니다. 배로 10분 정도밖에 걸리지 않기 때문에 그저 선상에서 바다를 바라보며 갑니다. 출발하자마자 도착하는 느낌! ​​우도에 도착합니다. 항구가 꽤 복잡합니다. 전기차, 전기바이크, 자전거 대여점들이 즐비하고 음식점과 카페 마치 인천 월미도에 온듯한 착각이 듭니다. 예전에 왔을 때 보다 전기차가 많이 업그레이드되었네요. 귀엽고 예뻐졌습니다. 우도에 두 번째 왔는데 도대체 저 전기차는 언제나 타볼 수 있을까요? 가격을 물어보니 3시간에 3만 원이랍니다. 괜찮은 가격 같습니다. 우도를 도는데 1시간, 남는 두 시간은 카페나 식당에 서 또는 소머리 오름 같은 관광지를 돌기에 적당해 보입니다. 그리고 배 타고 다시 성산항에 가면 아주 알차게 우도를 즐길 수 있겠네요. 다음엔 꼭 타보도록 해야지!​ 전기차, 자전거 대여소개인적으론 왼쪽의 오픈카 형태가 마음에 듭니다. 나란히 앉아서 갈 수 있기 때문에...신형은 예쁘지만 앞뒤로 타는 형태라 연인들이라면 글쎄요?하지만 우리는 뚜벅이... 그저 걸을 밖에요.전기차를 타고 가는 사람들은 과연 우리가 부러울까요. 안쓰러울까요? ㅋㅋ 제 생각은 100% 우리를 부러워할 겁니다. 얼마나 멋져요. 화창한 날씨에 아들과 아빠가 백패킹 배낭을 메고 도의 한 섬을 걷고 있다는 게 그분들은 전기차 타고 3시간 후에 이곳을 나가겠지만 우리는 하루를 온전히 이 섬에서 보내잖아요! ​​ 저기 앞에 보이는 게 아마도 지미봉일겁니다. ~ 지미걷고걷고걷자!​​우도 곳곳이 너무나 아름답습니다. 푸른 바다와 하늘이 맞닿은 해변가도 멋지지만 내륙의 골목도 너무나 아름답고 한적합니다. 파랗게 익어가는 청보리도 너무나 멋진 풍광을 연출하지요?​​ ​​청진항에서 조금 걷다 보면 하우목동항 가기 전 중간쯤 이 나옵니다. 하얀 해변이 일품인데 이 하얀 게 모래가 아니라 산호가 깎여서 형성된 겁니다. 언뜻 모래 같아 보이는데 뻥튀기 튀밥같이 잘게 풍화된 산호라는 걸 알 수 있습니다. 그리고 그곳에서 만난 귀염둥이 '엘지' 얼마나 재롱둥이인지 모릅니다. 편의점의 영업사원 역할을 톡톡하게 합니다.​ 엘지가 있는 CU 편의점작고 귀여운 '엘지'​​우도에서 잊을 수 없는 또 하나의 풍경 바로 까마귀 떼였습니다. 전깃줄에 새까맣게 앉아서는 어디론가 무리 지어 날아다니지요. 운동하듯 휘휘 무리 지어 날아가다 전신주에 앉는데 신기하게 모두 같은 방향으로 앉습니다. ​ 마치 음표를 보는 것처럼한무리들이 휘 날아가면 다른 무리가 옆에서 또 날아가고마춤한 전깃줄을 찾아 꼭 같은 방향을 바라보며 내려앉습니다.천진항과 하우목동항에 도장이 있습니다. 둘 다 같은 도장이니 하나만 찍으시면 됩니다. 우리는 몰라서 둘 다 찍었지요. 이쯤 걷다 보면 스탬프 노이로제랄까? 뭐 스탬프 비슷한 것만 보이면 달려가고 찍고 그렇게 됩니다. ​ 아들, 조기 정자에서 좀 쉬자!44분 44초마다 물 마시기~ 멀리서  보이는  한라산하고수동 해수욕장해녀가 물질하러 바다로 천천히 걸어들어갑니다. 드디어 비양도에 도착합니다.비양도백패킹의 성지 비양도에서의 피칭 하고수동 해수욕장을 지나 우리의 목적지 비앙도에 도착합니다. 비양도에서 피칭을 하고 짐을 전부 텐트에 놓아둔 채 가벼운 차림으로 우도를 마저 돌기로 합니다. 아들에게 텐트 치는 법, 핀 고정하는 법, 스토퍼 사용법 등을 알려줍니다. 아들이 잘 적응하니까 점점 피칭하는 시간이 짧아집니다. 아들은 그래도 야영은 싫답니다. 아빠가 좋아하니까 그냥 따라 하는데 자기가 싫어하는 건 어쩔 수 없는 일이니 자꾸 설득하지 말아달랍니다. 미리 라인을 쳐 놓는 거지요. 선을 넘지 말라는 경고와 함께... ​​​​​오케이!짐을 벗으니 날아가겠는 걸남은 우도는 뛰어다닐까?​​​ 우도와 비양도를 잊는 조그마한 다리  멀리 등대 박물관올레길의  멀리서 뭔가 보이면 꼭 올라가지요. ​아들, 여기 왜 스탬프가 있지?혹시 여기가 중간지점 아니야?혹시 모르니 인증샷 찍어두자!텐트에 올레 패스포트를 두고 온 우리는 혹시 몰라 인증샷까지 찍고 내려옵니다. 확실한 스탬프 노이로제! ​​​우도를 한 바퀴 돌아 천진항에서 버스를 탑니다. 그리고 비양도까지~ 우도의 버스 시스템이 꽤 잘 되어있습니다. 우도를 한 바퀴 도는 순환버스가 있는데 일 인당 6,000원입니다. 항에서 표를 사면 하루 종일 그 표로 순환버스를 이용할 수 있습니다. 우리는 순환 버스는 필요 없으니 우도 시내를 다니는 마을버스(1,000원)를 이용했습니다. 내일 아침도 버스를 타고 청진항으로 갈 예정입니다. 버스를 타니 비로소 문화인이 된 것 같습니다. 도대체 얼마만에 버스를 타보는 거야!​​  ​식당이 전부 해물 관련....예, 오늘 야영도편의점 음식으로 때워야겠습니다.편육과 라면과 햇반그리고우도 땅콩 막걸리​ 몇 해 전에 아들 뒤로 보이는 전망대를 지나갔었지! 그때 아들은 공부한다고 먼저 서울로 올라갔고... 다시 여기서 야영을 하게 될 줄이야! 도의 섬 우도 올레길 1-1 코스사랑하는 사람들과 무엇을 함께 한다는 건 참 행복한 일이다. 하물며 그것이 최고의 자연경관을 배경으로 ...blog.naver.com ​​ 서서히 저무는 해비양도의 낙조사진으론 매우 평화롭지만 바람이 장난 아니었습니다. 옆 텐트는 바람에 못이겨 날아가기도 하고 아빠는 밤새 바람 걱정에 한 숨 자기가 힘들었습니다. 야영이 싫다던 아들은 불편함도 잊은 채 꿀잠을 자더군요. ​오~ 부러운 청춘이여!이쯤되면아빠가 야영을 싫어해야 되는거 아니니?​  괜찮지?​"아들, 비양도 낙조 어땠어?""아빠, 성지까지는 아닌것 같은데..."​​  1-1 우도 스탬프 완성​ 
     우도여행 2012.06.21   우도에서 마지막 배를 타기 전 들른곳인 서빈백사해수욕장입니다. 우도에서 가장 유명한 곳이 아닐까 싶네요. 모래가 하얀 이유는 바로 모래가 산호로 이루어졌기 때문입니다.긴 세월동안 파도에 깍여 작은 알갱이가 된 산호가 모래처럼 이어진 곳. 산호관광지는 동양에서 유일하다고 하네요  ﻿﻿﻿    물은 아직 무진장 차가웠습니다아직 들어갈 순 없겠지만 발만 살짝.    ﻿﻿   이국적인 분위기도 나네요.    ﻿﻿﻿﻿   사빈백사의 모래는 시간이 지나면 저절로 자란다고 해요, 산호의 이라 그렇다는데확인은 해볼 수 없어서 아쉽네요. 워낙 특이한 모래이다보니 모래를 수집해 가는 것은 불법입니다.수집은 물론, 옷솨 발에 뭍은 모래까지 모두 털고 가야 우도에서 나갈 수 있다고 해요저두 배앞에서 지적밭아서 열심히 털고 들어갔습니다.귀한모래였어.......   ﻿  포토존인 해녀상물론 도에는 해녀상이 많습니다 ^^   ﻿﻿﻿  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 우도 가볼만한곳   우도 여행 코스  블랑로쉐 外 볼거리  돌, 여자, 바람이 많아 삼다도란 다른 이름 붙은 도 여행의 비수기가 불어닥칠 땐 강원도보다 매섭고 아린 겨울바람으로 열리는 시점이지만, 해외여행이 자유롭지 못한 코로나19 시대에 들며 도의 연중 성수기화로 무색해진지 오래다. 우리나라에서 가장 큰 섬이지만 이름난 명소엔 언제나 사람들 북적이니, 그나마 좀 덜한 곳을 섬으로 여기며 다녀온 지 2주 정도가 된 최근 도 여행은 의 섬들을 여럿 만나봤다. 3박4일 동안 차귀도, 가파도, 우도 순으로 누린 도 섬 여행, 그중 오늘은 성산항에서 15분 정도면 닿을 수 있어 가장 많은 이들이 찾는 도의 섬 우도를 나도 정말 모처럼 다녀온 걸 밝히게 되었다. 도항선을 한가득 채운 왁자지껄함이  우도 여행 내내 함께해서 활기찼던 한나절. 아름다운 풍경은 기본이고 맛깔난 음식 그리고 섬 여행 특유의 자유로운 낭만까지 천진항을 시종점 삼아 우도를 시계 방향으로 순회하며 자연스럽게 마주쳤다.  1.우도 천진항 탈 것을 통한 여행 시 중요한 우도의 관문, 도항선 예약 시 도착하는 항구 위치 확인주소 / 특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15   성산항과 우도 간 바닷길을 잇는 우도도항선은  성산항을 오전 7시 30분부터 오후 6시까지 매시 30분에 출발한다. 이때 배가 천진항과 하우목동항 중 어느 곳으로 향하는지, 발권 과정 중 꼭 확인해야  우도 여행의 첫 순간을 어려움 없이 대할 수 있다. 만약 전기차, 스쿠터 등 우도 내 이동 수단을 예약했거나 현장에서 이용한다면 업체 상당수가 밀집된 천진항을 통하는 게 좋겠다. 나 역시 그런 유형에 속해 천진항 통해 오갔다. 하지만 생각보다 많은 이들이 도항선 티켓 발권 시 도착 항구를 확인하지 않아, 하우목동항에 도착 후 혼란스러워한다. 우도를 30분에 한 번씩 순회하는 버스를 통해 극복 가능한 문제지만, 긴 배차 시간과 홀수/짝수일에 따라 다른 운행 노선이 문제를 키울 수 있으니, 우도 순환버스 이용 시엔 천진항으로 가는 노선인지 기사님께 물어보고 타는 게 좋다. 무엇보다 언급한 대로 성산항에서 출발할 때부터 행선지를 잘 확인하고 도항선에 오르는 게 중요하다. 한편 성산항과 우도 간 왕복 배편 요금은 성인 기준 10,500원이고 뱃길을 통하는데 걸리는 시간은 10~15분 정도로 금세 닿는다. 또한 도항선에 차량 선적이 가능한 경우는 대중교통 이용에 어려움이 있는 분(7세 미만 영유아, 임산부, 65세 이상 어르신, 장애인)들의 차량, 우도 내 업무 및 숙박 예약이 예정된 차량에 한정된다. 우도 내 차량 혼잡 및 환경오염에 대한 우려가 큰 이유지만, 우도 내에선 렌트카 보험이 적용되지 않는 게 가장 주요할 것이다.    2. 하얀 백사장과 영롱한  바다의 물빛이 어울린 차분한 느낌의 우도 서쪽 해변주소 / 특별자치도 시 우도면 연평리 2565  천진항에서 열고 닫은  우도 여행 코스의 동선을 시계 방향으로 도는 것으로 하여, 젤 처음 마주친 우도 가볼만한곳은 이란 정식 명칭보다 입에 더 착착 잘 붙는 서빈백사가 되었다. 백색의 홍조단괴로 이뤄진 백사장을 갖춘  우도의 서쪽 해안인 서빈백사의 규모는 작은 편에 속하지만 여름 수국과 유명  오름 지미봉을 품고 있는 종달리를 바라보는 시선, 무엇보다 동해안보다 새하얀 백사장 너머 맑고 영롱한 물빛이 매력적이라  우도 여행 코스에 결코 빠질 수 없다. 또한 우도의 두 관문 천진항과 하우목동항의 중간에 위치해서 여객선 이용객들이 꼭 거치게 되는 곳이란 위치적 도 필수 우도 가볼만한곳의 이유에 한몫한다.  3.우도 블랑로쉐 우도 땅콩아이스크림과 땅콩크림라떼 맛 좋은 하고수동해수욕장 주변 우도 대표 카페주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 783    이른 아침부터 도 서쪽 바다 한림항 부근부터 한 시간 반 정도를 분주하게 달려 성산항에 도착, 이후 도항선 뱃길로 우도에 입도하게 되었으니, 그 어느 때보다 모닝커피의 산뜻한 여유가 나의 여행 컨디션을 완벽하게 이끌기 위해 꼭 필요했다. 그래서 하고수동해수욕장에 가까워지며 우도 카페의 대표 브랜드인 블랑로쉐에서 식전 카페타임을 가졌다. 오전 11시 오픈에 딱 맞춰 이날의 첫 손님이 된 우리가 택한 메뉴는 우도 특산물인 땅콩을 활용한 땅콩아이스크림, 땅콩크림라떼 그리고 배 채워줄 두 빵류(바스크 치즈케이즈, 퀸아망)였다. 특히 우도 땅콩으로 만든 아이스크림과 크림라떼의 달달함엔 견과류 특유의 고소함이 확실하게 감돌아, 느끼함으로 인한 부담스러운 느낌이 전혀 없어 유쾌했다.  3.섬소나이와 하고수동해수욕장 하고수동해수욕장 보며 맛있게 즐기는 톳면 짬뽕과 화덕피자의 완벽한 조화주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 814   편리하며 다이내믹한 우도 여행을 돕는 여러 탈것들이 있는 천진항, 보트투어의 중심 검멀레와 함께 하고수동해수욕장은 여행객들 몰리는 우도의 거점 중 하나다. 앞서 만난 과는 다른 느낌으로 도 동쪽 해안과 분위기가 겹치는 하고수동해수욕장은 우도의 동쪽 해변인데, 우도 블랑로쉐에서 고소하게 달달한 우도 땅콩 메뉴들로 늦은 카페타임 마치고 진입하며, 나는 짬뽕과 화덕피자의 조화가 이름난 섬소나이를 점심식사 겸 이날의 첫 끼로 대했다. 톳으로 만든 면 위로 여러 해산물이 풍성하게 쌓인 섬소나이의 짬뽕은 해산물과 그리 친하지 않은 나의 우려를 손쉽게 꺼뜨릴 만큼, 풍부한 불맛과 크림으로 맛깔난 매력을 뽐냈고, 트러플을 필두로 여러 버섯이 풍성하게 들어간 트러플피자 역시 매우 훌륭한 맛을 냈다. 우도 여행 후 성산항으로 돌아가 다시 운전대를 잡지 않았다면, 시원한 맥주 한 잔 곁들이기 좋은 메뉴와 주변 분위기였는데 그러지 못해 은근히 많이 아쉬웠다.  4.우도 비양도 도의 섬 우도, 그 섬에 속한 또 하나의 섬주소 / 특별자치도 시 우도면 안비양길 5.검멀레 지질적 아름다움 돋보이는 해안절벽 인생샷주소 / 특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 일원성산항에서 9시 30분 배 타고 입도, 그렇게 대표적인 도 우도 가볼만한곳들  보고 담고 맛보며 꾸민 한나절 갸량의 우도 여행을 우도 속의 섬 비양도와 아름다운 해안절벽과 보트투어의 즐거운 현장이 고스란히 펼쳐지는 검멀레까지 거치며 말끔하게 마무리했다. 몇 해 전에 처음 찾았을 땐 순환버스와 두 다리를 통해 1박2일 일정으로 하룻밤 머물며 둘러봤던 것과 다른 속도감과 이동 수단 덕분에 또 한 번 새로웠다. 가볼만한곳들이 어느 정도 정해진 섬 여행의 을 잘 살려, 보다 신선할 수 있는 여행 코스를 만들어 누비는 게 곧 나만의 개성으로 통할테니, 새로운 걸 자주 살피는 것으로 다음 우도 여행을 준비해봐야겠다.    우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15특별자치도 시 우도면하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리비양도특별자치도 시 우도면 연평리검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783섬소나이특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​ 
​ ​2021 / 11월 도 가족여행​#3박4일여행_ Day 2#우도#우도투어버스#우도정원#안녕육지사람#지미스 ​​  이번 여행은 모든 순간이 기억에 남을 좋은 시간이었지만그래도 에서 온전한 하루를 시작한 첫번째 날인 둘째날이 제일 하이라이트 아니었을까 :)​​​​아침부터 밤 늦게까지 꽉 채워 돌아다닌 일정 중 짧고 굵게 똬 다녀온 ​우도 때문에 그런 느낌인걸지도?​원래 우도는 처음 여행 계획에 잠깐 고민하다 제외시킨 일정인데,아부지가 우도도 괜찮지않아..? 를 두어번 강조하는바람에 빠듯하게 꼭 끼워넣은 ㅋㅋ​​​​ 바쁘면 오때. 아부지 가고싶으면 가쟈!!​​​ >>딸내미 일정 짜느라 머리 좀 쮜어뜯으면 돼 !!​​​​​​ 다들 알고있겠지만- 도에서 우도까지는 배를 타야만 들어갈 수 있는데,15~20분정도의 멀지 않은 거리 라고해도 [배] 라는 수단의  상 날씨가 허락해야만 들어가고 나올 수 있는 곳이지요>> 5번 시도 중 1번 거절당한 전적이 있움...​이번에도 혹쉬나 파도가 높아 못들어갈 경우를 대비해 플랜.B 까지 준비해두고 있었는데다행히 프리패스 수준으로 입도 성공 :)​바다의 날씨는 육지의 하늘 날씨만으로는 알 수 없기때문에우도 관광 예정이시면 풍랑주의보 등등도 잘 챙겨봐야함댜.​​​​​ *우도에서 로 출발하는 마지막 배 시간은 오후 5시!! 그 전까진 나와야함댜!​도 성산항(성산포항종합여객터미널) ↔우도(천진항/하우목동항) 왕복 탑승권은 1인 왕복 10,000원에왕복 뱃삯과 입도 금액까지 포함되어있슘다승선권은 왕복이니 행 배를 탈 때까지 잘 가지고 있어야 함!​우도에서 로 오가는 배가 도착하는 항구는 천진항과 하우목동항 두곳이 있는데-마지막으로 우도에 다녀온 아주 한참 몇 년 전에는(무려 렌트카 자유 입도가 가능했던 때)천진항으로 들어가면 천진항으로 나와야했고-하우목동항으로 들어가면 하우목동항에서만 나갈 수 있었던게요즘은 도착지 구분없이 아무 항구에서나 배를 탈 수 있게 되어서 편리해졌네여?​​​버스를 이용하든 전기차를 렌트하든 보통은 처음 내린 곳에서 한바퀴를 시작하기때문에 같은 항구를 이용하게되기는 하더라마는 :)​​​​​ 지난 포스팅에도 잠깐 언급했고 위에도 렌트얘기를 했지만몇 년 전 부터 우도는 환경보호와 안전 문제로 사설 렌트카의 입도를 제한하고있습니댜.​[업무용 차량이나 입주민이야 당연히 이용이 가능한것이고-노약자, 영유아, 임산부, 장애인 동반의 경우에도 예외적으로 허용하고있고,우도에서 1박을 하는 관광개들은 위의 경우가 아니더라도 입도 가능하다고합니다]​​​ 그치만 대부분은 하루, 혹은 한나절 정도 여행 중 관광으로 들어가는것이기 때문에섬 내에서 전기차/전기자전거를 렌트하거나 위와같이 우도순환버스(a.k.a 우도투어버스​)를 이용합니댜.​​섬 내에 자주 다니는 마을버스가 있는 것도 아니고 택시도 없고.걸어서 몇시간만에 다 돌아볼 수 있는 크기의 섬은 또 아니라 순환버스아니면 렌트로 나뉩니댜.​가장 많이 이용하는게 섬 내 렌트인데승용전기차는 세네시간에 6만원 가까이를 호가하는 비쨘 렌트비가 발생하고,이동수단 중 가장 많은 비중을 차지하는 2인승 전기차는 4명이서 같이 움직이려면운전면허를 가지고 있는 아빠랑 내가 둘로 나뉘어서 나머지 둘을 각각 태우고 다녀야 하는데..(전기차도 한대에 2-3만원인걸 생각하면 x2 = 싸지도 않다..)​제가.. 운전을 무서워해스... ㄷㄷ세발 오토바이에 커버를 씌운 느낌이라 자동차 운전과 다르다고는 하지만그래도 아빠 없이 단독 운전은 무리데쓰. 그것도 엄마or오빠를 태우고!?​​​​ 전동차는 no보험인 사고발생의 위험이 있기도 해서 안전하고 평화롭게 순환버스를 이용하게 되었는데몇시간 돌아다녀보니 확실히 버스가 낫슴댜...​길가에 고장난 전기차들도 심심찮게 볼 수 있었고, 운전미숙으로 쩔쩔매는 사람들도 많이 보였으며...검멀레해변쪽은 다른 지역보다 경사가 높아 빌빌빌 올라가는 전기차들을 보며.. 와씨 안타길 잘했다 를 이십번쯤 생각했습니다ㅋㅋㅋ​​그리고 우도순환버스는 또 이동수단으로서만의 버스가 아니라 [버스기사님=우도가이드] 라는거 :)​첫 탑승 부터 앞뒤좌우 섬 곳곳으로 시선을 옮겨주시며 다양한 설명과 재미있는 이야기를 해주시는데구냥 렌트로 다녔다면 알지 못했을 것들이라 n번째 우도임에도 새로운 섬을 만나 볼 수 있었거든요​​​​+물론 가고싶은 곳이 버스가 안가는 곳이라거나 30분/1시간 마다 오는 버스 시간을 맞추려면 또 아쉬움이 있기도 하지만유..​​ 특별자치도 시 우도면우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 오래 걷지는 않았지만 구래도 버스 정류장에서 걸어들어가야 하는 우도정원처럼.​우도정원은 우도순환버스의 첫번째 정류장인 에 내려서 10분정도 안쪽으로 걸어들어가면 만날 수 있슘댜. (천진항에서 출발하는 경우)​(=서빈백사)은 하얀 모래와 에메랄드 물빛이 아름다워서 #우도8경으로 뽑히는 관광지인데,이번 우도 방문에 아빠 다음으로 굉장히 큰 지분을 차지하는 우도정원에 호다닥 들어가느라 바다는 그저 스치는곳이었을 뿐.​​​​​​ 인스타에서 터널처럼 빼곡히 심겨있는 야자수 숲의 사진들을 보고선 "엇 여긴 가야해 !!" 바로 단박에 찜꽁해두었던 곳이기때문에-​도에 야자수나무는 가로수만큼 흔한 뷰 라지만한 공간 안에 이렇게 촘촘따리 있는 야자수나무는 흔!치!않그든요!​​​​ #우도정원오가는 사람들도 없고 시골길같은 한적한 동네길을 잠깐 걷다보면 초록초록한 정원 입구가 나옵니다.​입구에서 입장료 1인 2,000￦을 현금or계좌이체로 지불하고 입장합니다(카드는 안된다했슘다)​​​ 웬 입장료야?  싶을수도있는데진짜 한바퀴 돌다보면 2,000원이면 거의 공짜아니냐 싶을만큼 구경할게 많아요!​첫째날 다녀온 파더스가든과는 조금 다른 매력이었어요 둘다 [정원]이라는 이름과 컨셉을 가지고있지만우도정원은 아기자기 컨셉으로 꾸며둔 조형물의 포토존은 많지 않는 편.​​​​​  알록달록 포토존을 기대하고왔다면 쵸큼 실망할수도 있지만​저 사진봐봐여동남아 태평양 휴양지 아니고 대한민국에서 저런 포스터같은 뷰를 눈에 담을 수 있다니여!!​​​​ 야자수 터널도  앞뒤로 둘러가며 길게 조성되어있어서 여기 쭈구려앉으면 인생프사 획득가능☆​​​​  가족여행이라 내사진은 큰 욕심없이 갔는데우도정원에서 아주 넉넉히 줍줍해왔다는 후기 :)​​​​  좀더 하늘이 트인 야자수길에는 이렇게 의자도 준비되어있어서 단체사진도 잠깐 남겼구요ㄴ오빠는 이미 저멀리 먼저 구경가서 셋뿐이다 껄껄​​​​​ 우도정원은 파더스가든만큼 테마가 여러개로 꾸며져있지는 않았지만초록 파랑을 아주 실컷 구경가능한곳인데다,​우도투어버스를 이용하는 뚜벅이 여행에서도 충분히 들릴 수 있는 곳이라 이 글을 보는분들은 꼭 한번 다녀와봤으면 하는 마음.​​​​​ 서울은 한파가 찾아왔던 11월에 이런 햇빛아래 코스모스 꽃밭이라니.​우도의 계절은 아주 예쁘게 천천히 가는듯했구요.​​깊은 겨울에도 야자수길과 꽃밭은 계속 관리되고있는거같으니12월 여행에 우도 일정도 포함되어있다면 다녀와보시길!​조금 더 이른 계절엔 핑크뮬리밭도 예쁘게 꾸며져있었던것같고정원으로 가는 길에 큰 규모의 팜파스밭도 볼수있어요.​​​​ ​그리고 다시 걸어나와 처음 내렸던 서빈백사 정류장에서 다시 순환버스탑승.약간의 기다림은 감수해야하는 버스투어.​것보다 어우 앞에 전기차봐...  난 저 운전은 못하게써..​*어쩌다보니 매번 탈때마다 기사님 옆 맨앞자리에 앉게됐는데이자리가 뷰도 좋고 특별석같슴댜ㅋㅋ​기사님이 설명하는대로 바로 시선이 닿는 자리 :)​​​ 특별자치도 시 우도면안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기 우도에 도착한 시간이 한시가 다 되어갔을 즈음이라우도정원 한바퀴 돌고 다시 우도 건너편으로 건너가니 어느새 점심시간을 훌쩍 넘긴 시간.​늦은 점심 먹으러 우도 수제버거집 겸 카페, 안녕 육지사람으로 가봅니다 :)​​​​​ 안녕육지사람은 1호점, 2호점 두곳이 있는데 두곳 다 우도 맛집들이 모여있는 하고수동 해수욕장에 있습니댜.​물빛 아름다운 바다로는 우도 서쪽에 이 있다면 동쪽에는 하고수동 해수욕장이 있죠.우도 관광에서 빼놓을 수 없는 곳이라 여기도 해안도로관광순환버스​와 해안도로 마을버스 모두 정차하는 곳 :)​​ [우도사랑협동조합 - 해안도로관광순환버스노선]우도바람 우도마을버스udoebus.modoo.at 우도관광버스는 우도를 크게 한바퀴 도는 #해안도로마을버스 와두개의 항구+관광지(, 하고수동해수욕장, 비양도, 검멀레해수욕장과 우도봉) 만 정차하는 #해안도로관광순환버스 로 나뉘어져있으니우도투어버스를 이용하신다면 들리고 싶은 맛집/카페/관광지를 먼저 지도에서 보고가까운 정류장을 보면서 코스를 짜시길 추천.​​​​ 순환버스티켓은 시간 제한 없이 원하는 곳에 타고 내리는게 가능한 프리패스권이지만편도 이용만 가능하기 때문에 순서를 잘 짜야함미다.※한바퀴 돌면 끝!! 지나온 관광지에 다시 가고싶으면 다시 티켓 끊어서 한바퀴 돌아야해요​​그래서 저도 우도정원 보고 >> 하고수동해수욕장으로 건너왔구요.​**우도순환버스는 홀/짝수일 한바퀴 방향이 다릅니다**ㄴ홀수일 : 시계 반대방향 / 짝수일 : 시계방향​​​​​ 원래 가고싶었던 수제버거집은 하하호호였으나-순환버스를 이용하는 일정이다보니 모험을 할 수 없어 플랜.B 안녕육지사람으로 온건데 어머 여기 분위기 뭐죠!​​​​​  수제버거집 인테리어가 이렇게 빈티지엘레강스할일이야?메인은 버거보다 카페라지만 그렇다해도 너뮤 이쁘던 실내.​거울샷을 안담을수없었지뭐야​​​​​ 실외는 또 어떻구-​바깥은 또 반전으로(아닝 반전이었다해야하나) 동남아 휴양지st.나 다낭갔을때 이런데서 커피마셨던거같은데 !!​마침 날씨도 적당히 따스하고 적당히 시원해서 테라스에서 냠냠하기로 함 :)​​​​ 실내도 아늑하고 마음에 들었으나저기 사진에 거울에 비친 바다 색 보이시나여​물빛 미쵸따 진짜​저 바다를 보고 어떻게 안에만 있뉴뉴ㅠ알록달록 전기차들이 지나가는 사이로 에메랄드 바다가 펼쳐져있다니여긴 음식 맛없어도 좋은곳이다 증말​​​​​ 앗 물론 오래기다려서 (수제버거임을 감안해도 30분이라니)+ 주문번호 꼬여서​ (눈앞에 우리 메뉴가 나와있는데 자꾸 우리번호 아니래)+ 음료 주문한거 누락해서​ (한참뒤에 물어보니 그제서야 만들어줌)​3콤보로 좀 화딱지나는 상황이 만들어졌었는데 ​​​​ 흑돼지치즈버거 9,500\캄다운 캄다운나는 가족여행중이고 여기는 도다....저 앞엔 아름다운 우도바다가 펼쳐있고 지금 내앞엔 흑돼지버거가 나와있따...​​​​ 그리고 맛있었다...쌓기도 힘들었겠다 싶을만큼 층층히 푸짐히 신선한 재료가 꽉 들어찬 수제버거였으니 :)​+치즈버거래서 치지치지한- 치즈가 쥬룩 녹아 흐르는 비쥬얼을 생각했는데슬라이스 치즈 한장 끼워있는거였어서 살짝 실몽했으나 맛은 냠냠긋​엄마랑 아빠는 흑돼지땅콩버거를 주문했는데 땅콩잼이 꼬소한게 맛있었다고 했움.안녕육지사람은 땅콩잼을 따로 판매도 하고있을 정도로 수제땅콩잼부심이 있는 곳이어서 아마 더 고퀄의 맛을 내지 않았을까​​​​ ㄴ수제버거는 쓰러트려줘야 제맛이지 :)​햄버거를 먹고 난 후의 더부룩함을 싫어해서 햄버거집에 가도 사이드만 냠냠하는 사람인데맛있음+약간의 배고픔+여행버프로 수제버거 하나를 뚝딱 해치웠지뭡니까.​​​​​ 그리고 지쳐버린 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아빠 힘내세요아직 우린 갈데가 많아요​딸 땅콩아이스크림 먹으러 가야한단말이예요...!!​​​​ 안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 우도 필수코스 땅콩아시으스림 먹으러 지미스에 가려면다시 버를 타고 검멀레해수욕장으로 내려가야함미다.​​이번엔  해안도로 마을버스 말고 해안도로 관광순환버스에 탑승 :)​해안도로 마을버스도 해안도로 관광순환버스가 정차하는 관광지를 다 들르기 때문에구석구석 말고 큼직한 관광지들만 들리는 일정인 우리는 어느 버스를 타도 상관없지만마냥 기다리는건 싫기때문에 우선 버스가 보이면 타고봅니다ㅋㅋㅋ​​아니근데 여기서 버스 보고 뛰뛰하면서 생각해보니 우도에 와서 해수욕장 모래에 발 한번 못디뎌봤단거아닙니까..하고수동 바다 가까이서 못본건 아쉽..(다행히 다음날 협재해수욕장에서 에메랄드 바닷물 만져도 보긴 했슘댜)​​​​ 서빈백사-이 하얀모래 해변이었다면 검멀레해수욕장은 검은모래 해변이예요.​​검멀레해변은 우도 8경을 바다에서 둘러볼 수 있는 우도올레보트 탑승장소이기도 한데,#우도보트투어 >> 1인 15,000원으로 괜찮은 가격대라 생각했지만어째 우도에 올 때마다 여기저기 섬 육지로 돌아다니기 바빠서 한번도 타보진 못했네요?​이번에도 역쉬 못타고 땅콩아이스크림만 호록!​​​​ 우도땅콩아이스크림(5,000원) x2그리고 오빠가 통땅콩 싫다구래서 땅콩토핑 대신 싸비스로 주신 천혜양아이스크림.​근데 아즈씨가 깜빡하고 오빠컵에도 땅콩 한숟가락 뿌려버리심ㅋㅋㅋㅋ그건 제가 맛있게 다 건져먹었규요​​바람이 휑휑 몰아치는 겨울 한가운데면 모르겠지만이땐 검멀레해변을 보면서 햇살과 함께 아이스크림을 먹기 좋을 날씨라 길건너 자리에서 오독오독 땅콩퍼묵 :)​​​​​ >>우도 땅콩은 다른 땅콩들보다 짧똥한 모양이 특징인데, 더 고소하고 은근한 단맛이 길게 남아요​첫 우도 여행 때 우도봉 입구에서 시식으로 받았던 우도땅콩 한주먹이 너무맛있어서 놀랬던 기억이 나네여?그때 바로 다음 코스로 찾은 지미스 땅콩아이스크림이 또 그으르케 맛있어서진짜 내 no.1 땅콩아이스크림은 지미스가 되었지 :)​​​​​ 이쪽에 웬만한 땅콩아이스크림집은 다 원조/최초 를 달고 있지만몰라 나는 지미스가 짱이시다​이미 레드오션인 땅콩아이스크림계에서 살아남기위해 알록달록 사진남기기 좋은 아이스크림을 내보이는 곳도 많지만몰라 나는 지미스가 짱이시다222​땅콩아이스크림에 대한 자부심이 굉장히 뿜뿜하신 아즈씨의 스몰토크(빅에 가까운..)가 끊이지 않는 유쾌한 카페.​몇번의 우도여행에서도 나의 입도 목적은 이 아이스크림이 아주 큰 몫을 했는데이번엔 아부지 덕에 여기 일정을 짜면서 또 맛을 볼 수 있게되었네 :)​​​​​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15 늦은 점심에 디저트까지 먹고 나니 어느새 시간은 네시에 가까워져가고-우도에서 로 출발하는 마지막 배 시간이 5시 인 것을 고려하여, 많이 복잡해지기 전에 육지로 돌아가봅시다.​마지막 버스 탑승은 지금까지 정류장들 중에 제일 길게 대기시간이 걸렸는데..검멀레해변은 짝수일 코스 중 우도봉 전으로 거의 마지막 정류장이다보니버스가 정시에 항구에서 출발한대도 제 시간보다 딜레이가 많이 되는건 어쩔수 없는 부분.20분 가까이 기다리고서야 버스가 왔다구(오는건 또 두대가 연달아 오냐!)​일찍 시작한 하루에 슬슬 피곤해질 시간인 오후시간, 기약없는 버스를 기다리고있으니 다들 조금 지쳐버렸다.​​렌트를 했어야 했나, 우도 일정을 너무 무리해서 잡은걸까. 조금 후회를 했던.뭐 한두시간 짜리도 아니고 3박4일 일정에 완벽한게 어딨겠냐 싶다가도 이런 시간들이 오면 또 마음이 무거워지는 여행기획자.  ​​​ 무거워진 마음은 남일이라는 듯 그저 예쁘기만하던 우도-​근데 또 그 예쁜 풍경을 둘러보다보니 지금 이 시간이 얼마나 좋은 시간이냐 생각이 들어 후딱 정신챙기기.나는 이 여행의 가이드이자 기획자이자 책임자이자 깨방정담당이니까☆​​​​ 와 진짜 날씨 어쩜 이래 바다랑 하늘도 짱 파래 !! 달도떴고!!​짧고 굵게 자알 놀다갑니다 우도​ :)​​​​ 마지막 배에 가까워지는 시간이라 성산항으로 가는 배는 사람도 차도 꽉꽉 채워져서 가는 중.​그동안은 아침 일찍 들어가서 오후 적당한 때 까지 꽉 채워서 둘러보다 왔는데시간이 여유롭지 않다면 반나절만으로도(심지어 렌트도 없이!)쏙쏙 골라 다녀오기 괜찮았던 일정이었네!​​​ 마지막 버스 대기 시간이 조금 지침이었지만​그래도 휴양지 포스터같이 멋있었고, 가는 곳 마다 관광객들로 바글거리는 우도에서 여유로운 시간을 가질 수 있었던 우도정원과맛있는 수제버거 점심과 정말 좋아하는 우도땅콩아이스크림,재미있는 가이드 기사님들과 해안도로를 따라 달렸던 버스투어까지-​아침 쇠소깍 테우체험부터 이어진 꽉찬 일정 속 우도였음에도 알차게 잘 놀고왔다 그치 :)​​​그리고 웰캄웰캄 다시 .시설 업그레이드만큼 비싸진 성산항 주차장 주차비를 계산하고 드르쿰다in성산 스튜디오(카페)로 향합니다​ 3박4일 가족여행 이틀차 우도 투어 앞뒤 이야기는 ▼요고요고 참고!▼ 2021_11월 도 3박4일 가족여행 _ Day 2(1) 아꼽다, .2021 / 11월 도 가족여행 #3박4일여행 _ Day 2 #오가네전복설렁탕 #쇠소깍 #테우체험 #카페이피엘...blog.naver.com ​​​​​ 
#대천해수욕장아파트#산호아파트 ​대천해수욕장에는 유일하게 산호아파트가 있습니다.총 358세대 인데요.5개TYPE의 평형이 있습니다.아래도표는 호갱노노에서 가져왔습니다. 유성산호아파트충청남도 보령시 고잠2길 1-31 10년전에 비해서 정확히 두배가 올랐는데요.주변의 아파트 시세에 비해서 절대로 하향곡선을 그려본 적이 없는 아파트이기도 합니다.관광지라는 특수적 지역적 때문입니다. 년식은 오래되었지만 희소성과 도시지역 수요자들의 세컨하우스로 각광을 받고 있어서 인듯보여집니다.또한, 관리가 잘되고 있으며 최근 엘리베이터도 교체하여 쾌적한 환경을 유지하고 있기도 합니다.가끔씩 나오는 매물로 환가가 비교적 빠르며 고층에 바다조망이 된다면 평균가격이상의 고가에 매매되기도 합니다. 위상가에 본부동산이 위치하고 있기도 합니다. 바다와의 거리는 도보로 약 5분거리이며 주변에 초,중,고,가 위치해 있어 교육여건과 대형마트와 종합병원등도있어 생활인프라가 잘 구비되어있습니다.도시민들의 세컨하우스로 귀촌하시는 분들의 수요도 꾸준히 있는곳이지만 매물은 많지 않은게 신흑동 산호아파트 입니다.주변 대천항에 영우바다마을 아파트도 있으나 산호아파트에 비해서는 선택의 폭이 좁고 여러환경요인등에서 산호아파트가 선호되고 있습니다.영우바다마을은 84제곱의 평형 100여세대가 위치해 있습니다. 하늘에서 바라본 산호아파트 모습대천해수욕장의 토박이 중개사로서 언제고 문의 주시면 지역호재들의 정보와 함께 향후 시세등 자세한 안내를 해드리겠습니다.매물은 유동적이라서 입주예정등에 맞추어 미리 미리 알아보시길 추천드립니다.아래는 드론으로 전체적인 모습을 찍은 영상입니다.더 자세한 안내는 상가에 위치한 청파부동산 1668-1372 로 문의 주시길 바랍니다.   ​​​ ​ 
 우도 여행우도정원이번에 다녀왔던 도 여행에서 하루는 우도에 들어가 당일치기 여행 코스를 즐겼는데요. 어디서부터 돌아볼까? 고민하다가 최근에 핫플이된 우도정원을 사람들이 몰리기 전에 보고 와야겠다 싶어 오픈 시간에 맞춰 찾아갔어요. ​​ 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964  우도정원시 우도면 연평리 1964운영시간 매일 10:00~17:00입장료 3000원반려동물 입장 가능이곳은 우도 배가 도착하는 하우목동항에서 차로 3분, 에서는 2분 거리기로  우도여행 시작과 마지막에 가보기 좋은 명소 중 하나였어요. 푸른 바다와 핑크뮬리를 함께 볼 수 있는 곳이라 최근에는 인기가 더 높아졌다고 하더라고요. ​​​​ 입구에서 조금 안쪽으로 걸어들어가니  우도 정원의 매표소가 보였는데요. 아무리 봐도 사람이 없어서 어쩌나 했는데 바로 앞에 입간판에 사람없으니 알아서 입장료를 입금하고 들어오라는 쿨한 멘트가 적혀있더라고요. ㅋㅋㅋ 그래서 바로 이체하고 들어가 봤습니다. 일하는 분들이 많지 않아서 그런지 아저씨가 정원을 꾸미고 있을 때는 대체로 이렇게 하시는 모양이에요. ​​​​​ 매표소에서 조금 더 안쪽으로 걸어들어가니 우도정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 데크가 세워져있어서 올라가서 먼저 둘러보기로 했어요.​​​​ 제가  우도 여행을 갔을 때 핑크뮬리가 한창일 때라 온통 핑크빛 물결이 가득했는데요. 저 멀리 보이는 오름과 바다 풍경까지 더해지니 왜 요즘 핫플이 되었는지 어느 정도는 이해할 수 있었답니다. 아무래도 다른 명소들은 핑크 뮬리 때문에 사람들이 많아서 보기 힘든 곳도 있었는데 여기는 우도라는  때문인지 관광객들이 많이 없어서 보기 수월했어요.​​​​​ 해가 쨍하게 내리쬐기도 있어서 그런지 사진상으로는 누렇게 뜬 것처럼 보이지만 실제 눈으로 보면 정말 분홍 분홍 한 것이 예뻤지요. ​​​​ 아래서 가족사진을 담아준 계시던 분이 정원을 관리하시는 분인 듯했는데 엄청 친절하셨어요. 관광객들 사진도 담아주시고 궁금한 거 물어봐도 잘 알려주시고요. 혼자서 이 큰 정원을 가꾸시는 건지 돌아다니면서 다른 직원분들은 못 봤어요.​​​​ 위에서만 내려다 보 기에는  핑크뮬리가 너무 예뻐서 밭으로 들어가 보기로 했지요. 바로 입구에 포토존이 있으니 여기서 사진 한 장 꼭 담아야 하고요. 이곳이 애완동물 동반가능한 곳이라 다들 댕댕이들과 함께 사진 찍는 모습보니 조금 부럽기도하더라고요. ​​​​​ 처음에 저 멀리 보이던 게 섬인가? 싶어서 아저씨한테 저기가 어디냐고 여쭤봤더니 오름이라고 알려주셨어요. 이름을 까먹었는데 하여간 산처럼 높은 것이 섬처럼 보이기도 했네요. ​​​​ ​ 멀리서 볼 때는 몰랐는데 가까이 가보니 거센 바람 때문에 누워있는 핑크뮬리들이 꽤 많더라고요. 아저씨가 바람 안 불었음 더 예뻤을 텐데 하시면서 아쉬워하셨는데 누워있어도 뮬리는 뮬리인것~ 바람에 흩날리는 모습도 예뻤지요.​​​​ 혹시  우도정원에서 핑크뮬리는 언제까지 볼 수 있을까요? 하고 물어보니 이제 막 자라는 것들도 있어서 11월까지는 가능할 것 같다고 말씀하시더라고요. 이렇게 분홍색 가운데 새치처럼 하얀 것들이 올라오는데 이게 아직 덜 핀 거라고 하는 거예요. 걸어 다니면서 보니까 꽤 많아서 이번 달 초까지는 볼 수 있겠지 싶었습니다.​​​​ 그리고 정원 끝까지 가면 여기서 기르는 말도 볼 수 있더라고요. 한 마리도 아니고 세 마리씩이나~ 신기해서 가까이 가려는데 얘들이 핑크 뮬리를 먹는다고 해서 완전 신기!​​​​  한줌 뜯어주시기에 가서 먹이주기를 시도해 봤습니다. 우적우적 소리를 내면서 먹는 것이 신기했는데 썩 맛있지는 않나 봐요. 금세 건초로 바꿔서 먹더라고요. ㅋㅋㅋ​​​​​ 계속 입구에만 있을 수는 없어서 바깥쪽 큰길을 따라 산책로를 걸어봤지요.  우도 여행에서 가장 여유로웠던 시간이었어요. 계절에 따라 꽃이 바뀌는 모양인데 이때는 뮬리 말고는 크게 불꽃이 없었던 터라 담장 넘어 막 피어난 들꽃들을 보다가 야자수 정원으로 향했지요. ​​​​​ 여기가 어딘가 싶을 때쯤 야자수 길이라는 이정표가 나와서 그 방향을 따라 들어가 봤어요. 그런데 생각보다 더 엄청 넓은곳이라 한참 깊이 들어가야했습니다.​​​​ 바깥에서 볼 때는 몰랐는데 안쪽으로 들어가니 비밀의 숲처럼 야자나무들이 빼곡하게 들어차있는 거예요. 여기가 정말 사진 담기 좋은 히든 스폿이었습니다. 이국적인 분위기에 채광까지 잘 드는 곳이라 인생샷 많이 남길 수 있을 것 같았고요. ​​​​ 자그마한 의자가 놓여있어서 앉아서 찍을 수 있었는데 다만 여기 모기가 너무 많았어요. 잠시 사이에 몇 방을 물렸는지 중간에 뛰쳐나왔네요. ㅋㅋㅋㅋ지금은 날씨가 추워져서 많이 없을지 모르겠지만 그래도 조심하세요!​​​​​  실컷 돌아보고 나오니 사람들이 몰려오기 시작하더라고요. 아침 일찍 가보길 잘했다 싶었습니다. 다가오는 주말에  우도여행 가시는 분들은 하우목동항에서 걸어서도 찾아가 볼 수 있는 우도 정원에 들러서 사진도 담고 예쁜 우도 풍경을 눈에도 담고 오시면 좋을 것 같아요. :)​​​ ​ 
  바닷가 진면목.. 해수욕장 완전정복! (현장포커스)태양이 이글거리는 의 여름 해변으로 떠나보자. 김태홍 기자  |  kth6114@naver.com   태양의 작렬하는 뜨거운 여름, 도 여행의 백미는 섬을 따라 빙 둘러 있는 해수욕장을 즐기는 일이다.여름이면 수만 명씩 몰려들어 발 디딜 틈 없는 육지의 해수욕장과는 달리 해수욕장은 극 성수기에도 여유 있고 깨끗해 동남아의 유명 휴양지에 절대 밀리지 않는 아름다움을 갖추고 있다.도의 대표적인 해수욕장 10곳을 비롯, 우도의 해수욕장은 물론  숨어있는 해수욕장 정보까지 취재했다.여름 휴가철, 부산 해운대나 강릉 경포대의 목욕탕 같은 해수욕장 풍경에 익숙해져 있는 사람이라면 의 해수욕장은 천국이라고 생각할 것이다.의 해수욕장은 각각 독특한 특징을 갖고 있다. 해수욕장마다 경치도 다르고 바다색도 다르고 모래도 다르다.그래서 취향에 따라서 선호하는 해수욕장이 달라진다. 해수욕장 소개는 시 기준 시계방향 역순이다.해수욕장 BEST 10이호테우해변   시에서 가장 가까운 해수욕장으로 모래찜질로 유명한 삼양해수욕장과 비슷하게 모래사장이 검은 모래로 이뤄졌다. 해수욕장 입구에는 해송이 우거져 있으며, 야영장, 탈의장 및 샤워장 등이 잘 갖춰져 있고 윈드서핑과 같은 해양레저스포츠를 즐길 수 있다.곽지과물해변   애월읍에 위치하고 있는 곽지해수욕장은 넓은 백사장과 푸른 바다색이 아름답고 극 성수기에도 느긋하게 해수욕을 즐길 수 있는 아늑한 곳이며, 바다속에는 바위가 좀 있어서 걸을 때 조심해야 하는데 둥글게 천연 풀장이 만들어져 있어서 어린아이가 있어도 안심할 수 있다.특히 해수욕장 입구에는 과물이라는 용천수가 나오는 노천탕이 있으며, 이곳에서 나오는 물은 한 여름에도 이가 덜덜 떨릴 정도로 물이 차다.또한 곽지해수욕장에서 애월까지 바닷가를 따라 난 한담해안산책로는 곽지해수욕장의 또 다른 매력이다.협재해변   협재해수욕장은 코끼리를 삼킨 보아뱀처럼 생긴 비양도가 바로 앞에 자리잡고 있고, 눈부시게 하얀 백사장과 에머랄드 빛 바다색깔로 에서 가장 인기가 많은 해수욕장 중 하나이다.굳이 여름뿐만 아니라 다른 계절에도 관광객들이 꼭 들러서 갈 정도로 아름다움을 자랑하고 있는 곳이다.특히 조개껍질이 부서져서 생긴 하얀 모래사장과 비양도를 배경으로 하는 환상적인 낙조를 본 사람이라면 평생토록 그 풍경을 추억으로 간직하게 될 것이다.금능으뜸원해변   협재해수욕장과 바로 붙어있는 금능해수욕장은 협재해수욕장하고 거의 비슷한 특징을 갖고 있다. 그런데 왜 이름이 다를까? 그건 협재는 협재리에 있고 금능은 금능리에 있기 때문이다.금능해수욕장이 갖고 있는 가장 큰 장점은 물이 빠져 나갔을 때 펼쳐지는 넓디 넓은 모래사장이다. 만조 때의 금능해수욕장은 해변이 좁아져서 큰 특징이 없어 보이지만, 간조 때는 바로 앞에 보이는 비양도까지 걸어갈 수 있을 것만 같이 모래사장이 넓게 펼쳐진다.이런  때문에 금능해수욕장은 가족단위의 피서객들에게 적당하며, 물이 빠졌을 때 가는 것을 명심해야 한다.중문색달해변   아름다운 수직절벽으로 둘러싸인 길이 560m의 멋진 백사장을 품은 중문해수욕장은 뿐만이 아니라 전국에서도 가장 아름다운 해수욕장으로 꼽히고 있는 곳이다.중문해수욕장은 거센 파도를 헤치고 윈드서핑, 수상스키, 패러세일링, 카약 등의 각종 해양 레저스포츠도 활발하게 이뤄지고 있다.중문의 거센 파도에 몸을 맡긴 해수욕객들의 즐거운 비명소리가 하루종일 끊이지 않는 곳이 바로 중문해수욕장이다.다른 곳에 비해 수심이 깊고 파도가 센편이라 어린이가 있는 가족들은 조심해야 한다. 표선해비치해변   표선해수욕장의 첫인상은 ‘와~넓다!’정도일까. 썰물시에는 백사장의 넓이가 16만평미터나 되는 넓은 모래사장이 드러난다. 이와 반대로 밀물시에는 수심 1미터 내외의 원형호수가 생기는 장관이 연출된다.백사장이 드러났을 때 북쪽 끝부분에서 걸어서 바다까지 가는데 20분이나 걸릴 정도. 물결모양을 따라서 올록볼록하게 생긴 탄탄한 모래사장을 맨발로 걸으면 발지압 효과도 느낄 수 있는 곳이다.해수욕장 옆에는 민속촌도 있어서 해수욕과 관광을 같이 즐길 수 있는 곳이며, 광활한 모래사장과 함께 수심이 낮고 따뜻하고 주변에 갯바위 낚시를 즐길 수 있어서 가족단위 피서객에 안성맞춤이다.신양섭지코지해변   성산읍 섭지코지로 들어가는 입구에 있는 신양해수욕장은 곶부리가 완만하게 해수욕장을 감싸고 있어 언제나 파도가 잔잔하고 언제나 평화로운 곳이다.해변은 완만한 경사를 이루면서 평균 수심 1m로 수심이 얕아 어린아이나 노약자들도 안심하고 해수욕을 즐길 수 있으며, 파도가 직접 바다로부터 들어오지 않기 때문에 윈드서핑을 배우고 즐기기에 적합한 조건을 갖추고 있다. 섬속의 섬 우도,  하고수동 해변우도를 가는 느낌은 특별하다. 성산항에서 도항선을 타고 들어가야만 하는 곳. 기렇게 크지 않은 섬이지만 그 곳에도 멋진 해수욕장을 만날 수 있다.은 산호가 부서져서 만들어졌다는 산호 백사장에 서면 발바닥은 아프지만 기분은 날아갈 것만 같다. 남태평양의 지중해의 바다가 부럽지 않은 은 도를 오는 수많은 관광객중에서 우도를 찾는 일부의 사람만의 그 진수를 만끽할 수 있다.하고수동 해수욕장은 우도에서 보다 해수욕을 더 즐기기 좋은 곳이 바로 하고수동 해수욕장이다. 조개껍데기가 많은 고운 모래사장과 얕은 수심의 푸른 바다가 넓게 펼쳐져 있는 곳이기 때문. 얕은 수심 때문에 어린아이가 있어도 맘을 놓을 수가 있어 가족단위의 여행객이 좋아할 만한 곳이다.세화해변애인끼리, 혹은 가족끼리 오붓하게 해수욕을 즐기고 싶다면 사람이 많이 모이지 않는 해수욕장으로 가는 것도 좋다. 해수욕장으로 지정되지 않았지만 더 깨끗하고 아름다운 숨어있는 보석일 수 있다.세화해수욕장은 부대시설이 없고 잘 알려지지 않은 곳이지만 썰물 때면 드러나는 초생달 모양의 아름다운 모래사장은 그 어느 곳에 비교해도 절대로 떨어지지 않는 곳이다.물이 빠지면 아름다운 모래사장과 투명한 바닷물이 조화를 이뤄 에서도 가장 아름다운 해변으로 변신한다.김녕성세기해변   에서도 가장 아름다운 모래사장과 바다색을 자랑하는 김녕해수욕장을 보는 사람들은 저절로 감탄사가 터져 나오게 된다. 이곳의 백사장은 마치 밀가루처럼 고운 모래로 이뤄져 있다.바람이 세차게 부는 날이면 모래가 하얗게 날아가는 모습이 보일정도. 게다가 신비할 정도로 푸르고 투명한 바다에 몸을 담그면 내 몸마저도 투명하게 바뀔 것만 같다.함덕서우봉해변   다소 한산하고 평화롭기까지 한 도의 다른 해수욕장에 비해 함덕해수욕장은 에서 가장 유명하고 큰 해수욕장이다. 주변에 대규모 숙박시설과 식당, 놀이시설까지 있어서 시끌벅적한 유원지의 느낌을 받는다.해수욕장 오른쪽에는 서우봉이 자리잡고 있어서 거센 파도를 잦게 하고 수심이 얕은 모래밭이 500m펼쳐져 있으며, 해양레저스포츠를 마음껏 즐길 수 있고 밤늦게까지 사람들의 있어 신나게 즐기는 것을 좋아하는 사람에게 딱 맞는 해수욕장이다. 삼양검은모래해변   시에서 이호해수욕장과 함께 가장 가까운 곳에 자리잡고 있는 삼양해수욕장은 관광객들보다 도민들의 많이 찾는 곳.반짝이는 검은모래가 삼양해수욕장의 특징인데, 이 모래는 신경통과 비만에 좋다고 알려져 매년 여름마다 뜨거운 모래속에서 찜질하기 위해 모래를 깊이 파는 모습을 볼 수 있다.검은 모래찜질을 위해서는 모래를 깊이 파야하는 수고를 해야 하는데, 일정비용을 내면 전문적으로 모래찜질을 도와주는 사람들이 있다.이제 여름 도의 보석과 같은 해수욕장 완벽 즐기기에 도전해보자.
​안녕하세요?보령 욕실공사, 화장실 수리, 욕조 철거 역시 충남산업개발(문자:010-7757-3064) 입니다.​ 몇일전 작업해 드린 보령 대천 해수욕장에 위치한 아파트 화장실 전체 리모델링가 아닌 부분리모델링 공사 작업 후기입니다.​  ​​ 고객필독?욕실 넓이나 설비위치 구조 등 상황들이 집집마다 약간씩 다른 부분이 있으므로 현장을 확인 한 후 공사비용이 계산됩니다.농가주택건축물 을 많이 알고 있는 현장경험이 중요하므로 저희를 고객님들이 찾는 이유일 겁니다.몇십만원이 공사결과를 좌우하고 내가 그집에 살때까지 좋은 결과물을 계속 바라보며 살아가야 하는 것을 생각한다면 점증된 업체를 선정 하심이 좋을듯 합니다.공사 금액 역시 가성비로 빠지지 않으니 주변 아마츄어 동네 아시는 아저씨(?)에게 맡기는 일은 없어야 합니다.​ 발주자의 요청내용? ​욕조철거후 타일마감과 변기/ 세면대 교체입니다.비교적 저렴한 예산안에서 공사를 원하셨습니다.​​ 공사순서? 욕조 및 위생설비 철거 후 욕조부위 방수공사타일공사양생위생도기(변기, 세면대)공사욕실장 설치순입니다.​​ ​​ 공사문의전공사할곳 지역명과 사진을 메세지로 전송하시면빠른상담이 가능합니다.전송처:충남산업개발 사장직통:010-7757-3064  욕실 화장실 타일 공사 / 타일 하자 보수 / 타일 철거 보수 공사 / 보령 욕실 철거 / 보령 화장실 공사 / 보령 화장실 위생 설비 공사 / 보령 욕실 공사 설비 / 배수 설비 / 오수 설비 / 수도 공사 / 보령 수도 설비 / 보령 하수도관 /상수도관 / 정화조 배관 공사 /보령 정화조 신축 / 보령 양변기 / 배수구 막힘 / 세면대 / 싱크대 / 샤워기 / 가격상담 / 수도 꼭지 / 싱크대 수전 / 세면대 수전 수도꼭지 / 보령변기 교체 수리 설치 / 수도 꼭지누수 / 설비 하자 보수 / 타일 본드 시공 견적 상담 / 타일 압착 시공 / 바닥 타일철거 / 부착 / 벽 타일 / 보령 욕실 리모델링 상담 / 화장실 수리 보수 / 욕조 철거수리 비용 산출 / 욕실 수선 / 개량 / 철거 / 방수 공사/ 위생 배관 설비 공사 / 배수 / 급수 배관 공사 / 냉온수 설비 공사 / 상수 / 하수 / 오수 / 저수조 / 지하저 수조 배관공사 / 정화조 공사 / 수도 욕실 누수 / 타일 재시공 / 타일 하자 공사 /욕실 실리콘 방수 공사 / 보령 욕실 공사 견적 금액 상담   #보령욕실리모델링, #보령화장실공사, #보령설비공사, #보령타일공사, #보령욕실신축, #욕실리모델링, #보령시욕실공사, #보령변기, #보령양변기교체 #보령욕실 #보령화장실 #보령변기 #보령세면기 #보령위생설비​​​보령시 욕실 화장실 공사업체충 남 산 업 개 발(사장: 010-7757-3064)​​이블러그는  사장님이 직접공사한 것을 직접포스팅한 글입니다. 
이번에 여행 가면서 가장 기대되었던건 우도여행중 남길 수 있는 인생사진찍기 좋은곳이었어요. 워낙 예쁜 사진찍기 좋은곳이 많아서 SNS에서 핫한곳을 많이 찾아보았는데 요즘 우도정원이 가장 핫하더라구요? SNS에서 봤었던 곳을 직접 보니까 너무 신기하고! 저도 막 따라서 사진을 찍고 있던데요?ㅎㅎ 역시 사진맛집! 다들 사진찍으러 모이는데는 이유가 있죠+_+ 야자수 풍성한 이국적인 정원을 만나보고 싶다면 꼭 들러야하는 우도여행 필수코스!사진을 찍어도 찍어도 계속 찍고싶은데, 수국, 핑크뮬리, 코스모스, 해바라기, 백일홍 등 에서 볼 수 있는 꽃들은 다 볼 수 있고, 야자수와 다양한 식물들까지 만나볼 수 있는 곳이에요. 진짜 찐으로 우도 가볼만한 곳 추천하는 우도정원이에요.​​ 우도에는 산호(서빈백사)해수욕장과 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장 세개의 해수욕장이 있는데, 그중 우도의 서쪽 근처에 위치해있는 우도정원이에요.​​  우도는 렌트카는 반입이 불가해서 오픈사이드카, 전기차를 이용해서 투어를 하시는 분들을 많이 만날 수 있었어요. 렌트카 반입이 불가하지만 가능한 경우도 있어요. 1~3급 장애인과 만 65세 이상 노약자, 임산부, 만 6세 미만의 영유아를 동반하는 경우와 우도에 숙박하는 렌터카는 반입이 가능하답니다. 우도에 입도하시면 전기차를 이용해서 투어를 하시는것도 좋을것 같아요. 의 바람을 즐기면서 풍경을 제대로 느껴볼 수 있으니 이방법도 참 좋은것 같아요.​​ 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 우도정원시 우도면 천진길 105운영시간 매일 10:00 ~ 17:00​​ 우도여행 필수코스 수국과 야자수가 어우러진 이국적인 우도정원은 야자수가 메인이지만 계절별 다양한 꽃과 나무들을 한눈에 만나볼 수 있는 곳이에요. 9월에는 핑크뮬리가 너무 예쁜데 수국, 코스모스, 해바라기, 백일홍, 등 에서 볼 수 있는 꽃들은 다 만나볼 수 있는 곳이에요.​​  입구에 있는 하트모양 포토스팟에서 다들 사진을 찍으시길래 저도 흔적을 남겨보았습니다.동생이 사진을 너무 예쁘게 잘 찍어줘서 자꾸만 어딘가에 서 있게 되더라구요?ㅎㅎ 여기서는 그냥 어디에든 서있어도 인생사진 건지기 완전 가능하거든요~​​  에는 다양한 수목원들이 있지만 계절별로 뻔한 꽃과 나무들을 볼 수 있다는것에 좀 아쉬웠는데, 우도여행 필수코스 우도정원에서라면 이름처럼 다양한 꽃과 나무들이 재배되고 예쁜 포토스팟도 다양하게 구성되어 있어서 사진으로 추억을 남겨볼 수 있어요. 입구에서부터 의 상징인 야자수가 멋지게 늘어져있어서 어디에서나 사진을 찍어도 이국정인 풍경을 담을 수 있어요. 지인들은 저더러 벌써 해외여행 간거냐고 하더라구요?ㅋㅋ​​  이국적인 풍경이 잘 어우러진 우도정원은 반려동물 동반이 가능하답니다. 사랑하는 반려동물과 를 찾으시는 분들이 많은데 함께 갈 수 없는곳이라면 너무 속상하겠죠? 반려동물과 함께 예쁜추억을 남길 수 있는 곳으로도 추천해볼께요.​​  여행 중 우도를 안 왔었더라면 정말 어땠을까! 우도에 들어오기가 힘들어서  매번 패스 했었는데 몇 년만에 찾은 우도는 정말 기대이상 상상이상이네요. 지인들에게도 꼭꼭 가볼만한 곳이라고 추천하고 있어요. 아직도 우도정원 포토스팟 너무 생각남 ㅠㅠ​​  에서 이렇게 풍성하고 웅장한 야자수를 만날 수 있다니~ 진짜 해외여행가서도 이렇게 풍성한 야자수 보기 힘들었던것 같은데~ 비행기타고 서너시간쯤은 날아온 것 같은 느낌이었어요. 카나리아야자수​​  야자수정원 정말 너무 예쁘지 않아요?저는 그냥 걷고 있는 것 만으로도 힐링이더라구요~ 진짜 오길 잘했다면서!+_+ 이거 안봤으면 또 어쩔뻔했어..어디갈까 여행코스 짜는것도 너무 힘들었는데, 하루종일 걷고만 있었으면 좋겠다고~​​  간직하고있다가 우리 쿤이 보여주려고 영상으로도 남겨보았어요. 예쁜건 같이 봐야되니까!보고 있으니까 또 가고싶구요.ㅠㅠ​​ 사장님이 직접 꾸미신건데 이 정원을 가꾸기 시작하신지 무려 10년이나 되었다고 하니 진짜 경이롭기까지 하더라구요. 한 사람의 손에서 이렇게 멋진 정원이 가꿔질 수 있다니! 저도 요즘 베란다텃밭을 가꾸면서 벌레 조금만 먹어도 힘들고 애기들이 조금만 늘어져도 힘든데 사장님 정말 대단하신 것 같아요.​​ 저는 무궁화나무를 많이 볼 수 있다는 것도 너무 좋았어요.요즘 우리나라에서 무궁화 보기 너무 힘들잖아요? 우리나라 국화인 무궁화인데 우리나라에서 보기가 너무 힘들어 ㅠㅠ무궁화가 많이 피어있어서 너무 예뻤음.+_+ 아이들이랑 같이오면 진짜 너무너무 좋을듯!​​  여행 준비하면서 가장 기대했던건 수국꽃밭이었어요.이렇게까지 풍성한 수국꽃밭을 만날 수 있을거라고는 상상 못했는데 진짜 너무 예쁨!사진으로 보던 것보다 더 예뻐서 저절로 탄성이 나오더라구요~​​  도에 식물원이 진짜 많이 있는데 이렇게 다양하고 사진찍기 좋게 꾸며진 곳은 없는 것 같아요.진심 최고최고!​​   너무 예뻐서 수국사진을 안 찍을 수가 없었어요.저절로 탄성이 막 나와.. 그냥 계속 이뻐이뻐 너무 이뻐 입에서 자동으로 랩하고 있네요.+_+​​ 수국을 보러 왔다면 제대로 확실하게 봐줘야죠~우도 가볼만한 곳 우도여행필수코스!​​  수국만 남기면 속상하니까 저도 함께!동생이 사진 예쁘게 찍는법으로 찍어줬는데 진짜.. 아.. 나 이제 사진 많이 찍을래~수국이랑 같이 있으니까 더 예쁜것 같은데?ㅋㅋ​​  곳곳의 사진스팟에서 사진도 찍고 자연의 신비도 감상하고~개구리왕눈이 우산이라면서 너무 신기하다고 감탄했어요.어쩜 너무 예쁘게 이슬이 맺혀있는거 있죠?​​  아이들이랑 왔으면 스파이더맨으로 변신한다면서 엄청 신나했을텐데!ㅋㅋ꽃과 나무 뿐만 아니라 다양한 곤충들도 만나볼 수 있어서 너무 좋았어요.​​  저는 특히 나비를 많이 볼 수 있어서 너무 행복했답니다.요즘 벌과 나비가 없어서 식물들 수정이 잘 안된다고 하는데 이렇게 많은거 실화임?너네들 다 여기 있었구나!!​​ 끝부터 끝까지~ 아주아주 풍성해서 사진찍기에 너무 좋았던 버베나꽃밭!​​ 열대와 아열대 아메리카에 약 200종이 있는 버베나는 한국 남부에서는 마편초가 자란다고 해요. 버베나의 꽃말은 단란한 일가, 총명함 이라네요.​​  풍성한 버베나꽃밭에서 사진을 찍어도 너무너무 예쁘답니다.SNS에서 보던 버베나꽃밭을 보니까 저도 너무 두근두근!​​  다들 찍는거니까 저도 찰칵!ㅋㅋ어디에서든 인생사진을 건질 수 있구요~ 진짜 우도여행 필수코스로 추천하는 이유가 있네요. 다들 왜 그렇게 추천하시는지 알겠더라니까요?ㅎㅎ​​ 신발 벗고 걸으면 천연잔디의 뽀쏭뽀송함을 기분좋게 즐겨볼 수 있어요.아이들과 함께라면 신발을 벗고 천천히 느리게걷기 산책을 해봐도 좋을것 같아요.​​ 사진을 찍을 수 있는 사진명소가 많아서 여행 사진은 우도정원에서 다 건져낸 것 같아요.사진첩을 정리하다보니 예쁜사진은 다 여기에서 나왔더라구요?ㅎㅎ​​ 달리아를 여기서도 만나네?진짜 없는 꽃이 뭐야~​​ 이국적인 정원 해외느낌 가득! 야자수길 시작이에요.진짜 우도정원에서 야자수를 원 없이 보고 왔어요.​​  탁 트인 풍경이 파란 하늘과 어우러져 인생사진 찍기에 가능해서 사진덕후들의 천국이에요.아. 그리고 여행 하실땐 꼭 긴 롱롱롱 원피스 입으세요. 진짜 사진 너무 예쁘게 잘 나오는듯요!저랑 동생도 긴 원피스를 입고 갔는데, 원피스 입고오길 잘했다면서~ 역시!! 우리의 코디는 최고의 선택이었다고ㅎㅎ​​  길게 늘어진 야자수 이국정인 정원 속에서의 나진짜 하늘이랑 너무 예쁨.+_+​​ 이건 정말 프사각!이럴 줄 알았으면 마스크도 벗고 모자도 벗고 좀 더 예쁘게 찍을껄~진짜 말좀 들을껄 후회했어요. 길게 늘어진 야자수나무 속에 파묻혀있는 모습이 너무 잘 어울려서 예쁘죠~!! 우도여행 가시면 꼭꼭 들르셔서 인생사진 건져가세요. 이건 진심의 부탁이에요.ㅎㅎ​​ 에서만 느낄 수 있는 이국정인 풍경특색있는 열대나무들!​​ 이국적인 정원의 풍경에 푹 빠져서 마치 밀림에 온 듯한 기분이 들 때쯤엔 또 포토존!정말 야자수 군락지 같은 의 숨은 명소에요.​​  찍히는 것보다 찍는게 더 익숙해서 제 사진은 찍을 생각을 잘 못했었는데, 동생이 그러더라구요~ 언니 사진을 많이 남겨놔야 다음에 보면서 추억도 되고 남길수 있다면서? 사실 사진이라는게 풍경만 죄다 찍어놓으면 별로 의미가 없잖아요~ 풍경속에 내가 들어가 있어야 오래오래 간직하면서 나중에 꺼내보기도 하고 그러는거죠! 동생한테 한수 배웠어요.ㅎㅎ​​ 저기 멀리 보이는 바다 풍경도 너무 예쁘고~티비프로그램 MBC 오늘저녁 에도 방송되었다니 여기가 바로 티비에 나온 우도사진맛집!​​  포토스팟이 많다는 점이 너무 좋았어요. 보통 관광지 가보면 사진찍는 곳 줄 서서 기다리는게 지루해서 패스하게 되는데, 우도정원에서는 포토스팟이 많아서 그런건지 줄이 길게 늘어져 있지 않아서 마음껏 찍을 수 있다는 거! 기다리는 사람들이 사진찍는거 구경하는것 같아서 쑥쓰러운 마음에 피하게 되시는 분들도 있죠?ㅎㅎ 쑥쓰러움 많이 타시는 분들도 한가롭게 촬영할 수 있으니 걱정 노놉!​​ 수국천국!지금은 수국이 만발해서 제대로 된 수국여행을 즐겨볼 수 있어요.​​ 수국은 쌍떡잎식물 장미목 범의과의 낙엽관목으로 '진심','변덕','처녀의 꿈'이라는 꽃말을 가지고 있다고해요. 보통 수국은 하얀색에 가깝게 꽃을 피우기 시작해서 밝은 파란색을 거쳐 보라색으로 변하는데, 땅이 산성일 경우에는 파란색 수국이 알칼리성일 경우에는 빨간색에 가까운 수국을 피워내는 을 가져서 토양 첨가제를 이용해 꽃의 색을 바꿔서 키우기도 한대요. 이런 수국의 을 잘 아는 사람들은  꽃이 피며 색이 다양하게 변색하는것이 변덕스러운 도깨비 마음같다며 옛날부터 수국을 도체비고장이라고 불렀다고 하네요. 도체비 고장은 도깨비 꽃이라는 방언이랍니다.​​ 나 큰일났다.. 자꾸 꽃사진 찍는다..너무 예뻐서 안 찍을 수가 없었어..​​  시야가 탁 트인 루프탑에서 저 멀리 의 동쪽을 바라보면서 야외테라스에서 커피한잔 해도 좋을것 같아요.탁트인 정원에서 바람도 너무 좋았고, 진짜 이곳에서 본 뷰가 기억에 남을만큼 너무 좋았어요!​​ 핑크뮬리, 코스모스, 백일홍, 동백나무 등등 계절에 따라 다양한 꽃을 즐겨볼 수 있는 우도정원!​​ 한 바퀴 도는데 한시간 정도 걸린것 같아요.9월부터는 핑크뮬리가~ 11월엔 동백이랑 코스모스를 만날 수 있는 우도정원은 사계절 내내 들러보기에 좋은 사진명소에요.계절에 따라 다양하게 즐겨볼 수 있으니 무조건 고고!​​ 우도 가볼만한 곳으로 우도정원을 추천하는 이유는 예쁜 사진을 찍을 수 있는 사진스팟이 너무 많다는거죠~ 보조배터리 꼭 챙기세요!ㅎㅎ 배터리가 다 닳을 정도로 사진을 찍었더니 충전기만 찾고 있었다니깐요?ㅎㅎ​​ 이국적인 우도정원은 사진맛집이에요.우도 사진찍기 좋은곳 으로 강추강추! 
도의 아름다움을 잘 표현한 노래 "도의 푸른 밤"  아름다운 경치, 맛있는 먹거리, 다양한 즐길 거리가 있는 세계적인 휴양관광지 도를 소개합니다.​>>지리적 ​ -출처:네이버도의 지리적 부터 알아보겠습니다. 도는 화산 폭발로 만들어진  우리나라에서 가장 큰 섬이자 긴 타원형 모양을  하고 있고  하나의 한라산 채로 이루어져 있으며 추자도, 우도, 비양도, 가파도, 미라도 등을 부속 섬으로 가지고 있으며, 도는 한라산 화산을 중심으로 368개에 달하는 기생 화산이라고 불리는 오름을 가지고 있고, 해외에서도 많이 찾는 다양한 자연 절경과 관광지들이 많이 있습니다.​​​>>도의 아름다운 관광지  -출처:네이버우도 [ 牛島 ] 우도는 재주 안의 또 다른 , 산호의 섬이라 불릴 정도로 도와 가장 많이 닮았습니다, 우도는 소가 머리를 내민 모양 또는 누워있는 모양이라 해서 '소섬' 즉 우도로 명명된 곳이나 1900년에는 향교 훈장 온 유학이 물에 뜬 두둑이라는 뜻의 '연평도'로 개명하여 현재까지 연평리로 불리고 있습니다. 우도는 성산 일출봉 남쪽 바다 앞에 떠있는 섬으로 성산포에서 3.8km, 여객선으로 10분이면 닿는 서리에 있고 우도는 도의 63개의 부속도서 가장 큰 집니다.  우도 안에서도 즐길 거리와 먹거리가 많이 있습니다.  산호초 백사장 -출처: 네이버바다 빛깔이 호주의 산호 해변을 연상케 하는 산호초 백사장 은 국내에서는 유일하게 산호로 이루어진 백사장입니다 이 백사장은 푸른빛이 아름답게 돈다 또한 산호 백사장 앞에는 수심에 따라 빛깔이 다르게 나타나는데 마치 외국 어느 섬에 있는 느낌을 들게 합니다. 이런 아름다움 때문에 사진작가들과 CF 감독들이 많이 찾기도 하는 관광명소입니다. ​ 우도 땅콩-출처:네이버우도하면 뺄 수 없는' 우도 땅콩' 우도에는  바람, 토지, 기후 3박자를 고르게 갖춘 땅콩 재배에 아주 적합하기 때문에 우도에서 땅콩이 많이 납니다. 그래서 우도에서는 땅콩을 이용한 음식을 많이 찾아볼 수 있는데요 땅콩 아이스크림, 땅콩 막걸리 등 땅콩을 사용한 음식을 많이 볼 수 있습니다.​​​>>도의 먹거리  흑돼지  -출처:네이버​ -출처:네이버도에는 먹거리 역시 많은데요 그중 흑돼지는 도를 대표하는 음식 중 하나입니다,  흑돼지는 사람에게도 좋은 화산 암반수를 먹고 자라며 좋은 품질관리로 신선도와 품질을 유지하고 있으며 지방함유가 적고 육질이 더 쫄깃쫄깃합니다​​​>>도의 즐길 거리​.  허브동산 별빛 축제​ -출처:네이버 ​ 허브동산 축제는 12월 말에 시작해 1월 초까지 진행되는 축제입니다. 이 축제는 다양한 형태의 테마공원뿐만 아니라 산책로, 허브 숍, 카페 등을 가지고 있으며 아름다운 조명까지 있어  가족여행이나, 연인들의 데이트 코스로 사랑을 받고 있으며 행사에는 3D 멀티미디어쇼, 황금 족욕 체험, 비누 만들기 등 다양한 체험이 있습니다.​​​​ 어떤가요? 이렇게 볼 것이 많고 즐길 거리가 많아 눈과 입 모두 행복한 도에 와보고 싶나요?아름답고, 즐겁고, 신나는 곳 도에 놀러 오세요~! ​ 
안녕하세요. 일표입니다.이번 포스팅은 그냥 남는 사진들 막 올리기..는 아니고 그냥 요새 블로그 운영을 너무 정보성으로만 올리는 것 같아 가볍게 도 우도 여행하면서 찍었던 사진들을 몇장 풀어볼려고 합니다 ㅎㅎ​    우도네이버지도전화번호: 064-782-5671주소:  시 우도면종합터미널(064-753-1153)에서 성산까지 동회선 직행버스→성산포의 우도도선장(064-782-5671)에서 우도행 도선이 매시 정각 출항. 우도특별자치도 시 우도면  ​​제 블로그에 소개해드린 우도 수제버거 맛집 하하호호 바로 앞에서 찍은 사진입니다 ㅎㅎ 보시다시피 푸른 바다와 도 특유의 느낌이 좋아서 개인적으로 괜찮은 포토스팟이라고 생각이 듭니다ㅋㅋㅋ​​​ 하고수동해수욕장  ​​개인적으로 도에서 보는 바다 중에 가장 아름답다고 느낀  해수욕장이 바로 여기 하고수동해수욕장인데요. 물이 진짜 맑고 깨끗해서 보기만해도 힐링이 되더라고요 ㅎㅎ 사람들이 생각한게 비슷한지 다들 여기서 사진도 많이 찍고 있었습니다. ​​​ 내가 쓴거 아님;; 누군가 쓴거 찍어왔음.. 우측사진에 남자 누군지 모름 ㅋㅋㅋ ​  버스를 기다리는 사람들 in 우도​​우도는 섬이라 트위지나 다른 전동차를 타고 다니기엔 그렇게 큰 섬이 아니지만 만약에 대중교통을 타고 이동을 해야 된다면 굉장히 불편하게 느껴지실 겁니다. 사진 처럼 엄청 많은 인파가 줄지어서 버스를 기다리고 있는데, 한 번 탈때 못타는 경우도 있거든요 ㅠ 우도에서 2일이상 있을 계획이 아니시라면 무조건 트위지든 전동차든 자전건든 빌려서 다니는걸 추천드립니다. ​​​ ​​보시다시피 우도에는 이렇게 전기자전거부터 전동차까지 다양하게 사람들이 빌려다니고, 교통을 준수하기는 하지만 이렇게 사람들이 몰리는 공간에서는 많이 정체가 됩니다. 그래도 색색이 이쁜 전동차와 여러형태의 사람들을 보고있자면 여행온 기분이 들어 기분이 좋습니다 :)​​​  ​​우도에서는 우도 섬안에서 다른 보트를 타고 주변을 둘러보고 오는 여행코스도 있다고 들었는데요. 보트를 타고 동굴을 간다면 한번쯤은 타보고 싶은 여행코스입니다. 하지만 굳이 타지 않더라도 위에서 내려다보는 절경이 너무 이쁘고 아름답더라고요 ㅎㅎ​​ ​​우도에는 아이스크림과 짜장면이 유명한데요. 딱 2가지를 다 잡은 사진인거같아 가져왔습니다. (절대 막찍은거아님) 보시면 짜장면은 소라톳짜장이라고 해서 나름 이 우도라는 을 잘 살렸구요. 아이스크림은 다들 아시다시피 땅콩아이스크림과 한라봉아이스크림이 있습니다 ㅎㅎ​​ 우도왕자이야기전화번호: 010-4049-3303주소:  시 우도면 우도해안길 252-1호점위치-서빈백사장(산호사해수욕장)우도해안길252​-2호점,3호점위치-검멀레해변우도해안길1122내용  우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 영업시간: 매일 08:30 - 18:00.※주의보(배가안다닐때)휴무입니다※땅콩 아이스크림: 5,000원한라봉 아이스크림: 5,000원​​이상하게 아이스크림 가게에 사람들이 엄청 많이 줄을 서있었고 저는 궁금한 나머지 찾아가서 구경해봤는데요. ​​​  ​​사장님께서 재치있게 말을 하시면서 퍼포먼스있게 아이스크림을 제조하고 계셨습니다 ㅋㅋㅋ 저게 무슨 건담 로봇이라는데, 어른들끼리와도 재밌지만 아이들을 데리고 오면 더욱 좋을 것 같더라고요.​​​  ​​근데 이 아이스크림집이 굉장히 유명한가봅니다... 엄청나게 많은 연예인들이 왔다갔는데요. 제가 좋아하는 배우 박해수님이 남기고 가신 싸인이 인상적이였습니다. ( 기훈이형...!! ㅋㅋㅋ)​​ 우도소품관  ​​우도소품관에 와봤는데요. 인싸들은 다들 쓰고 있다는 저 오렌지 모자. 저도 한번 착용해봤습니다 ㅋㅋㅋ 저희도 여행 중에 계속 살까 말까? 했던 제품인데 저때는 결국 여행일수가 반도 안남아서 그냥 패스했던 기억이 있네요 ㅎㅎ​그리고 제가 사진을 많이 찍어오지는 않았지만 우도를 기념할만한 여러가지 제품들이 많았는데요. 기념으로 한 두개 정도 사가시는것도 나쁘지 않다고 생각합니다. (물론 저는 이런거에 돈쓰는거 싫어하는 타입;)​​​ ​​색감이 너무 이뻐서 찍어봤던 리치 망고 인데요. 리치망고가 체인점인거 같은데 왜 하필 우도에도 있을까 생각하면서 하늘과 대비대는 색감이 너무 이뻐서 한 컷 찍어봤습니다 ㅎㅎ​​​  ​​​이동할려고 하는데 단체 관광객이 와서 사진을 찍고 길막을 하는 중입니다. (뒤에 아주 큰 버스가 길막중) 그래서 저도 그냥 있기는 뭐하니까 찍어놓은 사진인데, 이렇게 의식의 흐름대로 찍고 글을 쓰다보니까 일방문자가 안느는건가 싶기도 하고.. 하여튼 그렇습니다 ㅎㅎ;;​​​ ​​트위지는 앞 뒤로 타는 구조여서 항상 고생하는 여자친구와 셀카를 찍어봤습니다. (버스가 길을 막고있는 바람에 ㅋㅋㅋ ) 근데 이렇게 계획에 없던일이 생겨서 남기는 사진이 정말 여행의 묘미가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ​​​ 우도정원주소:  시 우도면 연평리 1964          (서빈백사)에서 도보 5분 거리영업시간: 매일 10:00 - 17:00​ 가격표입장료 (가오픈 기간)3,000원#자연공원 #식물원 #수목원 #야자수 #우도여행 우도정원특별자치도 시 우도면 연평리 1964 이국적인 풍경이 펼쳐지는 힐링 정원, 우도정원에서 쉬다 가세요 (현재 가오픈 중입니다) ​​여기는 우도정원에 입구인데요. 아직 공사중이기는 하나 가오픈 중이라 1인당 겨우 3000원의 입장료를 받고 입장을 받고 있었습니다. 저희는 뭔가 가오픈이라는 게 맘에 걸려서 들어가보지는 않았지만 아마 이번 겨울이 지나면 완공이 되있을거 같습니다. 나중에 다시 우도를 가게될 기회가 생긴다면 한번쯤은 가보고 싶네요 ㅎㅎ​​​ ​​이런식으로 로맨틱하게 꾸며놓은 식물원인데요. 날씨가 좋은 날에 데이트하기에 정말 제격일 것 같습니다. ​​​ ​​트위지를 하두 밟아대는걸 좋아해서 막 달리다보니 우도를 한바퀴 돌고도 배타는 시간까지 한시간반정도가 남아서 남는게 사진이라는 생각에 그냥 막 찍어봤는데요. 다음에는 꼭 살도 빼고 이쁜 옷으로 코디해서 사진을 남겨보고 싶은 생각이 듭니다...(확찐자 ㅠ) ​  📢BGM✔️Track - Oceans On Fire - Let Go✔️Soundcloud - https://soundcloud.com/oceansonfiremusic✔️나눔뮤직 - https://tv.naver.com/v/14716963  ​​배를 타고 가는데, 제가 항상 마지막 배를 타고 우도를 떠나는 이유가 있습니다. 바로 일몰이죠 ㅎㅎ 일몰만큼 아름다운 풍경도 거의 드물다고 생각이드는데요. 갑자기 생각난건데 GTA5 (게임)을 하다가도 일몰이 나오는 순간에 멈춰서 감상하기도 합니다. 왠지 모르게 이끌린는 매력이 있는것같아요 ㅎㅎ 그리고 배위에서 수평선에 비춰진 저 해를 보자면 뭔가 지구에 내가 살아있음을 느껴서 기분이 좋더라고요 :)​     ​  ​주저리 주저리 적어봤는데, 역시 일상 공유나 뭔가 내 감정상태 ? 를 표현하는 이런 의식의 흐름대로 쓰는글은 제 스타일은 아니네요 ㅋㅋㅋㅋ 앞으로 그냥 하던대로 정보성위주의 글을 많이 전달하는 블로거가 되겠습니다. ( 사진찍어둔게 아까워서 올리는건 안비밀..ㅎ)​ ​​오늘도 봐주셔서 감사합니다 :)​  함께 보면 좋은 글 일표의 기록 노트https://blog.naver.com/zj7809/222203191989 겨울 도 여행 3일차 (feat. 보말칼국수,성산일출봉,광치기해변,섭지코지,오는정김밥,마농치킨)안녕하세요. 일표입니다. 저번 2일차에 우도에서 나와 성산일출봉 근처에 있는 보말칼국수 집으로 식사를 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222577831494 공항근처맛집 아방얼큰칼국수 손이 크신 쉐프님의 수제 반죽 칼국수안녕하세요. 일표입니다. 최근에 도를 다녀오면서 공항에 괜찮은 현지로컬맛집이 뭐가 있을까하고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222201050190 겨울 도 여행 2일차 (feat. 롯데렌트카, 우도, 트위지, 하하호호버거)안녕하세요. 일표입니다. 저번에 올린 겨울 도 여행 1일차에 이어 2일차입니다 ㅎㅎ 2일차부터는 ...blog.naver.com ​ 
우도펜션 & 카페 뽀요요에서 커피한잔도가볼만한곳 신비로웠던 특별한 전시, 빛의벙커​겨울이라고 하기 민망할정도로 낮에 참 포근한 그런 입니다.시쪽은 현재 미세먼지로 살짝 흐릿한데 서쪽이나 동쪽 그리고 남쪽은 오히려 좀 더 포근하다고합니다.도여행 하시는분들은 남쪽으로 넘어가셔서 여행지를 돌아보시는게 좋을 듯 합니다.​도 예쁜펜션 우도 바다 보며 커피한잔 & 빛의벙커 다녀온날​​이번주는 수요일과 목요일 비소식이 있고 주말에 살짝 비가 올지도 모른다는 예보가 있습니다.그리고 오늘 밤에도  산쪽에는 비가 내릴 수 있다고하니까여행 하시는분들은 참고하시기 바랍니다.​아들녀석이 우도 노래를 부른지가 꽤 됐기에 데리고 다녀왔습니다.오후 배로 들어갔고 저녁엔 사장님과 아이들과 함께 삼겹살에 소주도 한잔 했지요. ㅎㅎㅎㅎ그리고 다음날 아침 새벽, 우도에는 꽤 많은 비가 내렸습니다.아침 간단히 먹고 다함께 뭍으로 나와서 빛의벙커를 다녀왔죠. 꽤 볼만했는데 사람이 정말 많았습니다.빛의벙커는 상당히 독특하면서도 특별한 그런 전시회였습니다. ^^ 아직 안가보신 분들은 다녀오심 좋을 것 같습니다.​​   ​오후 늦게 들어가는 우도성산항에서 승선신고서를 작성하고 들어갔습니다.이날 살짝 흐릿한 감은 있었지만 날이 그리 나쁘진않았습니다.바베큐파티를 할 수 있을정도였으니깐요.바람은 조금 불긴 했지만 이정도야뭐. ^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​저기 보이는 얕으막하고 옆으로 긴 건물이 도예쁜펜션 우도 뽀요요 입니다.맨 왼편에 있는 건물이 카페구요. ㅎㅎㅎ그리고 가운데와 오른편에 있는 건물이 펜션입니다.​​     ​우도가 점점 가까워오자 급 기분이 좋아진 아들녀석.요즘 사진을 찍으며 느끼는게 해가 바뀌었을 뿐인데 아들녀석도 꽤나 의젓해졌다는 느낌?애기애기한 모습이 많이 지워져서 살짝 아쉽긴했습니다.​​  ​요건 다음날 아침 영상입니다. ㅎㅎㅎㅎ도착해서 짐을 풀고나니 급 어두워지기 시작해서 부랴부랴 바베큐파티를 했습니다.저희가 묵었던 객실은 106호인데 뷰가 참 좋죠. ^^새벽에 꽤 많은 비가 내려서 전체적으로 좀 촉촉한 느낌의 우도였습니다.​​   ​여기가 우도 뽀요요 카페.도펜션 뽀요요는 카페를 함께 운영하고있는데 우도땅콩을 직접 볶아서 맛있는 맛집으로도 유명합니다.우도땅콩아이스크림 원조맛집이죠.저기 실내에 앉으면 밖으로 바다가 보입니다. ^^물론 마당에 앉으면 파도소리도 들리고 바다내음도 맡을 수 있구요.​​   ​간만에 만난 형이랑 아주 신이났습니다.둘 다 오랜만에 보는건데도 어제 만났던 사이처럼 아주 평소처럼 그러고 놀았습니다. ㅎㅎㅎㅎ애들이 노는 동안 사장님과 함께 저녁상을 차렸고그간 못했던 이야기들 쌓인 이야기 등등 나누다보니 밤이 훌쩍. ^^가끔은 이렇게 카메라를 내려놓고 오롯이 그 시간에 집중하는것도 좋죠. ㅎㅎㅎ꽤 편하고 즐거웠던 저녁식사였습니다.​​    ​다음날, 아침식사 후 동훈이가 준비를 할 동안 아들녀석은 아트 삼매경에  빠졌습니다.도예쁜펜션 뽀요요 카페에서는 2가지 체험이 가능한데 하나는 이렇게 우도 뿔소라에 그림을 그리는 체험그리고 또 하나는 우도땅콩 수제쿠키를 만드는 체험입니다.​우도 뿔소라에 그림그리는 아트체험은 오전 9시부터 오후7시까지 체험이 가능하고 체험비는 7천원입니다.소요시간은 약 10~20분정도?붓펜으로 그리는거라 개인에 따라 체험시간이 차이가 있다고하니요점은 참고하시기 바랍니다.이렇게 그림을 그리고 나면 마무리 작업은 도펜션 뽀요요 사장님께서 해주십니다.​그리고 우도땅콩 수제쿠키 만드는 체험은 역시나 오전 9시부터 오후 7시까지 체험이 가능한데체험비는 9천원입니다.쿠키 반죽에 쿠키틀로 찍어내는 체험을 하게되는데 찍어낸 쿠키는 직접 구워서 줍니다.구워지는 시간까지 다 합치면 40여분정도 생각하심 될겁니다. ㅎㅎㅎㅎ커피 한잔하면서 즐기기에 딱 괜찮은 시간이죠. ^^​​   ​우리가 묵었던 106호입니다.바닥이 뜨끈~뜨끈하니 좋아서 침대가 있음에도 불구하고 바닥에 이불 깔고 잤습니다 .ㅎㅎㅎㅎ우리는 온도를 25도까지 내리고 잤습니다.그래도 아주 충분히 뜨끈~하니 따뜻했죠. ^^ ㅎㅎㅎ​​     ​우도 펜션 뽀요요에 있는 객실은 대부분 바다뷰인데 이렇게 온돌방으로 되어있다고 보심됩니다.침대가 하나 놓인 방이 있고 아예 방이 따로 되어있는 객실이 있습니다.인원수에 맞춰서 예약하심 될 것 같습니다.​​   ​거실 창문을 열면 요런 뷰가 쭉~!! 펼쳐집니다. ^^밤에 잘때는 아주 조용~~~해서그런지 철썩철썩 파도소리가 간간히 들리기도 했습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ특히 여기는 밤에 뷰가 더 멋지죠. ㅎㅎㅎ​​   ​아침새벽에 꽤 많은 비가 내렸던 우도 .여기는 뽀요요 펜션 맞은편 바닷쪽입니다. ^^ ㅎㅎㅎㅎ​​  ​영상으로 보면 요런 느낌이죠.이날도 오전엔 많이 흐렸는데 오후되면서 날이 또 괜찮아져서 여기저기 돌아보기 좋았습니다.물론 오후에 다시 또 흐려지긴했지만요.역시 도날씨는 아주 변덕스럽다는걸 우도에서 다시한번 더 느꼈습니다.​​     ​완성된 우도 뿔소라 아트체험 결과물입니다.잘 손질된 뿔소라에 예쁘게 그림을 그려넣으면 마무리로 반짝반짝하게 해주시거든요.지금은 아들녀석 방 책상 위에 가지런히 올려져 있습니다.아침에 아들녀석이 요 뿔소라 체험을 할때 저는 커피한잔하면서 잠시 혼자만의 시간을 가질 수 있었지요. ㅎㅎㅎ꽤나 중요하고 소중했던 그런 시간이었습니다. ^^​​   ​뭍으로 나가기 전, 우도 한바퀴를 쭉 돌았습니다.여기는 우도 .바람이 좀 부는편이라 파도가 살짝 높았지만 요것도 꽤 멋지죠. ^^​​     ​우도 은 뷰가 정말 이쁜데 맨발로 걷기엔 많이 아플 수 있는 그런 해수욕장입니다. ㅎㅎㅎ일반 고운 모래가 아니라 산호가 부서져서 생긴 해변이라 모래알갱이가 상당히 굵습니다.​​   ​뭍으로 나와서 찾아간 도 빛의벙커사람이 너무많아서 주차장에 차를 세우는건 무리었고, 큰길에 세워놓고 셔틀을 타고 이동했습니다.셔틀은 3대를 운영했구요.셔틀 버스에는 20명정도 탈 수 있었는데 줄이 꽤 길어서 빛의벙커까지 가는데만해도 20여분정도 걸렸던것 같습니다.빛의벙커를 가실 분들은 요점 참고하셔서 조금 느긋하게 일정을 잡으시는게 좋을 듯 합니다.​​     ​상영시간은 30분이 좀 더 걸렸던것 같습니다.정말 멋진 전시회였습니다.빛의 벙커는  서귀포시 성산에 있는 옛 비밀 벙커에 만든건데 이 벙커는 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 시설이라고 합니다.축구장 절반 정도인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물임에도 불구하고 흙과 나무로 덮혀 산자락처럼 보이도록 위장되었다합니다.1층 단층 건물로 자연공기 순환방식을 이용해 연중 16도의 쾌적한 온도를 항상 유지하고 있다고 합니다.그러다보니 내부에 벌레나 해충이 없고 절대 소리 차단으로 방음효과가 완벽하여 프랑스 몰입형 미디어아트를 전시하기에 최적의 장소라 하네요.​​   ​정말 멋졌습니다.그냥 일반적으로 아는 그런 전시회가 아닌 가만히 서있어도 여러가지 전시물을 감상할 수 있었던 그런 장소였습니다.​​    ​도 빛의벙커 전시는 클림트의 독특한 과 성공을 집약한 황금시기와 초상화, 풍경화를 중심으로 준비되었다고합니다.구스타프 클림트는 19세기 후반 제국주의 시대 비엔나의 호화로운 예술문화의 상징인 순환도로 링 스트라세의 대표적인 장식 화가로 손꼽히고 있는데, 새 시대의 여명에서 클림트는 심층적인 예술의 재건을 열망하는 빈 분리파(제체시온)운동을 이끌었다고 합니다.클림트는 논란만큼이나 큰 각광을 받으며 근대회화의 길을 열었고, 황금과 화려한 장식이 특징인 그의 작품 중 가장 유명한 <키스(Le Baise, 1908-1909)>은 분리파 혁명의 상징으로 남아있다고 합니다.​​   ​한스마카르트, 에곤쉴레 등 당대 비엔나의 위대한 화가들의 작품들 또한 전시하고 있는데쉴레는 19세기 후반 비엔나를 휩쓴 예술 정서와 감흥, 그리고 클림트의 작품에 영향을 받아 새로운 형태로 풍경과 인체를 표현했다고합니다.​​     ​이런 전시를 볼 수 있다는건 참 멋진 일인 듯 합니다.도 빛의벙커 전시는 2018년 11월 16일(금)부터 전시를 시작해서 2019년 10월 27일(일)까지 한다고 합니다.관람시간은 오전 10시부터 19시(입장마감은 18시)인데 동절기(12월~2월)에는 10시~18시까지만 운영한다고합니다.(입장마감은 17시)이점 참고하시기 바랍니다.​​  ​도 빛의벙커 주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 (문의전화: 1522-2653)​잠시 영상으로 담아봤습니다.직접 가서 보면 좀 더 와닿는 느낌이 강할거라 생각합니다. ^^​​   ​관람료는 성인 15,000원인데 단체나 도민은 13,000원입니다.그리고 청소년은(만13세~18세) 11,000원(단체나 도민은 9,000원)어린이(만7세~12세) 9,000원(단체나 도민은 7,000원) 입니다.만3세~6세 미취학아동, 만65세이상, 국가유공자, 독립유공자, 장애인은 8,000원(단체나 도민 6,000원) 입니다.그리고 만 36개월 미만 유아의 경우는 무료입장이 가능합니다.단체는 20인 이상이어야하고 중복할인이 불가하니 이점 참고하시기 바랍니다.그리고 그 외에 할인받으실 분들은 신분증 꼭 지참해야한다고하니 이점도 참고하시기 바랍니다.​​   ​빛의벙커를 돌아보고 나와 간단히 성산에 있는 롯데리아에서 햄버거를 먹었습니다.아이들은 아주 신이났죠. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​     ​간만에 롯데리아에서 햄버거를 먹은 듯 하네요. ^^ 아무래도 관광객들이 많이 오는곳이라 그런지 아주 친절했습니다. ㅎㅎㅎ​도 예쁜펜션 우도 바다 보며 커피한잔 & 빛의벙커 다녀온날​다행히 우도 도착한 날 날씨가 좋아 바베큐파티를 할 수 있었습니다.혹시라도 비가 내리거나 바람이 많이 불면 바베큐파티가 안될수 있으니 이부분은 펜션측에 직접 문의를 해보심이 좋을 것 같습니다.시쪽은 미세먼지로 많이 흐릿한 편입니다.도여행 하시는분들은 서귀포시쪽으로 넘어가시는게 더 좋을 듯 하네요.그리고 이번주 수요일 오후부터 목요일 오전까지 비소식이 있으니 이 기간에 여행 하시는분들은 참고하시기 바랍니다.​​ 뽀요요특별자치도 시 우도면 우도해안길 128  ​ 
여러분, 혹시 10월 25일이 어떤 날인지 아시나요? (일요일이요!) 네~ 일요일이기도 하지만~ 바로 ‘독도의 날’ 입니다~! ​독도의 날은 대한제국칙령 제41호를 기념하고, 일본의 영유권 야욕으로부터 독도 수호 의지를 확고히 표명하여 독도가 대한민국의 영토임을 대내외적으로 각인시키기 위해 제정한 기념일이에요. <짤막지식>대한제국칙령 제41호는 울릉도를 독립된 울도군으로 격상하여 울릉도, 죽도, 독도를 관장하는 지방행정기관으로 하고, 행정책임자인 울릉도 도감을 울도군 군수로 격상한다는 내용으로 관제를 개정한 것! 그래서~ 오늘은 독도의 날을 앞두고 독도 핫스팟을 모아봤는데요. 먼저, 독도에 도착해서 첫 발을 디디는 그곳! 동도 연안부터 만나볼까요?​​ 독도의 선착장, 동도 연안 동도 연안은 독도에서 유일하게 작은 자갈들이 쌓여 있어요. 그래서 마치 해수욕장과도 같은 환경을 가진 곳이랍니다. ​동도 연안에는 커다란 배가 닿을 수 있도록 선착장이 마련되어 있는데요. 독도 방문객들이 가장 먼저 만나는 곳이기도 하죠~ 바닷속 녹색정원, 해녀바위 동도 연안 바로 옆에는 해녀바위가 있는데요. 원래 해녀바위는 동도에 근무하는 경비대원분들을 위해 선착장으로 사용하던 곳이에요. 그래서 지금도 작은 콘크리트 선착장의 흔적이 남아 있답니다. ​해녀바위 일대의 바다 아래 모래바닥은 평화로운 정원 풍경을 만들어내고 있어요. 그래서 수중경관의 고유한 지형 을 살려서 ‘녹색정원’이라는 명칭도 부여받았답니다~​수산물이 가득한 곳에 해녀가 있듯이, 이곳 해녀바위에는 다양한 해양생물들이 모여 살고 있죠~ ​내일(10월 23일) 해양수산부 블로그 <오호라 해양수산> 코너에서 독도에 사는 다양한 해양생물들을 자세하게 소개해 드릴게요~!​ 독도의 날 특집, 독도에는 어떤 해양생물이 살고 있을까요? [오호라 해양수산]어린이 여러분, 안녕하세요! ​무인잠수정에 대해 알아봤던 지난 시간에 이어 오늘은 ‘독도에 살고 있는 ...blog.naver.com 혹돔의 휴식처, 혹돔굴사진출처(오): 대한민국 외교부 독도 이번엔 서도 연안으로 가볼까요? ​서도 연안 바닷속에는 자그마한 암초가 자리해 있는데요. 이 암초를 혹돔굴이라고 부른답니다. 수심 13~15m 깊이로 들어가면 혹돔굴 입구를 찾을 수 있어요.​해가 지고 주변이 어두워지면 커다란 혹돔들이 이 암초에 자신의 자리를 찾아 휴식을 취하기 때문에 혹돔굴이란 이름이 생겼어요! ​혹돔굴에는 예쁜 ○○○산호들이 멋진 군락을 이루며 살고 있는데, 과연 무엇일까요? 내일 <오호라 해양수산>에서 꼭 확인해보세요~!​ 바다사자가 살던 곳, 큰가제바위사진출처(오): 대한민국 외교부 독도 계속해서 서도 북동쪽으로 올라가면~ 사진처럼 여러 개의 낮은 바위가 있는데요. 이곳은 가제라 불리던 바다사자가 모여 살았던 곳입니다. 그래서 이 바위의 이름도 큰가제바위예요! ​큰가제바위에는 바닥에서 수면까지 뚫린 좁은 틈이 있는데요. 아름다운 물속 풍경을 볼 수 있답니다. 그 모습이 마치 ‘하늘창문’처럼 보인다고 하여 ‘하늘창’이라고도 해요! ​ 천국의 문, 독립문바위 ​마지막으로 만나볼 곳은 바로 독도에서 가장 유명한 독립문바위입니다~! ​바위의 모양이 독립문처럼 생겼다고 하여 이름 붙여진 독립문바위는 동도의 남쪽 끝에 있어요. 독립문바위 옆에는 ○○○바위가 있는데요. 바로, 한반도바위가 자리해 있어요.  한반도바위는 독도 북쪽 해상에서 바라봤을 때 바위의 모습이 한반도 지형과 닮았다고 하여 불리게 되었는데요. 정말 닮아 있죠? ​이렇게~ 독도 동도의 북쪽에서부터 모랫길, 계단을 거쳐 한반도 바위를 지나 남쪽 독립문바위로 넘어가는 길은 독도에서 가장 아름다운 풍경을 자랑하며 ‘천국의 문’으로 걸어가는 기분을 느끼게 해요~ ​ Previous imageNext image사진출처: 대한민국 외교부 독도, 대한민국 구석구석 이 밖에도 독도는 한반도에서 가장 오래된 화산섬이라서 화산활동으로 생긴 숫돌바위, 삼형제굴바위, 천장굴(사진 순) 등 장관을 이루는 지질명소들이 정말 많은데요.​돌아오는 10월 25일, 독도의 날을 맞아 <오호라 해양수산> 코너에서 다양한 해양생물들도 알아보며 독도에 대해 좀 더 가까워지는 시간을 가져보는 건 어떠세요? ​ 사회적 거리두기 1단계에서 평범한 일상으로 돌아가는 그날까지! 코로나19 예방 행동수칙을 잘 지킵시다.​ ​ 
 ​​​​​도 우도 해수욕장 추천 Tip ​ ​< 산호+검멀레+하고수동 해수욕장>​  3박 4일의 일정중 두번째날 일행이 해수욕을 원없이 하고자 한다는 말에도 여행의 필수코스인 우도를 찾기로 했네요.  일단 멋진 우도에 가려면 도 성산항여객터미널에서 우도행여객선은 10~20분 간격으로 출발하니 시간될때 줄서서 타면 된다는~ ​​그리고 항구는 모두 두곳!​하우목동포구와 우도 천진항이 있으니  내릴때 항구를 꼭 확인하세요~​저처럼 헤매는 일이 없으시도록... 여객선 출발은 ​ 오전 7시부터 오후 6:30분까지 운행되니참고하시구요~​​​​    저기 멀~리 보이는 곳이그 유명한 우도의 이예요~        ​<  >​​​정말 도도 그렇지만 우도는어딜 촬영해도 전부 예술인것 같아요~ 제가 사진을 잘 못 찍는 편이지만실제로 보면 정말 한폭의 그림이랄까?~~~   ​   이곳부터 약 300m 정도이 시작되는데'서빈백사' 또는 '홍조단괴해빈해변'이라고도 하네요       이곳의 의 해변은 홍조단괴로 이루어져 있는데  ​홍조단괴란?  홍조류에 속하는 하등생물이 죽어 뭉친 덩어리그래서 흰색모래가 되어 굉장히 이례적인 일이래요  ​아래 하단의 링크를 클릭하시면 너무 멋진 홍조단괴 영상과 자세한 설명이 나오네요 그리고  우도 홍조단괴 해빈은 천연기념물로지정이 되어 있어 가지고 오시면 벌금 5천만원...    http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2410276&cid=51704&categoryId=51712우도의 반짝이는 하얀 보석밭,  우도 홍조단괴[우도의 반짝이는 하얀 보석밭,  우도 홍조단괴] (동영상 출처 : 문화유산채널)terms.naver.com* 출처﻿: 문화유산채널, 한국문화재재단      이곳 우도 은 중문해수욕장하고 분위기가 완전 다르지만조용히 가족단위로 물놀이 하기엔 정말 좋은 해변이고,이곳 또한 어르신이 관리하시고,화장실도 모래를 씻고 들어가게끔 청결에 신경을 써주니주변이 깔끔하게 잘 유지되는것 같아요~       다른 일행은 해변에서 자리잡고천막을 하루 대여하여 신나게 물놀이 하고,또 다른 일행과 저는 전기차?를 타고우도 일주에 나섰네요.~ 참고로 전기차 운전 좀 힘드네요...  그래서 아쉽게도 홍조단괴의 클로즈업한 사진이...    ​ ​​< 하고수동해수욕장 >​​​갈색​모래가 굉장히 부드럽고, 바닷물이 완전 에머랄드빛처럼 너무 멋져요~​그래서 '싸이판 해변'이란 별명도 있나봐요~   ​    대략 우도 해수욕장 이용료는?천막은 2만원(하루)튜브는 7천원샤워는 2천원 정도??       이곳 하고수동해수욕장도과 같이 가족단위로 조용히 물놀이 하기에 정말 좋은것 같아요~   ​​​< ​검멀레해수욕장 >​​​​멋진 보트도 타고 조그만 동굴을 같이 구경할 수 있고​주로 화산암 암편으로 구성되어진​​검은모래의 해수욕장~​​​​    우도의 검멀레해수욕장은 이렇게 돌들이 많고모래가 너무 뜨거워서 해수욕을 즐기기엔 제생각으로 부적합한것 같아요...        보이시나요? 해변 모래가 굉장히 검죠?저도 너무 신기했어요~ 근데 엄청 뜨거워서 신발을 신지 않고는...        도 우도의 해수욕장 3곳을 보여드렸는데요. 어떠셨나요?~ ​각 해변마다 이 있고 작은 섬이지만 너무 멋진 곳이예요~ 그리고 해변마다 모래의 이 다른 참 신기한 곳이기도 하죠​​ ​​​ 이렇게 도 우도 해수욕장은산호(서빈백사) 해수욕장의 홍조단괴의 하얀모래하고수동 해수욕장은 갈색모래검멀레해수욕장은 말 그대로 검은 모래예요   취향에 따라 골라 즐기는 재미가 있다는~     도 우도 해수욕장에서멋진 추억 남기세요~        
⛰통영+거제도 2박 3일 여행⛰드디어 대망의 3일차 !!-21년 8월 28일의 기록-(⚠️짧음 주의⚠️)​#거제도여행 #통영여행   분명 펜션 11시 퇴실로 알고 있었는데,양 옆 사이드 방 투숙객들은 뭘 그리도아침 일찍 일어나 퇴실 준비를 하는지...​방음이 잘 되지 않아,아침에 9시부터 뚱땅거리는 소리에제대로 된 숙면을 취하지 못했다 😰(어제.. 유람선에서 바람 많이 맞아서 피곤 만렙이었는데...ㅠ)​그리고 뭔 ㅋㅋㅋ 우리가 머문 방 현관문의외부 센서등이 약 2-30분 간격으로불규칙하게 껏다 켜졌다를 반복하는 바람에현관문 앞에 낯선 이가 서 있는 줄 알고밤새 무서워 잠에서 몇 번씩이나 깨어났다 ...썅..​내부 인테리어 마음에 들어서 또 오고 싶었는데,오션메모리즈펜션... bye bye.....👋🏻 어제와는 사뭇 다른 진지한 모습의 거제 하늘 피곤함 가득 안고 가장 먼저 도착한 곳은⚫️ 학동흑진주몽돌해수욕장 ⚫️​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리  ​일반적으로 생각하는 바다의 모래 사장이 아닌검정색의 동그란 몽돌 사장이 있는 거제 바다다.​#학동흑진주몽돌해수욕장 #검은돌해수욕장​춥진 않았지만, 어두운 먹구름이 몰려와사진에 잘 담길까 싶었는데,​되려 먹구름이 검은 몽돌이랑 색조화가 있어서나름(?) 분위기 있게 사진에 담긴 것 같다.(아이폰 고마워 ㅠㅠ!!🤩) 검은돌사이라니...! 너무 신기해 😮모래사장에서 맨발로 걸으면자잘한 모래들이 은근 발바닥을 엄청 자극시키는데,​의외로 크기가 큰 검은 몽돌들은자극이라기 보단 발바닥이 지압되는 느낌이 들었다.​동글동글 귀여운 검정 돌멩이가 마음에 들어하나 집으로 꽁쳐오고 싶었지만 ...함부로 돌을 가져가지 말라는 플랜카드에열심히 돌을 만지작 거리다가만 왔다 🤣 수줍게 지키는 내 숏다리 .. 흑진주해변에서 친구가 찍어준 사진 !​당시에 해변에 햇빛이 없었던걸로 기억하는데,마치 눈이 부신 사람마냥 눈을 뜬 나....​나 원래 눈을 저렇게 뜨고 다니나...? 좀 별론데 ?🤔  통영에서의 마지막 날,가장 기대를 품고 방문한 '어촌싱싱해물탕'​인터넷을 뒤져봐도 지인들한테 물어봐도다들 극찬을 아끼지 않는 맛집 of 맛집이다 ...​ 어촌싱싱해물탕경상남도 통영시 도천동 1008 동원나폴리빌 상가 116호 #통영해물탕 #어촌싱싱해물탕​앞선 첫 날의 망한 간장게장의 슬픔을...해물탕으로 이겨내리 !!!! 💪🏻 라는 생각으로해물탕 집에서 통영 여행 본전 뽑기 위해해물탕 2인에 추가로 해물모둠 까지 더 주문했다. 최애 소주 안주 BEST 1 : 모둠해물먼저 나온 모둠해물 비주얼 ...🤤​막 썰어 나온 싱싱한 해물은차가운 상태로 먹어야 제 맛인데,맛이 살짝 미적지근해서 으잉? 🤔 싶었다가몇 번 씹고 나니 탱글탱글 아삭쫄깃비린맛이 전혀 한개도 안나서곧 바로 으음~😚 했다.​아...이걸 첫 날에 먹고 곁들어 소주까지 깔 걸.... 예...예쁘..다...🤤 군침 주륵곧이어 나온 해물탕은막 살아 움직이는 전복과 문어가 시강이었다.​해물이 너무 신선한 나머지 국물에 손이 잘 안가서,, 개인적으로 이 해물탕을 즐기려면국물에 밥 말아먹는 것이 아니라, 건더기만 건져먹고라면 사리로 국물을 느끼는게 나을 것 같다.​해물탕 속 익힌 전복, 뿔소라, 가리비 등등뜨겁게 김 모락모락 나는 상태로고추냉이 간장에 콕 찍어바로 입 속에 넣고 후하후하 하면서 먹으면,,,,​이모 여기 소주 한 병 주세요 ㅠㅠㅠ!!!!!  해물탕 완벽하게 (술 없이 ..) 뿌시고 나선해물탕 집 바로 옆 건물에 있는수제 젤라또 아이스크림🍨 가게에 들렸다. 아이스빈 통영도천점경상남도 통영시 도천상가안길 18 동원나폴리빌 뭐 인터넷으로 찾아봤을 때는굉장히 깔끔한 인테리어의신식 젤라또 가게인줄 알았는데,​그냥 평범한 (이제는 없어진..)카페베네 느낌의커피 팔고 빵 파는 일반 카페 였다.​#통영아이스빈 #아이스빈 #아이스빈도천점 단독으로 망고맛도 먹어볼걸 ..ㅋ ㅠ아이스크림 진열대에는 무려 12가지 맛의 젤라또가굉장히 각자의 을 나타내며 자리하고 있었다. 제일 맛있었던 블루베리쨘 우리는 삐꼴라(3가지 맛 선택)로 주문하여,각자 먹고싶은 맛 하나씩에남은 한 가지 맛은 점원 분 추천을 받았다.​내 픽 - 민트초코 (영원한 민초단...!)친구 픽 - 블루베리점원 픽 - 스트라치아텔라 (이게 뭔데..?)​솔직히 스트라치아텔라가 뭔지도 몰랐어서주문할 때 부끄럽지 않을라고 ㅋㅋㅋ마음속으로 몇 번 되 새기며 연습했다 ㅋㅋㅋ​#민트초코젤라또 #블루베리젤라또#스트라치아텔라젤라또 3가지맛 - 삐꼴라내가 그간 먹어봤던 젤라또에 비해선젤라또 특유의 쫀쫀한 감이 적고쉽게 녹아 나중엔 후루룹 마셨지만,각 고유의 맛을 잘 살려 표현한 것 같아 좋았다.​개인적으로도 스트라치아텔라는 좀 불호...블루베리는 극호.....💗  잘 있어라~~~통영아~~~점심과 후식을 든~든히 채우고나선집으로 향하는 고속도로를 탔다.​통영+거제도에서의 2박 3일간의 여행이얼마나 뜻깊고 재밌었는지 거짓말 보태지 않고,정말 바람 쫌 쐐고 밥 좀 두 숟갈 먹고눈 깜빡하고 나니까 끝나있었다...😓​여름 휴가 기간동안충청도와 경기도에는 비가 억수로 내렸다는데,다행이 남부지방에는 비 없이 해가 짱짱하게 비춰만족스러운 여행을 다녀올 수 있었다.​그리고.. 당분간 해산물은 안 먹을 것 같다..과부화 걸린 것 같아.. 우에엑​마지막으로 여행에 함께 한 친구에게고마움의 한 마디만 한다면!?​ 내년에 나랑 또 놀러가줘 🤤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자 그럼 나는 .. 이제 일상으로 돌아와 ...​통영+거제도 여행 포스팅 끝 ! 
살이 +432일째사랑각3433 게스트하우스 매니저 중210515 날이 좋으니 뚜벅초는 기분이 좋습니다(우도여행중)살이 + 432일째 새벽 내내 천둥번개가 쳤다. 소리는 못들었지만, 자다가 창문에 반짝이는 불빛에 잠에...m.blog.naver.com ​앞선 포스팅에 이어서 우도 혼자 뚜벅이 여행 계속!​ ​우도봉에 올라갈테닷 후예전에는 검멀레 해변 바로 옆 절벽따라 설치된 길을 올라갔었는데,위험하단 이유로 폐쇄되어 이제는 우도봉 산책로에 가려면 좀 더 돌아서 가야한다.​검멀레 해변에서 화장실과 소섬전복을 지나 오면나오는 우도봉 산책길 입구로 올라가면 된다.​ ​나무 계단으로 되어 있는 우도등대 가는 길햇빛은 왜이리 센거야.​ ​해안도로 순환버스 작고 귀엽다.​ ​우도봉 가는 길에 심어진 나무들은 다른 오름 올라가는 길에 있는 나무와 다르게 대체적으로 얇은 거 같다.​ ​길이 험한 곳은 올라갈 때 바닥만 보며 올라가야 하는데,여긴 길이 잘 나있어서 덕분에 파란 하늘 보면서 올라갈 수 있었다.​ ​후하후하 숨이 좀 차지만 오를만 하다.안 멈추고 대신 천천히 올라왔다. 휴 여기 의자에서 잠깐 쉬면서 경치구경 좀 했다.​ ​여기까지 올라오니까 수평선부터 다 내려다 보이고,바람도 솔솔 불어서 땀을 식혔다.​ ​저 멀리 보이는 곳이 지금은 폐쇄된 과거 산책로다.​  ​산책로 안 쪽으로 우도정수장이 보인다.날이 잘 보여서 좌측으로 성산일출봉까지 잘 보였다.​ ​우도등대 가는 길에 올라오는 길이 하나 더 있었다.여기는 계단은 아니고 오르막길이었다.​ ​저기 등대가 보인다!!아니 등대까지 가는 길이 너무 힘들었다.진짜 포켓몬에 나오는 독침붕처럼 생긴 벌들이 중간중간에 있어서사라지기 전까지 기다렸다.ㅜㅜㅜ지나가다가 괜히 쏘일까봐 무섭다.확실히 꽃이 많이 필 때라 그런지 어딜가나 벌이 있다.​  ​바다에 반영된 햇빛으로 윤슬이 너무 이뻤다.절벽에 있는 꽃까지 같이 어우러져 행복지수가 급격하게 상승했다.땀나고 습해서 짜증난 게 바로 사라져버림 ㅎㅎ​   ​올레길 1-1 코스가 우도등대 가는 길을 지나간다.​ ​앞에 있는 흰색 지붕은 노후되어 2003년에 폐지된 등대라고 한다.​ ​뒤에 있는 빨간 지붕 등대는 도 최초의 등대인 우도 등간이라고 한다.​  ​설문대할망 소망항아리동전이 없는 게 아쉬웠다. 하나 던져줘야는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우도 전체가 다 내려다 보이는데여기서 섬 전체가 다 보이는걸 보니까 우도가 진짜 작은 게 느껴졌다.​ ​*** 코로나로 인해서 지금은 우도등대홍보관과 화장실을 개방하고 있지 않습니다.​  ​우도에서 놀멍쉬멍 잘하고 있는 중 ㅎㅎ트릭아트가 그려져 있는 길로 가려다가 오른쪽 내려가는 계단길에올레길 표시가 있길래 그 길을 선택했다.​ ​올레길 1-1이 지나는 길내려가는 길 앞으로 펼쳐진 우도의 모습이 보인다.이쪽으로 내려가면 우도등대공원이 나온다.  ​계단을 내려오다가 나온 갈림길왼쪽에는 한국의 아름다운 등대마을이,오른쪽에는 독도체험마당이 있다.​ ​우리나라의 등대마을어느정도 정형화 되어 있는 등대의 모습들 가본 마을들이 많았다.​ ​여기는 독도체험마당인데왜 ‘체험’이라고 넣었는지 모르겠다.체험할 만한 건 아무리 찾아도 보이지 않았다.그저 독도 섬의 모형만 있을뿐...;;;​ ​계단을 좀 더 내려갔더니 세계의 아름다운 등대마을이 나왔다.​  ​그 중에 이쁘다고 생각한 등대!각 나라의 이 잘 보이는 등대들이 깔끔한 거보다 더 이쁜 거 같다.실제로 가서 보면 저게 등대인지도 모를 거 같을 정도로 이쁜 등대들.​ ​우도등대공원인데 산책하면서 들리기 좋다.​ ​이건 올레길 스템프는 아니고, 등대공원 스템프!​ ​올레길 표시를 따라 걸었다.오른쪽 푸른 들판에 말들이 풀뜯어 먹는 풍경이 평화로워 보였다.옆에 망아지 아가는 얼굴만 크더라 ㅎㅎ​ ​날이 좋으니 보이는 뷰가 그림 같았다.​  ​우도에는 올레길 표시가 잘돼있어서 길 잃을 일은 없을 거 같다.​ ​*** 버스정류장 가기 전에 공중화장실이 있습니다.​ ​우도봉 올라가는 버스 정류장 앞에음료랑 아이스크림, 기념품을 판매하는 곳이 있는데,나는 카페를 갈 거기 떄문에 패스!​ ​정류장 바로 앞에 있는 카페 슈가탱크멀리서부터 아이언맨 실물 모형이 서있어서 눈길을 끌었다.​  ​들어가니 깔끔한 인테리어가 눈에 띄었고,땀샤워를 한 나는 무엇보다 시원해서 좋았다.​  ​여자 사장님이 아기를 등에 업고 있었는데,아기의 너무 사랑스러웠던 미소가 생각난다.​  ​메뉴는 엄청 다양해서 먹을 게 많았지만나는 아이스 아메리카노!!!!!!!!(카페패스로 결제)​ ​커피뿐만 아니라 우도땅콩과 우도 먹거리 등 다양한 기념품들을 팔고 있다.나도 여기서 땅콩, 한라봉 카라멜 샀다 ㅎㅎㅎ1개 4,000원인데 3개에 만원이란 소리에 바로 3개 구매했다.예전에 먹어봤는데 맛있어서 순삭했었던 카라멜선물용으로도 좋은 거 같다.​ ​더워서 너무 힘들었는데 슈가탱크 덕분에 잘 쉬었다.​ 우도등대특별자치도 시 우도면 우도봉길 105우도등대공원특별자치 시 우도면 우도봉길 105올레길1-1코스특별자치도 시 우도면 연평리 2473-1우도특별자치도 시 우도면우도슈가탱크특별자치도 시 우도면 우도봉길 41 ​원래 우도로93 이라고 새우요리 전문점에 가려고 했는데,갑자기 불길한 예감이 들어 전화해보니까 임시휴무라고 하셨다.ㅜ.ㅜ 역시 도는 가기 전에 무조건 휴무 확인을 하고 가야해...​  ​걷고 걷고 또 걸었다.​ ​우도는 어딜 보나 다 밭인데 걷는 내내 밭에서 수확하시는 어머니들이 많았다.주로 파랑 마늘! 마늘이 우도 특산품중 하나라고 했다.여러명이서 같이 하는데 서로 도와주는 건가보다.​ ​이제는 흔하게 볼 수 있는 검정보리! ​  ​우도말고는 본 적없는 블랙보리 신기하니까 같이 인증샷도 남겼다.블랙보리 음료수 맛있는데...​  ​다 마늘 같은데 생긴게 좀 달랐다.왼쪽은 마늘 하나하나 분리되어 있고, 오른쪽은 통마늘처럼 되어있고...왜지..? 아시는 분 ...?​ ​이것은 파꽃입니다!​ ​원래 가려고 했던 식당이 닫아서 추천받았던 봉추반점으로 가는길에우도초등학교를 지났다.우도에는 우도 초등학교랑 중학교가 같이 있지만고등학교는 없어서 도로 다녀야 한다.​  ​길가에 나있던 꽃이 이뻐서 이름이 궁금했다.네이버 앱 렌즈로 검색해보니 이 친구들의 이름은 ‘분홍 낮달맞이(꽃달맞이 꽃)’ 이라고 한다.달맞이꽃과 꽃 모양이 닮고 낮에 피는 꽃이라 낮달맞이라고 불린단다.​ ​놀이터에서 놀고 있는 아이들 우도에 살고 있는 아이들인 거 같다.​ ​아 배가 진짜 너무너무 고팠다.식당을 발견했을 때 진짜 눈물날뻔...​ ​봉추반점을 추천해 준 친구가 쟁반짜장과 탕수육이 맛있다고 했는데,혼자 온 나는 다 먹지 못하기에 볶음밥을 시켰다.다음에는 꼭 2명이상이서 울테얏 ㅜㅠㅠㅠ​  ​근데 사실 볶음밥 한 입 먹고 아쉬움을 잊었다.그 정도로 맛있었던 볶음밥! 짜장소스도 맛있었고 같이 주신 짬뽕국물도 맛있었다.우도 맛집으로 인정!!!! 우도 가운데 쪽에 있어서 여기서 어디를 가나 비슷한 거리다.​ ​먹으면서 티비에 나오는 나혼자산다를 봤는데,쌈디 조카 잼잼이 왜이렇게 귀엽고 이쁘냐 ㅜㅜ 랜선이모할래​ ​다음에 우도 오는 친구들한테 꼭 추천해주고 싶은 맛집이다.나도 다음에 꼭 다시 가야지 ㅎㅎㅎ​ 봉추반점특별자치도 시 우도면 우도로 174 ​어제 밤수지맨드라미에서 봤던 전시회가 생각나서 검색해봤더니오! 다행히 식당이랑 가까운 곳에 있었다.​ ​저기 보이는 우도창작스튜디오! ​우도면주민센터(꿈꾸는도서관) 안쪽에 위치하고 있다.길 잃어버리지 않도록 큰 길에 화살표로 표시되어있다.​ ​5월은 장미의 계절!예전에는 장미는 뭔가 너무 화려하다고만 생각했는데,이제는 길에서 자라는 장미 보면 이뻐서 꼭 사진찍고 간다.​ ​꿈꾸는 도서관 귀여운 벽화 그림 ​ ​우도창작스튜디오 도착!잉 왼쪽 문을 잡아당겼는데 문이 닫혀있고,안에도 아무도 없었다.뭐지... 전시한다면서!!!!!?! 10초 분노하다가혹시나 해서 오른쪽 문을 잡아당겼더니 열렸다!​ ​들어가기 전에 셀프 체온측정하고!​ ​안에 들어갔는데...아무도 없었다.원래 무인 전시인것인가 아님 잠시 자리를 비운신건가 모르겠다.​ ​세 명의 예술가 분들이 우도 창작스튜디오에서 1년동안 작업을 했다고 한다.이번 전시 제목은 [/있다]​생을 보여주는 자우녕의 설치와야행성의 풍경을 담은 전기숙의 회화,곽민아의 그림자 이미지로 구성된 전시​  ​한쪽 책상위에 놓여진 안내책자에 작가님 세 분의 소개가 있었다.​ 우도로 들어오는 배 안에는 시간을 잡아먹는 귀신이 있다.매번 그 귀신 때문에 우도에서의 내 시간은 열 두 배로 빨리 간다.전기숙 작가​ ​방명록을 보니 우도 주민들을 포함한 많은 사람들이 방문했나보다.​  ​그림자를 만드는 방이라고 해서 한쪽에는 직접 그림자를 만들 수 있게준비가 되있는 거 같은데, 안내도 없었고, 만져도 되는 지 모르겠어서 만지지는 않았다.​ ​전체적인 전시공간.2층도 전시공간인지는 모르겠다. (역시 어떤 안내도 안되있었기 때문에)​또 한쪽에는 먹다 남은 음료병들이 놓여있는 걸 봐서상주하실 때도 있는 거 같다.하지만 꽤나 불친절한 전시라 생각이 들었다.무인으로 운영할 거면 조금 더 전시를 잘 보고 갈 수 있도록안내가 더 잘 되어있으면 좋았을텐데...​ ​다시 아까 그 오거리로 돌아와서마지막 목표인 서빈백사(산호 해수욕장)를 향해 걸었다.​가는 길에 발견한 이쁜 집.이렇게 내 공간을 내가 좋아하는 취향것 꾸미면서 살면 즐거울 거 같다.​ ​그렇게 또 땀흘리며 걷고 걸어서 드디어 홍조단괴(서빈백사) 에 도착!서빈백사 가는 길은 안내표지판이 잘되어 있어서 지도를 안보고 갔다.​ ​ 우도 홍조단괴 해변 (서빈백사라고도 불리운다)​  ​서빈백사의 백사처럼 하얀 모래로 보이지만, 돌처럼 보일 수 있다.사실 이건 모래도 돌도 아니다. 놀랍게도 산호다.​  ​서빈백사에서 바라보는 도와 한라산이 진짜 이쁜데,아쉽게도 한라산은 구름에 가려 보이지 않았다.​  ​서빈백사에 오면 내가 항상 하는 일!이쁜 조개 줍기 ㅎㅎ오늘은 유리 돌멩이도 같이 주워봤다.유리가 파도에 깎이고 깎여 뭉툭한 돌처럼 바꼈다.​이렇게 모래사장에서 조개를 줍다보면 시간이 엄청 빨리 흘러간다.이쁜 친구들 찾는 재미가 있다.​ ​30분 배를 타러 하우목동항으로 돌아갔는데,이런... 하우목동항에서 출발하는 배는 30분이 아니라 정각에 출발하는 배였다.난 지쳤기 때문에 더 돌아다닐 힘이 없었다.그래서 표를 끊고 배에 미리 타 있었는데, 이미 미리 타있는 사람들로 앉아있을 의자가 없었다.그래서 그냥 가장 윗층 한쪽 구석 바닥에 앉았다.후...걷는 게 쉽지 않구나. 저질체력... 그나마 가는 길이 다 이뻐서 걸을 수 있었던 거 같다.폰도 꺼져서 배 위에서 어제 읽던 책을 마저 읽었다. ​  우도에서 드디어 탈출(?)했다.오늘 하루종일 걸어서 지치기도 해서밀가루와 당이 너무 필요했다.계속 빵 파는 곳을 찾았는데, 숙소 돌아가는 길에인사리라는 카페가 있던 게 생각나서 들렸다.예전에 누군가가 여기 빵이 맛있다고 말했던 게 생각났었다.​  ​늦게 가서 그런지 빵종류가 많이 있지는 않았다.카페에 사람들이 꽤 많아서 깜짝 놀랐다.나는 지나가다 많이 보기만 하고 와본 건 처음인데 유명한 곳이었구나...!​ ​에서 육지의 것을 보면 나도 모르게 반가운데,프릳츠 원두가 그렇다.​ ​내가 고른 빵은 라즈베리 데니쉬우도에서 많이 걸었기도 해서 그런지 밀가루와 당이 엄청 땡겼다.​숙소 들어와서 먹었는데,오늘 날씨가 너무 습해서 그런지 겉 패스츄리가 바삭하지 않고 눅눅했다.기대하고 간 빵집이었는데 아쉬웠다.다음에 다시 가서 먹어봐야지! 카페인사리특별자치도 시 구좌읍 일주동로 2806 2층 ​​ ​3일동안 냉면을 4번이나 먹었다.만들기도 간단하고 마침 집에 무랑 계란도 있어서 집에서도 냉면을 여러번 해먹었다.그런 의미로 오늘 일기 마무리는존박의 니나니뇨~~~~~​ 
요즘 관심이 생긴 레진아트클래스 를 검색하다 원데이클래쓰로 체험할수 있다고 하여 방문하게된 노원공방 우크반 후기를 가져왔어요~  ​조금 느리더라도 일상을 음미하며 살아가는 방법을 고민하고 있다는 문구가 굉장히 맘에 와닿는데요바쁜일상속에서 소소한 즐거움과 행복을 느끼기란 쉽지않죠하지만 오늘만큼은 오로지 나에게집중해보는 시간을 가져보려해요ㅎㅎ 우크반화~토 10:00~19:00휴일 일,월,공휴일 지하1층에 위치하고 있는 우크반 ! 들어가자마 나는 나무향이 너무너무 좋아요~ 힐링 그자체ㅋㅋ생각보다 작업실이 엄청 크고 넓어서 놀랬어요~ 공간이 끝도 없이 나오는데요구석구석 살펴보는 즐거움이 있네요   한쪽에서는 작업물이나 완성품을 전시 및 판매하고 있는데요 우크반에서 사용중인 나무들은 리사이클링 으로 사용되고 있어요​버려진나무, 또는 쓸모가 없는 나무들을 이렇게 다시 새로운 멋진 가구나 제품으로 탄생되요환경을 생각하는 의미도 있고 그런 나무를 사용하여 작품을 만든다면 저또한 기여하는 일이니 더욱 특별하게 느껴지더라구요  작업실1이에요학생들이 만들고간 레진아트에요나만의 개성있는 레진아트가 완성되었네요ㅎㅎㅎ  여기는 작업실2 나무를 직접 재단하고 갈아내는 작업을 하는 공간이에요나무종류가 이렇게 다양하다니 색, 나이테, 이 모두 다르다는거~~  작업시 필요한 도구들도 볼수있는데요 이런 공방의 분위기 너무 좋자나~~~곳곳에서도 보이는 작업물들도 볼수있어요ㅎㅎ 너무 멋지지않나요?! 시계완전 탐나는것  작업실3 작업실이 정말많죠?ㅋㅋㅋ레진아트작품위주로 작품들이 걸려있었는데요레진아트 상 리폼이 쉽기때문에 다양한 방법으로도 레진아트를 할수있다고해요  작업하는 분들을 위한 사물함도 있어요 완전 본격적이네요레진아트로 만들어진 책상이 눈에 띄는데요 너무 멋지다고할뿐~~저도 언젠간 저런 작업물을 만들어내보고싶어요  오늘 만들 레진아트 원데이클래쓰는 파도시계 만들기 입니다!과연 내가 저렇게 만들수 있을까? 라고 생각이 들었지만 걱정마세요쌤께서 어떻게든 완성시켜갈수 있도록 도와주시니깐요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ어린 학생들도 잘 만드는거 보면 저도 할수 있다는거니까~~  클래쓰 시간동안 필요한 재료가 준비되어있어요 (시계틀,무브먼트,레진 등)수평기와 저울이 있어 의아했는데 다 이유가 있다는거~레진에 섞어 사용할 예쁜 칼라들도 잔뜩있어요  이렇게 2가지 나무를 주시는데요네모난건 작업전 감을 잡아보는 샘플용 원은 본작업용이에요ㅎㅎ배경색을 밝게 가고 싶어 흰 아크릴을 2번 칠해줘요  주제와 경화제를 섞어볼건데요 2:1로 넣어 천천히 저어줘요  밑에 고깔 깔고 수평기로 수평을 맞춰줍니다 그래야 레진을 부었을때 한쪽으로 흐르지 않아요  청명하고 맑은 바다를 만들고싶어 3가지 색을 골라 미리 나눠담아준 레진에 섞어줘요  샘플에 부어보며 감을 찾아봐요ㅋㅋㅋ오.. 요령이 생기니 본 시계는 더 잘할수 있을거같은 너낌부은 레진위로 토치를 이용하여 자연스럽게 그라데이션을 연출해줘요​내가 했지만 색조합 끝내주네요... 에메랄스 색을 좀더 진하게 하고싶어 좀더 섞어줬어요 본작업은 생각보다 빠르게 끝나는데 준비과정이 더 많이 걸리더라구요~~ㅋㅋㅋ그래도 너무너무 재미있는 레진아트!레진이 서서히 굳어가니 빠르게 부어주는게 꿀팁! 도 우도섬에 있는 을 떠올리며 만들어보았는데요하얀조개와 에메랄드 바다가 정말 멋지거든요 제가 원하는 느낌대로 색이나와 만족스러웠어요  이리보고 저리봐도 너무 예쁘죠~?!집들이선물이나 친구생일선물 로도 너무 좋을것 같아요  샘플에는 마법의 가루를 솔솔 뿌려보았는데요 잔잔한 펄이 뿌려져 더 화려해지고 아름다워졌어요  거의 문방구 수준ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  레진이 완전히 굳으려면 하루에서 이틀정도 걸린다고해요택배 또는 직접방문을 통해 가져갈수 있답니다~~....​2틀후 집으로 배송된 시계!   와 색감 넘 예뻐요인테리어 소품으로도 딱~♡  우크반 에서만 볼수 있는 레진아트클래쓰 ! 여러 공방체험을 경험해보았지만 나무+레진의 조합은 색다르고 신선했어요작업물까지 잘나와서 너무너무 만족스러웠던 우크반 다양한 가구 및 제품을 만들거나 구매도 가능하니 관심있으시다면요기로​⬇️⬇️⬇️⬇️​https://smartstore.naver.com/wookvan WOOKVAN 우크반 : 네이버쇼핑 스마트스토어소중한 사람을 위한 가치 있는 선물을 만듭니다smartstore.naver.com 우크반서울특별시 노원구 동일로242길 66 지층전체 우크반 ​ 
해양 생물의 자기방어 수단물속에 사는 다양한 생물들은 각자 자신만의 자기방어 수단을 갖고 있습니다. Previous imageNext image▲(왼쪽부터) 문어, 전기뱀장어, 쏠배감펭, 갯민숭달팽이(출처: 위키백과) 위의 사진 속에 있는 동물들의 공통점은 무엇일까요? 바로 자신을 보호하기 위한 무기나 방패를 하나씩 지니고 있다는 것인데요.​쏠배감펭은 현란한 색상과 가시로 상대방으로부터 경계심을 가지게 합니다. 문어는 자신의 몸색을 주변 색과 비슷하게 만들어 눈에 잘 띄지 않게 위장합니다. 그리고 전기뱀장어나 전기가오리와 같은 생물은 강력한 전기를 발생시키는가 하면, 갯민숭달팽이는 악취를 내뿜어 상대방이 더 이상 다가오지 못하게 만듭니다.​이렇게 다양한 방법으로 자신을 지키는 해양생물들!​그 중에 가장 유명한 자기방어 수단은 ‘독을 사용해 자신을 보호’하는 방법으로, 이번 시간에는 독을 품은 대표적인 해양 생물들에 대해 소개해드릴게요! 독을 품은 해양 생물!1. 노무라입깃해파리 ▲일반해파리와 2009년 대한민국 해안에서 발견된 노무라입깃해파리(출처: 위키백과) 지난 2012년 인천 을왕리해수욕장에서 8세 어린이가 해파리에 쏘여 목숨을 잃은 사건이 있었는데요, 이 해파리가 갖고 있는 독과 여러 독이 복합적으로 작용해 죽음에 이르게 하는 것으로 밝혀졌습니다. ​바다를 떠다니는 해파리의 촉수에는 생물을 찔러 마취시키는 자포*가 있어요. 그중에 지름이 1m에 달하는 대형종인 ‘노무라입깃해파리’는 독성이 강한 편인데요. 울산과 경상북도 해역까지 특보가 확대되기도 하였으며 최근에는 도와 남해안 지역에 출몰한다고 하니 주의를 기울여야겠습니다.​* 자포 : 말미잘, 산호, 해파리 등의 촉수에 있는 침 세포로, 먹이 생물을 찔러 마취시킬 때 이용함​ 대한민국 해양수산부⚠노무라입깃해파리를 주의하세요!⚠ ⠀ 울산, 경상북도 해역까지 노무라입깃해파리가 출현하면서 노무라입깃해파리 주의 특보를 확대 발령합니다! ⠀ 해파리 위기대응 지침에 따라 해파리 동향을 지속적으로 관찰하고, 해파리 제거 작업을 즉시 실시하겠습니다! ⠀ ▷ 해파리를 목격했다면? 국립수산과학원 ☎ 051-720-2260, 2223 ⠀ 2020년 해파리 피해방지...www.facebook.com 2. 말미잘 ▲ 촉수에 있는 자세포로 독을 주입하는 말미잘말미잘은 영화 ‘니모를 찾아서’에 등장하는 등 우리에게 친숙한 해양생물입니다. 영화 속에서의 말미잘은 흰동가리인 니모의 안식처로 등장했는데 재미있는 점은 흰동가리는 말미잘과 공생관계에 있어 말미잘의 독에 영향을 받지 않는다고 합니다!​ 세상에 이런 집이! 정말 여기서 산다고?! 귀여운 흰동가리의 아찔한 집​정말 여기서 산단 말이야?!흰동가리의 아찔한 집 구경하러 가볼까요?​​안녕하세요~~ 저는 흰동가리예요...blog.naver.com 말미잘의 촉수에는 테트라민이라는 독성 자세포*가 많이 있어, 촉수에 닿은 먹이를 마취시키고 잡아먹죠.​* 자세포: 해파리 등 강장 동물의 표피 속에 있는 현미경적인 구조의 세포. 독물을 내쏘아 몸을 보호하거나 먹이를 잡아먹음.​말미잘의 독은 사람에게는 큰 위험이 될 정도는 아니지만, 피부에 닿으면 발진이 생기며 심할 경우 호흡 곤란이 올 수도 있다니 조심해야겠습니다!​3. 점쏠배감펭​ ▲ 바다의 사자, 점쏠배감펭(출처: 위키백과)사자와 닮아 ‘라이언 피시’라고도 불리는 점쏠배감펭은 평소에 독가시를 숨기고 있다가 위협을 느끼면 지느러미의 독가시를 드러내 대응합니다. 독가시는 매우 뾰족해서 장갑이나 잠수복을 뚫을 수도 있습니다.​점쏠배감펭의 독은 인간이 죽을 정도로 치명적이지는 않지만, 고열이나 통증 등에 시달릴 수 있어 주의해야 합니다. 주로 도의 바다에 살고 있으니 꼭 조심해주세요!​4. 복어​ ▲ 테트로도톡신의 대명사, 복어(출처: 위키백과)독이 있는 생물로 유명한 복어는 테트로도톡신이라는 무서운 독을 갖고 있습니다. 계절이나 서식지에 따라 독성의 차이가 있지만, 복어의 난소와 간, 피부와 내장에 독이 많이 있다고 합니다.​테트로도톡신은 청산가리보다 독성이 10배나 강하고 열로 조리해도 파괴되지 않는  때문에 복어를 요리하는데 많은 제약이 따릅니다.​이 독은 세포 내 신경전달 기관에 작용하여 마비 현상을 일으키는데요. 소량만 섭취하여도 입과 혀가 마비되고 두통과 복통을 동반하며 불안정한 호흡증세를 보이다가 결국 호흡하는데 사용하는 근육이 마비되어 사망에 이릅니다. 복어는 꼭 자격증이 있는 전문가가 조리를 하는 곳에서 먹어야겠죠?​5. 파란고리문어 ▲ 파란 줄무늬가 매력적인 파란고리문어(출처: 위키백과)파란고리문어는 외부 자극을 받아 화가 나면 색이 변하여 몸에 있는 파란 무늬가 선명해지는 것이 특징입니다. 이 문어는 이빨의 독 외에도 몸 표면 점액의 독으로 자신을 공격한 적에게 대항하는데요. 이 문어가 가지고 있는 독 역시 앞서 말씀드린 테트로도톡신입니다.​열대성 저서생물*이라 우리나라 해안에서는 발견되지 않았으나 지구온난화로 인해 우리나라에서도 2012년 이후로 꾸준히 도 인근 바다에서 발견되고 있으니 혹시라도 발견하게 된다면 절대로 만지지 말고 피해야 합니다.​* 저서생물: 수중 바닥의 퇴적물 내부나 표면 혹은 그 근처에 서식하는 생물​6. 바다뱀 ▲ 가장 강력한 독을 가진 바다뱀 중 하나, 밸쳐 바다뱀(출처: 위키백과)바다뱀은 단 한 방울만으로도 신경계를 마비시키는 맹독을 가지고 있습니다. 그중에서 ‘벨쳐 바다뱀(Hydrophis belcheri)’라는 바다뱀은 코브라보다 100배 이상 강한 독을 지니는데, 이 독은 단 2mg만으로 성인 남성 약 1천 명을 죽일 수 있는 맹독이라고 합니다. ​바다뱀은 주로 인도양이나 태평양과 같은 열대와 아열대 바다에서 주로 서식하지만, 지구온난화로 인해 타이완 난류나 쿠로시오 해류를 타고 우리나라 바다로 흘러 들어오기도 합니다. 우리나라의 부산, 여수, 통영 등에 서식하고 있는 것이 확인되었다고 하니 주의해야겠습니다!​ ▲ 비브리오 알기놀리티쿠스(출처: 위키백과)재미있는 점 하나를 말씀드리자면, 복어, 파란고리문어 그리고 바다뱀에서는 테트로도톡신이라는 비슷한 독이 발견됩니다. 이 독성 물질이 체내에서 생성되는 독이 아니라 섭취해서 생기는 독이기 때문입니다. ​비브리오 알기놀리티쿠스(Vibrio alginolyticus) 등의 해양 세균이 테트로도톡신을 생산하고, 먹이 사슬을 통해 해양 생물에게 잡아먹히면서 독이 축적되는 것이지요. 그래서 다른 생물 종임에도 비슷한 독성 물질이 발견되는 것입니다!  신비한 생물의 세계이번 시간에는 독을 이용해서 적으로부터 자신을 지키는 해양생물에 대해 알아보았습니다. 크기에 상관없이 포식자로부터 스스로를 지키기 위해 환경에 적응하고 진화한 생물들의 모습이 인상 깊지 않나요? 겉모습에 이끌려서 만지거나 다가가지 않도록 주의해야하는 것 잊지 마세요!​ ​그리고 우리가 주의해야 할 것이 하나 더 있죠! 코로나19 방역수칙 잘 기억해주세요​​ 
예쁜 바다·좋아하는 바다…  여름에 빠져볼까코로나19 사회적 거리두기 전면 해제 이후 첫 여름을 맞은 에서 뭘 하면 좋을까. 관광공사가 ‘다시,  여름에 빠지다’를 주제로 선정한 올여름 놓치지 말아야 할 관광 10선을 소개했다.에메랄드빛 실크 로드, 협재해수욕장 바다는 두 종류다. 예쁜 바다와 좋아하는 바다. 세화 김녕 등 동쪽 바다에 자유로움이 넘친다면 협재 판포 등 서쪽 바다에는 보기만 해도 속이 뻥 뚫릴 것 같은 상쾌함이 있다. 그중 비양도를 품은 협재해수욕장은 금능해수욕장과 붙어 있다. 경사가 완만하고 수심이 얕아 썰물 때면 은빛 모래밭이 신비한 융단처럼 바다를 향해 달려간다. 드라마 ‘우리들의 블루스’에서 김우빈과 한지민의 풋풋한 사랑 무대도 인근이다.독특한 지형과 잊지 못할 추억 한 장유네스코 세계 지질공원으로 인증된 의 독특한 지형을 ‘인생샷’으로 담는다면 용머리해안 일대와 사계 포구에 이르는 설쿰바당이 안성맞춤이다. 단단한 갈색 모래와 검은색 모래 바위 사이로 숭숭 뚫린 구멍이 이국적이다. 암석이 둥근 형태로 둘러싸여 있고 암석 아래쪽으로 바닷물이 계속 순환되면서 만들어진 황우지 해안은 에메랄드빛 바다를 품고 있다. 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 본떠 이름 붙은 닭머르 해안 길은 아름다운 해안선과 함께 저녁노을을 담을 수 있다.물 안갯속 진경산수화, 소정방폭포장수를 기원하던 옛사람들이 겨울밤 서귀포에 떠오른 노인성을 보기 위해 애썼다면, 여름에는 폭포수를 맞기 위해 줄을 섰다. 300m가량 떨어진 정방폭포보다 규모는 작지만 물이 바다로 바로 떨어지는 신기한 모습의 소정방폭포가 있다. 높이 7m 정도로 낮지만 백중날(음력 7월 15일) 이 폭포에서 떨어지는 물을 맞으면 1년 내내 건강하다는 속설이 있어 물맞이 장소로 사랑받고 있다.한여름 뼛속까지 스며든 시원함한라산에 떨어진 빗방울은 대부분 땅속으로 스며든 뒤 오랜 시간 대수층을 흘러 바닷가 마을에서 태초의 물처럼 깨끗하고 정화된 상태로 다시 세상에 나온다. 이를 용천수라고 한다. 지하에 오래 머물렀던 물이라 얼음처럼 시원하다. 이를 활용해 목욕탕이나 여름 물놀이 장소로 만든 곳들이 있다. 논짓물, 삼양 셋다리물, 도두 오래물 등이 유명하다.바다거북과 함께 추는 딥 블루스 바다를 즐기는 수많은 방법 중 요즘 가장 힙한 것은  속살을 들여다보고  바다와 하나가 되는 다이빙이다. 는 한국 바다 생태에 열대 바다 요소까지 더해져 독특함을 자랑한다. 특히 스쿠버다이빙 ‘핫플’로 불리는 서귀포 앞바다에서는 분홍바다맨드라미 군락을 비롯해  고유종, 다양한 산호, 건강한 해양생물들을 볼 수 있다.가 바다 위에 그린 또 다른 섬가 품은 섬 중 가장 아름답다고 손꼽히는 우도. 이 섬이 오스트리아 최고 작가의 작품을 품었다. 강렬하고 담대한 선으로 유명한 오스트리아 대표 작가이자 건축가, 환경운동가인 훈데르트바서를 테마로 한 건축물이 우도에 자리를 잡았다. 훈데르트바서 파크는 훈데르트바서 뮤지엄, 리조트 공간인 훈데르트바서 힐즈, 갤러리, 카페 등이 모인 복합 공간이다. 절제와 여백이 특징인 동양화와 꼭 닮은 우도를 배경으로 서양 예술이 합쳐져 예술적이다.바닷속 풍차길 따라 를 달린다석양은 풍경을 하나의 색감으로 통일시켜 풍경의 질감까지 획일화시킨다. 하지만 신창풍차해안도로는 바다 정자 풍력발전기 등대 돌들이 석양의 압도적 힘 앞에서도 올곧게 자신들의 형태와 질감을 유지한다. 오히려 석양을 받아 고유한 질감이 신비한 아우라까지 띤다. 그곳에선 누구나 모델이 되고 풍경의 일부가 되며 시인이 된다. 바닷가를 따라 줄지어 있는 풍력발전기를 지나는 드라이브 코스도 이국적이지만, 그 끝에 펼쳐지는 차귀도의 풍경은 예술에 가깝다. 맑고 대기가 깨끗한 날엔 차귀도와 수월봉의 낙조를 담기 위해 사방에서 몰려온 사진작가와 여행객이 북새통을 이룬다.밤마저 아름답다…‘캠핑, 야밤버스’여름 는 캠핑족들에게도 인기다. 돈내코 야영장, 모구리, 교래자연휴양림 등  숲을 즐길 수 있는 캠핑장부터 김녕, 화순리 금모래, 하모해변 등 바닷가 캠핑장까지 취향에 따라 고를 수 있다. 밤이 되면 는 심심해진다는 말은 옛말이다.  밤을 밝히는 다양한 시도들이 힘을 발휘하고 있다. 관광협회는 이호테우등대 도두봉트레킹 어영해안도로 산지천 동문재래시장을 연결하는 야밤버스를 운영한다. 여름 테마코스는 오는 10월 1일까지 매주 금·토요일 1차례 운영 중이다. 오후 6시 30분 국제공항 1층 2번 게이트 앞 3번 버스 정류장에서 출발해 2시간 50분 운행한다.청정 를 담은 청량한 맛평균 22년을 땅에서 머물며 필터링된  지하수는 한국에서 가장 질 좋은 물로 꼽힌다. 화산암 대수층에서 만들어진 화산암반수이기 때문에 미네랄이 풍부하다. 경도가 낮은 연수이자 약알칼리성이라 커피나 차를 타도 맛이 일품이다. 의 청정함을 느낄 수 있는 삼다수는 국내 최고의 물맛으로 롱런하고 있다. 에는 이런 천연 지하수의 을 활용한 음료가 많이 개발돼 있다.어부들의 소울푸드, 물회어부들이 고된 노동 도중 잠시 숨 돌리며 갓 잡은 물고기에 장과 밥을 넣고 물에 말아 먹던 간편식이 물회다. 에너지를 충전할 수 있는 건강한 패스트푸드이자 어부들의 영혼까지 어루만져 주는 소울푸드다. 여름  바다에서 건져낸 한치, 전복, 뿔소라, 성게, 쥐치 등 신선한 원물에 각종 채소와 시원한 양념 육수가 하나로 모인 물회는 여행객들의 고민도 씻어준다. 
 안녕하세요​최근 우도를 갔다오면서 우도 여행에 관련된 팁을 써볼까 합니다.​주로 우도에서 여행하는 팁이 위주로 될것이고, 저는 우도에서 6시간 정도를 보냈기 때문에 이점 참고하고 보시면 감사하겠습니다.​- 우도에 입도하는 방법​대부분 우도로 간다고 하면 성산항으로 가게 됩니다.  버스도 가긴 하지만 도의 경우 버스가 그닥 좋은 편은 아니기 때문에 설명은 패스하겠습니다. 저도 숙소에서 부터 걸어갔구요. 렌트카의 경우 가지고 입항 할 수도 있습니다.​  대합실에 들어서면 창구가 있는데 일단 창구로 가기 전에 승선신고서를 작성해야 합니다. 보통 하루에 가면 왕복으로 가니 두장, 편도의 경우 한장만 작성하면 됩니다.​작성을 마치면 표와 함께 승선신고서도 같이 줍니다. 하나는 들어갈때, 하나는 나갈때 쓰게 됩니다. 왕복시 성인기준 10,500원입니다.​  성산에서 출발하는 배는 각각 두군데로 가게 됩니다. 천진항과 하우목동항으로 가는데 사실 두군데의 차이점은 지리적 차이가 있습니다. ​미리 예약을 하는사람들을 위해 지도를 보면서 설명하겠습니다.  천진항의 경우 성산과의 거리가 가깝습니다. 대략 10분 조금 넘게 걸린다고 생각하면 편하고 개인적으로 느낀 건 이쪽이 렌트업체가 더 많아보입니다. 위치상으로는 우도등대를 간다면 가깝고, 먹는 쪽으로 본다면 디저트가게들이 가깝습니다. 대신 길 자체가 오른쪽으로 먼저 간다면 초행은 헤깔리기 쉽습니다.​하우목동항의 경우 렌트업체가 많은 편은 아닙니다만 이건 큰 상관관계는 없습니다. 대신이라고 할 것까진 없겠지만 이쪽에서 윗길이 맛집이 상당히 많이 분포해있는 편입니다. 양쪽 어디로든 해수욕장이 가까운 편이라 바다를 구경하기에도 알맞다 볼 수 있습니다. 위치상으로 볼 때 하우목동항이 천진항보다는 시간이 좀 더 걸릴겁니다.​두 지역의 차이점이라고 할만한게 딱히 없기 때문에 보통은 렌트카의 예약 등에 따라서 가는 위치가 달라집니다. 개인적으로도 딱히 어느 지역을 가도 비슷하다 생각합니다.​- 우도 여행의 시작. 렌트​우도에 도착을 해서 항구를 벗어나면 엄청나게 많은 사람들이 관광객들을 반깁(?)니다. 바로 항구 앞에 있는 렌트 업체들이 그들입니다. 경험해보신분들은 알겠지만 그닥 유쾌한 경험은 아닙니다. 이 사람들은 호객을 굉장히 공격적으로 하는데다가 좋게좋게 하는것도 아니기 때문이죠. ​문제는 이들 말고 렌트할만한 곳이 없다는 것입니다. 저도 이런 호객행위를 딱히 좋아하지 않아서 섬 내부를 슬쩍 봤지만 없었습니다. 아무래도 항구에서 바로 렌트하는게 여행하기도 편하기 때문에 내부에 렌트업체가 잘 없는 것으로 보입니다.​간혹 인터넷으로 미리 예약하시는 분들이 있어 찾아봤는데, 가서 하는거랑 인터넷으로 예약하는거랑 큰 차이는 없습니다. 제가 간 업체는 현금으로 결제하면 무제한, 카드로 결제하면 2시간 한정으로 진행하는 곳이었습니다. 이런것들이 딱히 좋아보이진 않지만 다행스럽게도 일단 렌트를 하면 서비스는 그럭저럭 괜찮았습니다.  보통 우도에서 렌트를 하면 자전거, 전기자전거, 스쿠터, 전동차로 나뉘게 됩니다. 일단 여기서 자전거는 비추천합니다. 이유는 우도 코스중에는 상당히 험한 언덕길 코스도 있는데다가 우도의 크기를 생각한다면 자전거 만으로 도는건 어지간히 체력에 자신이 있는게 아니라면 비추천입니다.​그럼 전기자전거, 스쿠터, 전동차 중에 선택지가 남는데, 가격은 매장마다 조금씩 다르겠지만 보통은 전동차> 스쿠터 > 전기자전거 순으로 가격이 비쌉니다.​여기서 잠깐 우도의 도로적 을 이야기 해야 될 것 같은데, 우도의 경우 여유있게 둘러보는게 가장 좋은 섬입니다. 그래서 지나가다 경치 좋은데 있으면 멈췄다가 가고 잠깐 쉬었다 가고 그런 식입니다.​문제는 도로 자체가 넓은편이 아닙니다. 길 전체가 2차선 도로라고 생각하면 편합니다. 그래서 굳이 렌트카를 끌고오는건 그리 추천드리지 않습니다만, 인원이 2명 이상인 경우에는 차가 더 낫습니다.  우도에서 렌트하는 전동차는 크기가 작습니다. 하지만 역시 스쿠터와 전기자전거에 비할바는 아닙니다. 우도 상 거의 일방통행급으로 좁은 길도 있고, 사람이 몰리는 지역에서는 주차하기 상당히 귀찮습니다. 다만 그냥 보기에도 안락함은 전기자전거나 스쿠터보다 우위에 있습니다.​하지만 제가 볼때 전동차의 가장 큰 장점은 유일하게 차체 뚜껑이 있다는 점입니다. 간과하기 쉬운 사실인데, 날씨운이 어지간히 없지 않는 이상 도의 햇빛은 상당히 뜨겁습니다. 더욱이 우도의 경우 계속 밖으로 돌아야하는 여행지라 타기가 쉽습니다. 스쿠터나 전기자전거는 이런 부분에 취약하지만 전동차는 이 부분을 어느정도 커버할 수 있죠.  이런 이유로, 전동차를 빌리신다면 이런 양옆이 차단되어 있는 차량을 더 추천드립니다. 우도에 있는 전동차도 각양 각색이라 양 옆이 열려있는 구조로 된것도 많기 때문이죠.​스쿠터와 전기 자전거의 차이는 간단합니다. 조금이라도 사람의 힘을 쓰냐 안쓰냐의 차이죠. 스쿠터 운전의 경험이 있으신 분은 스쿠터를 고르시는게 낫고 아니면 전기자전거도 괜찮습니다. 전기자전거 배터리에 대해서 질문했더니 렌트 업체에 연락을 하면 바로 교체해주러 간다고 하더군요.  하지만 제 경우에는 크게 전기자전거 동력을 안써서 그런지 두바퀴 돌고도 배터리가 절반정도 남았습니다. 자전거를 타시던 분들이라면 금방 익숙해질 정도이니 너무 걱정 안해도 됩니다.​사실 세개 중 하나를 고르는 건 어느정도는 호불호의 영역입니다. 가서 맘이 끌리는 대로 고르시는게 가장 좋습니다.​- 우도 여행 시작. 우도천진항 ~ 하우목동항​여기서부터는 우도여행을 코스별로 설명하도록 하겠습니다.​우도 여행은 대부분 어느 위치에서 시작하든 대부분 같은 방향으로 향합니다. 천진항에서 하우목동항 방향, 즉 왼쪽 방향으로 말이죠. 중앙으로 가는 길도 있긴 하지만 중앙은 일반적으로 우도주민들이 사는 지역이니 패스합니다.  이렇게 여행을 하는 이유는 길 자체는 잘 뚫려 있긴 하지만 어느정도 산을 타고 갈림길을 가야되는 우측 노선과 다르게 왼쪽길은 그야말로 일직선 코스이기 때문이죠.​   그래서 우도천진항에서 출발한다면 우도천진항 ->  -> 하우목동항 순으로 진행이 될것이고, 하우목동항에서 출발한다면 우도 해안길을 따라 구경하게 될겁니다.  이 코스에서 특징이라고 할건 아름다운 산호 해수욕장입니다. 그리고 정말 우도에 왔다는 걸 체감하게 하는 아름다운 바다 풍경이 있습니다. 여기는 여유롭게 경치를 감상하시면서 돌아다니는걸 추천합니다.​- 하우목동항 ~ 하고수동포구     우도에서 멋진 풍광을 자랑하는 도로입니다. 위에 두 장소는 제가 마음에 들어 사진을 찍어놓은 곳이고 딱히 관광지나 이런건 아닙니다. 물론 봉수대에 등대가 있지만 말이죠.​그리고 맛집과 카페가 가장 많이 분포한 곳이기도 합니다(개인적인 생각). 실제 돌아다니다보면 식당 앞에 전동차나 스쿠터가 많이 서있는 곳들이 보이는 곳입니다. 열심히 여행하다가 지친다면 여기서 쉬었다 가시는걸 추천드립니다.​- 하고수동포구 ~ 비양도 ~ 우도마을   또 다른 해수욕장인 하고수동해수욕장, 그리고 비양도가 있는 코스입니다. 비양도의 경우 도에 같은 이름의 섬이 또 있긴 한데, 우도 옆에 있는 비양도의 경우는 현무암 지대로 되어있는 섬입니다. 사실 섬 자체에 크게 볼것이 있고 놀거리가 있는건 아니지만(승마장이 있긴 합니다) 현무암 지대로 된 바닷길을 걸을 수 있는 곳이기도 합니다.   해녀분들이 오시기도 하고 실제 바닷물이 깨끗해서 해양생물들도 자주 보이는 곳입니다.​- 우도마을 ~ 검멀레 해수욕장  우도에서 가장 멋진 풍광을 자랑하는 곳 중 하나입니다. 검멀레 해수욕장에서 진행되는 길은 가파른 언덕이 있는데, 이 주변은 사람이 많아 운전에 조심해야 하는 지역이기도 합니다.  길을 가다보면 우도 등대와 소머리오름이 한눈에 보이는데, 사실 여기가 정말 제대로 보이는 뷰포인트는 따로 있습니다.  바로 땅콩아이스크림 맛집인 Jimmys natural icecream입니다. 아이스크림에 땅콩을 가득 뿌려주는 것도 좋지만 이곳 야외 테이블에서 풍경을 보며 아이스크림을 먹는게 정말 좋습니다. 참고로 제가 사진을 찍은 위치는 가장 위쪽에 있는 테이블입니다.​이곳은 해수욕장도 있지만 보트체험 등 다양한 체험도 있기 때문에 관심있으신 분들은 여기서 즐기면 될 것 같습니다.​- 검멀레 해수욕장 ~ 우도 천진항, 우도 등대와 소머리오름  우도에서 몇 안되는 내륙길입니다. 사실 그만큼 이곳은 볼게 별로 없습니다. 상점가가 많은것도 아니라 맛집 분포가 많은 편도 아니구요. 다만 이 코스가 가지는 중요성은 천진항으로 돌아가는 코스라는 것 말고도 소머리오름과 우도 등대를 방문할수 있는 길이 이쪽에 있다는 점입니다.​우도 등대를 오를 수 있는 길은 두가지가 있는데 여기서는 한곳만 설명하겠습니다. 바로 우도 등대공원에서 올레길 1코스로 이어지는 길인데, 이 루트를 추천하는 이유는 검멀레 해수욕장에서 가까운데로 가면 차를 세워둘데가 굉장히 애매하기 때문입니다.  지금은 조금 다르지만 보이시는 왼쪽길이 등산로입니다. 등산로의 좋고 나쁨을 떠나서 차를 세워두기 애매하죠.  그래서 저 길을 무시하고 쭉 가다보면 이렇게 우도등대공원을 가는 갈림길이 나오고  이렇게 넓은 주차장과 함께 공원으로 가는 길이 나옵니다. 어짜피 렌트를 해야하는 우도관광 상 이쪽길이 훨씬 좋습니다.​그리고 여기서부터는 중요한 내용이니 혹시라도 이쪽에 여행오시는 분들은 착오없으시길 바라겠습니다.   보통 우도등대를 오시는 분들은 이런 풍광을 보기 위해서 오시는 분들이 많으실 겁니다. 게다가 우도 등대는 우도에서도 수국이 가장 많이 피어있는 곳입니다.   문제는 여기로 가는 길이 상당히 난해하다는데에 있습니다.  우도등대공원을 지나 길을가다보면 이렇게 갈림길이 나옵니다. 그리고 길 자체 정비는 오른쪽이 잘되어 있고, 오른쪽길로 가는사람도 꽤 많습니다. 그래서 오른쪽으로 가는 경우가 많죠.   실제 오른쪽길도 멋있기 때문에 사실 가볼만은 합니다. 문제는 이 길을 따라 우도 등대로 간다면 상당히 길어진다는게 문제죠.   오른쪽길은 이렇게 외길을 지나 올라가게 되는데  중간에 막혀서 더이상 못올라가게 되어있습니다. 사진이 제일 높은데서 찍은 사진입니다.​그래서 여기서 내려가다보면   길이 아닌거같이 생긴길에 떡하니 우도 등대 표지판이 있습니다. 이길로 가면 우도 등대로 가게 되지만 뭔가 속은 느낌이 들기 시작하죠.  그래도 길을 가다 이렇게 우도 등대임을 알리는 표지판과 함께 우도 등대에 도착하게 됩니다. 해양수산부라고 써있다고 꺼려할 필요 없이 그냥 가시면 됩니다.​아까 그길로 내려온다면 문제의 진실을 알게 됩니다.  저는 왼쪽을 통해서 내려왔습니다. 오른쪽으로 가는길도 이어졌지만 이미 저 길도 돌아서 가는길이죠.  다시 문제의 그 장소입니다. 아까 길에서 '왼쪽'으로 가야 우도 등대가 나타납니다. 그리고 분명 표지판은 있었습니다.  이런식으로 말이죠.​그래서 우도 등대공원을 통해서 가시는 분들은 이 부분을 꼭 참고하고 가시길 바랍니다. 저걸 표지판이랍시고 해놔서 사람 헤깔리게 하고 실제로 많은분들은 오른쪽 길로 가시니까요.​- 우도 여행의 유의사항​사실 국내여행이기도 하고 유의사항이라고 할건 별로 없지만 참고사항으로 몇개만 쓰도록 하겠습니다.​우선은 안전운전입니다.​도로 자체가 좁다보니 사고가 나기 쉬운환경이고, 아무래도 전동차가 스쿠터, 전기자전거에 비해 느리다보니 추월도 상당히 있는 편입니다. 게다가 차량까지 많으니 당연히 사고위험성이 항상 도사리고 있습니다.​게다가 렌트업체에 가셔서 계약서를 쓰실때 보시겠지만 사고에 대한 책임을 전혀 지지 않는다는 내용에 동의해야 하는 경우가 많습니다. 이런 이유로 제가 렌트업체를 좋아하지 않습니다만 어짜피 여행하려면 빌려야 하기 때문에 그냥 조심히 다니는게 제일 중요합니다.​렌트업체에서도 헬멧정도는 대여해주니 경량 헬멧이라도 꼭 착용하고 다니시는걸 추천드립니다.​두번째는 햇빛입니다.  우도에 비가 안온다는 조건하에, 햇빛이 굉장히 뜨겁습니다. 제가 이 글을 쓰는 시점도 여름이고 여행한 시점도 여름인데 결국 저는 화상을 입었습니다. 썬크림과 긴팔을 준비해서 가시는걸 추천드립니다.​마지막은 여유입니다.​우도 여행전에 여행지 게스트하우스 등에서 물어보니 남자들은 별로 선호하지 않는다는 이야기를 들었습니다. 처음엔 무슨 이야기인가 했는데 우도를 다녀보고 이유를 알것 같았습니다.​우도는 자전거로도(전기자전거지만) 2시간이면 도는 작은 섬입니다. 그리고 곳곳에 관광지가 있다기 보다는 아름다운 풍광을 즐기면서 다니는 여행지기도 하죠. 승마나 바나나 보트같은 체험도 있긴 하지만 체험이 주가 되는 관광지도 아니구요.​우도를 돌아다니시면서 여유있게 돌아다니시고 우도의 자연과 바람을 즐기면서 천천히 돌아다니시다 보면 충분히 힐링 받고 가실 수 있을거라 생각합니다.​코로나로 정신없는 요즘시국에 우도에서 꼭 힐링하고 가시길 바라겠습니다. 
도여행 추천체험 우도잠수함&우도 배시간 체크하고 패키지로 돌아보기​어린이날에 다른곳에 가는 대신 우도 다녀왔습니다.아들녀석이 원했던거였고 그리고 마침 친한 친구네랑도 시간이 맞아서 함께 다녀오게 됐습니다.오롯이 아이들을 위한 날이었는데 반대로 어른들도 너무 신나서. ^^;;;; 덕분에 우리도 아주 잘~ 놀고 왔었습니다.도여행 계획하시는 분들 중 우도 돌아볼 계획을 하고 있다면우도+우도잠수함 혹은 우도+월드제트보트 요런 체험으로 함께 패키지로 예약하시는거 추천해드립니다.따로 끊어서 가는것보다 저렴합니다. ㅎㅎㅎ​5월 도 우도 배시간 체크:) 잠수함 체험과 패키지로 돌아보기​우도 도항선을 이용해서 우도 들어가는 배편과 우도잠수함 함께 되어있는 패키지 구매는 우도잠수함 홈페이지에서 할 수 있습니다.특히 이렇게 잠수함체험의 경우 사전예약은 필수입니다.잠수함이라는  상 정해진 인원수가 있다보니 무턱대로 갔다가는 자리가 없어서 원하는 시간대에 탑승이 불가능할수 있습니다.그리고 워낙 인기가 많은 체험이다보니 당연히 예약은 꼭 하고 가야겠지요. ㅎㅎㅎ우도잠수함 체험을 하고 우도 함께 돌아볼거면 꼭 우도잠수함 홈페이지에서 구매하시기 바랍니다. (그게 저렴합니다. ㅎㅎㅎ)우도잠수함은 매달 행사를 하고 있는데 이번달엔 백년초비타민C를 2~3인 1개 증정을 하고 있고어린이 이용자의 경우 동쪽의 신 캐릭터 인형을 준다고합니다. ^^우도잠수함 홈페이지에서 예약을 한 사람에 한해서만 선물을 준다고하니 이점 참고하시기 바랍니다.​​   ​​우도잠수함 체험 뿐만 아니라 우도 도행선을 이용해서 우도 가시는 분들 그리고 성산포유람선을 이용하시는 분들 모두여기 성산항에서 매표를 해야합니다.주차장이 상당히 넓게 되어있긴하지만 지금처럼 사람들이 많이 몰리는 휴일이나 성수기 시즌에는 꽉꽉 차니까원래 예약했던 시간보다 넉넉하게 30~40분전에 도착하시는거 추천해드립니다.​​​    ​​저희가 다녀왔을때도 어마어마했죠. ^^;연휴라 그런지 정말 더 많은 사람들이 있었습니다.저희는 일부러 사람이 많을걸 대비하고 아침 일찍 모여서 출발했는데도 이정도였습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​우도잠수함 + 우도 혹은 성산포유람선, 월드제트보트와 함께 패키지로 구매한 분들은9시부터 가능한 패키지라고하니까 이점 참고하시구요.그 외에 문의사항이 있으신 분들은 사진 속 전화번호로 문의를 하심 좋을 것 같습니다.​​​   ​​우도잠수함 체험을 하든 우도 도항선을 이용하든 무조건 이젠 요렇게 승선신고서라는걸 작성해야합니다.승선신고서, 승선명부 다 같은 말입니다. ㅎㅎㅎ우도 들어가는 배편만 쓰는게 아니라 가파도, 마라도 등 모든 배편을 이용할 때 꼭 쓰게끔 되어있으니 이것도 체크 필수.쓰는 방법은 다 설명이 되어있습니다.이거 작성하고 하는데도 은근 시간이 걸리는 편이라 제가 예약시간보다 30~40분정도 일찍 성산항에 도착하라 말씀드린겁니다. ㅎㅎ​​​   ​​​5월 도 우도 배시간 사진입니다.성수기에 가까울수록 배편이 더 추가적으로 늘어나고 특히 동절기보다는 하절기에 마지막 배편도 더 추가적으로 배치가 되니까우도 돌아보는데 큰 무리는 없을거라 생각합니다.​​​    ​​우도 배시간 외에 선박요금과 입장료 요금까지 왕복으로 되어있는 표입니다.차를 가져가게될 경우 추가요금이 더 붙으니 이점도 참고하시기 바랍니다.우도 차량진입 제한이 있는데 최근엔 우도에서 1박을 할 경우 렌트카를 가져갈 수 있게끔 바뀌면서 우도를 찾는 분들이 더 늘었다 합니다.저도 주변에서 도여행 하는데 우도 1박을 할지 어쩔지 고민이다 하시는 분들에겐 적극 우도 1박을 권해드리는 입장이기도 하구요. ㅎㅎ우도 홍보대사는 아니지만 우도에서 밤에만 만날 수 있는 풍경이 있고 그 감성이 있는데그걸 한 번 겪고나니 주위사람들에게 자꾸만 전파를 하게 되는 듯 합니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밤에 차소리가 아닌 파도소리를 들으며 맥주한잔 즐긴다는게.. 진짜 행복했습니다.​​​   ​​우도잠수함 홈페이지에 들어가서 살짝 밑으로 내리면 왼쪽 하단에 패키지라고 적힌 글자가 보일겁니다.그걸 클릭하면 패키지상품이 있는 페이지로 넘어가게되는데우도잠수함 + 우도 도항선 패키지 외에 잠수함+제트보트 등 다양한 패키지가 있으니 살펴보시는것도 좋습니다. ㅎㅎㅎ도 우도잠수함 + 우도 도항선 패키지 같은 경우 성인과 청소년은 39,000원 소인은 28,400원입니다.​​​   ​​우리도 우도 들어가기 전 승선신고서를 작성했습니다. ^^총 6명걸 적으려하다보니 이게 만만치 않더군요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저희처럼 인원이 좀 많으신 분들은 좀 더 넉넉하게 성산항에 도착하는걸 권해드립니다.​​   ​​요건 우도 월드제트보트입니다.저는 여러번 탔던거라 저를 제외한 나머지 모두가 이용을 했지요. ㅎㅎㅎ초등학생들도 충분히 이용이 가능할 정도로 안전하고무엇보다 달리면서 곡예를 하다가도 계속 뒤에 앉아있는 승객들의 반응을 살피면서 하니 전혀 겁을 먹거나 그럴 필요가 없습니다.특히 아이들같은 경우는 양쪽으로 보호자가 탑승을 해서 꽉! 잡아주기까지하니 더 걱정하지않아도됩니다.단, 두손을 절대 놓으면 안된다는거. ㅎㅎ스릴감을 원한다면 요런체험 강추해드립니다. ㅎㅎㅎㅎ​​     ​​진짜 아주아주 신나서 소리지르는 목소리가 여기저기 울려퍼졌던. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ속도는 대략 70~80키로라고하는데 직접 타본 사람들은 느끼겠지만 200키로가까이 되는 그런 속도감을 느낄 수 있었습니다.이날은 파도도 그리 심하지않았고 날씨가 아주 기가막혔던터라 다른 장비 없이 구명조끼만 입고 탑승을 했습니다.보통 파도가 높고 그럴때는 물이 많이 튈 수 있어서 비닐로 된 옷으로 꽁꽁 싸서 타곤 합니다. ㅎㅎㅎ​  ​​어린이날이었던만큼 아이들이 너무나도 즐거워해서 저도 괜히 기분이 더 좋았습니다.아이들은 또 타고싶다고 난리도 아니었죠.담번에 꼭 다시 타러 오자고 약속까지 했습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ니들이 원한다면야, 언제든 오케이. ^^​​   ​​그리고 우도잠수함 체험.이건 다른날 아들녀석과 둘엇 다녀왔었습니다.우도 + 우도잠수함 패키지 여행을 즐기시는 분들께서 참고하시라고 함께 포스팅을 해봅니다. ㅎㅎㅎㅎ도 우도잠수함 체험은 특히 오전시간대가 체험을 하기에 더 좋다고 알려졌습니다.우도 바로 근처 아주 맑은 청정구역 바닷속에서 하는거라 일단 시야가 좋은 잠수함체험으로도 알려져 있죠.물론 오전시간대에는 더 맑을 확률이 높겠지만 평일 낮 시간대에도 저는 문제없이 즐기고 왔습니다.확실히 우도 근처 바닷속이라 그런지 아주 맑고 깨끗했습니다. ㅎㅎㅎ​​​   ​​도 우도잠수함 체험은 꼭 예약을 하고 가야하는 체험입니다.잠수함은 아무래도 한정적인 공간을 이용하는 그런 체험이다보니 정해진 인원수가 있습니다.너무 많아도 잠수가 안되고 그렇다고해서 너무 적어도 잠수를 할 수 없죠.물론 우도잠수함 같은 경우 너무 적을경우는 거의 없다고 봐야겠지만요. ㅎㅎㅎ (워낙 인기가 많다보니.. ㅎㅎㅎ)우도잠수함 뿐만 아니라 도 잠수함 체험은 무조건 예약이 필수입니다.운이 좋을 경우 자리가 있을 수 있어 현장에서 바로 탈 수 있겠지만 특히 인원수가 2인 이상만되도 원하는 시간대에 탑승이 불가능할 수 있습니다.꼭 예약 하고 가시기 바랍니다.우도잠수함을 타고 우도 바닷속으로 들어가면 일단 젤 먼저 스쿠버가 먹이로 물고기들을 유인해서 보여줍니다.천천히 잠수함을 한바퀴 쭉 돌아주니까 옆에 물고기왔다고 그쪽을 볼 게 아니라그냥 내 자리에서 조금만 기다리면됩니다.그러면 천천~히 이동하는 스쿠버를 따라 열심히 바글바글 움직이는 물고기떼를 만날 수 있습니다.수족관에서 보는거랑은 아주 차원이 다른 그런 경험이죠. ^^아이들이 특히나 좋아하는 체험이긴하지만 요런 잠수함 체험은 부모님세대도 엄청 좋아합니다.아이와함께 도여행 하는분들뿐만 아니라 부모님 모시고 함께 도여행을 즐기는 분들도 여행코스에 잠수함체험을 넣어주면아마 부모님께서 잊제못할 그런 도여행이 되지않을까 싶습니다.​​    ​​우도 바닷속에 있는 연산호도 상당히 굵습니다.엄청 굵직굵직한 연산호라서 보는 맛이라는게 있죠. ㅎㅎㅎㅎㅎ우도 서빈백사가 요 산호들이 부서지면서 만들어진 해변이잖습니까. ^^확실히 우도 근처에 산호도 많고 엄청 굵고그래서 볼거리가 많다 느껴졌습니다.​​  ​​요건 작년 9월엔가 다녀왔던 영상입니다.이날도 바닷속 시야가 아주 괜찮았지요. ^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ바닷속 날씨라는게 에는 비가 내리는 날이더라도 오히려 바닷속은 상당히 맑을 수 있다합니다.전혀 다른 날씨를 보인다고하니까 일단 잠수함측에 문의를 해보시는것도 좋구요.그것보다 제일 좋은건 날씨운. ㅋㅋㅋㅋ그나마 우도잠수함 체험은 바닷속 시야가 좋은 날이 훨씬 많다고 하니 너무 걱정하지않으셔도 좋을 듯합니다. ㅎㅎㅎ​​​    ​​잠수함체험을 하기 전 사진찍는 그런 시간이 있습니다.왼쪽 사진은 2년전, 오른쪽사진은 작년 입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이때 2번씩 사진을 찍는데 다같이 제일 잘 나온 사진으로 해저탐험권을 주니까 일단 눈 똥그랗게 잘 뜨고 찍으시길. ^^​​​   ​​우도잠수함 체험하는 곳 바로 뒤에 보이는게 우도입니다.우도 바로 옆에서 바닷속 탐험을 하는거라 물 속 시야가 좋을 수 밖에 없습니다.물론 바닷속이 아주 깨끗한것도 한 몫 하겠지만요. ㅎㅎㅎ​​​   ​​우도잠수함 체험을 끝내고 이번엔 우도도항선 타고 우도 들어갈 차례.우도도항선은 성산항에서 우도를 잇는 배인데 상당히 큰 편입니다. 차를 실어 가야하는 배라서 그렇습니다.우도 들어가는 우도도민분들도 계시겠지만 아무래도 이 시간대에는 우도 여행 즐기는 분들이 대부분이긴 합니다.​​​   ​​우도 차량제한이 없었을 때, 성산항에는 우도를 들어가려는 차들로 엄청난 줄이 대기를 하곤했었지요.그리고 우도 내에도 엄청 많은 차, 전세버스 등으로 난리도 아니었구요.그에 비하면 지금은 거의 천국이라 봐야할 것 같습니다. ^^물론 성수기나 휴일에는 사람들이 많긴하지만 예전에 차까지 북적대던걸 떠올리면 이정도는 꽤 괜찮은편입니다.우도 돌아보는 방법은 일단 첫번째 걸어서 돌아보는거 추천해드리고 싶긴합니다.차를 타고 돌아보면서 느낄 수 있는 풍경이랑 느리지만 걸어서 돌아보는 풍경과 느낌 자체가 다르거든요.만약 차를 가져가지 않는다면 우도관광버스 요것도 추천해드립니다.기사님 입담도 즐겁고 곳곳에 정차하는곳들이 있으니 버스를 타고 이동하기도하고 걷기도하고 두가지를 함께 즐길 수 있을겁니다.그 외에 우도 내에서 전기차나 3륜차 혹은 자전거를 이용하시는 분들도 많이 계십니다.원하는 이동수단을 이용해서 우도 한바퀴 쭉 돌아보시길. ^^​​​    ​​저희가 들어갔을 땐 마침 해녀분들이 우도 바닷속에서 물질을 하는 시간대였나 봅니다.해녀분들 물질은 절대 혼자서 하지않는다합니다.꼭 마을단위로 다 함께 움직여야한다는거.해녀분들이 가지고 있는 테왁과 물 밖으로 고개만 내민 모습이 상당히 귀엽다고까지 느껴졌습니다.​​​   ​​요렇게 다함께 물질을 하는 중.해녀에 관한 자세한 설명을 원하시는 분들은 동쪽에 해녀박물관이라고있는데 거기도 추천해드리겠습니다.리모델링을 한 뒤에 좀 더 내용이 풍성해지고 볼거리가 많아졌습니다. ㅎㅎ​​  ​​여기는 도 힐링여행 대명사로 불리우는 우도 서빈백사 ^^  입니다.일명 팝콘해수욕장으로도 불리우는 곳이죠.여기에서 바라보는 일대의 풍경이 우도팔경 중 하나에 들어갈 정도로 아름다운 곳.​​​    ​​산호가 부서져서 만들어진 해변이라 모래가 묻어나지 않아 좋긴한데맨발로 걷기엔 꽤나 아픈편입니다. ㅎㅎㅎ여름에 이곳에서 물놀이를 즐기시는 분들도 꽤 계시죠. ^^ 물론 아쿠아슈즈 추천해드립니다. ㅎㅎㅎ​​​   ​​우도 한바퀴를 쭉 돌아보고, 우도 예쁜카페 & 펜션 뽀요요에서 잠시 쉬는 시간을 가졌습니다.아이들은 뽀요요 사장님께서 일러주신 곳에서 바다체험을 했죠.도여행 하시는 분들이 정말 조심하셔야하는게 아무 바다에서나 이렇게 조개 등 바다체험을 할 수 있는게 아닙니다.아무 바닷가 근처에서 하다못해 거북손을 채취한다해도 잘못하면 벌금을 물어야하는 상황이 벌어질 수 있기에체험을 하는 곳에서 돈을 주고 체험을 즐기거나혹은 이렇게 우도 뽀요요라는 카페&펜션 이용하면서 즐겨보시는거 추천해드리겠습니다.저희 역시 뽀요요 사장님 인솔 하에 정해진 장소에서만 바다체험을 즐겼습니다.​​​     ​​아들녀석도 그리고 친구도 다함께 즐겨웠던 어린이날.아이들은 더할나위없이 행복했다 하니 어른들도 입가에 미소가 가득 지어졌던 그런 어린이날이었습니다.두 집 모두 외동이다보니 이렇게 가끔 만나서 함께 체험하고 노는게 아이들은 더 기다려지나봅니다. ㅎㅎㅎㅎ​5월 도 우도 배시간 체크:) 잠수함 체험과 패키지로 돌아보기​​포스팅 초반 사진을 보면 우도 배시간표가 적혀진 사진이 있습니다.5월 도여행 하시는 분들은 그 배시간표 참고하셔서 도여행코스 일정을 계획하심 좋을 것 같다 생각이 듭니다.우도잠수함 체험과 우도도항선을 이용해 우도 돌아보는거까지해서 패키지상품이 있습니다.우도잠수함 홈페이지에서 구매 및 예약이 가능한데 이렇게 할 경우 우도 들어가는 배값이 반정도 절약이 되서함께 돌아볼 경우 저렴하게 구매가 가능합니다. ㅎㅎㅎ그 외에 성산포유람선, 월드제트보트 등과 함께 되어있는 우도잠수함 패키지가 있으니 홈페이지에서 확인하심 좋을 것 같습니다.도 우도잠수함 홈페이지에서 진행되는 5월 이벤트로는2인~3인당 1개  백년초비타민C 나눠주는 것과 어린이 탑승객의 경우 인형까지 준다고하니까이번달 도여행 하시는 분들은 참고하심 좋을 것 같습니다.​이번주 도는 주말까지도 날씨가 제법 괜찮을 것으로 보입니다.한 낮에는 20도를 넘어가겠으나 아침저녁으론 꽤나 쌀쌀하니 이번주 도여행 계획하시는 분들은옷차림 특히나 신경쓰시기 바랍니다.에서 좋은 추억 많이 쌓고 돌아가실 수 있기를 바래봅니다. ^^​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도 잠수함특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도특별자치도 시 우도면  ​ 
우도 서빈백사 우도 서빈백사  렌트카로 우도 한바퀴 드라이브하면서 마지막으로 갔던 서빈백사 평점과 후기가 좋아서 갔었는데 완전 만족!!우도 서빈백사 에서 홍조단단괴가 파도에 쓸리는 소리를 담아와봤어요한번 들어보세요~~​​​​ 바다물이 생수같은서빈백사 특별자치도 시 우도면 주 소 : 시 우도면 연평리주차정보 : 전용주차장 있음​​​​​ 우도 서빈백사 서양인들이 이곳까지 놀러와서 태닝하는 모습과 해수욕을 하는 모습들이 여유롭고 자유분방해 보여서 보기좋았다.​​​​​ 우도 서빈백사 우도 서빈백사 물이 너무나 깨끗하고 맑아서 물고기조차 살지 못할것 같이 투명했다.​서빈백사 은 90프로 홍조단괴로 이루어진 백사장이다. 길이는 약 300M 폭은 15M 정도 된다. 홍조단괴는 해조류중 하나인 홍조류에 의해 복잡한 과정을 거쳐 형성된다. 한얀 모래같지만 가까이서 보면 전체적으로 구형이며 표면이 울퉁불퉁한 것이 홍조단괴이다. 우리나라에서 유일하게 우도에만 있는 곳이기도 하며 천연기념물으로 지정되어 반출이 금지되어 있다고 한다.​모래같은 홍조단괴는 생각보다 부드럽고 가벼웠다. 모래보다 밀도가 작은것 같았다.그리고 표면이 울퉁불퉁해서 그런지 몸에 모래처럼 달라 붙지 않아서해수욕 하기에는 안성맞춤이었다!!​​​​​ 우도 서빈백사 우도 서빈백사 에서 도와 맑은바다 배경으로 찍었다!!진짜 바다가 에메랄드빛으로 하얗걸 넘어서 푸른빛이 돌았다. ​​​​​ 우도 서빈백사  너무 날씨도 청량하고 바다도 미친정도로 맑아서 사진은 안찍을 수가 없었다. 바로  삼각대 설치해서 사진을 찍었다.삼각대와 스마트폰이 열일 해주었다.​​​​​ 우도 서빈백사 가기전에 그냥 가는것은 바보같은 짓이라 생각해서 바로 렌트카로 가서 신발벗고 발만 담그러 갔었다. 맘같아서는 수영하고 싶었지만 상황이 안되서 못했다ㅜㅜ​​​​​ 우도 서빈백사  우도 서빈백사  하지만 그녀와 블리는 바다에 풍덩들어가버렸닼ㅋㅋ위여운 녀석들이 아닐 수 없었다. 나도 같이 들어가고 싶었다.ㅜㅜ​​​​  ▶솔직담백한 후기◀​너무나 몽환적인 바다로 아마 평생 기억에 남을것 같다.다음에 우도를 다시 오게된다면!!여름에 해수욕을 꼭 해보고 싶다.​​​★★★★★ 
3일차 날이 밝았습니다. 역시 하늘은 우중충했지만, 일단 비가 안 왔습니다. 그래서 이 날은 실외 위주로 다닐 수 있었습니다. ​늘지 막하게 호텔에서 조식을 마무리하고, 슬렁슬렁 중문 해수욕장으로 향했습니다. 이날 아침 온도가 18도인가 그래서 몹시 쌀쌀했던 거 같습니다.  중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동 쌀쌀하고 바람이 거샌 날씨였음에도 불구하고 중문 해수욕장에는 많은 분들이 나와 계셨습니다. 특히 서퍼들이 많았는데요, 우리나라 파도에서 서핑을 할 수 있나?라는 생각을 가지고 있었습니다만, 이 날 보니 생각보다 파도가 있어서 신기했습니다.  이 날 우리 가족은 그냥 한동안 파도 바라보고, 파도 가르는 서퍼들 보면서 우와~ 하다가 모래사장에 떨어져 있는 조개껍데기 몇 개 주어 가지고 왔습니다. 딸내미가 집에 가서 조개껍데기 액자를 만들겠다고 하는 통에 해변만 가면 이거 줍느라 정신이... 없었.. 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 중문에서 한 30여 분 Activity를 하고 나서 이제 어딜 갈까? 이야기를 하다 보니 해가 나고 파란 하늘이 보였습니다. 그럼 원래 계획에 없었던 우도에 한 번 들어가 보자 하고 성산 쪽으로 달렸습니다. 중문에서 한 50여 분 달려 성산포 항구에 도착했는데 생각보다 많은 차들이 우도에 들어가기 위해 모여 있었습니다. 예전에는 주차타워가 없었는데 이제는 주차타워가 있어서 쉽게 주차를 할 수 있었습니다만, 입장까지 시간이 좀 걸리긴 했습니다. ​아무튼 우도 일정은 예정에 없다 보니 조금 서둘러서 움직였습니다. 기본적으로 차를 가지고 들어갈 수 없기 때문에 (몇 가지 예외사항은 있긴 하니 성산포 항구에서 확인해 보시기 바랍니다.) 배표를 끊고 도보로 신속하게 도항선에 올랐습니다.  성산포 항구를 출발하여 한 20여 분 타고 가면 우도에 도착합니다. 많은 젊은 남녀와 가족 단위 관광객들이 배 안에 밀집해 이따 보니 코로나가 혹시 걱정되어서 저희 가족은 실외에서 바람맞으며 우도로 향했습니다.  하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 우도에 도착하면 내리는 곳은 하우 목동 포구라는 곳입니다. 내리자마자 전기차, 전기오토바이 업체에서 손 흔들면서 자기네들 가게로 오라고 합니다. 가격은 거의 똑같거나, 온라인 보다 싼 경우가 있으니 굳이 미리 하지 마시고, 우도 도착 후 빌리셔도 될 거 같습니다  우리 가족은 3인 인지라, 전기 오토 바이를 빌리려면 2대를 해야 된다고 해서 그냥 우도 전기 렌터카라는 곳에서 5만 원에 아이오닉을 3시간 빌렸습니다. 5만 원에 일반 자차가 포함되어 있는 가격이고요 완전 자차를 하실 경우 추가 요금을 부담하셔야 합니다. ​이 날 저희는 완전 자차를 하진 않았는데, 아무래도 완전 자차를 하는 것을 추천드리고 싶습니다. 왜냐하면 전기 오토바이들이 거의 무법지대처럼 돌아다니기 때문에 운전이 미숙하거나, 사방 경계를 제대로 하지 않을 경우 접촉 사고가 날 가능성이 매우 높고, 설사 안전하게 주차를 해놓더라도 전기 오토바이들이 주차하면서 차를 치거나 그러는 경우가 있어서 Risk가 너무 높습니다. ​저 같은 경우도 검멀레 해변에 주차 해놓고 나중에 차 타러 가는데 제 앞에서 전기 오토바이가 뒤로 밀려 흘러 내려오는 것을 겨우 막아 세웠습니다. 백지장 한 장 차이로 부딪힘을 면할 수 있었죠. ​완전 자차 추천드립니다. 아니면 그냥 전기 오토바이를 여러 대 나눠서 타세유.  걸리버국수특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 동남아 어느 해변가의 느낌이 나는 사진입니다. (실제로는 하고수동 해수욕장입니다)우도 한 해변에 있는 걸리버 국수라는 곳에서 점심을 간단히 때우면서 찍었는데, 삼발이들 때문에 그런지 몰라도 베트남 느낌이 살짝 나더라고요. 거기에 주차 라인은 개나 줘버리는 녀석들의 주차 때문에 더욱더 동남아 같은 느낌이 제대로 납니다.  걸리버 국수는 그냥  딱 평균입니다. 엄청 맛있거나 하진 않지만 그냥 먹고 나서 본전 생각나지 않는 수준입니다. 대신 그 옆에 섬 사나이라는 해물 짬뽕 집이 있는데 거긴 줄 서서 기다리는 곳 같았습니다. ​근데 걸리버도 나쁘진 않아요.  검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 점심을 걸리버에서 간단히 해결하고, 검멀레 해변으로 이동했습니다. 해수욕장이라고 되어는 있는데 해변에 썩은 미역들이 널브러져 있어서 해수욕하기에는 적합해 보이진 않습니다. 대신 모터보트를 탈 수 있는데요 이거 대박 강추!입니다. 우도 가시면 이걸 꼭 타 보셔야 합니다. 별 5개짜리 액티비티라 할 수 있습니다. ​검멀레 쪽 가시면 모터보트로 두 업체가 있는데요, 지미스 아이스크림 앞에서 매표하는 업체로 가실 것을 추천드립니다. 제일 오래되시고 서비스도 좋으시고 운전 스킬도 좋으십니다.  모터보트를 타고 우도 해안을 쭉 돌아 보는데 정말 아름다웠습니다. 파도가 만들어낸 동굴도 들어가 보고 정말 좋은 액티비티였습니다. 에메랄드빛 바다가 이런 거더라고요.  너무 예쁜 바다색..^^ 동굴 안에서 바깥쪽을 바라보고 찍은 사진입니다. 특정 시간이 되면 태양빛이 이 동굴 안으로 들어와서 동굴 안이 환하게 빛나는데 그때 정말 예쁘다고 하더라고요.  진짜 고래가 물을 뿜는듯한 모습도 인상적이었습니다.  보트를 타고 조금 먼바다로 나와서 우도를 바라보는데 정말 멋있었습니다. 보트 라이딩도 너무 재밌었고요, 딸내미는 보트 타는 내내 그간 듣도 보도 못한 소리를 지르는데 옆에서 제가 덩달아 기분이 좋아지더라고요. ^^ 딸내미가 어찌나 좋아 하던지.ㅎㅎ 사장님이 이렇게 한 팀 한 팀 사진도 찍어 주십니다. 뒤 분들 자발적(?)으로 누워주시게 유도도 해주시고 재밌었습니다.  와이프도 기분이 좋았던지 제 핸드폰으로 뭔가 감성 쩌는 사진을 찍어 두었더라고요. 하여튼 우도 검멀레 해변 모터보트는 강추입니다.  신나게 보트를 타고 올라와서 우도 땅콩 커피와 아이스크림으로 갈증을 해소합니다. 지미스 아이스크림이 유명하다고 하던데 저희는 그냥 그 옆에 있는 데니스라는 카페에 올라와서 편하게 먹었습니다.  커피도 맛있엇고,  아이스크림도 충분히 맛있었습니다. 거기에 뷰가 좋으니 금상첨화였습니다.  카페에서 검멀레 해변이 훤하게 들여다 보이고, 모터보트가 웽 웽 거리면서 달리는 것도 보이고 파란 하늘도 보이니 절로 힐링 되는 거 같았습니다. 검멀레 해변에서의 쉼표는 강추! 특별자치도 시 우도면 우도에서 전기차를 3시간만 렌트 한지라, 슬슬 나가기 위해서 렌트회사가 위치한 하우목동 포구로 향합니다. 가는 길에 중간중간 조그마한 해변들이 있어서 잠깐 나가서 사진 찍기 딱 좋습니다. 날이 좋아서 사진도 잘 나오고 바다색도 예쁘고 모든 것이 좋았습니다. ^^ 이제 차를 반납하고 다시 성산항으로 이동하는 도항선에 올랐습니다. 생각보다 나가시는 분들이 많지 않았습니다. 와이프는 다음에 오면 우도에서 1박 하고 싶다고 하던데 그런 분들이 꽤 있는 거 같습니다.  역시 우리 딸은 바다에서 해파리 찾는데 한참 시간을 보내더니 결국은 한 마리 찾았습니다. 생긴 게 꼭 꼴뚜기 같으게 귀엽더라고요.  이제 배가 우도를 떠납니다. 방파제 쪽으로 멋진 페인팅이 눈에 들어옵니다. Welcome To Beautiful U-Do!​다음에 또 올게~ 멀리 성산 일출봉이 보입니다. 그 앞으로 우리가 향하는 성산포 여객 터미널이 있습니다.  승객 중 한 분이 새우깡을 꺼내니 어떻게 알고 갈매기들이 따라붙기 시작합니다. 돌아가는 길도 아름다운 의 모습입니다. ^^​아직 갈 길이 바쁜 우리 가족이기에 우도에서의 즐거운 기억은 머릿속에 담아두고 저녁을 먹기 위해  동쪽에서 서쪽으로 이동합니다. 서쪽으로 넘어가는 코스는 의 아름다움을 그대로 느낄 수 있는 1136번 도로를 이용하였습니다. 한라산 밑자락을 끼고도는 도로인데 의 자연을 그대로 느낄 수 있는 길인 거 같습니다.  혜안특별자치도 시 해안마을10길 39 1층 혜안 시그니처 샐러드저녁은 의 이미지와는 다소 어울리진 않지만 현지인들이 많이 찾는다는 이탈리안 레스토랑입니다. 혜안이라는 곳인데요 시 해안마을에 위치해 있어서 혜안이라고 지었나 봅니다. ​샐러드와 이곳의 시그니처 메뉴를 주문했는데 맛있어서 과식했던 저녁으로 기억됩니다. 혜안 시그니처 샐러드는 자몽의 상큼함과 견과류의 고소하고 달콤한 맛을 느낄 수 있어서 좋았습니다.  돈마호크그리고 이곳의 시그니처 메뉴 중 하나인 돈마호크 입니다.  흑돼지를 두껍게 구워 냈는데 고소하고 식감이 참 좋았습니다. 무엇보다 느끼하지 않았던 거 같네요.  치킨 드럼 스틱마지막으로 이건 치킨 드럼 스틱입니다.시금치와 크림소스가 어우러져서 부드럽고 고소한 맛이 일품이었습니다. 특히 닭 다리는 백숙도 아닌 것이 백숙처럼 부드러워서 아이도 맛있게 먹을 수 있었네요. ​이렇게 저녁을 먹고 나니 어느덧 시간이 호텔에 들어가 수영할 시간이 되었습니다 딸내미가 수영 수영하는 통에 맛있는 음식을 먹고 여운을 느껴 보지도 못하고 호텔로 향했습니다. ㅠㅠ 수영 중독 어린이이상 도 여행 3일차 이야기였습니다. 4일차는 정말 잊지 못할 추억이 기록된 하루였습니다.조만간 포스팅할게요~​끝. ​https://blog.naver.com/clode777/222036001296 3박 4일 여행 2일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 항공우주박물관, 판포 포구, 바다를 본 돼지, 절물자연휴양림, 현무암 치킨2일차 아침이 밝았습니다. 역시나 비구름이 계속 도를 지나고 있어서 날씨가 좋지 않습니다. 다행인 건...blog.naver.com https://blog.naver.com/clode777/222032370053 3박 4일 여행 1일차 -  가볼 만한 곳 그리고 맛집 feat. 한화 아쿠아 플라넷, 종달수다뜰, 9.81파크, 디아넥스 호텔3박 4일  여행 기록입니다. 중간 중간 비가 왔지만 가기 전 일기 예보를 보고 마음을 먹고 가서 그런지...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​​​ 우도가볼만한곳전기스쿠터를 타고 우도를 시계방향으로 돌면서 가장 처음 만난 우도 가볼 만한 곳 홍조단괴해빈. 홍조단괴 해변, 서빈백사 해수욕장, 이라고도 불리는 곳이에요.#홍조단괴해변 #서빈백사 #​동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장!저는 예쁜 바다에 미쳐서 홍조단괴 알맹이들은 보이지않더라고요 ㅠㅠㅋ​​​​​​​​​​ 서빈백사전날 저녁부터 내린 비는 우도 들어올 때 살짝 그쳤으나, 하늘만 봐도언제 다시 비가 내릴지 모를 분위기였어요.그나마 먹구름 속에서 살짝 내리쬐는 햇볕 때문에조금은 환하게 만날 수 있었던 우도 홍조단괴해빈.#우도가볼만한곳 #우도홍조단괴​​​​​​​​​ 서빈백사 우도홍조단괴하얀 모래와 짙은 에메랄드빛 바다가 너무 예뻤던 우도 홍조단괴 해변 (서빈백사 해수욕장).여행에서 우도는 처음 방문했는데, 이렇게 예쁜 해변이 있었다니..!! 이래서 사람들이  가면 우도 꼭 가보라고 하나 봐요.​​​​​​​​​​  우도 서쪽의 하얀 모래해변이라 하여 서빈백사로도 불리는데해양조류 중 하나인 홍조가 해안으로 쓸려와 퇴적한 것으로홍조단괴 산호해변으로도 불리는 참으로 이름 많은 해변이에요.​홍조단괴는 홍조류가 탄산칼슘을 축적하여돌처럼 단단하게 굳어져 버린 상태를 말하는데, 홍조단괴로 이루어진 해변은 세계에서도 몇 곳 없어학술적으로도 희소가치를 지닌다고 해요.​천연기념물로 지정되어 반출을 금지하고 보호하고 있는 홍조단괴.​​​​​​​​​​ 홍조단괴해빈서빈백사수심에 따라 바다 빛깔이 다른 우도 홍조단괴 해변에 있자니지중해 어느 바다와도 비교해도 손색없는예쁜 바다가 틀림없더라고요.갑자기 분위기 해외여행 느낌 뿜뿜 ㅋ_ㅋ​​​​​​​​​​ 우도가볼만한곳 먹구름이 낀 하늘 아래에서도 예쁘게 빛나고 있던우도 홍조단괴해빈 (서빈백사 해수욕장).물이 얼마나 깨끗한지 바다 보자마자발 한 번 안 담그고 나오기 아쉽더라고요.​쪼리 신고 온 터라 바로 살짝 들어가 봤어요.바닷물이 어찌나 찬지 시원시원 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 우도가볼만한곳우도홍조단괴우도 들어가면 꼭 한번 가봐야 할 홍조단괴해빈!물론 우도 한 바퀴 돌게 되면 어쩔 수 없이 만나게 될우도 가볼 만한 곳 중 하나인 홍조단괴 해빈은의 많은 해변 중에도 결코 뒤지지 않는예쁜 백사장이었던 거 같아요 :)#우도여행 #우도 ​​​​​​​  특별자치도 시 우도면 우도 홍조단괴 해빈특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 ​ 
첫 줄 안녕.​아침부터 다녀온 성상일출봉.그 아름다움 풍경을 가슴에 담고 성산항으로 향한다.여행 3일차는 여행의 필수 섬 속의 섬 우도여행이다.​정보가 따로 없어 우선 성산항으로 먼저 향했다.우도는 배를 타고 섬으로 들어가야 한다.선착장은 성산항과 종달항이 있는데 보통 성산항으로 간다. 이유는 배편도 많고 주차가 편리해서다.​다만 종달항은 아직까지 주차비가 따로 없고 인지도가 낮아 사람이 별로 없다고 한다. 배편이 적어 시간적인 여유가 있으신 분들은 종달항을 이용해도 되겠다. 배요금이 성인은 500원 저렴하고 8,000원이라는  종일주차비도 아낄 수 있으니 말이다. 여행 필수 섬 속의 섬 우도에 렌트카타고 입도하기우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 성산포항에 도착하면 아주 큰 규모의 주차장을 먼저 만난다.차를 타고 진입하다 보면 주차안내원이 안내를 한다.  안내원은 보통 좌측 주차타워로 안내하는 데 차량을 가지고 입도하는 차량은 주차타워 쪽 말고 직진을 해야 한다. 좌측은 주차타워가 있던 걸로 기억한다.   직진을 하게 되면 성산포항종합여객터미널 노면 주차장으로 진입하게 된다.주차장에서 나가면 바로 우도도항선선착장이 있는데 매표를 먼저 해야 하므로 우리처럼 한 바퀴 돌지 말고 주차장에 주차한 후 매표소에서 매표하고 우도도항선선착장으로 가야 한다. 성산포항 여객터미널 ​ 도에서 우도 가기 위해 매표하기( 우도 배 가격 )구분왕복요금편도요금입도(들어갈때)출도(나올때)성인10,500원6,000원4,500원중고등학생10,100원5,600원4,500원경로,장애인,유공자9,000원4,500원4,500원초등학생3,800원2,300원1,500원3세 ~ 7세3,000원1,500원1,500원경차21,600원12,800원8,800원중소형,9인승 이하 승합26,000원15,000원11,000원대형(그렌저이상, 수입차)12인승 이하승합30,400원17,200원13,200원15인승 이하승합37,000원20,500원16,500원카운티, 25인승 이하61,000원33,500원27,500원 매표하기 전에 승선신고서 2부를 먼저 작성하고 승선자 전원의 신분증을 제시하면 된다. 신분증은 주민등록증, 주민등·초본, 가족관계증명서, 국가자격증, 임시신분증, 의료보험카드, 면허증, 학생증이면 된다.​우린 렌트카를 가지고 입도하기 때문에 편도로 성인 두명(12,000원) + 중소형, 9인승이하승합(15,000원)을 매표했다. 렌트카는 입도가 혀용되지 아니 하지만 우리 같이 예외사항이 있을 수 있다. 도 성산포종합여객터미널 우도도항선선착장 대기줄렌트카 우도 반입 허용 범위( 운행제한 제외 대상 )2017년 8월 1일부터 우도면 내 일부 자동차의 운행 제한 명령에 따른 대여사업용(렌트카) 자동차 운행 제한 정책이 실시되어 운행제한 제외 대상에 해당되는지 확인 후 매표해야 한다. 1) 교통약자 이동편의증진법에 따른 영유아를 동반한 사람이 운행하는 차량* 영유아란 영유아 보호법에 따른 만 6세 미만의 취학 전 아동2) 장애인복지법 시행규칙 제2조 제1항에 따른 1급 또는 2급 장애인 및 휠체어를 이용하는 3급 장애인 중 뇌병변 또는 휠체어를 이용하는 사람으로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람3) 65세 이상의 사람으로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람4) 임산부로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람5) 일시적으로 휠체어를 이용하는 자로서 대중교통수단의 이용이 어려운 사람6) 위에 경우에 해당하는 교통약자를 동반하는 가족 및 보호자7) 우도에서 1박 이상을 하는 경우8) 우도면에 주소 또는 사업장으로 등록된 자로 6개월 이상 장기 렌트하는 차량(우도면에서 스티커 발부함)우린 7번 우도에서 1박 이상을 하는 경우라 렌트카를 가지고 입도할 수 있었다.  우도 배편 배 시간(운항시간안내)계절마다 시간이 다르지만 성산항에서는 30분마다 배가 있다는 건 동일하다.우리는 5월에 방문해 성수기 도 우도 배 시간이 적용되었다. 계절시간표1~2월, 11~ 12월07:30 ~ 17:003,10월07:30 ~ 17:304,9월 07:30 ~ 18:00 5~8월07:00 ~ 18:30* 우도에서 출발시간이 30분씩 빠르고 마지막배는 우도발, 성산발 시간이 같다.* 성산출발 매시간 정각, 매시간 30분 출발( 상황에 따라 중편운항이 될 수도 있음 )* 정원의 초과, 물때, 화물, 날씨변동에 따라 조금 빨라지거나 늦어질 수 있음. 우도 도착지가 천진항과 하후목동항 두 곳인데, 둘이 아주 가까우니 고민할 필요 없이 먼저 오는 거 타고 가면 되겠다. 도 성산포종합여객터미널에서 우도도항선선착장에서 승선우리는 성산일출봉을 다녀온 터라서 약간 정오가 지난 시간이었다. 사람 먼저 탑승을 한 뒤 차량이 탑승을 한다.우린 차량 대기선에서 대기하다가 승선을 완료했다.이제 우도로 출발이다. 혹시 모르니 홈페이지를 공유한다.자세한건 홈페이지를 참조하시면 되겠다.우도가는배 홈페이지↓↓↓ 우도가는배도 시 우도면, 우도소개, 우도항소개, 운항시간 안내, 선박소개, 여행 필수 코스udoboat.smart9.net  여행의 필수 우도. 우도 첫 여행지는 바로 . 차에 타서 배에 승선한 후 우도로 가는  바다를 즐긴다. 배 안에 객실이 있어 쉴 수도 있으나 쉬기에는 너무 짧고 아름다운  바다다.​저 멀리 우리가 올랐던 성산일출봉이 보인다.출발 후 하선까지 약 15분 정도 걸렸나? 우린 우도 하우목동항에 도착했다. 우도 가볼 만한 곳 우도8경  가는 길 드라이브아직 점심을 먹지 않아서 점심을 먹으러 가기로 한다.우도의 교통수단은 도보, 버스, 자전거 등이 있고 있고 전기차도 있다. 전기차는 배에 하선하면 대여소가 많으니 취향대로 고르면 되겠다.우린 차를 가지고 입도했으니 그냥 바로 움직인다.  우도 드라이브는 도와는 또 색다르다. 잔잔한 바다가 아름답고 길이 조금 좁다. 따로 차선이 없는 도로가 많아 눈치 잘 보면서 운전해야 한다. 특별자치도 시 우도면 우도 가볼 만한 곳 우도8경 의 현대식 민박집과 야영장약 10분 정도 운전했나? 정말 아름다운 해변에 도착했다.이다. 현대식 민박집과 야영장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다.여기저기 관광객들의 전기차가 주차되어 있다.우리도 빈 공간을 찾아 주차를 하고 해변을 즐기러 간다. 우도 가볼 만한 곳 우도8경 의 현대식 민박집과 야영장.우도 산호해변(서빈백사해수욕장)은 에메랄드빛으로 부서지는 햇살 아래 하얗다 못해 푸른빛이 감도는 홍조단괴 백사장이라고 한다. 홍조단괴는 홍조류의 산호말 등은 광합성을 하여 세포 혹은 세포사이의 벽에 탄산칼슘을 침전시키는 석회조류중의 하나로 보통 직경이 4∼5cm이고 형태는 전체적으로는 구형이며 표면이 울퉁불퉁한 모습을 보여준다.이러한 홍조류는 생리적으로 생체내에 축적되는 탄산칼슘이 나중에 단단하게 굳어져서 돌처럼 형성되는데 이것을 홍조단괴(紅藻團塊)라고 부른다.​특히 특별자치도 시에 소재하는 우도 해안가에 서식하는 홍조류가 형성한 홍조단괴는 천연기념물 제438호로 지정되어있다. 이러한 천연기념물은 해변에서 반출이 금지되어 보호되고 있다.위키백과우도 가볼 만한 곳 우도8경 의 애매랄드 빛 바다와 홍조단괴 백사장 수심에 따라 바다의 색이 완연하게 차이가 난다.에메랄드 빛 바다가 너무 이쁘다. 홍조단괴 백사장이라 그런가 알이 굵다.저 멀리 보트를 타는 관광객들이 즐거워 보인다. 우도 가볼 만한 곳 우도8경 의 애매랄드 빛 바다와 홍조단괴 백사장우도 가볼 만한 곳 우도8경 의 애매랄드 빛 바다와 홍조단괴 백사장해안선과 구름이 절묘하게 만나서 조화를 부린다.구름이 점점 많아지는 게 왠지 불길하다.비가 내리려나... 걱정은 접자. 이제 우도에 들어왔다. 우도여행의 첫 목적지 바다색이 아름다운 아내가 한참 을 사진에 남긴다.바다는 항상 은혜롭다. 항상 주기만 하는 바다다.우리가 우도에 온건 우도다이브에서의 펀다이빙이 예약되어 있기 때문이기도 하다.내일이면 이 바닷속을 탐험할 수 있겠다. 우도여행의 첫 목적지 바다색이 아름다운  관광객이 없는 곳으로 이동해서 사진을 남겨본다.완전 우리 둘만의 해변이다. 바닷물이 아직 차갑다.그래도 즐거운 우도다. 이다. 우도여행의 첫 목적지 바다색이 아름다운 에서 기념사진 이런저런 포즈를 하며 사진을 찍는다.삼각대를 가져와서 커플 사진도 남긴다.사진 찍는데 파도가 다소곳이 다가와 방해를 한다. 우도여행의 첫 목적지 바다색이 아름다운 에서 기념사진내 소중한 크록스가 바닷물에 젖었다. 아마 작년에 저 신발만 신고 다닌 거 같다.바닷물은 놀 때는 좋은데 민물로 씻어내야 하는 점이 안 좋다. 근처에 화장실이 있어 발만 씻어낸다.은 여름에 오면 너무 좋을 거 같다.  이제 배고프니 늦은 점심 먹으러 가야겠다.더 늦어지면 아내가 화를 낼 수도 있음이니...​여기에서 여행 필수 섬 속의 섬 우도 입도 후기, 도 우도 배 시간과 배 요금 그리고 우도 8경 에 대한 포스팅을 마친다. ​다음 포스팅은 우도 탄생의 전설이 볶음밥에서 피어날 예정이다.  by DK. @검은잠비#도가볼만한곳 #우도가는배 #도우도 #우도 #도우도배시간 #우도배시간 #우도운항시간 #우도배편 #우도배요금 #우도차량승선 #우도렌트카 #성산포항여객터미널 #성산포항시간표 #성산포항주차비 #성산포항 #우도가볼만한곳 #우도8경 # #우도인생샷 #우도인생사진 #우도여행지추천 #여행코스 #힐링여행 #도우도핫플레이스 #죽기전에꼭가봐야할곳 #대한민국구석구석 #국내여행 #koreatravel #jejutravel #한달살기 #살아보고싶은  ​ 
​​바다가 보고싶을때 경기지역에서 가장 먼저 바다를 볼수가 있는 꽃지해수욕장은 안면도 가볼만한곳으로 유명하죠서해안의 3대 낙조 명소로도 꼽히지만 맨손으로 조개도 주울수 있다는데 큰 통 하나 가져가서 갯벌체험도 해볼까해요~​​ 1. 백사장항충남 태안군 안면읍 창기리 ​백사장포구충청남도 태안군 안면읍 창기리  ​ ​백사장포구는 안면대교를 건너면 바로 만날수있고 근처에 횟집도 많아 바다를 보면서 회도 먹을수 있습니다​​​ ​규모는 그리 큰 편은 아니지만 주변 작은 어선들도 보이는데요 옆에 수산시장이 있어서 신선한 해산물을 구입할수도 있는 곳이랍니다꽃게도 많이 잡히고 가을이면 대하를 구이로 먹을수있는 소금깔린 불판도 심심치 않게 볼수가 있어요~​​​​ 근처에는 백사장해수욕장과 캠핑장이 있어서 차박을 하는 분들에게도 인기가 좋은 안면도 가볼만한곳이라고해요​​​​ ​안면도 백사장항에는 곳곳에 낚시를 즐기시는 분들도 계셨고요 날이 좋아서 그런지 한국의 시드니 같은 느낌도 쌀짝 받았답니다​​​ 2. 안면도 꽃게다리  충남 태안군 남면 신온리 꽃게다리충청남도 태안군 남면 신온리 멀리보이는 곳은 백사장포구과 드르니항을 잇는 해상인도교로 일명 꽃게다리라고하는데요 꽃게를 닮아서 이렇게 불리운다고 합니다 ​​​ ​올라가는 길은 다리가 불편하시거나 휠체어 유모차도 끌고 올라갈수있도록 뱅글뱅글 돌면서 편하게 올라갈수가 있었어요​​​ ​좌측으로 가면 기지포해변과 꽃지해변 노을길을 만날수 있는 방향입니다​​​ 다리가 넓지않아서 오히려 우측 좌측을 모두 감상하면서 걸을 수있는데요 멋진 해상뷰가 끝내주는 충남 6월 안면도 가볼만한곳이였어요​​​ ​다리는 주탑 2개가 있는데 이것은 꽃게의 눈이고 원형기둥 두개는 꽃게의 집게를 표현했다고해서 대하랑꽃게랑인도교라고도 부른답니다이 사실을 알고 보니 정말 닮았네요 ㅋㅋ​​​ ​다리위에는 배의키도 만들어 놓아서 사진을 찍으면서 즐거웠던 추억을 남길수는 포토존도 있었어요​​​​ 3. 드르니항 태안군 남편 신온리​ 드르니항충청남도 태안군 남면 신온리 ​꽃게다리를 건너면 걸어서 갈수 있는 태안 드르니항이름이 너무나 이쁘다 싶었는데요 들르다의 우리 말이라고하네요~전 외래어인줄 알았는데 우리나라 말도 참 이쁜 어감의 단어들이 많은것 같아요~​​​​ ​규모가 작아서 더 한적하고 운치가 있어 보이네요저는 시끌 벅적한 네온 사인이 많은 곳보다는 이렇게 조용한 항구의 느낌이 물씬 나는곳이 더 정감이 가고 좋더라고요~​​​ ​맑은 하늘과 푸른 바다위를 통통 거리면서 가는 작은 배가 드르니항으로 들어가는 풍경을 보고 있자니 마음이 편안해짐을 느낄수가 있었어요~​​​​ 4. 안흥꽃게장 충남 태안군 안면읍 방포1길 60507-1406-0513영업시간 오전 08시~저녁 10시까지 (토, 일 21시 30분까지)​​ 안면도 안흥꽃게장충청남도 태안군 안면읍 방포1길 6 ​ ​항구와 포구를 보면서 안면도 가볼만한곳을 돌아 다니다 보니 배가 고파서 알이 꽉찬 게장과 새우장 그리고 게국지를 먹으러 갔어요~​​​ ​위치는 꽃지해수욕장 근처인데요 배모양의 음식점으로 안면도의 트레이드마크라도 할수있을만큼 유명한곳이랍니다유명인사분들과 연예인들도 많이 다녀갔던 곳이죠~​​​​ ​바닷가와 인접해 있어서 바로 잡은 신선한 재료를 써서 만들어 주신 주메뉴와 밑반찬들이 풍성하고 윤기가 돕니다,특히 정성스럽게 만드신 브로콜리와 오이무침 멸치볶음은 한 번더 리필을 해서 먹을 만큼 인기가 좋았어요​​​ ​제일먼저 손이 간것은 바로 빠알간 알이 꽉찬 꽃게장입니다청홍고추를 올려서 더욱더 먹음직 스러워 보이는데요 짜지 않아서 먹기 좋았답니다​​​ ​어떤 음식이든지 같이 비비거나 섞는것 보다 따로 먹는 것을 좋아하는 저는 흰쌀밥에 따로 게장을 올려 먹으니 맛이 최고더라구요​​​ ​양념게장이 같이 나오는데요  게딱지에 비벼서 먹는 맛이 좋다고 언니는 열심히 비벼주셨어요 저도 한 수저 반신반의 하면서 먹어 봤는데 오호 제가 생각했던 맛보다 더 좋아서 앞으로는 간장보다는 양념으로 먹어야 겠더라고요~​​​ ​옆에는 보글보글 게국지가 끓고 있네요~위에는 대파와 쑥갓을 올려서 더욱 먹음직스러워 보였구요~​​​ ​게국지안에는 시원한 배추가 들어가는 것이 특징인네요~​​ ​배추국이 시원하듯 국물이 좋아서 밥을 말아서 먹어도 좋았구요~​​​ 새우장은 제가 1회용 장갑을 끼고 깠는데요 짜지 않고 적당하게 간이 배어 있으면서 탱글탱글한 식감이 좋았어요~어찌나 큰지 입안 가득 찬 새우를 넣고 씹으니 톡톡톡 살이 터지는것이 식감까지 좋더라고요~​​​ ​안면도 가볼만한곳으로 많은 분들이 좋아하시는 이유가 작은 방들이 여러개 있다보니 강아지동반은 물론 단체모임까지 모두 조용하게 할수가 있어서 모든 분들이 좋아하시는것 같아요~​​​​​ 5. 꽃지해수욕장 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 ​점심을 먹고 옆에 있는 꽃지해수욕장 갯벌체험을 해 볼까?하고 갔어요안면도 가볼만한곳의 트레이드마크인냥 우뚝 솟아 있는 섬같은 곳앞까지 가보기로 했어요~​바람이 어찌나 많이 불었던지 모자가 날라갈까봐 손에 들과 걷는데 몸이 휘청하고 치마가 팔락팔락 어찌나 날라다녔는지 몰라요~​​​ ​가는길에 잠시 앉아서 회를 사서 먹을수이쓴 곳도 있었어요간이 파라솔 아래 젓갈류도 판매를 하시네요~시원한 바람을 맞으면서 먹으면 맛이 좋을것 같았지만 우리는 점심을 먹어서 아쉽게 패스..​​​ ​조개를 캐서 간다고 약속한 지라 이제 본격적으로 갯벌체험을 해 볼까? 하고  내가 좋아하는 맛조개 찾아 삼만리~갈매기가 있는 곳에는 먹이가 있다고해서 새 따라 뛰어가느라 힘 좀 들었답니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​통대신 비닐팩을 가지고 갔는데 별로 줍지는 못했지만 너무 멀리가면 우리차 있는 곳을 못찾을까봐 그만가기로하고 뒤돌아보니 전망대 비슷한 곳이 새로 생겨있더라고요~​​​ ​옆 계단으로 올라가서 보니 인피니트풀장처럼 보여 가까이가니 어린이 수경시설이라고 적혀있네요깨끗한 수질의 상수도를 쓰고 있어서 아이들이 안전하게 물놀이를 할수가 있다고해요~​보기에도 넘 예쁘고 아이들놀기도 좋은 안면도 가볼만한곳들이 많아서 우리는 계절마다 한번씩 게장도 먹을겸 찾아 가는 곳이랍니다^^​​​​​​​​ 
6월 도 여행 가볼만한곳  구좌읍 세화해수욕장 월정리 평대리 등 여름휴가지추천초여름 더위가 시작된 요즘 6월 도 여행을 계획하면 자연스럽게 여름휴가지 추천하고 싶은 해수욕장을 떠올린다.   구좌읍 가볼만한곳으로 찾은 평대리, 월정리, 세화해수욕장은 명품 해안 도로에 위치해서 드라이브 코스로도 훌륭했다.  1. 여름 도 여행 함덕해수욕장 시 조천읍 조함 해안로 525공항에서 서쪽으로 20km 정도  이동하면 저녁노을도 아름다운 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 국민관광지로 에메랄드빛 푸른 바다와 드넓은 해변이 어우러져 도착하면 감탄사가 저절로 나온다.  도보 3분 거리에 위치하는 넓은 주차장에서 출발하면 입구에 자리 잡고 있는 화장실, 발 씻는 곳도 보인다.   걷기 좋은 서우봉 둘레길도 함께할 수 있어 매력적이다. 시내버스도 다니고 올레길 19코스에 위치해서 나 홀로 찾은 뚜벅이 여행객도 만났다. 캠핑장, 음식점, 카페도 모여 있어 오래 머물며 힐링하기 좋은 여름휴가지 추천 코스이다. 해지는 시간에 만나는 해변 풍경도 아름다워 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다. 돗자리 깔고 푸른 바다 바라보며 근처에서 구입한 음료 마시고 있으면 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. 화창한 날에 방문하면 아름다운 물빛만 봐도 힐링이 된다.  패러글라이딩하는 모습도 눈에 들어오는 해발 113.3m 높이 106m 서우봉을 오르면 아름다운 함덕해수욕장 전경을 한눈에 바라볼 수 있다.  2. 근처 갈만한 곳 선물고팡함덕점;  시 조천읍 신북로 491-91층오전 10시부터 영업 시작6월 도 여행 코스 함덕해수욕장을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 튜브, 슬리퍼, 모래놀이세트, 비치가운 등 아이들을 위한 비치용품도 많다. 귀여운 디자인의 부채, 선글라스도 있어 시선을 모은다. 썬블럭, 허브모기퇴치제, 라탄 귤 모자도 있다.   아이스 아메리카노, 에일맥주, 착즙 과일 주스 등 판매하는 카페 공간도 갖추었다. 생맥주와 감귤 향 진한 흑돈 육포도 있어  6월 도 가볼만한곳 함덕해수욕장을 바라보며 시원하게 마시는 시간도 낭만적이다.  묶음 할인 상품 종류도 다양하다.  세트 구매 시 추가 증정품도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 과즙 풍부한 명품 감귤 세미놀도 있어 그냥 지나치지 못했다.  여름에 바르기 좋은 수분 화장품 세트도 있다. 손뜨개 작품과 함께 핸드메이드 도자기 공예품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다.  선물고팡함덕점의 단독 입점 상품도 보인다. '예쁘다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 귀엽고 예쁜 디자인의 소품이 여행객의 발걸음을 멈추게 한다. 액세서리와 함께 그 종류가 많아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 바다, 동백, 한라봉을 테마로 한 캔들과 방향제, 디퓨저, 무드 등도 있어 스러운 선물로 좋았다.  우도땅콩, 메밀국수, 흑우라면 등 먹거리와 함께 다양한 종류의 음료와 주류도 구경했다. 냉장고 안에 오메기떡, 한라봉 주스도 두었다. 예쁜 기념품도 많고 다양한 종류의 소품을 구경할 수 있어 여름휴가지 추천 코스인 함덕해수욕장을 찾으면 또 생각나지 싶다.  3. 6월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장  시 구좌읍 월정리 33-3'달이 머문다'라는 뜻의 이름을 지닌 월정리 해수욕장은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장과 넓은 마트도 보여 6월 도 여행으로 많이 찾는다는 것을 짐작할 수 있었다. 우리는 물멍 즐기며 잠시 쉬어가는 시간도  만들었다.   대형 바람개비처럼 보이는 풍력발전기가 바다와 어우러져 시선을 모은다. 현무암이 돋보이는 해변과 어우러져 스러움 듬뿍 느끼며 쉬어 가기에 좋았다.  주변으로 옛집도 남아 있어 천천히 걷다 보면 소소한 즐거움도 더불어 느낄 수 있다.  카페, 숙소, 음식점도 모여 있어 숙박하며 여유롭게 여름 바다를 구경하고 싶다는 생각도 들었다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 의자도 있어 인생 샷도 남겼다. 수심이 얕아 아이들과 모래 놀이 즐기는 가족도 보인다. 철썩이는 파도를 느끼며 맨발로 걷는 여행객들도 눈에 들어온다.  차로 15분 정도 거리에서 김녕과 하도를 이어주는 명품 해안 도로 종달리 수국 길도 만날 수 있어 개화시기가 되면 400여년의 역사를 지닌 도 월정리 해수욕장과 함께하기에 좋다.  일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어와 서핑, 스노클링, 카약 등  수상 레포츠를 즐길 수 있는 여름휴가지 추천코스이다.  4.  평대해변 시 구좌읍 평대리 1994-206월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장에서  해안 도로 드라이브 즐기며 차로 10분 정도 세화해수욕장 방향으로 이동하다 보면 아름다운 일몰을 구경할 수 있는 한적한 평대리 해변이 나온다. 김녕서포구어민복지회관에서 해녀박물관으로 이어지는 올레 20코스에서 만날 수 있는 아담하고 예쁜 해변이다.  6월 도 여행 코스인 평대리해변과 바다가 깨끗해서 아이들과 찾은 가족이 물놀이, 모래놀이를 즐긴다. 해녀 어촌계와 해녀 불턱도 만날 수 있는 곳이다. 무엇보다도 스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 명소이다. 할머니와 손녀의 이야기를 다룬 <계춘할망>라는 영화도 촬영을 해서 더 많이 찾는 것 같다.  해 지는 풍경도 아름답지만 밤에 수평선을 밝히는 한치 배도 볼거리로 훌륭하다. 공항에서 동남쪽으로 35km 이동하면 나온다. 특히 바다와 어우러진 저녁노을이 아름다웠다.  5.  6월 도 가볼만한곳으로 세화해수욕장평대리에서 2.5km 더 동남쪽으로 내려오면 시 구좌읍에 자리한 조그만 세화해수욕장을 만날 수 있다. 아담하지만 현무암에 앉아 수평선을 구경하거나 에메랄드빛 아름다운 맑은 바다를 배경으로  해변에서 사진 찍기 좋았다. 방파제 등대와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.   월정리해수욕장과 도보 2시간 정도 소요되어 시간 여유가 있다면 뚜벅이 혹은 자전거로 바다 만끽해도 좋을 것 같다.  해녀들의 작업 터와 가까워 싱싱한 해산물도 즐길 수 있는 곳이다. 매월 5, 10, 15,20, 25, 30일에 세화 5일장도 열린다고 하여 기회 만들고 싶다.  지금까지 6월 도 여행 코스로 소개한 월정리, 평대리 해변은 김녕성세기해변, 종달해안도로와 함께 해마다 국제관광마라톤대회가 열리는 장소이기도 하다. 중간중간에 버스 정류장도 있어  구좌읍 가볼만한곳과 함께 뚜벅이 여행객들도 선호하는 코스이다. ​  ​#6월도가볼만한곳 #6월도여행 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍  ​ 
​포항 가볼만한곳영일대 전망대 장미원 해수욕장 등  오랜만에 당일치기로포항 가볼만한곳들을 가족여행으로 갔는데바다도 실컷보고 재밌는체험도 즐기고 여로모로 추억을 만들었어요​어떤 곳들인지 기록해볼게요​​ ​​요즘 해가 상당히 길어져서일찌감치 움직이면 당일치기 드라이브로도무리없는 코스인데요 노을과야경까지 즐기고 싶다면 아무래도 일박으로계획을 짜는 것도 좋을 것 갈아요 1.스페이스워크​​여전히 유명세를 떨치고 있는포항 스페이스워크는 지금도 줄을 서야(주말)체험할 수 있을 정도로 큰 관심을받는 여행지인데요 주차부터 입장료까지 모두무료라 경비도 들지 않는 곳이에요​​ ​​고소공포증이 조금이라도있다면 도전이 쉽지 않지만 체험을 마친다면쉽게 잊을 수 없는 추억을남길 수 있는 여행지가 되지 않을까싶어요​​ ​​바닥도 철망으로 되어있고계단의 폭과 경사도 결코 만만치 않아서 쉬운도전은 아니지만 올라가서보이는 포항 해수욕장과 바다 풍경이 충분한가치가 있는 스페이스워크에요​​ ​​참고로 키 110cm 이하의아이는 보호자와 함께라도 입장이 불가하니​미리 체크하고 방문하세요그리고 주말의 경우 평균 대기시간이 길어요  2.연오랑세오녀테마공원​​신라의 설화 연오랑세오녀의스토리로 조성된 테마공원인데 바다를 보며산책도 하고 전시관 체험까지해볼 수 있는 곳이라 가족나들이로 제격이고드라이브로도 괜찮은 곳이에요 ​​ ​​공원 곳곳에서 자유롭게피크닉을 즐길 수 있는 곳인데요 특히 정자에앉아서 보는 뷰가 끝내줘요​​ ​​단점은 그늘이 전체적으로부족한 편이라 돗자리 깔고 앉을 포인트를찾기가 조금 애매하지만그래도테이블 벤치가 조성되어 있어서 괜찮아요​​ ​​연오랑세오녀테마공원도주차와 입장료가 무료인데요 바닷가와 연결된산책로가 있는 것도 장점이네요​​ ​​귀비고 건물에 전시관에는연오랑세오녀 이야기부터 시작해서 신라시대역사와 문화들도 알아볼 수 있어요(카페와 화장실 등 편의시설도 내부에 있어요) 3.영일대 해수욕장​​동해안에서 가장 규모가 큰영일대 해수욕장인데요 개장은 6월말부터시작이에요 스페이스워크에서차로 6분거리에 있어서 여행코스로 딱이죠​​ ​​다른 포항 해수욕장에 볼 수 없는해상누각 영일대 전망대가 있는데 낮도 좋지만조명이 들어오는 야경도 굿이에요​​ ​​해수욕장에서 스페이스워크의구조물이 산 너머 보이는데 마치 문어 외계인이침공하는 것처럼 느껴지기도 했어요​​ ​​해변 도로변에는 숙박시설과식당이 즐비하게 있기 때문에 성수기에 굉장히북적이는 이유가 아닐까 싶네요​​ ​​백사장의 길이가 1,750m인데요​특히 해지는 타이밍에 분위기가 좋아요사진이 시간대가 애매해서; 4.영일대 장미원​​요즘 전국에 이곳저곳에서장미가 피었다는 소식이 들리는데 포항에도아름답게 만발하고 있었어요​​ ​​해상누각 맞은 편에 있고공영주차장과 바로 붙어있어 접근은 좋은데주차가 쉽지는 않아요(주말)​​ ​​넓은 공간은 아니지만웬만한 종류의 장미꽃은 다 볼 수 있어요어두워지고 조명이 들어오면또 다른 분위기로 탈바꿈하니 참고하세요​​​ ​​비록 공영주차장은 유료지만 장미원은 무료로 자유롭게 들어갈 수 있어요​오늘 언급한 포항 가볼만한곳들은입장료가 없어서 여행 경비도 부담없네요​​ ​​특히나 눈에 띄는 장미들은사진을 남겨봤는데요 고혹적인 컬러를 가진 마리아칼라스와 긴세카이라는순백의 장미가 제대로 아름다움을 발휘했어요​​ ​​노란색은 란도라 보라색은블루문인데 이름뿐만 아니라 국적도 달랐어요(안내팻말에 다 쓰여있어요)​​ ​​전체적으로 프랑스와 독일 장미가박빙이었는데 하나같이 매력이 철철 넘쳤어요아직 한참인제 지금은 더 예쁘겠네요​​ ​​조만간 포항 가볼만한곳을여행하고 있다면 영일대 해수욕장과 장미원은계획에 넣어도 만족할거에요 5.죽도시장​​죽도시장의 위치는 영일대포항 해수욕장에서 2.6km 차로 5분거리에​있어서 코스로 동선이 굿이에요​  ​​볼거리는 물론이고 먹거리가넘치는데요 특히나 신선한 활어들과 해산물이가득한 어시장이 포인트에요​​ ​​대게를 파는 구역도 따로 있고죽도시장 구석구석 돌아다보면 시간이 정말순식간에 흐르고 배도 불러요ㅎㅎ​​ ​​이번에 포항 가볼만한곳을다니면서 경비지출이 가장 컸던 여행지가죽도시장이 아니었나 싶네요그래도 다음에도 필수로 재방문각이에요​​​  영일대 전망대경상북도 포항시 북구 해안로 173 해양스포츠아카데미죽도시장경상북도 포항시 북구 죽도시장길 28연오랑세오녀테마공원나루길경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1영일대장미원경상북도 포항시 북구 두호동 1003-4  ​ 
인천 드라이브로 좋은 을왕리해수욕장인천 가볼만한곳이라면 참으로 많습니다~! 특히나 볼거리가 많은 여행으로 그리고 테마여행으로도 여행거리가 많은 곳이기에 아마도 서울 근교로 여행을 떠난다면 인천여행이라면 아주 좋을듯하다는 것이 두락이 아빠의 생각입니다~! 이러한 인천 가볼만한곳으로 테마여행중에 섬 여행을 들 수가 있을 텐데요~! 섬이지만 섬이 아닌 그래도 섬인 곳이 있으니 이곳이 바로 인천국제공항이 있는 영종도입니다~!  ​​​인천 가볼만한곳으로 영종도도 참으로 좋지만 이 영종도 안에도 참으로 볼거리가 또 많은 것이 영종도만 돌아봐도 아마 1박의 여행, 아니 그 이상의 여행도 가능할 겁니다~! ​ ​​더불어 영종도에 딸리 섬까지 생각하면 영종도 여행은 더욱 다양해지는데요~! 이러한 영종도 중에 대표적인 여행지가 있으니 아마도 많은 분들이 아실듯한 영종도 을왕리해수욕장입니다~! ​ ​​​가까이에 있으니 주말에 방콕을 하다가 문득 어디 여행이라도 가볼까 싶으면 그냥 차만 끌고 가도 바로 영종도 드라이브가 되니 정말 쉬운 여행이기도 한 곳이 바로 영종도 을왕리해수욕장인데요~! ​ ​​​넓은 백사장에 주변에는 마시안해변과 왕산해수욕장 그리고 용유해변까지 있으니 멀리 동해까지 안 가도 해변을 맘껏 걸어볼 수 있는 곳이기도 합니다~! 물론 날씨가 좋으면 더욱 좋겠지만 어제는 비가 오는 날에 들러봐도 해변에 안개가 낀 배경도 참으로 멋진 한 폭의 무색 수채화의 느낌까지 주는 곳이기도 하네요~!​ ​​​서울 근교 인천 가볼만한곳이니 가벼운 마음으로 새우깡 한 봉지만 사서 가도 바다를 제대로 즐길 수 있는 곳이기도 하지요~! 아마도 새우깡을 들고 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장을 들어서는 순간 갈매기들의 인기는 독차지하게 될 겁니다~!^^​ ​​​비 오는 날이라 사람도 별로 없습니다~! 이러한 사람 없는 해변을 걸어보는 것도 좋습니다~! 하지만 영종도 을왕리해수욕장에서 선녀바위 해수욕장까지 연결되는 트레킹 길이 있으니 이건 더욱 좋겠네요~! 해변을 데크길로 걸어가니 말입니다~!​ ​​​요즘 잔도 길이 여럿 생겼지요~! 단양도 있고 한탄강 등등 여러 곳이요~! 하지만 영종도에는 이렇게 강이 아닌 바다의 주변을 돌 수 있는 트레킹 코스가 있으니 첫 번째가 무의도 하나개해수욕장의 해상탐방로이며 두 번째가 바로 여기 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길이 아닐까 싶습니다~!​ ​​​특히 2.1km에 달하는 거리이기에 이 거리 동안에 바다는 제대로 보게 될 겁니다~! 특히나 해가 질시간인 낙조를 보는 시간대라면 상상만으로도 아주 장관을 보게 될 거라는 생각이 드네요~! 뭐 오늘은 아쉽습니다~! 날씨가 흐리고 비도 오고 있으니 시야가 멀지 않아서 경치 감상은 반감이 되며 비로 인해서 축축하고 꿉꿉함이 밀려오지만 ​ ​​​나름 덥지 않은 것에 위안이 됩니다~! ​ ​​​가는 길에는 멀리 보지 않아도 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길의 주변만 봐도 완전한 힐링의 여행입니다~!​ ​​​더욱이 이른 시간대라 사람도 별로 없으니 고즈넉한 해변의 느낌은 그대로 느끼며 걸을 수 있습니다~! 2킬로 정도의 다소 긴 거리이지만 뭐 급할 거 없네요~! 인천 영종도 드라이브로 을왕리해수욕장을 들렸다면 트레킹 후에 해변에서 조개구이 등을 먹으면 먹방까지 한 방에 해결될 테니 그냥 하루 코스로 잡아도 될 거 같네요~!^^​ ​​​그냥 쭉 걸어가면 을왕리해수욕장에서 선녀바위로 통하게 됩니다. 그렇다면 다시 돌아와야 하네요~!^^ 하지만 단양 잔도길도 이 정도의 거리이며 역시 차를 가져오기 위해서 들어와야 하니 뭐 이러한 방법으로 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길을 걸어가도 좋겠습니다.​ ​​​하지만 두락이 아빠는 비가 오는 날씨에 멀리 가지는 못하고 중간에 공연장까지 걸어갔다 와봅니다~! ​ ​​​중간에 공연장은 트레킹길을 걸어가다 보면 이렇게 포토존이 있습니다~! 아마도 가는 분들은 대부분 멈춰서 사진도 찍고 그러고 갑니다~! ​ ​​​여기서부터 데크길이 시작되는듯한데 그 앞에는 공연장이 있습니다~! 이렇게 바다의 둘레길에 왠 공연장이라고 생각했는데 사실 이곳에는 정기적인 연주회도 열릴 정도라고 하니 혹시나 영종도 드라이브로 을왕리해수욕장을 들렸을 때 공연을 하고 있다면 완전 재수 좋은 날이라고 생각하면 되겠네요~!물론 연주회이니 공연시간도 있겠지만 변동이 있을 수도 있겠습니다~! ​  ​​​여기까지 왔다가 다시 돌아갑니다~! 돌아가는 시간이 대략 12시쯤이었는데 역시 흐린 날씨는 주변을 어둡게 보이게 합니다~!​ ​​​오늘은 흐린 날씨에 인천 영종도 가볼만한곳 을왕리해수욕장의 트레킹길을 걸어봤습니다~! 날씨가 좋은 날에 다시 방문을 한다면 푸른 하늘과 파란 바다가 맞닿는 바다를 보며 걷는 걸 기대해 봅니다~! 물론 낙조를 보며 걷는다면 아마도 영상을 찍으면 한편의 기행 다큐를 찍는듯하게 되지 않을까요?​ ​​​비 오는 날 들러본 인천 영종도 을왕리해수욕장이였습니다~!​  을왕리해수욕장인천광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
블로그를 정리하며 다시 쓰는 작년 여름휴가 때 다녀온 도 뚜벅초 여행 셋째 날. 전날 성산에 있는 숙소에서 묵었기 때문에 아침 일찍 우도로 향할 수 있었다.   ​  DAY 3  우도  - 검멀레 해수욕장 · 산호 해수욕장 -   수제 버거에 커피까지 뿌수고 난 다음 행선지는 검멀레 해수욕장. 사실 무계획으로 왔던 우도 여행이었는데, 버스 투어를 하다 보니 기사님이 마치 처럼 정거장마다 설명을 해주셔서 내키는 곳에 자유롭게 내렸다 다시 타는 식으로 이동을 할 수 있었다.​ ​검멀레 해수욕장은 사실 해수욕이나 바다를 구경할 만한 곳은 아니었지만, 소머리 오름이 멋지게 보이는 곳이라 많은 사람들이 내리는 것 같았다.​ ​멀리 소머리 오름을 배경으로 기념사진도 찍고.​ ​검멀레라는 이름이 유래한 검은 모래사장으로 내려가 거친 파도도 느껴 보았다.  우도에서의 마지막 코스는 서빈백사라고도 불리는 산호 해수욕장.​ ​사람도 많지 않고 날씨도 좋아 정말 아름답긴 했지만 모래가 고운 편은 아니라 맨발로 다니기엔 무리가 있었다.  해수욕을 하기엔 산호 해수욕장보다는 하고수동 해수욕장이 나을 듯했다. 다음엔 꼭 우도에서 1박을 하면서 물놀이를 해야지!​  ​산호 해수욕장을 마지막으로 우도 여행을 마무리했다. 배를 타고 다시 성산으로 돌아오는데 어디선가 갈매기가 나타나 배를 따라 날아다녔다.​ ​신기하기도 하고 재밌기도 해서 배에서 파는 새우깡을 사서 들고 있었는데 아쉽게도 먹지는 않더라. 그래도 사진은 건졌다.​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리특별자치도 시 우도면 ​ 
오늘은 우도 2일차!내가 묵은 숙소에서 우도봉까지 걸어서 25분 걸려서 아침에 해돋이 보러 갈 생각에알람 맞췄지만 새벽에 일어났더니바람도 너무 많이 불고 추워서 이불 속에 머물렀다ㅎ​ 굿모닝 🌞너무 억울한게 그냥 문열고 나가면 항구인데거기서 해돋이 볼 수 있었다고 한다…나가서 소원 빌었어야 했는데 ㅠㅇㅠ내가 빌 소원은 남자친구^^*​ 역시 나는 명불허전 날씨요정.. 8시 반에 조식 먹으러 나가는데 햇 🌟 살 🌟  #노닐다게하 #조식조식은 수제 땅콩머핀과 수제 귤잼이 올라간 크래커와 커피 🤍사장님이 정말 친절하시다ㅎㅎ​갖 구운 따끈따끈한 우도 땅콩머핀너무 맛있어서 행복했당귤잼도 판매하셨으면 하나 사오고 싶었다 ㅠㅠ​ 고소한 땅콩머핀 또 먹고싶음 후하​ 오물오물​ 든든하게 아침을 먹고짐은 카페에 놓고 출!발!오늘도 하늘이 이쁘다 노닐다특별자치도 시 우도면 우도해안길 84-3 ​​ 바로 앞 천진항에서 버스티켓 끊고 다음 정류장인 산호 해수욕장으로 출발~~ 날씨 실화냐고​  푸르다 푸르다 ​근데 바람이 갑자기 겁나게 불어서너무 추웠다 흑 ㅠㅠ 셀카 이쁘게 갈기고 싶었는데… 우엥 망했뎌 그림같아 동화같아 🖼  아침이라 버스 겁나게 안와서 추위에 20분정도 벌벌 떨었다 버스타고 이동’ss버스아저씨가 를 엄청 잘해주셔서우도 이야기 듣느라 즐거웠다ㅎㅎ그거 아세요? 해녀분들 연봉 5천가장 많이 버는 분 1억 최고령자가 93이셨나그렇대요 대박 Anyway… 다음 해변은 #하고수동해수욕장 너무너무 푸르고 이쁘죠근데 이때까지 바람이 많이 불었어서추위를 피하기 위해 카페로 들어갔다​ #블랑로쉐 입장Blanc=whiteRocher=rock갑자기 몽블랑 먹고싶다;;​ 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 우도해안길 783 ​​ 카눌레랑 아메 먹었당까눌레 진짜 빠삭해 겉에가별로였움 ㅇㅁㅇ에 워낙 카눌레 맛집이 많아서아껴두고 맛집가서 드셍용 치케도 있고 스콘도 있고근데 비싸서 쏘피는 패스​  40분 이었나? 걸어서 점심을 먹으러 갑니다-!긔여미 마을들을 지나​ #하하호호버거 새우버거 먹으러 왔듐가게도 되게 이쁘고 만족스런 식사라따로 포스팅 할 예졍 찡긋찡긋 🌟  맛있어 핥ㅌㅌㅌㅌ근데 소스가 너무너무너너ㅓ너ㅓㅓ어어우많아서 소스 다 덜어내고 먹음직원분들도 너무 친절하시고기분 좋아 옴뇸뇸뇸 남자친구랑 오지 마셈~~ 하하호호특별자치도 시 우도면 우도해안길 532 하하호호 나 어디가게​여기 이쁨 다시 해변으로 돌아가는듕비양도 가는 버스 타려고​갑자기 바람 멈추고 봄날씨바람도 들은거지 날씨요정이 왔다는걸​ ​40분 다시 걸어서 해변 앞에 도착했돰 선물가게 발견 #우도아이 나 소품샵 별로 안좋아함기념품 안 사는 스타일 종류 다양하게 있었움 손소독제 저거 위에 다이어리 함덕에서 샀었는데안에 구성 귀엽고 좋았움 추천 우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 102호 ​​ 순환버스타고 바로 다음 정거장 비양도 도착쓴 섬속의 섬 비양도에 소원 빌려고 왔다​ 똥강아지들이 위험하게 차도에서나대고있음아가들 위험해 ⛔️  멋지드아 여기도 올라가주고 ​ 목적지.소원성취의자.멋진 남자친구^^.​ 여기서 맥주에해산물 푸파하고 싶은데배타고 다시 나가야되서 ㅠㅠ이만 떠납니다 흑 잘있어 우도야​ 세화에서 구경하고 게하 픽업차량을기다렸당게하는 오름게하 이용했는데특이했다. 그렇다. Omg oh my good god 미친 썬쎗에서 본 해짐? 중 가장 이뻣다 ​ 
나홀로 뚜벅이  자유여행​20.03.24~20.03.28 우도에 가는 날!! 오늘은 엄마랑 같이 차를 타고 이동했다.  그렇다면 오늘의 일정! 성산항 > 우도(서빈백사 > 검멀레 > 산호반점 > 하고수동) > 성산일출봉 > 곱들락우도 가는 길에 잠깐 들린 편의점 앞에 있던 유채꽃밭​  넘 예쁘길래 신나서 사진 왕창 찍었는데 알고보니 사유지라 돈 내고 찍어야 하는 곳이었음ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ1인당 1000원! ㅎㅎ..나중에 보니까 저 앞에 푯말이 세워져있긴 했다. 살짝 당황하긴 했는데 뭐.. 사진이 예쁘게 잘 나와서 만족하며 돈을 지불했다.​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도에 가려면 성산항에서 배를 타야 한다.요금은 성인 1인당 10500원!​ 거센 바람~ 높은 파도가~🎵🎶​   날씨 최고였다!! 바다도 파랗고, 하늘도 파랗고💙💙​ 갈매기가 엄청 많이 날아다닌다.사람들이 새우깡 나눠주면 잽싸게 물어감.​ 파도가 울렁울렁🌊🌊​ 우도특별자치도 시 우도면 우도 도착!!! 우(🐮)도ㅋㅋㅋ​일단 우도에 도착하면 렌트카, 스쿠터, 자전거 등등.. 여러 가지 교통수단이 보이는데 그중에서 우리가 선택한 것은 #우도해안도로순환버스 였다.​인당 5000원 티켓을 뽑으면 버스를 무제한으로 이용할 수가 있다. 내리고 싶을 때 내리고, 탈 땐 표를 보여주며 탑승하면 된다.​버스 타고 가면서 내리고 싶은 정류장에서 하차하면 되는데 젤 먼저 내린 곳은 바로,​ 서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1 서빈백사해수욕장!​거의 버스 타자마자 바로 내린 거 같다ㅋㅋㅋ   모래가 자갈이었다. 신기신기 마치 한 폭의 그림같은Ꮚ˘̴͈́ꈊ˘̴͈̀Ꮚ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헐레벌떡 개웃김ㅠㅠㅠㅠㅇㄴ​ 바다색 진짜 미친 거 같다..완전 블루 하와이 칵테일 같음!!​​ 검멀레특별자치도 시 우도면 연평리 다음은 검멀레에 갔다.약간.. 알프스 목장 같은 느낌  바위 틈 사이로 바닷물이 밀려들어왔다.햇빛에 윤슬이 반짝거려서 더 아름다웠던🥺​​ 산호반점 2호점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1126 그러다 슬슬 배가 고파져서 검멀레 앞에 있는 식당 아무데나 들어갔다. #산호반점 미우새에서 김건모가 갔다는 식당이라고 적혀있길래.. 방송 나온 집이니까 믿고 들어가 봄..​소라 톳 짜장 8,000원​​톳짜장을 시켰다. 저 위에 소라 밑에 자세히 보면 검정 막대기 같이 생긴 게 있는데 그게 톳이라고 한다. 오돌토돌한 식감을 가지고 있다. 그 외엔 일반 짜장면하고 별반 다를 거 없었다.​ 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 하고수동 해수욕장!!이번에도 빼먹지않은 모래 위에 글씨 쓰기◜◡◝​  같은 우도의 바다인데도 아까 서빈백사랑은 느낌이 달랐다. 여기가 좀 더 동해바다랑 비슷한 느낌?강릉바다가 생각났다. 근데 물색은 도가 좀 더 밝고 초록색 느낌이 강한 듯!​ 해녀동상들이 되게 많았다.확실히.. 도 하면 해녀긴 하지.​ 벤치들도 완전 동남아처럼 야자수? 로 아기자기 예쁘게 꾸며놨다. 정말.. 우도는 그냥 모든 곳이 다 예뻤다.​ 우땅특별자치도 시 우도면 우도해안길 352 우도 한바퀴 다 돌고 나가기 전에 땅콩 아이스크림 사먹었다. 가격은 4,000원!!!넘 고소하고.. 달콤하고.. 최고였다🤤 아 또 먹고싶네​​-우도 해안 도로 순환버스 이용후기-​홀수날, 짝수 날로 나뉘어서 우도를 시계방향 혹은 시계 반대 방향으로 도는데 내가 탄 날은 반대 방향이었다.정류장 지나칠 때마다 버스기사님이 설명을 해주셔서  투어 하는 느낌도 들고, 운전을 직접 안 해도 되니 편리해서 좋긴 했지만 정류장이 없으면 내릴 수 없다는 것과 매번 버스를 기다려야 한다는 번거로움이 있다.그래서 아마 다음에 왔을 땐 1인용 전기차?를 이용하지 않을까 싶다.​​다시 배를 타고 우도에서 나와 차 타고 성산 일출봉으로 향했다. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 위치 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 오전 7:30 ~ 19:00 휴관일 : 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000 / 청소년 이하 2,500​관람료 면제 대상 (무료입장)​- 6세 이하 65세 이상 - 중증 장애인, 경증장애인- 국가유공자, 독립유공자 및 유족- 도민 재외도민증 소지자 등등 ​입장료가 있지만 일부 산책코스는 무료로 관람할 수 있다. 높이 올라 갈 생각이 없다면 굳이 입장권을 끊을 필요는 없을 듯? 나도 무료코스로만 보고왔는데 충분했다.​ 크.. 자연의 웅장함​  너무 평화롭고 예뻤다.​ 저녁 시간 되니까 바람이 제법 많이 불었다.눈도 제대로 못 뜸ㅋㅋ 바보​ 밑으로 내려가서도 구경​  이런..  퇴적암? 지층을 보면 지구과학이 생각난다. 지구과학 쌤들이 여기 오면 참 좋아하시겠다... 라는 생각도 들고...​ 검은 모래​성산일출봉은 이렇게 간단하게 구경 끝!​ 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 여긴 그냥 차 타고 지나가는 길에 들린 세화해변되게 분위기있고 예뻤다.​ 곱들락특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-7 저녁은 도 흑돼지!!🐷대한민국만세 삼둥이가 먹었다던 흑돼지 식당, <곱들락>에 갔다. 월정리해변 앞에 위치하고 있다.​흑돼지 목살 1인분 18,000원​맛은 무난했다. 사실.. 가격에 비해 양이 너무 적어서 배가 덜 찼다.​​​   둘째날은 이렇게 간단하게 마무리!숙소가 공항 근처에 있어서 우도까지 가는데만 해도 꽤 오랜 시간이 소요돼서ㅎㅎㅠㅠ..더 많은 일정을 할 수가 없었다.그치만 우도 하나만으로도 정말 너무나 만족스러웠던 하루!!!!😍🤍🤍 
​  한달살이 8일차   ​와, 살이 중 베스트로 꼽는 일정이 찾아왔네요. 저만 반갑고 그런 거 아니죠? ​오늘은 우도 가는 날인데요. 우도가 처음은 아니지만 예전에 스치듯 안녕한 일정밖에 안 해봐서 아쉬웠거든요. 오늘은 우도의 구석구석을 다니며 한풀이를 해볼랍니다.​​  ​​우도는 성산포항 종합터미널에서 우도로 가는 배를 타고 들어갈 수 있어요. ​​📍 우도로 들어가는 항구가 두 군데라서 꼭 확인하셔야 돼요. 하우목동항과 천진항 두 곳으로 선착장 위치가 달라요. 저희는 하우목동항으로 갑니다.​성산항에서 배를 타시려면 신분증을 지참하셔야 돼요! 올 때, 갈 때 사용할 승선신고서 2장을 작성하셔서 신분증과 함께 제시해서 티켓을 구매하시면 됩니다.​​​​​ 우도로 향하는 도항선 입장! ​​​​​​ 고스톱 쳐줘야 할 것 같은 풍경​​​​내부는 신발을 벗고 따끈한 아랫목처럼 지질 수 있는 바닥에 앉아 갈 수 있어요. 저희 셋도 구석에 자리를 잡았어요.​​​​ 우리 신발 좀 귀엽고 그르네? ​​​​​ 세상 말귀 어두운 셋이 괜찮을까?​ ​​ Previous imageNext image우도 도착🚢 ​​15분 정도 타면 금세 우도에 도착해요. 우도에 도착한 사람과 성산항으로 가시는 분들 행렬이 늘어져있어요. 구름이 많이 껴서 날이 어떨지 걱정했는데 바다도 반짝이고 자전거 타고 다니기 좋은 날씨였어요. ​​​​​ ​저의 살이 기록을 쭉 보시면 아시겠지만 첫 일정은 무조건 밥이에요. 제일 중요한 일정 거르면 쩝쩝박사로써 섭섭해요. 저희는 태환이가 가봤다던 한라산 볶음밥 먹으러 ‘풍원’에 갔어요.​​ 풍원064-784-1894매일 09:00 - 17:00풍원(@udo_poongwon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 936명, 팔로잉 1,310명, 게시물 14개 - 풍원(@udo_poongwon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 ​​​ ​​​저희는 한치와 돼지 주물럭을 반반 시켰고요. 여긴 볶음밥을 꼭 드셔야 돼요. 볶음밥이 메인이거든요. 특히 볶음밥 드실 때 서비스로 해주시는 스토리텔링 꼭 들으세요. 재미나고 맛이 좋습니다. 네, 그냥 맛이 좋아서 재미있다고 생각이 들어요. ​​​​ ​​​저 몽글몽글해진 치즈와 계란 조합은 식감이 참 보드랍고 좋습디다. 키햐, 치즈 좀 보세요.또 보니 먹고 싶네요.​​​​​저희 셋은 전기 자전거를 하루 대여하기로 했어요. 전기 자전거 대여점은 워낙 많아서 선호도에 맞춰 고르시면 될 것 같아요.​제가 참 쫄보인데 전기 자전거도 처음이라 초반에는 속도도 못 내고 벌벌댔는데요. 타다 보면 요령이 생기고 속도를 즐기게 되더라고요. 제일 빠르게 타도 전혀 위험하지 않아요. 타실 때 차 조심하시고 그러시면 충분히 타실 수 있어요. 면허 없는 쫄보도 저도 탔으니 말 다했죠.​​​​ 밤수지맨드라미 북스토어010-7405-2324매일 10:00 - 17:00 비정기 휴무 / 휴무관련은 인스타그램으로 확인www.instagram.comwww.instagram.com 밤수지맨드라미 북스토어특별자치도 시 우도면 우도해안길 530 ​ ​​​처음으로 향한 곳은 독립서점 ‘밤수지맨드라미 북스토어’에요. 전부터 가보고 싶었던 곳이었거든요. ​​​ 헬멧 벗기 귀찮은 1인은 그냥 사진 찍고요. ​​​ 귀찮은 2인도 그냥 찍습니다.​​​​ 그런 우릴 찍어주는 3인의 시선​​​​​​ ​​​안에 들어가니 바닥이 돌로 되어있어서 아주 멋스럽네요. 사진 찍어도 되는지 여쭤보고 찍었어요. ​​​​ 이런 디피는 참 좋죠.​​ ​​​ 책방 지도도 있더라고요. 독립서점 좋아하시는 분들은 주목해주세요.​​​​  ​​독립서점의 묘미 중 하나는 서점마다 개성이 다른 굿즈죠. 다양한 굿즈가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.  ​​ 구경만 열심히 하고 책은 못 산 1인​​​​열심히 구경하고 저희는 카페인 충전하러 하고수동 해수욕장으로 향해요. 우도 가신 분들은 아실 테지만 그쪽에 핫한 카페는 다 모여 있어요.​​ 카페 살레010-4164-8409매일 09:30 - 17:00, 풍랑주의보,배안뜨는 날 휴무, 마감 : 마지막 배 시간까지카페살레특별자치도 시 우도면 우도해안길 816 1,2층 ​​  헬멧 탑 쌓기​​​소담한 내부가 귀엽고 큰 거울도 있네요. 거울샷 참을 수 있는 사람 어디?​저희는 각자 마실 커피와 에그 타르트, 당근 케이크를 시켰어요. 여기 에그타르트 좀 맛나요. 가실 분들은 꼭 드셔보세요. ​​​ ​​​​​ 오늘 우도 님의 헬멧⛑​​​하필이면 아디다스 매니아가 가져온 헬멧은 조선 나이키... 별명 부자님, 별명이 몇 개야? ​​​​ 헬멧을 찍는 나와 해탈한 태환이, 그리고 우릴 담는 람쥐​​​​​  ​카페에 세장 그림엽서를 판매해서 저희는 하나씩 샀어요. 모두 똑같이 고른 엽서는 바로 광치기 해변 그림엽서에요. 저희 숙소 뒷마당에서 매일 볼 수 있는 곳이라 특별한 곳이죠. 다른 일정을 하러 간 애들도 주고 싶어서 선물 겸 몇 장 더 샀지요. ​​​​카페인도 당도 충전했겠다, 저희는 우도의 바다 뷰를 보러 갑니다. 카페 앞에 드넓게 펼쳐진 하고수동 해수욕장 뷰에요. ​​ 하고수동 해수욕장하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ ​​​의 바다는 정말 하나같이 저마다 다른 매력을 지니고 있어서 볼 맛이 난달까요. 이 바다는 이래서 좋고 저 바다는 저래서 좋아요. 그냥 좋은가 봐요. ​사실 뭔가가 좋은 이유 중에 제가 제일 좋아하는 이유는 그냥이에요. ‘그냥’에 얼마나 많은 의미가 담겨있는지 아시죠? 제 블로그 기록도 당신께 그냥 좋았으면 좋겠네요.​​​​ 일렁이는 바다가 남기는 발자국도 예쁘죠​​​ 애정하는 둘도 담구요​​​​저희는 이제 비양동포구로 향해요. 태환이가 가봤는데 좋았다고 해서 저희는 님 따라 갑니다. ​​​ 찐으로 웃으면 눈이 사라지는 매직을 보고 계시네요?​​전기 자전거 기념샷도 각자 서로 남겨줬어요. 저보다 어여쁜 바다 색을 구경하세요.​​​​ 비양동포구비양동포구특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ ​​​​전 여기 처음인데 비양동포구는 백패킹의 성지래요. 근데 정말 백패킹하시는 분들이 많으셨어요.  오기 전에 캠핑 딱 한 번 가본 캠린이는 좀 부럽네요? 이런 곳에서 캠핑하면 밤에 정말 예쁘겠어요. ​​​​ 집 나간 넋 찾습니다​​​​뷰가 쪼로록 보이는 곳에 올라가서 사진 남겨줘야죠.​​​​ 넋 나간 사람 여기 또 있네요 ​​​자, 이제 저희는 검멀레 해수욕장 방향으로 갑니다. 거기 핫한 거 아시죠? 사람 참 많습디다.​​​​ 검멀레 해수욕장검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 가을 냄새 나고 좋으네요?​​​ ​​​여기까지 왔는데 우도 땅콩 아이스크림 안 먹고 가면 섭하죠. 섭섭한 게 왜 이렇게 많나... 한라봉이랑 땅콩 하나씩 시켜서 먹었어요.​​​​ 아이스크림에 진지한 둘​​​ 야무지게 먹는 우릴 담아주신 조선 나이키님.  ​​​  ​​​저랑 람쥐는 자전거 타느라 몰랐는데 뒤에서 태환이가 사진을 남겨줬더라고요. 전 한 손으로 운전할 수 없는 운명이라 태환이 짤이 없어요. 조선 나이키님, 미안해요. ​​​​​ 우도봉우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​ ​​​​우도봉에 왔어요. 아, 여기 정말 좋아요. 얼마나 좋을까 싶었는데 정말 안 갔으면 후회할 뻔했어요. 넓게 탁 트인 풍경이 시원하고 높게까지 안가도 충분히 예뻤어요. ​​​​ ​​​역시 함께한 이들이 있으니 그날의 저를 남길 수 있었네요. ​​​​우도 가장 하이라이트 코스가 기다리고 있어서 저희는 좀 서둘렀어요. 신나게 바닷바람 씨게 맞을 보트를 타기로 했거든요. 저희는 우도 올레보트 타러 출발합니다.​​아, 전기 자전거 타면서 우도 돌아다니시면 보통은 해변을 끼고 돌거든요. 혹시 가능하시면 중간에 샛길로 빠져서 이동하셔도 좋을 것 같아요. 해변과 다른 매력이 있거든요. 소소한 동네에서 자전거를 타고 다니는 도민이 된 것 같고 그랬어요.​​​​ 우도 올레보트0507-1487-1126매일 09:00 - 17:00우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트 ​​ ​​​​혹시 우도에서 보트를 타실 생각이 있으시면 검멀레 해변 쪽보다 저희가 탄 곳에서 타시는 게 좋아요. 최장 긴 코스로 타서 가성비 좋거든요.​​​​ ​​​가격은 사진에 나와있는 대로고 저희는 올레보트 3인!​​​​ 앞에 앉아서 좋으신가봐요들 ​​저 쫄보인 거 아시죠? 저만 맨 뒤에 타고 람쥐와 태환이는 앞쪽에 탔어요. 확실히 앞쪽일수록 파도에 보트가 흔들릴 때마다 엄청 타격이 커요. 그래서 허리가 아프시거나 저처럼 쫄보시면 뒤에 앉으라고 먼저 말씀해주시더라고요. ​네, 전 무조건 맨 뒤에서 안전하게 갑니다. 근데 다 타보니까 앞에 타도 될 만해요. 아시죠? 다 끝나면 허세 부리는 게 국룰인 거. 하하하.​아, 그리고 보트 타실 때 캡 모자 쓰신 분들은 벗어야 돼요. 안 그러면 바다에 모자 기부하고 가실 겁니다.​​​​ Previous imageNext image ​​​보트는 정말 탈 만했어요. 바닷바람에 디스코 팡팡 타듯이 날아가는 경험도 재밌는데 중간에 동굴도 들어가기도 해서 알차요. 우도 가시면 한 번쯤은 타보셔요. ​​ 가보자 가보자​​​ 동굴도 가줘야죠​​​​재밌게 즐겼으니 성산으로 돌아가야죠. 가는 길목에 우도에서 꼭 들러야 할 곳 잠깐 들러요. ‘산호 해수욕장 (서빈백사)’에요.​​​ 산호 해수욕장 (서빈백사)특별자치도 시 우도면 ​​ 람쥐와 태환이 실루엣 이쁘네?​​​​ 하얀 산호가 모래처럼 깔려있는 곳​​​멀리서 보면 하얀 모래가 깔려있는 것처럼 보이지만 산호가 부서져 모래처럼 깔려있는 곳이죠. 전 여기가 그렇게 좋더라고요. 가실 거라면 해가 질 무렵에 가는 걸 추천해요. 그러려면 저희 코스로 가셔야겠네요? 하하.​​  산호가 부서지는 바다를 당신께 보내요​​​​다른 일정 중인 애들과 저녁을 같이 먹으러 가야해서 저희는 하우목동항으로 향했어요.​​ 안녕, 조선 나이키🖐​​전기 자전거도 반납하고 우리가 썼던 헬멧도 반납!​​​​ 실루엣으로도 찐웃음이 그득하네요 ​​​​4시 반 배라서 시간이 남아서 바다 보며 마지막 실루엣샷도 남겨주고요.​​​​ 뷰티풀 우도 안녕! ​​​​ ​​​​갈 때는 아쉬워서 그랬는지 바깥 풍경 보면서 돌아갔어요. 그래봤자 15분 컷이니까요.​​​​ 오, 센치한 컨셉 잘 잡았어​​​​숙소로 모여서 저희는 도민 맛집인 ‘흥부네 장어갈비’로 가요.​​ 흥부네 장어갈비064-782-8666영업 시간은 전화로 문의 부탁드려요. 기억이 잘...하하하흥부네장어갈비특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로84번길 3 ​​​  ​​​생갈비로 달리다가 양념으로 갈아타야 많이 드실 수 있는 거 아시죠? 생갈비부터 갑니다.​지금 사진으로 보니 정말 우습지만 한쪽에 불 안 들어온 줄도 모르고 불 약한 대로 먹겠다고 열심히 구워 먹던 우리. 그거랑 별개로 맛이 좋고요. ​​​ 마셔 없애자!​​​잔 밑둥 잡고 짠해줘야 맑은 소리 나잖아요. 짠!​​​​ 갈비 찐덕후 여기 있습죠🧏‍♀️ ​​​전 갈비뼈에 붙은 살 킬러거든요. 손에 묻는 거 귀찮으시면 저 불러주실래요? 제가 해치워드릴 자신 있어요.​​​​ ​​​보라, 쏘맥을 말고 야무지게 거품 낸 나의 잔을.김치찌개도 먹어줘야죠. ​​​ 식아, 짠하려고 잔 만지니?​​​맛있게 먹고 돌아가는 길.​​​ 귀여운 브이 셋과 별 생각 없는 아부지​​​​​ ​​하루의 첫 시작은 밥이고 끝은 별이죠. 별 보러 또 갔어요. 이 날 별 보러 갔는데 바다에 신기한 움직임이 포착된 거죠. 처음에는 돌인가 했는데 아니었어요. 계속 관찰하는데 마치 잠을 자러 온 돌고래 떼가 아닌가 싶었어요. ​너무 어두워서 확인할 수는 없었지만 저희는 돌고래인 걸로 합의 봤네요.​​​​​​ 우리의 생명수 ​​숙소가 너무 건조해서 갈비 먹고 오는 길에 다이소 가서 가습기 사왔어요. 식이가 사줬어요. 덕분에 목이 찢어질 뻔했는데 식이가 저희를 살렸습니다. 보라, 저 당당하게 물을 뿜는 자태를!​​​와, 오늘 정말 야무지게 놀았다. 그죠? 다음에 에 가면 또 우도를 가고 싶을 것 같은데, 가면 우리가 함께했던 일정이 생각나서 그리울 것 같기도 해요. 정말 좋은 날을 보내고 나면 그렇잖아요. 완벽하게 즐거웠다면 한동안은 그 날을 그대로 음미하고 싶은 마음이요. 살이 중이시라면 우도 꼭 가주세요. 그리고 음미하고 싶은 하루를 꼭 남겨 주세요.​​​  ​​내일은 면허도 없는 쫄보가 카트 타러 갑니다. 안전 운전의 진수를 보여드릴게요. 내일의 기록도 기다려주세요.​​​ ​​ 이 날 본 노을을 마지막으로 당신께 보내오니 받아주세요.​   온결 드림.​​    
안녕하세요 꽃묘입니다 ෆ 이전 포스팅에 이은 둘 째날 후기예요!이번 포스팅은 우도 해수욕장을 중점으로포스팅 합니다 ꈍ◡ꈍ ෆ -이전 게시글은 링크 타고 놀러오세요옹 ෆ  ✈️🇰🇷 :: 도 2박3일 뚜벅이 여행 (2) / 성산일출봉 / 우도 / 곰막 / 동복리 671안녕하세요 꽃묘입니다 ෆ 첫 날에 일정이 별로 없었던 이유는이번 여행이 둘째날을 위한 여행이였기에!첫 ...m.blog.naver.com  걸리버 여행기 - 전동바이크 대여역시 우도하면 전동바이크 함 타줘야죠!드디어 면허를 쓸 날이 왔다ㅠㅠ2년전에 취득해서 쓴 적이 없는! 면허를!!나 이러려고 우도왔다.  친구가 소개 해줬던 곳인데 어딘지 확실하게 몰랐다가대여 완료하고 아 여기였구나 한 곳 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)천진항 바로 앞에 위치한‘걸리버 여행기’입니다  12시 30분에 우도에 도착해서종일권으로 대여했고인스타 맞팔 시 할인을 해주신다고해서2.5만원에 대여 오케이!넘 나 저 렴 한 것  대여시 우도 지도도 같이 주시는데해안도로 따라서 서쪽으로 가다보면검멀레 해수욕장 보트 투어를 할 수 있는 곳이 있어요!‘고양이 선장님’ ꈍ◡ꈍ이건 꼭 타시라구요~ 아시겠쥬?-우도 꿀잼팁 알려준 다영이 아리가또 ෆ 걸리버여행기특별자치도 시 우도면 우도로 1 인스타 예약시 할인?! 우도뭉치_gullivertravels(@gulliver8352)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 600명, 팔로잉 655명, 게시물 416개 - 우도뭉치_gullivertravels(@gulliver8352)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 산호 해수욕장 보트타고 나와서 밥을 먹을 계획이였지만가는 길에 넘나 예쁜 바다가 있어서발걸음을 멈춰버리기-삼각대 세워놓고 블투 스위치 눌러가며잉생샷 찍겠다고 난리였다 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*) 가족들 커플들 못지않게 나도 힐링중 ෆ  해수욕장 바로 앞 돌담길바이크와 함께 인증샷 ෆ 하나 남아있던 빨간색 픽 ♬ 참 잘했지 모야아 특별자치도 시 우도면 ​​ 하고수동 해수욕장 해수욕장 바로 옆에 위치한‘온오프’에서 밥 먹구 나와서가게 바로 옆 길가에서도 사진 잔뜩 ♬ 바다 건너편에 있는 ‘블랑로쉐’에 가기전! 블랑로쉐 카페 옆에선착장같이 생긴 공터같기도하고우옛든지가네 바이크에 폰 세워놓고사진 찍고 놀았어요 ㅎㅎ  다시 하고수동 해수욕장으로 와서삼각대 세워놓고 셔터 누르면서혼자서 발장구 치며 놀았어요!살짝 들어갔다가 신발 젖어버려서포기하고 발 담구기 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*) 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​다음 편은 우도에 있는 맛집&카페 입니다!​​도움이 되셨다면 공감과 댓글❣️ 앞으로도 보고싶으시다면 서로이웃❣️ 다음에 또 봬요ෆ  
도 우도 서빈백사 버스투어  180409    도 우도 버스투어 마지막 목적지는 서빈백사예요!!사실.. 서빈백사에 가고 싶어서 우도에 온건데..마지막 일정이라서 아쉽더라구요!!우도봉 검멀레해변 비양도 하고수동해변에 들려 오느라 체력이 고갈되서....ㅠ서빈백사는 스쳐 지나간듯해요..ㅎㅎ     서빈백사 위치는 하우목동포구와 천진항 사이에 있기때문에..천진항에 도착한 저희는 어쩔 수 없이 서빈백사는 마지막 일정 일 수 밖에 없었어요..ㅠㅠ버스는 한방향으로만 다니기때문에..우도봉부터 일정이 시작됐지요..  ﻿     가는길에 버스기사님이 를 해 주십니다저 하트모양 웅덩이?를 소개하시더라구요^^말씀을 잘 하셔서 재밌게 들었네요ㅎㅎ  서빈백사는 우리나라 유일한 산호가 그대로 있는 해수욕장이라고 하네요저는 동남아에만 산호해변이 있는줄 알았는데..일본도 우리나라도 있어요!!!^^가까운 일본(오키나와)엔 더더더 많지만요  ​ ​​​산호 들고 인증샷!!해가 저물고 있어서... 아쉽네요~2시경에 와야 아름다운 해변을 볼 수 있다고 하는데..저희가 도착한 시간은 5시 정도였어요​​​​ ​​ 열심히 인증샷을 찍고... 배타러 고고~천진항에서 마지막배가 6시​에 있어요!!괜히 마음이 바빠졌네요ㅠ​​​다음에 도 우도에 가게되면...아침일찍 출발해야겠다 싶었어요!!​​​ ​​​투명하고 맑은 서빈백사의 모습이예요!!맨발로 걷기엔 산호가 너무 커서 발이 아프지만..​너무너무 아름다운 바다였네요!!!​​​    산호사물코는 이예요!!ㅋㅋ이곳에서 천진항 가는 버스를 탑니다  ​   곧 성산포항에 가는 마지막배가 오기때문에...우도에서 나가는 분들이 많았어요!!줄이 꽤 길더라구요!!우도 마지막배시간 미리미리 체크하시고요~봉짱핑공의 여행 둘째날 일정이 끝났네요^^다음 이야기도 기대 해 주세요!!
2박 3일 여행 2일차성산항 - 천진항 - 우도순환버스 - 산호해변 서빈백사2022.04.01 ~ 04.03여행 2일차 일정은 우도 당일치기! 예전부터 우도를 꼭 가보고 싶었는데마침 엄빠의 강력 요구로 2박 3일 짧은 일정에우도를 넣게 되었어요 :)​​우도 가는 법은성산항 or 종달항 출발↕우도 천진항 or 하우목동항 도착​이렇게 출/도착지 각각 2가지 방법으로 선택할 수 있는데요저희는 성산항이 종달항보다 배편도 많고숙소랑도 가까워서 성산항에서 출발하기로 했어요​그리고 우도 차량 승선 관련하여 궁금해 하실 분들을 위해 ,, 우도는 개인 렌트카를 포함해 외부 차량의 반입이 제한되는데장애인, 만 65세 이상 교통약자, 우도 숙박객의 경우 배에 차량을 싣고 들어갈 수 있어요!​그렇지 않다면 성산항에 주차하고 입도하시면 됩니다참고로 성산항 주차요금은 1일 8,000원이고종달항은 주차비 무료라고 해요​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​  오전 9시 30분쯤성산항 주차장에 주차를 했는데요생각보다 자리도 널널하더라고요  성산포항 종합여객터미널로 가서 매표를 합니다 매표 전 승선신고서를 필수로 작성해야해요!  승선신고서는 갈 때, 올 때 모두 필요하므로총 2부 작성하셔야 하고승선자 전원 신분증이 반드시 필요해요!승선신고서는 따로 쓸 필요없고 한 장에 탑승자 전원의 성명, 생년월일 등을 모두 작성하면 돼요  우도 입도 요금표 참고하세요왕복요금 기준 성인 10,500원입니다! 성산 - 우도 교차 시간표입니다 (4월, 9월)첫배는 07시 30분, 막배는 18시에 있네요1시간 간격으로 운행 중이니 미리 알아두고 일찍 도착해서 준비하면 좋을 것 같아요성수기에는 시간표가 달라질 수 있으니 이건 참고만 하세요~!  매표도 했으니 이제 배 타는곳으로 무브무브​우도 내 번호판에   차가 들어간 이륜자동차,번호판 없는 삼륜전동자전거 대여는 불법이래요!  얼마 만에 타는 배인지~~~설렘설렘배 내부에도 자리가 있었는데 어차피 금방 가니까바다도 감상할 겸 밖에 서있었어용 캬아아아아 시워어언하다바닷바람이 어마무시하게 불어요~~~~4월 초였는데도 너무너무 추웠다는 ㅠ성산에서 우도 천진항까지는 15분 정도 걸렸어요!  섬 속의 섬 우도에 오신 걸 환영합니다~! 우도버스매표소특별자치도 시 우도면 연평리 1787-1 보통 우도에서는 전기차나 스쿠터를 많이 타던데그게 2인승이 최대더라고요?​저희는 4인 가족이기도 하고 좁은 전기차에 2명씩 따로 앉아운전하면 불편할 것 같아서저렴하고 편리한 우도순환버스를 타기로 했어요!​우도버스매표소는 천진항 근처에 있어서걸어가다보면 금방 보인답니다​  우도순환버스 요금은 성인 6,000원이고이 티켓 하나로 우도 전체를 한 바퀴 돌 수 있어요한 방향으로 도는 이용권이기 때문에순서대로 정차하는 관광지에 내려 둘러보고내렸던 정류장에서 다시 탑승하시면 돼요!시간 제한은 없고 당일 안에만 사용하시면 됩니다가격도 전기차보다 훨씬 저렴하고 편해서 너무 좋았어요 :)​+ 홀수일에는 동쪽 , 짝수일에는 서쪽방향으로 순환해요!  줄 지어 서있는 우도 해안도로 관광지 순환버스이 티켓은 잘 보관하셨다가버스 탑승할 때마다 보여주고 타세요! 우도순환버스 내에도 노선 안내도가 있고기사님이 관광지마다 설명도 해주셔요!처럼 이야기 해주셔서 유익하고 재밌다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 내리는 정류장마다 친절히 안내해주시기 때문에정류장 지나칠 걱정은 노놉 ~_~ 우도순환버스 막차 시간표도 미리 봐두기! 우도 당일치기 가볼만한 곳01 (서빈백사)특별자치도 시 우도면  우도순환버스 첫 번째 정류장은에메랄드 빛의 바다색이 매력적인 이에요 :) 서빈백사라고도 불리는 이곳은백색의 홍조단괴로 이루어져 그 이름이 붙었다고 해요​산호해변은 진짜  ..바다색이 미쳤어요 ,, 지중해나 태평양 못지 않게 진하고 푸른데실제로 보면 감탄만 나와요물도 어찌나 맑은지 속이 투명하게 다 비추던! 모래색은 뽀얗고 바다색은 파랗고 하늘도 파랗고 ..이곳이 천국 .............   사진 찍기도 너무너무 좋은 곳이에요어떻게 찍어도 잘 나오니까 사진 백만장 찍고 가시길 ,,  우리 가족 시그니처 포오즈 파미레도샷 남기고이제 다음 관광지로 꼬우!또다른 우도 관광지는 다음 포스팅에서 소개할게요 :)  ​​​ 
​ 여행(Jeju Travel)2018.7.27~29몇년째 친근한 지역이 되어버린 이곳..​올해엔 도를 2번가게 되었어요.​너무 더운 여름 무더위시즌에 휴가쓰는걸 좋아하는 사람이 아니지만이번엔 가족과 함께하게 되어서더운 여름의 휴가시즌에 가게 된 여행..​이제 시작합니다^^​​​ 여행 3일차2018.7.29​숙소체크아웃을 하고 우도를 가기 위해 성산포에 왔어요.​날씨좋은 날의 성산일출봉을 가보고 싶었지만무더위 등산은 지옥이므로 시원하게 포기하고근처에 있는 우도를 가기 위해서 왔죠.​ "맑은 날씨의 오후시간""부촌"점심을 먹기 위해 왔던 '부촌'식당..​음식을 먹고 싶어서 TV에도 종종 나와서 유명한 토속음식 맛집이 있길래성산포항에 가기 전에 방문했으나 휴일인 관계로 근처에서 음식평이 좋은 식당을 찾아가 알게된 곳이에요.  "웨이팅하면서 찍은 장면"이 곳은 요즘의 상가건물이 아니고 옛날건물을 개조해서 식당으로 운영하는 것 같았어요.​짧은 시간이었지만 기다리는동안에도 무료함이 없어서 좋았어요.​ "부촌 식당의 메뉴""내가 주문한 메뉴" 여기에 공기밥이 같이 나와요.​대형 프랜차이즈처럼 정해진 메뉴가 아니고백반 스타일의 정갈한 집밥느낌이라 따뜻함을 느꼈어요.​생각치 못한 맛집 발견이라 기분이 좋았답니다^^​.........​점심도 든든히 먹었겠다.. 본격적인 우도탐방을 위해 성산포여객터미널로 출발했어요.​티켓팅을 하고 도선서류를 작성 후 선착장으로 이동했답니다.​ "성산포항 하얀 등대"파란 바다와 잘 어울리는 하얀 등대..​무심코 지나칠 수 있었지만 저 장면이 예뻐서 한장 남겼어요^^​ "멀리 보이는 우도"출발한지 얼마 안되었는데 벌써 우도가 보이기 시작하네요.​우도는 도 가까이 있는 부속섬이라서도항선을 타고 풍경을 구경하다보면 금방 도착해요.​ "도항선에서 본 성산일출봉""우도 가까이에서 본 도 본섬"섬에 가까워지니 에메랄드빛 바다가 보이기 시작해요.곧 내릴 때가 되었음을 알리는 표시이기도 해요^^​ "우도 모터보트를 즐기는 사람들" 여름에 우도를 오게 되면 볼 수 있는 장면이에요.모터보트를 타고 바다를 시원하게 가르는 사람들이죠^^​우도에 가면 2~3곳 정도에서 탈 수 있어요.제가 아는 곳은 검멀레해변 앞이에요~!​.........​​ "검멀레해변"해수욕을 즐기기엔 작은 해변이라산책하고 구경하기에 최적화된 장소에요.​굳이 내려가지 않더라도 위에서 고릴라바위를 보면서같이 구경하기 좋은 곳이에요.​우도선착장에서 내려서 코스를 돌기 시작해서첫번째 관광객이 많은 장소에요.우도왕자 아이스크림 분점이 있어요.  "고릴라바위"고릴라가 손가락을 빨고 있는 모양을 하고 있어서'고릴라 바위'라는 별명이 붙은 포토스팟이에요.​여기를 몇번을 와도 저 바위모양은 매번 신기해요.​ "검멀레 해변 모터보트 시작점"신나게 원을 그리면서 돌다가 출발하는 모터보트..​언덕에서 보면 고릴라바위가 배경이 되어서멋진 사진을 남길 수 있어요.​ "고릴라바위와 모터보트"이제 보이지 않고 지나간 물보라만 보이는 모터보트..날씨와 배경이 한몫해서 정말 멋지네요^^​ "우도 산호해변"'홍조단괴 해빈' 해수욕장'서빈백사' 해수욕장'산호' 해수욕장​이름이 여러개로 불리는 이 해변..​네이버지도에선 '산호 해수욕장'이라고 되어있어요.​여기 모래가 일반 모래가 아니고 산호가 죽어서 만들어진 파편이 돌맹이처럼 되서파도에 휩쓸려서 이렇게 모래사장이 된거라고 하네요.​전세계적으로 산호해변이 희귀해서 우리나라엔 여기 밖에 없다고 해요.​해변 자체가 천연기념물로 지정되어 있고여기 모래는 갖고 싶다고 가져오면 안된답니다.​이 곳이 우도의 랜드마크와도 같은 곳이라몇 번을 와서 사진을 남겨도 처음 오는 장면처럼 찍게 되네요. ​  "산호해변의 모래""산호해변 내려가기 전 산책로에서""우도왕자 아이스크림가게에서"우도왕자 아이스크림의 본점은 산호해변 앞에 있어요.​여름에 우도를 방문하게 되면.. 다른 점포엔 직원(?)들이 상주하는 방면,본점엔 우도왕자 사장님이 직접 운영하죠.​우도의 상권을 꽉 잡고 있다고 해도 무방한 우도왕자..​가게마다 연예인 방문기록이 있어서 사인과 사진을 보는 재미가 있어요^^​2015년도엔 줄서서 대기 탈 정도로 인기가 많았는데지금은 대기시간이 길지 않아서 좋아졌어요.​ "기계부속품으로 만든 로봇 작품"예전엔 없었는데 오랜만에 오니 있더라구요.신기해서 사진 한장 남겼답니다~!​ "성산포항으로 돌아가는 도항선"봄, 가을에 오면 다른 해변과 비양도까지 다닐텐데 여름 무더위엔 조금만 걸어도 지치더라구요.​이번 여행에선, 투어버스를 타고 의 설명만 듣다가 우도에서 대표적인 장소만 내려서 사진을 남겼어요.​이렇게 관광의 모든 일정이 끝나고,렌트카를 반납하러 국제공항 주변으로 성산포에서 장거리운전을 시작했어요.​.........  "석양이 지고 있는 국제공항"렌트카를 반납하고 렌트카 셔틀버스를 타고 도착한 '국제공항'​저녁 때 오면 이렇게 멋진 장면도 볼 수 있네요.그동안 해가 지고 밤이 되어서 와서 야경만 봤었거든요.​티켓팅을 하고 공항식당에서 간단히 저녁을 먹었어요.​ "돌아가는 비행기 안에서"김포공항으로 돌아가는 비행기 안에서 찍은 장면..​짧지만 재미있었던.. 2박3일의 도 가족여행이 끝났네요.​7월 말의 무더위는 견디기 힘들었지만.. 몇 년만에 여름 도를 느낄 수 있어서 너무 좋았어요.​무엇보다 하늘과 바다를 배경으로 하는 장면에서​여름 특유의 쨍쨍함과 밝게 나오는 에메랄드빛 바다..그런 사진을 남기는 입장으로서 인상깊었던 여행이 아니었나 싶어요..^^​​재미없는 글을 끝까지 읽어줘서 고마워요.다음 국내여행기도 기대해 주세요~​​​​Photo Model ​Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mm​​ 
우도 여행 코스  검멜레해변 버스 투어로​도 여행중에 많은 생각이 나는곳우도 여행 코스중에서도해변따라 각기 다른 풍경과아름다움을 뽑내는 바닷가 코스에서 검멜레해변그리고 하수고동해수욕장까지버스 투어로 편하고 즐겁게 다녀왔습니다.사진을 꺼내보면서반복해서 보게 되고친구들과 우정여행이라더욱 값진 시간이었던 우도여행자꾸자꾸 꺼내봅니다~   ​​ 우도 서빈백사산호초백사장  실화 맞나요?비현실적인 바다 빛깔이 동남아에 온것 같은 산호해변! 하얀산호백사장과 푸른빛 바닷물이 환상적인 이곳에서 많은 시간을 보냈습니다.     에머랄드빛 청녹빛 우도 바닷가투명한 바닷 빛깔이환상적이죠~​​   산호로 쌓여 있는 백사장모양이 팝콘마냥 귀엽죠~​​​    함께 같은곳을 바라볼 수 있는 친구가 있다는것 만큼행복이지 않을 수 없는데이렇게 함께 여행할 수 있었던 이 시간이 너무도 소중해집니다.​​​​​ 검멜레해수욕장과 경안동굴검은 색깔의 모래 사장으로 그래서 검멜레해수욕장이라네요~ 맨발로 걷다보니 자연스레 모래찜질 굿이예요바로 옆에 고래콧구멍이라 부르는 경안동굴이 있는데 밀물이라 가보지 못했네요. 썰물이 되면 볼 수 있다고 해요.          위에서 내려다 보는 검멜레해수욕장기암절벽에 푸른 이끼와 초록빛이멋지죠~​        해수욕장으로 내려가보니정말 검은 모래가 쫘아~~~바람과 함께 파도가 세게 올라오지만우리들은 여기서도 신나게 즐깁니다~​​    자유로운 영혼처럼마음껏 즐기는 우도 여행 버스 투어​​​ 비양도우도안의 또 다른 섬 비양도. 바닷물빛이 서빈백사만큼 아름답고 바닷가에 둥그렇게 돌담을 쌓아 고기를 잡았다고 한다한참을 걸어 깊숙이 들어갔습니다. 시간이 많이 소요되었어요.       우도와 또 다른 섬의 느낌으로아기자기 꽃들도 많고걷기 좋은 언덕위의 바닷가​          우리는 비양도 끝까지 걷고 걸었어요.무리를 하긴 했답니다.돌아오는 길 다리가 쪼매 아프더라구요~​​   ​​​​ 하고수동 해수욕장여기 또한 바닷빛깔 에머랄드빛 저 멀리 수평선이 너무 아름다웠던 곳입니다. 앞바다 수심이 얕아 가족단위가 많이 찾는곳으로 모래사장이 곱고 여름철 멸치잡이 휘황찬란한 불빛도 장관이라고 합니다.       각자의 생각을 갖고잠시 휴식하듯먼곳까지 바라보는 시간이었어요​​   ​​​ 탑다니탑망대우도 버스 코스 마지막으로 도착한 탑다니탑망대는 바닷가 저 멀리 하얀등대와 대형 소라조형물로 포토존이었습니다.현무암으로 둘러쌓여 있는 이곳 풍경은 또 다른 색깔이죠~       바람에 정말 날아갈듯하얀 등대를 의지하며함께 한 시간은 사진으로 남깁니다.​      도 우도 여행은버스 투어로 이번 여행중에 방문 못한곳은다음에도 버스 투어로 다녀오고 싶네요~​   특별자치도 시 우도면 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 비양동포구특별자치도 시 우도면 연평리 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 답다니탑망대특별자치도 시 우도면 연평리    도 여행 우도 버스 투어 코스 좋아도 여행 우도 버스 투어 코스 좋아​매일매일 여행 이야기 꺼내며사진 꺼내 보며 여행 휴유증에 시...sochonn.blog.me 우도 한라산 볶음밥 원조 로뎀가든 재밌는 탄생 비화우도 한라산 볶음밥 원조 로뎀가든 재밌는 탄생 비화​여행 둘째날 이른 아침부터 출발해우도 첫 배를 ...sochonn.blog.me ​ 
 관광지 중에 푸른 해변이 좋아 날씨가 맑을 때 찾아가기 괜찮은 도 바다 다섯 곳을 소개해 드리려고 합니다 1. 주소:  시 우도면우도 서빈백사 라고도 불리는 은 도 우도 볼거리 중에서도 하얀 홍조단괴와 푸른 바다의 조화가 아름답기로 유명한 장소입니다우도 여행 하는 대부분의 사람들이 꼭 한 번 찾아가는 도 우도 서빈백사도 바다 중에는 예쁜 색을 띠는 해변은 많아서 바다색 만으로는 매력적인 도 여행 장소라고 보기에는 부족할 수 있지만홍조단괴가 쌓여 하얗게 이루어진 해변의 모습은 우리나라에서 유일무이한 특별함이 있는 곳이라고 할 수 있겠습니다   관광지 우도 안으로 들어가 보면 작은 섬이라 곳곳에서 다양한 해변의 모습을 볼 수 있지만확실히 그중에서도 으뜸은 우도 서빈백사 였고 그 주변에서 캠핑을 하고 싶을 정도로 매력적인 해변이었답니다 우도 여행 하면서 캠핑할 수 있는 장소도 있을지 찾아봐야겠네요  가끔 외국 영화를 보면 해변에 모닥불을 피워 놓고 시간을 보내는 모습을 볼 수 있는데우도 여행 하면서 그런 시간을 가질 수 있으면 얼마나 좋겠어요아마 누군가에게는 그런 추억이 있는 곳이 도 우도 서빈백사 일지도 모르겠습니다개인의 자유와 책임이 따르는 것이 아니라 모든 행동에 통제가 되는 세상에 살아가다 보니자연을 자유롭게 누리지 못하는 경우도 너무 많은 것 같네요물론 개인에게 자유가 있다고 해서 책임질만한 행동을 하는 사람이 많지 않을 거라는 것도 알고 있기 때문에가끔은 세상을 살면서 보는 모습들이 씁쓸할 때도 있답니다 대표적으로는 도 관광지 찾아다니며 도 우도 같은 곳에 들러 너무 아름답다며 사진도 찍고 SNS에 업로드도 하면서 자랑은 하지만막상 우도 서빈백사 혹은 다른  관광지 안에 쓰레기를 그냥 버리고 돌아가는 사람들이 많다는 사실은 충격으로 다가올 때도 있습니다일반 도시 거리에도 쓰레기를 버리지 말자고 하는데 깨끗한 자연 속에 오점 하나를 남기고 가고 싶을까요? 우도 여행 하면서 한쪽에 쓰레기가 쌓여 있다면 자연 그대로의 아름다움을 보고 왔다는 생각이 들까요? 도 여행 하면서 수많은  관광지 찾아가 사진도 찍고 행복한 추억을 남겼다고 하는 것만큼다른 사람들도 똑같은 모습을 보고 즐길 수 있도록 내가 가지고 간 것은 내가 가지고 돌아갔으면 좋겠고우도 서빈백사 풍경처럼 아름다운  우도 여행 마음껏 즐길 수 있으면 좋겠습니다 2. 구엄리돌염전주소:  시 애월읍 구엄리도 관광지 구엄리돌염전 하면 솔직히 특별한 여행 포인트라고 이야기할 만한 장소는 아닌 것 같습니다 하지만  서쪽을 따라 드라이브하다가 잠시 들러 가볍게 푸른 바다를 감상하거나 사진 찍고 돌아가기에는 딱 좋습니다 바다 구엄리돌염전 이라는 이름에서 느껴지듯 오랜 옛날에는 염전으로 활용되었던 것 같지만사실 바닷물이 모이고 소금이 만들어지는 곳은 어디나 염전이 될 수 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다  개인적으로 구엄리돌염전 매력은 바로 앞 바다 색감이 예쁘다는 것과 현무암 바위가 넓게 펼쳐져 있어서 여행 장소들 중에서도 독특한 풍경을 보여주고 있는 도 바다 라는 생각을 합니다 주상절리의 모습을 뛰려고 했던 것 같기도 한데 높은 것은 아닌 독특한 기암절벽이 이어져 있습니다 저도 가끔  여행 하면서 여기저기 관광지 찾아다니고 사진도 남기는데구엄리돌염전 앞에서도 올해 기분 좋은 추억을 담아봤답니다 3. 용머리해안주소:  서귀포시 안덕면 사계리 112-3운영시간: 오전 9시 ~ 오후 5시 (만조 시간이나 기상이 좋지 않은 날은 통제됨)입장료: 2000원용이 바다로 들어가는 모습을 하고 있다고 해서  용머리해안 이라고 불리는 장소입니다독특한 절벽 바로 옆으로 이어지는 산책로가 특별한 도의 모습을 보여줍니다도 여행 하면서 볼 수 있는 수많은 해안 풍경이 있겠지만 저는 개인적으로  바다 멀리 섬이 있어서조금 색다른 포인트를 만들어주는 모습을 좋아한답니다 용머리해안 너머로 보이는 섬은 형제섬으로 보는 방향에 따라 두 개의 크고 작은 바위를 볼 수 있습니다  제가 도 용머리해안 좋아하는 이유는 산방산과 바다 너머 보이는 형제섬이사암층 절벽과 어우러져 신비로운 분위기를 자아내기 때문이랍니다  용머리해안 방문할 때 가장 주의해야 할 점이라면 만조 때는 통제가 되기 때문에일정 중 도 용머리해안 방문하려는 날 시간을 잘 맞춰 찾아가야 한다는 것이랍니다 저도 아무 생각 없이 몇 번  용머리해안 방문했다가 들어가지 못하면서 속상했던 기억이 있는데그나마 고향이 도라서 언제든  여행 할 수 있어서 그렇지일부러 짧게 여행하러 왔는데 들어가지 못하게 했다면 시간도 낭비되고 여러모로 섭섭했을 것 같습니다 도 용머리해안 밖으로 나올 때 계단 길을 오르게 되는데 이게 일부러 이렇게 만들어 놓은 것 같긴 한데사암 절벽 색과 절묘하게 잘 맞춰 이질감이 없는 게 볼 때마다 놀랍고절벽 사이에 딱 사람들이 관광하며 걸어 올라가고 내려올 수 있을 정도의 틈이 있다는 것도 신기하기도 합니다 4. 한담해안산책로주소:  시 애월읍 곽지리 1359바다 바로 옆으로 걸으며 여유로운 시간을 보낼 수 있는 해안 산책로입니다도 관광지 중에는 해변 옆을 걸을 수 있는 장소가 많기 때문에보는 사람에 따라 특별하게 생각하는 사람도 있을 테고 그렇지 않은 분들도 있을 것 같습니다  조금 특별하다고 하면 역시 에메랄드 색의 도 바다 풍경이라고 할 수 있겠죠 가끔  여행 하면서 이국적인 느낌이라고 이야기하는 분들도 있는데저에게 있어서  바다 풍경은 익숙해서 그런지 이국적으로 느껴지지는 않더라고요물론 풍경은 진짜 아름답다고 생각되는 포인트들은 곳곳에 있긴 하답니다 보통 차를 타고 방문할 테니 도 관광지 어딜 찾아가도 왕복으로 걸어야 할 거예요한담해안산책로 왕복으로 걸으며 사진을 찍고 그래도 1시간 정도면 충분할 것 같습니다다만 주차하는 것도 불편하고 주변 가게들도 관광객들이 몰리기 시작하면서좀 비싸게 받는 곳들도 많아서 그런 불편한 점들은 감수해야 하겠네요심지어 불친절한 곳들도 있는데 회차 문제가 있던 카페도 이 주변이니 다들 잘 참고해서 여행할 수 있길 바랍니다 시끄러운 자동차가 가득한 도심에서 벗어나  바다 따라서 걸으며 사진도 실컷 남기고일상 속에 받는 스트레스도 모두 날려버리세요 5. 월정리해수욕장주소:  시 구좌읍 월정리 33-3한때 도 여행 하는 사람들이 많이 찾던 월정리해수욕장다른 도 해수욕장 처럼 예쁜 색감의 해변이 좋긴 하지만 너무 상업적으로 바뀐 곳이라개인적으로는 일부러 찾아가지는 않게 되는 도 해수욕장 이라고 할 수 있겠습니다  하지만 매해 여름이 되면 도 해수욕장 방문해서 여러 가지 체험을 하고 싶어 하는 분들이 많이 찾는 것 같더라고요 언제부터인지는 정확히 모르겠지만 요즘은 전국 어느 해변을 가더라도 서핑을 배우는 모습을 발견하게 됩니다월정리해수욕장 역시 똑같습니다 유행의 힘이 대단하다는 것을 느낄 수 있는 모습이기도 하죠 지금 이맘때 도 관광지 중에 바다를 찾아간다고 하면 체험 해수욕장을 즐기는 것이 아니라겨울 바다를 따라 걸으며 나만의 시간을 갖고 힐링하는 여행을 즐기게 될 텐데요지금 저도 고향에 내려와 있어서 도가 따뜻하다는 것을 느끼고 있긴 하지만한순간에 쌀쌀해질 수 있는 게 겨울이기도 하고 도는 기온이 낮지 않아도 바람이 많이 불어체감 온도가 떨어질 수 있기 때문에 따뜻하게 걸칠 옷을 잘 챙겨 여행하시는 것이 좋겠습니다  도 바다 월정리해수욕장 방문은 세 네 번 정도 되려나?저희 고향 집에서는 조금 멀리 떨어진 도 해수욕장 이기도 해서 쉽게 찾지 않게 되는 것도 있네요 언제 떠나도 좋은  여행저도 여러분들도 모두가 도에서 힐링하고 행복한 추억을 만들며 몸도 마음도 건강한 한 해를 마무리하고또 새로운 한 해를 시작할 수 있었으면 좋겠고 모두에게 감동적인 자연 풍경의 모습을 보여주는 도를함께 아끼고 보존할 수 있었으면 하는 마음으로 가지고 온 쓰레기만큼은 다시 되가져 가셨으면 하는 바람입니다 특별자치도 시 우도면구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
​섬속의 섬 우도에 가보셨나요?에 간다는 것 자체가 마음이 붕뜨고 즐겁지만 다시 배를 타고 들어가는 환상의섬은 설레임이였답니다 제가 처음 갔던날은 날이 너무나 좋아서 우도 가볼만한곳 모두 하와이와는 비교도 되지 않을 만큼 아름다운 풍경으로 저를 사로 잡았답니다​​​ 1. 우도 배시간 성산포항종합여객터미널 주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7전화번호 : 064-782-5671 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 제일먼저 중요한것이 우도 배시간을 알아보고 성산포항종합여객터미널로 가는것이였어요첫 배시간은 7시이고 마지막은 6시 30분이랍니다성산에서 매시각 정각, 매시간 30분 마다 출발한답니다 성수기인 5,6,7,8월의 시간표이니 내가 가는 달을 꼭 체크하고 보셔야한답니다​​​ 우도 선박요금은 왕복 기준으로 성인 10500원, 초등학생 3800원경차 21000원, 중소형과 9인승이하승합차는 26000원이랍니다!​​​ 몇년전까지만해도 차를 가지고 들어가서 해안도로를 달리는 일이 참 쉬운 일이였는데 이제는 차를 가지고 들어갈수가 없어졌네요임산부나 7세미만영유아 65세이상 경노, 장애인, 업무용차량,숙박예약자 렌트카만이 들어갈수가있다니 이제 마음놓고 드라이브를 하기는 어려워진 상황이네요 ㅠㅠ​​​ 도민은 입장료가 무료! 뭐 당연한거겠죠~​​ 사실 우도 배시간만 알아보면 뭐하나요?승선신고서를 쓰고 신분증이 있어야 들어갈수가 있답니다하지만 꼭 깜빡하고 신분증 잊어버리고 그냥 오시는 분들 배를 타고 들어갈수가 없을까요?아닙니다 신분증 없을때 어떻게 하면 배를 탈수가 있는지 제가 알려드릴게요 ​​​ 잠수함 제트보트 타는 앞쪽으로 가면 여자장애인화장실 바로 옆에 반가운 핑크색 머신이 있답니다여기서 주민등록증을 발급 받으실수가 있어요!!!참 세상 좋아졌쥬~~ ㅎㅎㅎ​​​​ 성산포항종합여객터미널 내부인데요 이곳에서 모든준비가 완료되었다면 다시 차를 운전해서 큰 배에 내차를 실어야겠죠​​​ 뚜벅이라면 짐을 맡길수 있는 사물함도 있으니 이용해 보셔도 좋을듯합니다​​​ 예전에는 승선하기전 일자로 된 주차장에 차가 빼곡하게 차 있었는데 지금은 한정되게 들어가다 보니 미리 배앞에 차를 주차하지 않아도 널널하네요터미널앞에 주차하고 승선신고서 쓰고 모든 절차가 완료되면 차를 다시 몰고 배로 쭉~ 후진해서 들어가시면 되겠네요~​​ 저는 바람을 맞으면서 바다를 보면서 갔지만..​​​ 의자는 없구요 바닥에 앉아서 갈수있는 방?도있어요 티비도 있어서 잠시 다리 쭉~ 펴고 가시는 분들도 계시네요​​​ 우도 가볼만한곳까지 배를 타고 가는 시간은 대략 10분~15분 정도가 걸렸어요길지 않은시간이라 배 멀미를 하는 저도 기분 좋게 사진 찍어가면서 갈수 있는 단거리코스네요 ㅎㅎ​​​ 2. 서빈백사해수욕장 주소 :  시 우도면 서광리 에메랄드빛 푸른바다 누구나 보고싶어하는 바다~ 하우목동항에서 배를 타고 내리면 가장가까이에 위치해 있어서 서빈백사해수욕장으로 제일 먼저 오게되는곳이죠​​​ 그냥 보고만 있어도 웃음지어지는 곳으로 우도 8경 중의 하나랍니다 ​​​ 이라고도 하는데 왜 그런지 하얀모래를 보면 이해가 가실거에요~​​​ 우도 가볼만한곳 이 멋진 바다를 보면 누구나 퐁당 들어가지 않고는 못견디죠~저도 모르게 옷도 갈아입지 않고 퐁당하고 말았지 뭐에요 ㅎㅎ요즘 기온이 급상승해서 물도 따듯해서 마치 온천욕을 하는듯했어욧!​​​​​ 3. 우도봉 주소 : 시 우도면 연평리 산 17우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 소가 누워있는 모양이라 하여 붙여진 우도제일 높은 곳까지 오를수있는 우도봉은 해발 132m​​​ 신생대 4기 지진활동으로 이루어진 화산도로 육지와는 다른 식생과 지질이 이색적으로 아릅답다죠~​​​ 경사가 거의 없는 우동봉을 오르면서 보는 바다는 감탄이 절로나온답니다 ​​​ 섬전체를 다 돌아 보는데는 2시간이라고 하지만 시간을 가지고 천천히 돌아보는 저는 4시간 정도가 걸렸어요 ​​​ 우도봉에서 바라 본 환상적인 성산일출봉~왜 세계문화유산으로 지정 되어있는지 알것 같아요!​​​ 4. 검멀레해수욕장주소 : 시 우도면 연평리 ​​​​​ 저는 정상에서 검멀래해수욕장으로 내려왔어요하얀 백사가 있는 서빈백사해수욕장이 있는가 하면 특이하게 검은 모래가 있는 우도 가볼만한곳 검멀레해수욕장이 있거든요​​​​ 동그랗게 원을 그리고 가는 보트를 보면 꼭 타고 싶어지기도하죠~​​​ 썰물일때는 검멀레동굴도 들어가서 아름다운 선률이 흐르는 연주도 들을수 있다고하네요~​​​ ​​ 5. 우도 올레보트 주소 : 시 우도면 우도해안길 181 전화번호 : 0507-1487-1126운영시간 : 매일 9시~17시성인 15000원  미취학아동 5000원​ 우도올레보트특별자치도 시 우도면 우도해안길 181 우도올레보트 지금까지는 우도 안에서의 풍경을 보았다면 섬 밖에서의 모습을 볼수있는 짜릿한 우도올레보트는 꼭 타주어야한답니다 ​​​ 우도 반바퀴를 돌면서 타는 올레보트는 스릴만점의 짜릿함과 여지껏 보지 못했던 모습을 감상할수가 있어서 제일 값진 우도 가볼만한 곳이였어요​​ 엄청난 속도로 달려 온 곳에서 입담 좋으신 분이 하나하나 자세하게 설명을 해주신답니다​​​ 삼각형모양의 동굴두개는 소 콧구멍 동굴이라고해요왼쪽의 콧구멍을 보면 소가 숨을 쉬는데  물줄기를 내쉬면서 숨을 쉬는데 물때를 제대로 만나면 5~6미터까지 날아간다고해요​​​ 용이 자그많게 여의주를 물고 있고 그아래 하얀부분은 인디언의 옆모습이라고합니다입을 쩍 벌리고 있는 모습이 사람의 모습이랑 똑같아서 깜짝놀랄정도였어요!​ 파도가 조금 거세게 쳤지만 배를 살살 몰아가면서 진입한곳은 바로...​​ 낮에도 해가 뜬다는 주간명월이라는 해식동굴이라고 합니다 ​​​​ 동굴 안에 들어가서 밖을 바라보는 뷰도 굉장히 멋진 곳이였어요~​​​  ​ 검멀래해변에 있는 동안경굴이라고 예전에 큰 고래가 살았다는 전설도 있다고해요매년 10월 가을이되면 동굴음악회가 열리는 곳이라고합니다물이 빠지면 사람이 걸어서 들어갈수가 있다고하니 10월에 또다시 꼭 와보고 싶어지네요!​​​ ​도의 미니미 UDO!올 여름에는 멀리 떠나지는 못해도 우리 나라안에서 이국적인 정취를 느낄수있는 우도 가볼만한곳에 가서 올레보트도 타보시면 어떨까요?^^​​​​​​ ​​​ 
안녕하세요! ◡̈이번에는 좀 빨리 만나뵙죠!​이번 포스팅은 도 여행의 마지막 포스팅이라얼른 보여드리고 싶어서 빨리 찾아왔어요~​이 날은 제가 도에서 제일 좋아하는 장소인우도를 갔다왔는데요!​가는 곳마다 좋았고 날고 좋아서 여행 내내 신나가지고사진을 엄청 찍어왔어요ㅎㅎ(이번 포스팅은 사진 과다주의..)​​그럼 이번 도 혼자 여행의 마지막 일정7일차 start~!​​-​​도 마지막 여행날이에요!벌써 아쉬운 느낌  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅​이 날은 마지막으로 숙소를 이동하는 날이기도 해서일찍 일어나서 준비하고 짐을 챙겼어요!​캐리어는 이번에도 #가방을부탁해 를 이용해서다음 숙소로 보내버리구우도로 출발하기 위해 버스타러 향했습니다! #성산스테이션 숙소 맞은 편에서 버스가 와서멀리 이동하지 않아 좋더라구요~​그리고 여기 성산일출봉쪽에서 우도까지는가까워서 이동시간이 짧았어요👏🏻​성산일출봉 근처에 머무시는 분들이라면우도는 꼭 가보시는거 추천해요!​​-​​버스를 타고 성산항쪽으로 도착해서승선신고서를 작성하고 기다렸다가 탑승했어요!​간다간다~~우도야 기다려~~!​ 기분 좋아서 사진 한컷 찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ설렘과 신남이 마스크를 써도 보이죠?😁​​제가 이렇게 신났던 이유는..사실 어제 저녁에 계속 일기예보를 보니까 ☔️☔️☔️강수확률이 70퍼센트나 되는거에요 ㅠㅠ희망을 품고 있었는데 전날 저녁까지 계속 확인해보고안바뀌길래 체념하고 있었거든요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ ​이 캡쳐본을 제 인스타 스토리에 올려서 한탄했는데그때..!​대학생 때 해외연수가서 알게 된 동생이 오랜만에 연락이 와서지금 도 와서 우도 놀러왔었는데우도 관광해주신 님께서내일 우도 가면 완전 나이스라고 하셨다는거에요!!​그래서 자기 전에 메세지 받고 놀라서그럼 못해도 Go!다!!! 하고그냥 비와도 가야지! 다짐했었는데​정말 거짓말 같이 비가 쏙 들어간거 있죠!😍이건 우도를 가라는 운명..!  구름은 많지만 흐리지 않구 맑은 날씨!!🌤​가는 내내 너무 행복했어요 :) 성산항에서 멀어지고 점점 보이는 우도!!​​저는 우도 도착해서 이동하는건원래는 전동차(?)를 이동하려고 했었는데이때 제가 운전면허증을 분실한 상태라ㅠㅠ빌릴 수 있는게 전기자전거 뿐이었어요!🚴🏻‍♀️​전기자전거 처음 타봐서 솔직히 좀 무서웠는데전기차 보다 더더더더더 몇배는 재밌더라구요!!🤩​전혀 힘들지도 않고바람을 온전히 맞을 수 있어서 시원하고주차도 쉬워서 이동하다가 멈추고 또 이동하고 할때불편한 점 하나도 없었어요!​여러분 전동차 보다 전기자전거가 더 재밌고 편합니다👍🏻​​자전거 타고 이동하다가 처음으로 우도에서 찍은 사진이에용!  이 날 맑은 날씨 덕분에입고 간 소라색 팬츠가 너무 찰떡이었어요💙 제가 빌린 자전거!​저 솔직히 하늘색으로 가져가고 싶었는데..사장님께서 그냥 바로 분홍색으로 주시더라구요ㅎㅎㅎ​그래서 설명 듣느라 정신없어서말도 못하구 그냥 타서 출발했어요ㅎㅎㅎ  헬멧도 셋뚜셋뚜로 핑크헬멧!💕 요 사진 저 우도에서 찍은 사진 중제일 베스트라고 생각하는 것 중에 하나에요!​너무 맘에 드는 거 있죠 히힣ㅎㅎ 자전거랑도 같이 찰칵찰칵!​핑크자전거&헬멧 + 하늘색팬츠조합 다시 봐도 좋네요💗💙💗 이제 그만 찍고 가자!!​​쭉쭉 달리다가 또 한번 내렸어요~  제가 일찍왔는데 사람이 정말 없어서자유롭게 찍고 다녔어요!​동영상도 남겨보고 싶어서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ저 때의 여유로움이 느껴지는 영상인 것 같아요 ◡̈​​​달리고 달려서 해변이 첫번째 해변이 보이기 시작했어요~#우도하고수동해수욕장 #우도하고수동 #하고수동해변 여기는 우도 처음 왔을 때도 왔던 곳인데이번에도 재방문 했어요!​아직까진 구름이 좀 껴있죠 ㅠ원래 구름 없이 맑은 하늘에 해가 쨍쨍했으면해변이 햇볕을 받아서 반짝반짝하니 예뻤을텐데그걸 못 봐서 살짝 아쉽긴 했어요~ 그래도 사진은 빠질 수 없지~ 이때 찍은 사진도 맘에 들어용 😆 이전에 가족여행으로 왔을 때도방문했었거든요!​그때 기억이 나서 모래사장에 남겨주고사진찍어서 가족톡에 보냈어요ㅎㅎㅎ👨‍👩‍👧‍👧🧡 하고수동 해변을 다 보고 출발하는데이렇게 포토존이 있더라구요!​이전에는 왜 못 봣을까용!저런 스팟은 그냥 지나칠 수 없쥬! 사진도 잘나오고 기분이 좋아서신나버렸어요~😁✌🏻​​이제 다시 자전거 타면서 달리는데가다보니 #비양도 가는 길이 보이더라구요!​저 우도 이번이 3번째 방문인데비양도가 있다는 건 처음 알았어요!​그래서 시간도 여유롭겠다~한번 들어가봤는데비양도에 텐트치고 쉬고 계시는 분들이 보이더라구요!​너무 좋아보였는데나중에 저도 텐트 가져와서 놀고싶었어요ㅎㅎㅎ​쭈욱 들어가보니 바닷가 근처로 도착해서 둘러보려고 내렸어요! 비양도에서 보는 풍경과 하늘도 예쁘네요👏🏻 비양도는 일출보는 곳으로 유명한 것 같더라구요!이렇게 일출 소원성취 의자가 있었어요!ㅎㅎㅎ 저는 일출은 못보지만앉아서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​원래 그냥 갈까 했는데저 포즈로 찍고 계시는 커플분?이 계시는데너무 귀여운 거에요ㅎㅎㅎ​그래서 용기를 내서 저도 찍어달라구 부탁드렸어욬ㅋㅋㅋ🙏🏻 비양도에서 나와서다시 쭉쭉 가봅니다~ 이번에 도착한 곳은#검멀레 #검멀레해변 #우도검멀레 에요! 여기는 식당이랑 음료 파는 곳도 모여있어서잠깐 쉬다가 가기 좋아요👍🏻 저기 보면 빨간색 보트에 사람들이 타있었어요!!보트 타고 구경하는 것도 재밌을 것 같지 않나용?​나중에 친구들이랑 오면 한번 도전해보려구요ㅎㅎㅎ 검멀레해변으로 가까이 가봤어요! 검멀레해변은 모래가 검정색으로 유명한데볼때마다 신기한 것 같아요!​처음 봤을 때 진짜 충격이었는데자연의 신비는 참 신기해요ㅎㅎㅎ​​​검멀레는 우도 한바퀴 돈다고 했을 때중간 정도 지점이라이제 반 정도는 둘러봤다고 보면 돼용!​자전거 타고 다시 쭈욱 달려서우도에서의 마지막 해변에 도착했어요💙​여기는#우도산호해변 #산호해변 # 이에요! 저 우도와서 산호해변와서 자세히 보는건 처음인데..​여기 진짜 미쳤어용..🏖저 우도 와서 들리는 곳마다 다 좋았지만여기는 진짜 바다가 너무 예뻐서 반해서 온 곳이에요!​여기서 제일 오래 있다가 온 것 같아요 ◡̈  ​ 배경이 진짜 대박이죠!!이때는 구름도 살짝 걷혀서 날씨까지 도와주니인생샷을 건지게 됐어요!😍​친구가 이 사진 보더니 그림같다고 했는데!그 말을 듣고 보니 진짜 뒤에 배경이그림처럼 너무 예쁘게 나왔더라구요!!​도에서 찍은 사진 중최애 사진이에요!💙​​우도에서 한 2?3?시간 있었나?!우도를 전체적으로 다 보고이제 다시 배를 타고 이동했어요~​​-​​항구에서 동쪽으로 이동해서 도착한 곳은#함덕해수욕장 #함덕해변 #도함덕 #도함덕해수욕장이에요!!​​해수욕장 도착하자마자힘들어서 쉬고싶어가지구 바로 근처 카페로 향했어요​카페는 함덕해수욕장 바로 앞에 위치한 유명한#델문도 #함덕델문도 #카페델문도 #함덕델문도 에들어왔습니다! 역시 유명해서 그런가평일인데도 사람이 꽉 차서 자리가 2자리 정도 밖에안 남아있더라구요! 델문도 카페에서 보는 함덕해수욕장!오션뷰 카페로는 최고네요ㅎㅎㅎ 저는 이때 날씨가 너무 좋아져서커피 들고 테라스 자리에 앉았어요!​아침에 껴있던 먹구름이 다 없어졌죠?!🤍​너무 덥지도 않고 바람도 솔솔 불어서밖에 앉아서 마시기 딱 좋았어요~ 넘 편한 자세ㅎㅎㅎ​바로 앞이 바다라 파도가 칠때마다바닷물이 튀어서 바지가 조금씩 젖더라구요ㅋㅋㅋ​그래서 조금 즐기다가 다시 안으로 들어왔습니다😁​​근데 저는 델문도 카페 추천드리진 않아요ㅠㅠ그냥 오션뷰 카페 추천은 하겠지만사람이 너무 많아서 정신없고 시끄럽고매장 상태도 그리 깨끗하지 않고손님이 많다보니 서비스 부분도 부족하고..​잘 될 수록 이런 부분이 개선됐으면 좋겠어요..저는 굳이 재방문은 안할 것 같네요​​​카페에 나와서 함덕해수욕장 가까이 가서 구경도 하고옆에 서우봉으로 걸어가봤어요! 서우봉에 올라가서 본 해변모습이에요!​정상까지 올라가보고 싶었는데올라가다가 너무 덥고 힘들어서 중간에 그냥 내려왔어요ㅎㅎ 내려가는 길인데 함덕해변이 쫙 전체적으로 보이는게너무 예쁘더라구요~  바다는 진짜 색깔이에메랄드 색깔인 것 같아요!!​동해 서해 바다도 매력이 있지만도 바다는 특별한 매력이 있어요!👍🏻​우리나라에서 볼 수 있다는게 정말 다행인 것 같아용! 저 내려가는데 갑자기 팔이 넘 따갑고 간지러운 거에요!그래서 봤더니..!!!!!​팔이 이렇게나 빨갛게 올라왔더라구요!선크림도 안바르고우도에서 뜨거운 햇볕을 받으면서 다녀서심하게 탔더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저 완전 어렸을 때 말고피부가 탄건 처음이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ와우 이제 내려와서 다시 둘러보는데날 좋을 때 보니까진짜 색감이 진하죠~! 저는 점점 나이들수록 이런 경치 좋은 자연을 보는게좋아지더라구요!ㅎㅎㅎ​정말 눈이 선명해지는 색감인 것 같네요!😆​​-​​함덕쪽을 다 보고이제 숙소로 이동하려다가 시간이 좀 남아서그냥 들어가기 아쉽더라구요!​오늘이 일정상 마지막 도 여행인데알차게 돌아다니고 싶어서 급 다른 곳을 찾아서 가게됐어요!​​해변을 더 보고 싶어서근처 갈만한 해수욕장을 검색했더니괜찮아보이는 곳을 발견했어요!~​#삼양해수욕장 #삼양해변 #삼양해수욕장 #도삼양해변 #삼양해변 #도삼양해수욕장​의도치 않게 방문한 곳이지만삼양해변도 넓고 해수욕하시는 분들도 많더라구요!여기 근처에 크게 서핑하는 곳도 있었어요!!​​저는 바다 보고뒤에 크게 카페가 하나 있어서 햇빛도 피할 겸 들어갔어요~ 카페 이름은 #에오마르 #에오마르 #에오마르카페 입니다!​여기는 다 통창으로 이루어져 있어서오션뷰로 대박이었어요!!​만들어진지 별로 안됐나카페가 굉장히 큰데 깨끗하고 깔끔했고엘레베이터도 있더라구요ㅎㅎㅎ​저는 여기서 또 디저트 하나 먹었는데흑임자맛이었나..? 엄청 꼬숩꼬숩하더라구요!할매입맛 아재입맛인 저한테는 성공적인 케이크였어요~​​-​​카페에서 더 쉬다가 이제 저녁을 사러#동문시장 #동문시장 으로 이동하기 위해 버스를 탔어요!​근데 저 팔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 심각하죠ㅋㅋㅋ너무 따갑고 간지러워서 혼났어요ㅋㅋㅋ 동문시장에서 간단하게 회를 사고마지막 호텔로 이동했습니다!!​​마지막 호텔은#갤러리호텔비앤비 입니다!​ 다음날 새벽에 출발해야 돼서 공항 완전 근처로 잡았어요!​여기는 그냥 하루만 보낼거라엄청 저렴한 곳으로 알아봤는데 그냥 쏘쏘 했어요! 가족들한테 숙소 도착할 때마다 걱정하실까봐저렇게 인증샷 찍어서 보냈어요ㅎㅎㅎㅎ 도에서의 마지막 만찬은동문시장에서 사온 회에요!!​도에서 원없이 회를 먹은 것 같네요ㅎㅎㅎ1일 1회 너무 좋았어요~​역시 여기는 시장에서 산거라 그런가퀄리티는 그냥 그렇다라구요  ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅(싼게 비지떡..!)​그래서 여기는 추천은 따로 안할게욤ㅎㅎㅎ그냥 근처 맛집으로 가시는거 추천!​​​🔎 6일차 일정우도 - 함덕해변 - 서우봉 - 삼양해변 - 동문시장​​-​​도 온지 8일차이제 다시 육지로 돌아갑니다ㅎㅎㅎ​길었다고 하면 길고짧았다고 하면 짧은저의 도 여행이 마무리됐어요!​혼자 이렇게 길게 여행한 것도도에 7일 이상 있었던 것도 처음이었는데소중한 기억을 남기고 간 것 같아서 보람찼습니다◡̈​많은 걸 보고 많은 감정을 느꼈던 기간이라하고 싶은 말이 너무 많지만블로그에 다 못 담아서 아쉬워요~​어쨋든 최종적으로 말씀드리고 싶은건혼자 여행 무조건 추천입니다!!! 정말 좋았어요!저는 이번 여행이 인생에 값진 경험 중 하나로 남을 것 같습니다💙🤍💙 JEJU bye bye~~~ 
안녕하세요:) 여행 못 가는 요즘.. 너무 가고 싶지만.. 그럴 순 없기에 사진첩을 보다가 여행 갔었던 사진들을 보는데너무 추억이 새록새록 떠오르는 거에요ㅎㅎㅎ역시 남는 건 사진뿐이라고.. 블로그에 기록해 두는 건 어떨까 싶어서 정리해서 올려봅니다!:D(약 1년 반 2년? 정도 되어서 정보는 잘 모를 수도있어요ㅠㅠ)  ​ [Day-1] 도 1일차 날씨 맑음:)내 손톱은 왜 저럴까.. 저희는 이스타항공을 이용했어요!나름 저렴? 하게 비행기를 이용한 것 같아요(얼만진 기억이...기억해 내..)  ​  출발 전에 화장실에서 사진남기기ㅋㅋ고데기도 못해서 머리가 부스스스​​  이제 비행기를 타려고 기다리는데밖에 비행기를 보니까 진짜 실감이 나더라구요..(두근)​​저는 이때 비행기를 처음 타보는 거였기 때문에친구가 창가 자리를 양보해 줬습니다! 신나  ​   이제 출발한당...기대된당...근데 하늘은 왜케 흐리죠?..​​​  아예 위로 뜨니까 그제서야 맑더라구요!!오ㅏ 너무 신기해 너무 이뻐!!(흥분)​​​  완전 그림 같지 않나요ㅠㅠㅠ또 가고 싶다 .. 내가 또 가고 만다..​'''​약 1시간 정도? 조금 자고 일어나니까벌써 도 도착이더라구요:D가까운 게 최고야 b​  도 도 도착!!저 나무들을 보니까 도 온 게실감 나더라구요 와아악!!  ​​  저희는 1일차로 우도를 다녀오기로 했습니다!다행히 날이 좋아서 배가 떴어요~고고~​​  날씨 좋은 거 실화입니까...구름모양 뭐야 너무 신기해 너무 이뻐​​​ 에메랄드빛 바다 :) ​​  ​ 갑분밥 아마 저희는 우도 도착해서배고파가지고 밥 먼저 먹은 것 같아요ㅋㅋ..볶음밥이 메인이 아니었는데메인 요리가 된 마법.. 고기 사진 어디 갔니...(원래는 고기한치주물럭? 이였던 것 같아요)​​근데 도에선 원래 그러는지 모르겠지만볶음밥을 산 모양으로 만들어서 해주시더라구요너무 신기하고 귀여웠던ㅋㅋㅋ​   ​​  이렇게 초록색 날치알까지 올리니까진짜 산봉우리 같더라구요ㅋㅋㅋ귀여워ㅜ​​​  이제 본격적으로 우도 구경하기~사람들도 많았어요!날씨도 좋아서 두 배로 좋았던ㅠ​​  하늘이 너무 청량...사진 보니까 또 가고 싶어요ㅠ ㅠ​​  안뇽! 나  왔다!​​  날씨는 뜨거웠지만 행복:D​​​  ​친구 모자 빌려서 사진도 찍고해변에 발도 담가 봅니다  ​​  ​날이 너무 따뜻해서물도 아마 미지근했던 것 같아요ㅋㅋ​  안녕, 육지 사람 사진 찍고 놀다가 가게 된 근처 카페우도 땅콩 아이스크림? 을 맛보려고 갔어요!​​ 안녕육지사람 두번째이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 802 안녕육지사람 두번째이야기  ​​  인테리어 완전 취저...​​​​​  ​안에 인테리어도 너무 이쁜 거 아닌가요...가을 가을 한 느낌이 아주 최고야 bb​​ 땅콩 아이스크림(5.0) 뭔가 그렇게 특별한 맛은 아니지만땅콩답게 고소하고 달달하고 맛있었어요:D우도 오면 한 번쯤은 먹어볼 만한 맛!​​  다 먹고 구경한 후 다른 곳으로 이동했어요~버스 타고 가는데 풍경이 이렇게나 아름다울 일인가요..​기사님도 처럼 가는 곳마다 설명해 주셔서가는 길이 전혀 심심하지 않았어요ㅎ_ㅎ​​​  ​버스 타고 가는 길에 하트 모양 해변이 눈에 띄었어요!내려서 보고 싶었지만 다른 곳으로 가야 했기에..다음에 또 보러 올게!!  ​  특별자치도 시 우도면  ​  너무 이쁘죠!!어쩌다 보니 지나가시던 분의 인생 샷을 찍어 드릴 뻔..​​​​  이렇게 다른 해변 모래들과는 다르게모래가 산호 모양같이 덩어리지게 생겼어요!​​​​​  ​손에 모래와 조개 올렸을 뿐인데 크으...너무 아름다우ㅜㅜ​​​  도에 왔으니 한라봉 스무디? 먹어줍니다너무 맛있었던 기억이 있네요...또 먹고 싶다... 기억나게 해줘..​​'''''​​저희가 하루는 우도 안에 숙소를 잡았는데다음날에 태풍이 올 거라는 소식을 듣고 자고 나면우도를 나오지 못할 것 같아서 결국 우도 안에 숙소는 취소하고우도 나와서 배 타는 곳 근처 숙소를 급하게 잡았답니다ㅠㅠ​​  해가지고 숙소 가는 길인데 하늘이 너무 이뻐서.. ♥​​​​ 행복한 순간  밖에서 밥 먹고 숙소로 들어와서친구가 가져온 태블릿으로 대탈출 보며간식도 먹어주고 그렇게 하루가 지나갑니다'-'​​2탄에서 만나요!:D 
오늘은 근태님, 은림님,유준님이랑 넷이서 우도를 갔다! 유준님이 차를 들고오셔서 원래는 버스타려 했는데 덕분에 편하게 갔다!! 오늘 하루종일 운전하느라 고생하셨던 유준님, 감사합니다🥰​오늘 간 곳 요약​우도- 비양도 - 우도봉 - 점심 로덴가든 -  - 우도 봉수대-안녕육지사람-하고수동해수욕장-검멀레해변-데니스카페&우도소품샵-우도해안길(훈데르트 윈즈쪽)-지미오름-김녕해수욕장-청굴물 우도 처음 가본다 ㅎ 차타고 배를탄다. 사실 우도하면 전기차나 스쿠터를 많이 떠올리는데, 차가 최고인것 같다. 우도가 생각보다 넓어서 차가있다면 차를 들고 가는게 최고인듯! 오랫만에 배타니까 많이 어지러웠다. 난 뱃멀미 많이 안한다 생각했는데.. 내일 우짜지 ㅋ 이건 낮에 지나가면서 찍은 비양도 입구사진 유준님이 거의 우도 를 해주셨다. 우도에 내리자 마자 비양도를 먼저 갔다. 비양도는 차를 타고 들어갈 수 있다. 비양도에서 이어지는 또다른 곳인데 도로에 물이 차서 못 지나가고 사진만 찍었다.그런데 생각해보면 웃긴다도와서 배타고 우도들어와서 차타고 비양도로 가서 또 다른 섬아닌 섬인 저곳으로 간다니 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 마트료시카 섬 버전인가? 섬안에 섬이 끝없이 있네.하지만 이때 좀 흐려서 금방 나갔다. 그 다음으로는 우도봉으로 갔다. 유준님이 말해주길 승마체험을 하려면 여기가 제일 낫다고 하셨다. 보통 승마체험하면 앞에서 끌어주시는 분이 걸으면서 해서 천천히 가는 편이 일반적인데, 여기서는 끌어주시는 분도 같이 말을타고 우도봉위에서 내려온다고 한다!! 올ㅋ 담번엔 해봐야지 우도에도 올레길이 있다. 의도치 않게 올레길 3번째..ㅋㅋㅋㅋ 낼모래도 올레길 가는데 그냥 올레페스포트 살껄ㅋㅋㅋㅋ 우도봉 올라가는길에 각국의 등대들이 전시되어 있다. 우도봉 뷰가 넘 이쁘다 은림님 뒤에 유준님 빼꼼ㅋㅋㅋ 하트 반대로 하고 찰칵 냐냥 그리고 유준님이 추천하신 로뎀가든이란 곳으로 갔다. 흑돼지와 한치 주물럭을 주문하고 이후에 한라산볶음밥을 먹을 수 있다. 계절에 맞게 한라산 볶음밥을 꾸며주신다. 우리가 갔을때는 봄이라 유채꽃이 핀 한라간산 볶음밥을 먹었다. 동백꽃모양!사장님이 요리하시면서 도 생성과정을 설명해주셨는데 정말 맛깔났다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 식당 바로 앞인 산호 해수욕장에 갔다. 근태님 잔망안경을 빌려서 잔망스럽개~ 은림님 시그니처 포즈 쌍따봉~ 그리고 검멀레 가는길에 유채꽃도 있어서 사진찍었다. 산방산에는 입장료 천원 받던데 여긴 안받아서 넘조앙~ 누가 꽃이게~ 우도 봉수대에서 찰칵 안녕? 난 육지사람이야 하고수동해수욕장은림님이 찍어준 상반신샷,나는 전신샷만 잘 찍을줄 아는데 은림님은 적제적소로 상반신샷을 잘 찍어주셔서 좋다 ㅎㅎ 그리고 검멀레 해변에 갔다. 사진상으로는 웅장한 자연경관이 다 안담기긴 하는데 정말 신기했다. 자연이 위대하다는걸 이럴때 세삼 느낀다.저 위가 아까 우리가 올라갔던 우도봉이다! 후해석벽이란다. 그리고 근처 데니스 카페란 곳에 갔다. 그리고 간 김에 우도땅콩 아이스크림을 먹었다. 온 김에 먹긴 했지만 다음에 온다면 굳이 먹을필욘 없을듯한 맛ㅇㅇ 카페에서 본 검멀레 하트뿅 그리고 우도봉을 반대쪽에서 보러 왔다.우도해안길(훈데르트 윈즈쪽)을 갔다. 이쪽에서 햇살받으며 물멍했다. 꽃들 사이로 보이는 성산일출봉 사진 많이 찍었당 으이! 그리고 우도는 이렇게 끝났다. 그리고 시로 돌아오면서 동쪽에 있는 지미오름에 들렸다. 길이는 짧은데 경사가 가팔랐다. 근태님이랑 유준님은 파파박하고 올라가시고 나랑 은림님은 밑에서 설렁설렁 올라왔다. 사실 빨리 올라갈 순 있었지만 우리 왕언니 은림님 페이스에 맞춰서 천천히 올라갔다. 왼쪽이 우도오른쪽이 성산일출봉이다 월정리 지나가면서 세헌이형의 웃긴 서핑수트를 보았다. 그리고 김녕 해수욕장도 들렀다. 아까 우도 은 에메랄드 빛이었다면 여기는 시원한 파란 여름바다 빛이었다. 사진상으로는 에메랄드긴 하네..ㅎ 코쓱 짱귀염~ 푸드덕 푸드덕 저녁은 비빔면에 대해에 김말이 가라야케 ㅎ사실 먹고 라면끓여 밥도 말아먹음 햇 1일1그림 지킴 오늘은 2그림내일은 지난번 동행분과 가파도 간다 룰루~그럼 여기서 끝!# #여행 #게스트하우스 #맛집 #도가볼만한곳  
 서빈백사 (홍조단괴 해빈해수욕장) 풍치가 빼어나 우도 8경 중 제 8경에 해당하는 서빈백사는 흔히 산호사해수욕장으로 알려져 있으나 해수욕장의 퇴적물은 산호 파편이 아니라 이 일대 바다 속에서 자라고 있는 홍조단괴가 해안으로 밀려와 쌓인 것이다. 동양에서 유일하게 백사장이 홍조단괴로 이루어진 해수욕장으로 유명하다.   관광버스를 타고 홍조단괴 해빈해수욕장(서빈백사)에 도착했습니다. 바다 색깔좀 보세요 ﻿하얀 백사장에 에메랄드빛 바다!! 수심에 따라 물빛이 다르게 보여  멋진 볼거리를 선사하는 곳이랍니다.﻿  ﻿ 푸른 하늘과 푸른 바다~ 마치 한폭의 그림 같지 않나요?>.< 그림 같은 서빈백사를 배경으로 기념샷을 남겨봅니다.  서빈백사의 백사장은 홍조단괴로 이루어져 있는데요. 홍조단괴는 광합성 작용을 하며 물속에서 서식하는 석회조류 중의 하나인 홍조류가 탄산칼슘을 침전시켜 형성된것이라고 합니다. 얕은 바다에서 성장하던 홍조단괴는 태풍에 의해 바닷가로 운반되어 현재 해빈 퇴적물로 쌓이게 된거라고 하네요. 국내뿐만 아니라 세계적으로도 해변 퇴적물이 이러한 홍조단괴로만 이루어진 경우가 매우 드물다고 하는데요. 학술적 가치가 매우 높아 이 지역은 국가지정 문화재로 지정되어 보존 관리하고 있다고 합니다.  백색의 홍조단괴를 손으로 만져 보았는데 미끈미끈하고 보들보들한게 느낌이 너무 좋더라고요.관광하러 오신분들중 홍조단괴를 챙겨가시는 분들이 그렇게 많다면서 분이 눈으로만 구경하라고 신신당부 하시더라고요ㅋㅋㅋ 그래서 말잘듣는 싸돌쟁이는 홍조단괴를 챙겨오지 않았답니다ㅋㅋㅋ  평화롭고 아름다웠던 홍조단괴 해빈해수욕장남는건 사진뿐이라며 삼각대로 열심히 사진 촬영을 합니다ㅋ 나중에 도에 오게 되면 꼭 하룻밤을 우도에서 보내고 싶어요. 분 말씀이 우도의 8경을 다 보려면 우도에서 하루를 자야 가능하다고  하던데 다음번에 우도를 방문하면 꼭 8경을 보고 오겠어요!!!!!ㅋㅋㅋ 바닷물이 반짝 반짝 빛나요★.★ 신이난 남편은 물수제비도 뜨고 파도를 피해 달려보기도 하고ㅋㅋㅋ 아이처럼 엄청 좋아하더라고요. ﻿ ﻿  즐거웠던 우도 관광은 서빈백사를 끝으로 마무리 되었어요. ﻿    아쉽지만 나중을 기약하며 홍조단괴 해빈해수욕장 안녕~ㅠ.ㅠ  성산포항으로 가는 배를 타기위해 하우목동 대합실(도항선 대합실)로 왔습니다. ﻿ ﻿﻿ 배 타러 가는길에 세워져있는 소 조각상우도를 상징하는 소 조각상은 하우목동항 큰포구 앞에 세워져 있답니다.  우도에서 성산포항으로 가는 배 안이에요~ 성산포항에서 우도로 올땐 바다 구경하느라 ﻿여객실 사진을 못찍었는데 돌아올때 잠깐 시간 내서 여객실을 사진기에 담아보았어요. 그런데 ﻿여전히 여객실은 인기가 없네요ㅋ﻿ 역시 바깥에서 바다 구경하는게 좋아~*.*﻿﻿﻿여객실 사진만 후딱 찍고 여객선 2층으로 올라갑니다. 우도의 모습을 조금이라도 더 보기 위해 여객선 2층으로 올라왔어요.시원한 바람을 맞으며 성산포항을 향해 갑니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿우도 안녕~ 나중에 꼭 다시 놀러올게﻿﻿﻿그나저나 점심시간이 훌쩍 지났는데 관광하느라 식사해결을 못했네요;;;  싸돌쟁이가 맛집으로 알아온 성산일출봉 근처 식당에서 점심식사를 하려합니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 그럼 주린배 채우러 청진동 뚝배기로 고고씽해요♪﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   
2021년 10월 햇살좋은 가을날에 떠났던여행 이야기.​오늘은 여행일기를 시작하기 전에앞서 소개하는 짧은 이야기다.​정말 기억에 남는 순간들만 모아짧게 간추려 끄적여본다.​햇살좋은 날씨들.여행 내내 날씨가 너무 좋았다. 이 브로콜리밭 앞에서 확인했던 나의 제과제빵기능사 합격소식ㅋ 잊을수 없다. 한번에 다 통과했기에..ㅎㅎ 여행 내내 우리의 붕붕이는 잘도 달렸다. 해변길도, 오름길도. 씽씽쌩쌩~너도 추억이야 레이. 비록 내가 손잡이를 파손했어도..담에 또 만나자..ㅎㅎㅎㅎ ​너무너무 귀여웠던 알파카월드! ❤️ 알파카를 가까이서 만지고 먹이도 주고 사진도 찍고ㅋ 맘껏 보고 왔다 나의 알파카들..  말과 양, 염소들도 순하고 귀여웠다.제일 애착갔던 아기양과 아기알파카..ㅜㅠ키 큰 알파카 녀석들은 먹이통까지 씹어먹을포스로 다가와서 어찌나 무섭던지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 정말 좋았던 감귤농장!내친구는 체험하라고 예약했더니내가 농장에 일하러 온 것처럼 매우 열심히일하더란다..ㅋㅋㅋㅋ 개열심.실컷 따먹고 초고속으로 귤을 따고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 먹었던 귤들 중에서 이 집 농장이제일 맛있었음..대박.👍 추후 포스팅할 예정.  ​이 바다 찍을 때 사실 정말 추웠던 날.그래서 든든하게 흑돼지 먹었던 날.둘다 말없이 돼지만 열심히 흡입하고 나온 날ㅋㅋ주인분이 우리 싸운 줄 알거다 아마ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 춥고 떨어서 미친듯이 입에 쑤셔넣었다.고기도 너무 맛있었고ㅜㅠ ​​여행 중에 제일 추웠던 날!사진은 겁나 이쁜데 정말 추웠다..이 제일 춥고 강풍 불었던 날에 친구는 서핑 중.난 사진만 봐도 추운데 물이 더 따뜻했다며..친구의 용기에 맘 속으로 박수친 날. ​그리고 기대이상으로 젤 좋았던 한라산소주공장투어!! 너무 좋았다.인솔하시며 설명해주시는 분도 말씀을 너무잘하셨고, 친절하시고..술 맛이 넘 좋았다.투어 너무 재밌었다. 여기 일하고 싶었다.  투어를 돌고 이렇게 시음도 하는데,너무 맛있어서 계속 홀짝홀짝. 분이 왜이렇게 빨리 드시냐고ㅋㅋㅋㅋ허벅술 마시고 “미쳤다!”외침. 결국 난 가족들과 마실 허벅술을 샀다. 그리고 한라산소주를 사랑하게 된 날.❤️ ​날씨 정말 좋았던 산굼부리 아침.어느 곳을 바라봐도 예뻤던 산굼부리. 오르막 내리막길을 걸어도 힘든거 몰랐던ㅋ풍경이 너무 예뻤기에.이렇게 좋았던 날.ㅋㅋㅋㅋ 저녁이 힘들줄은 전혀 예상 못했지..저녁에 가는 식당마다 문 닫아서ㅋㅋ미치도록 한시간반 운전하며 겨우 찾았던 식당에서 폭풍흡입했던 추억ㅋㅋㅋ  ​두번째 리조트에서 만난 우리 펭수💙펭수를 보고 바로 느꼈지.이 리조트는 만점짜리겠구나.묵어보니 정말 제일 맘에 들었던 리조트.  ​제일 기대했던 우도가는 날 아침. 생각보다 너무 금방 가서 출발하자마자 내리라고 해서 당황ㅋㅋㅋ정말 얼마 안 걸린다. ​정말 즐거웠던 우도에서의 추억.제일 기억에 남는다.오픈카 내가 운전했는데 너무 재밌었다.그리고 우도 한 바퀴 돌고 나서 먹었던 수제버거.💕  ​넘 예뻤던 우도. 제일 기억에 남는 우도..💕  소머리오름, 검멀레해수욕장,  등등..수평선을 바라보며 먹었던 우도땅콩아이스크림.그리고 하루종일 바다멍.너무 좋았던 곳.  ​​에 정말 가볼만한 스누피가든.여긴 입장료가 아깝지 않음. 그냥 가세요.후회하지 않아요..  생각보다 야외가든이 엄청 넓었다.스탬프 열심히 찾아 찍어모았는데..기념품 달랑 OO를 줘서 실망했던 기억ㅋㅋㅋㅋ하지만 너무너무 예쁘고 좋았다.  ​날씨도 한몫했지만너무 예뻤던 월정리.이 날은 바다에 뛰어들고 싶었다ㅋ 그래서 발을 담궜다ㅋㅋㅋ한참을 걸어다녔지 아마.. 그리고는 카페 가서맛있는 라떼도 마시며 바다멍도 즐기고. 그리고 친구와 바다멍 때렸던 김녕해수욕장.여기 웨딩,스냅촬영하던 사람들 너무 많아서놀라며 구경했던 기억.  ​제일 기억에 남는 딱새우회! 한라산소주와 찰떡이었다. 쫄깃, 탱탱, 싱싱. 다른 맛있는 음식들은 추후 포스팅에서 소개..ㅋ​그리고 기억에 남는ㅋ여전한 나의 마이너스손의 능력.차 뒷문손잡이 파손 사건.렌트카 출발할때 뒷문손잡이 잘 빠지니까조심하라고 하셔서 ‘누가 그러지?’했는데그게 나였다. 음하하. 다행히 자차보험이라 수리비는 안들었지만ㅋㅋ내가 부수고 친구의 이름으로 경유서 쓰고 나온 아주 재밌는 추억.​가장 기억에 남는 에피소드만 적어보았다.자세한 이야기는 앞으로 올리는 여행 포스팅에서.개봉박두.🌟 냐하항!   #국내여행 #도 #여행 #도여행 #우도 #알파카농장 #감귤농장 #한라산소주 #딱새우회 #바다멍 #여행 #여행사진 #여행일기  
​#혼자여행 그 셋째날의 기록, 오늘은 우도를 가는 날이었다. 그렇기에 숙소에서 우도를 가는 #성산항터미널까지 10분? 정도 밖에 소요되지 않는다고 나왔고, 우도에 가서 점심먹기 전 까지 배고플 것 같으니.. 아침도 먹을겸 요즘 성산에서 제일 핫하다는 신상카페 #오른 으로 갔다.  #orrrn 어디서나 오션뷰의 카페는 항상 핫한 거 같다. ​​ #성산카페 #오션뷰카페 #오른​#카페오른 오픈시간이 10:30분이어서 맞춰서 아침으로 당근 파운드와 아이스라떼를 마시고 출발. 오픈시간에 맞춰서 갔음에도 불구하고 이 카페, 인기를 입증하듯 여러 사람들이 이미 대기하고 있었다. 연휴여서 더 그런가;; 무튼 오션뷰의 오른 카페는 정말 멋진 공간이었다. 핫한 공간일만도 하다.​​ 오른특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn ​​ 성산항에서 우도가는법 및 시간표​우선 #우도가는법 우도라는 섬에 들어가기 위해서는 성산항으로 가야한다. 차는 성산항에 가서 주차를 해두었는데 거의 하루종일 대놓았고, 4시간 이상이면 거의 8천원이 주차요금으로 부과된다고 한다. ​무튼 이 날은 추석연휴가 시작되는 날이기도 해서 그런지, 진~~~~~~~짜 사람이 상상 그 이상이었다 ㅠ 본섬에 의외로 내 생각보다 사람이 없고 여유로워서 좋았는데.. 우도 가는 사람들이 진짜로 많았다.​​ ​무튼 #우도배시간표 는 성산항에서 30분마다 배가 출발한다. 본인의 일정에 맞는 배 시간표에 맞춰서 매표소로 가면된다. 매표 하기 전에는 승선신고서를 꼭 2장!! 을 작성해서 가야한다. ​1장은 우도 들어갈 때, 1장은 우도에서 나올 때 제출.​​ ​이렇게 우도가는 승선신고서와 배표 하나가 한 세트이다. 우도를 왔다갔다 하는 비용은 왕복 1만원. 여기엔 배요금과 우도 입장료가 포함되어있다.​​  ​그렇게 우도를 가는 배를 탑승. 갈때만 해도 성산항 가는 길이 차도 너무 막히고, 사람도 너무 많아서.. 아 이러려고 온 거 아닌데 그냥 가지말까;; 싶었는데 막상 배 타니까 그런생각들은 쏙 들어감 ㅎㅎㅎ 저기 멀리 보이는 섬이 우도! ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 #성산포종합여객터미널 #성산포주차장​​ 우도 도착! 근데 우도에서는 뭐를 타고 다니나요? ​어릴 때 빼고는 정말 오랜만에 우도를 갔던지라.. 어!? 우도에 차를 못가지구 들어간다고? 도 이제서야 알았다. 우도숙박 등 특별한 이유가 아니라면, 차를 가지고 들어갈 수 없다. 그렇다면 우도 내에서느는 어떻게 이동하는데? 라는 의문이 자연스럽게 든다. 우도 내에서는 크게 세 가지가 있다. ​1) 렌트카 2) 전기차, 전기자전거, 오토바이 등 3)순환버스​이렇게 크게 세가지 있는데 다른 교통수단들은 아무래도 조금 위험해보였고.. 그나마 트위지가 안전해보이는데 거의 하루에 6-7만원을 부르길래;;; ​아 ㅅㄱㅅㄱ.. 하고 그냥 순한버스를 타기로 마음먹었다. ​​ ​순환버스는 배차간격이 30분이라는 치명적인 단점이 있고, 어디든 가고 싶은 곳에 자차처럼 기동성이 좋은 것도 아니지만 하룻동안 6천원이라는 저렴한 비용으로 뚜벅이가 우도를 한 바퀴 둘러보기에 충분히 매력있었다. 특히 이 날은, 추석연휴로 #우도순환버스 #우도셔틀버스 를 이용하려는 사람이 엄청나게 몰려서 배차시간을 줄이고 증차시켰다. ​1바퀴 순환권은 6천원이고 딱 한바퀴 까지 사용가능하다.  ​#우도순환버스 가 기동성이 떨어진다고 하긴 하지만, 왠만한 #우도명소 는 모두 하차한다. 총 다섯곳의 명소에 내려주고, 짝수날은 천진항에서 시계방향으로 가고 홀수날은 천진항에서 반시계방향으로 간다. ​하차가 가능한 다섯곳의 명소는 아래와 같다.​1) 서빈백사 : 2) 하고수동해수욕장 : 하와이 같앗던 곳3) 비양도 : 캠핑의 성지4) 검멀레해변 : 검은모레 해변으로 보트타기5) 우도봉 ​​ 우도 # #서빈백사 ​어제도 역시.. 햇볕이 무척이나 뜨거운 거의 여름 같은 날씨였던 . 우도에서의 햇볕은 유난히 더 뜨겁게 느껴진다. 순환버스를 타고 처음 내렸던 우도명소는 으로 모래가 하~얗고 바다가 눈부신 #서빈백사 이다. 진짜 이게 한국 바다가 맞아!?!? 할 만큼 소다수 바다가 눈이 시리도록 아름답다. 아! 여기서 물놀이 하고싶다. 느낄만큼 더웠던 날씨에 발이라도 담구고..ㅋㅋㅋ 이래서 우도우도 하는군요?​ 특별자치도 시 우도면 ​​ 하고수동해수욕장에서 점심&땅콩아이스크림다음 코스로는 점심 먹으러 이동! 하고수동해수욕장이 서빈백사 다음에 내려주는 명소인데 이 곳에 맛집, 카페 등등이 많이 몰려있다고 순환버스 기사님이 말씀해주셨다. 순환버스의 가장 큰 장점!!! 버스기사님이 거의 를 겸해주셔서 우도의 역사 등등 말씀해주시는데 너무 재밌었다. 하고수동해수욕장 역시 너무 푸르른 바다가 멋졌던 곳!​​ ​찾아두었던 곳에 #우도점심 을 먹으러 왔다. 바로 #해신짬뽕 에 와서 해물짬뽕이 한 번 먹어보고 싶었고, 본섬 이외에도 우도에도 짬뽕집이 많은 것 같길래 그 중에서도 서칭해서 #해신짬뽕 이라는 집에 갔는데 진짜 맛있게 잘 먹었다. 완짬했음. 저런 뷰 보면서 먹으니, 아니 여기 하와이냐구??? 더웠음에도 불구하고 짬뽕은 맛있었다. 해산물도 정말 싱싱! 직원분도 넘나 친절. 다음에 우도에 오면 여기서 또 짜장면이랑 탕슉 먹어보고싶다..​  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 해신짬뽕특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​​ ​짬뽕이 매웠던 탓에.. 맵찌리의 입술은 퉁퉁 부었고.. 입술 진화가 필요했음 ㅜㅜㅜ 바로 땅콩아이스크림 서칭하여.. 근처에 #안녕육지사람 으로 향했다. 여기 공간도 예쁘지만, 바깥에 비치체어 같은 곳에 앉아서 시원하고 고소한 땅콩아이스크림을 먹노라니 여기가 천국일세 천국.​ 안녕육지사람특별자치도 시 우도면 우도해안길 792 ​ ​해신짬뽕 바로 옆집 #우도소품샵 우도아이도 들러서 엽서랑 캔들도 사고.. 이런 소소한 재미. 우도만의 엽서를 살 수 있어서 좋았다.​배도 부르고, 아이스크림도 맛있게 먹었으니 다음 장소로 이동하는 순환버스를 기다린다.​ 우도i특별자치도 시 우도면 우도해안길 814 ​​ 동굴보트를 탈 수 있는 검멀레해변 그리고 지미스​버스 기다리는 시간과 이 날의 우도가 너무 더웠음.. 그래서 비양도는 패스하고, 검은모레의 해변이어서 검멀레해변이라고 불리는 곳으로 바로 갔다. 저기 보이는 것처럼 보트타기가 유명하다. 보트에서 직접 보는 아주아주 푸르른 우도의 바다가 너무 매력적이라, 그리고 동굴까지 들어가길래!! 고민했는데 안탔음..ㅎㅎ 다음에 가면 탈 것 같다. 비용은 15,000원. 이 날은 사람이 너무 많길래 안탔음.​  ​요기 걸터앉아서 사진들도 많이 찍는다. 근데 나는 검멀레해변 너무 멋지고.. 그런데.. 너무 더웠어 그냥.. 땀에 쩔었어^^^​그러다가 맞은 편과 위를 쳐다봤는데, 아니?? 저 위에 창가에 앉아서 검멀레해변 바라보는 저기 뭐야?? 했는데 땅콩아이스크림의 원조집이라는 #지미스 였다. #우도지미스​ 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​​ ​더웠으므로 당장 한라봉쥬스를 주문하고 위로 올라갔다. 와! 여기가 천국이었네..ㅎㅎㅎ 느므 시원했다. 시원하게 부는 바람과 햇볕도 적~당히 들고.. 사람도 아무도 없어서 나만의 공간을 즐기기에 최적이었던 곳. 게다가 #지미스 사장님께서 브금선정을 어쩜 그렇게 찰떡으로 하셨는지 이 우도의 푸르른 바다와 음악이 아주 잘 맞았다. 여기서 시간 가는 줄 모르고 푹 쉬었던 것 같다. ​​ ​바다멍도 때리고, 엽서도 쓰고.. 충전하는 시간. 밑에 사람들만 봐도 이 날 우도에 얼마나 많은 인파가 몰렸는지… 이 인파들 피해다니느라 그리고 더위에 힘들었는데 우도는 예쁘지;ㅁ;​ Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 ​​그렇게 다섯시반까지 꽉꽉 채워서 놀다가,​  ​거의 마지막 배를 타고 다시 성산항으로~ 참고로 우도에서 성산항으로 가는 배편의 마지막 시간은 여섯시이다. 그 전에 여유롭게 배 타는 것을 추천! 아니면 섬에 갇혀벌임.​​​ 동쪽숙소 하도36​플캠에서 체크아웃 하고 우도 다녀온 날, 이 날부터의 숙소는 #동쪽숙소 하도리의 #하도36 폭풍서칭으로 찾은 숙소인데 넘 맘에 든다. 일단 깔끔하고 오션뷰 좋고~ 숙소는 한꺼번에 따로 포스팅 할거니까 아껴두어야지. ​ 하도36특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1766-14 ​​그리고 저녁을 먹으려고 서칭했는데, 은근 하도리에는 늦게까지 하는 식당이 많지 않았다 ㅠ.ㅠ 그래서 그냥 식사 말고 원하는 저녁을 먹기 위해 세화쪽으로 갔는데 식당 두 군데 다 추석이라 그런지 문닫음.. 인스타나 네이버 확인했는데..ㅎ^^ ​​ ​무튼 그래서 아무데나 들어가서 먹었던 #고기국수 정말 문 연 곳 아무데나 들어가서 먹었는데..이 집 맛집이네..?? 아무데나 들어가서 이름도 모른다.​​이렇게 에서의 셋째날도 마무리 되었다. 우도를 다녀오니 하루가 다~ 가버렸던 에서의 셋째날이었다.​​ 
어느덧  3일차3일차는 내 찐최애 우도 가는 날~!!​우도는 정말 추억이 많은 곳이다^^중1때 친구가족이랑 우리가족이랑 여름휴가로 를 갔었다. 우도에서 2박 하기로 했었는데, 우도 2일차에 태풍 온다고 우도 현지인 분들이 나갈거면 지금 나가야한다고 그랬지만일단 그 날 노는 걸 택했쥬지금 생각해보면 부모님들 회사는요,,?​⬇️예전 사진⬇️ 분명 날씨가 좋았는디 우도봉 가서 말도 보고 우도봉 정상도 다녀오고 물놀이도 하고 그랬는데(사실 이때부터 구름이 심상치 않긴 했음) 정말 결항되었슴다3박4일이었는데요 6박7일이 된 매직 태풍이 정말 심해서 어디 가지도 못하고민화투 배우고 원카드하고 그랬던 것 같음ㅋㅋ​태풍 좀 잦아졌을 땐 등대공원이랑 무슨 박물관 갔던 것 같기도 그시절 피오피 간판 그 당시 머물었던 뽀요요펜션​카페도 같이 하는데 한라봉 아이스크림이 되게 맛있었던 기억물론 이 또한 11년 전 이야기 이번에 우도 갔을 때 전기차 타고 가다가 발견^_^친구한테 부탁해서 찍은 사진증말 추억돋네용ㅋ​갑분 10년도 더 된 추억여행 끝왕 재미났던  3일차 찐으로 시작~~~!!  거의 계획대로 된 3일차너무 짜릿해 🚗 3일차🚗숙소-'맛나식당'-우도(산호해변-카페 '블랑로쉐'-검멀레해변-지미스우도보트-리치망고-지미스)-'청솔나무집'-숙소'골든튤립성산호텔'그냥 성산일출봉뷰가 맘에 들어서 넣은 사진​우도 가기 전에!!에 왔으니 갈치조림&고등어조림을 먹어야지 맛나식당맛집이라곤하지만 뭔 새벽 5시에 가서 예약을 해야된다는 후기들을 보고 기겁했는데, 아침 8시에 예약하고 9~10시에 먹었다는 후기를 보고 안심어쩌다보니 숙소도 코앞이었고(맛나식당 꼭 가야겠는 사람은 골든튤립성산호텔 추천! 뒷문으로 가면 1분컷)아침 8시반에 플레이스 캠프에 요가 프로그램을 신청한 친구가가는 길에 예약을 했다. '맛나식당' 갈치조림 12,000원/ 고등어조림 10,000원정말 밥도둑근데 갈치 뼈 바르는 데 집중해서 사실 밥은 많이 못 먹음갈치도 맛나고 고등어도 실해서 맛나고무가 달아서 생선이랑 먹기 딱 좋았다!근데 사실 엄마가 해준 고등어조림이 더 맛나써ㅎㅎ​ 우도성인 왕복 10,500원든든하게 먹고 성산항으로 이동~~~~!사람이 꽤 많아서 정신이 없었다.승선신고서 2장(입도용, 출도용) 작성하고 매표해야 함배는 30분 간격으로 출발하지만 사람이 많으면 증편이다! 우린 11시30분에 결제했는데 바로 11시40분에 출발  물이 넘 맑쥬 걸리버여행기파미 종일권 50,000원'걸리버여행기' 3륜 전기차 1대당 50,000원원래 아무도 면허 없었는데 갑자기 반 년 사이에 다 면허 취득자들이 됨그래서 우도에선 전기차로 돌아다니려고천진항 내리자마자 보이는 곳으로 대여하러 갔다.항구 바로 앞에 있는 가게엔 우리가 원한 문 있는 전기차는 없고 싸이드카만 있어서  걸리버여행기로 이동!사실 다 가격 똑같겠거니 하고 갔는데 50,000원 신형이라곤 하던데 신형밖에 없댔음ㅋㅋ종일권이라곤 했는데 4시30분까지 반납하라고 함 12시에 빌렸는데ㅜ결제할 땐 암생각 없었는데 지금 쓰고 보니까 개비싸네왜 우리 돈 더 걷었는지 알겠다야​막상 운전하려니 쫄렸지만 우도는 거의 다 전기차&싸이드카&전기자전거들이 길을 점령하고 있어서 그렇게 위험하진 않다. 최고 속도가 거의 30-40이고 보통 20-30으로 많이들 다님아 운전 미숙인지 진짜 가까이 가면 사고 날 것처럼 운전하는 사람들은 있음 피하는 게 상책!! 자동차 핸들이 아니라 오토바이랑 작동법 비슷한 듯오토바이 운전해본 적은 없지만^^나름 싸이드브레ㅣ이크도 있고 깜빡이도 있고 후진도 되지만안전벨트는 없다. 굉장히 쫄렸어요.그리고 승차감 미쳤음 엉덩이 뽀사지는 줄 알았다.앞자리보다 뒷자리가 더 덜컹거리긴 함 썬글라스 썼는데 왜 손으로 햇빛 가리는지는 모를 포즈 서빈백사(우도 산호해변) 포카리광고 찍은 해수욕장으로 유명한 산호해변바다가 완전 에메랄드색이다. 필터는 껴있지만 물은 진짜 에메랄드빛  정말 맑쥬,,,,,  점프샷 성공률이 굉장히 높은 편스티커 붙이니까 되게 합성한 것처럼 나왔네,,  물론 시행착오도 있음웃음지뢰사진 특별자치도 시 우도면 서빈백사에서 주차할 곳이 마땅치 않아서해안도로말고 안쪽으로 가는 길목에 주차를 했는데 마침 거기가 보리밭~~! 보리밭 맞나,,? 블로그에 얼굴 안 까지만 저정도는 괜찮지 않을까ㅋㅎㅋ거의 연예인​갈 곳 잃은 손은 덤​​이제 하차는 그만~~~~드라이브할 시간~~~~~~🚗🚗  나 운전할 때 친구가 뒷자리 앉아서 찍은 영상운전할 땐 운전에 집중~~~!운전하는 거 너무 재밌었다ㅜ ㅜ비록 3륜 전기차에 평균 시속 30으로 달렸지만바다바람 맞으면서 달리는 거 정말 너어어무 상쾌해담엔 연수받고 렌트해서 놀러가기^_^​전에 전기자전거 빌려서 돈 적 있었는데 그것도 정말 좋은 기억이지만나는 전기차 운전이 더 꿀잼이었다!!!그리고 오히려 전기자전거가 더 위험한 것 같음  정말 미쳤다는 말 밖에 안 나오는 걸​달리고 달리다가 당 떨어져서 커피 마시러 카페로 이동~~! 블랑로쉐우도땅콩크림라떼 8,000원정말 울고 싶던 순간,,^^일단 하고수동해변 앞 주차장은 거의 만석이었고블랑로쉐 주차장이 있길래 갔는데  승용차 못 들어오게 하려고(승용차는 주차금지)딱 전기차 한 대만 지나다닐 수 있도록 앞을 막아놓았다. 근데 저기서 전기차들 계속 나오고 난 그 앞에서 기다리고 있었고저 앞은 길이 완전 좁고 그러다보니 난 길을 막게 되고,,^^요 길목은 혼잡해서 그런 지 아예 관리하시는 분이 계셨는데우리 차 빼야한다고 하셨다.차 바로 옆은 돌담+쇠로 된 구조물?이고(로드뷰랑 다름) 차 빼다가 진짜 긁는 줄 알았음ㅜ걍 내려서 차 밀어서 빼고 싶었다 진짜루​겨우 빼서 그냥 하고수동해변 앞 주차장에 세움^^정말 당이 절실해졌어.  ? 음료 사진 어디갔어우도땅콩크림라떼 먹었는데 당충전 뽝! 되는 맛이다.사실 예상 가능한 맛이긴 함 그래도 맛있어블랑치즈케이크도 먹었는데 맛있는 치케맛ㅇㅇ테라스 자리도 엄청 많은데 바다 앞은 거의 다 차있었다.우리는 별관 느낌 나는 실내로•••왜인지 에어컨만 틀어져 있고 사람이 아무도 없었다. 들어갔는데 새 냄새가 많이 나긴 하던데 새로 지은 걸까,,?모 덕분에 쾌적하게 쉬다 나옴 카페 앞 하고수동 해수욕장 진짜 맑고 맑고 맑다.시간이 지날수록 구름이 걷히는 중우리 정말 날씨요정인가봐ㅋ (1일차는 이미 망각) 블랑로쉐특별자치도 시 우도면 연평리 712-1 카페에서 쉬다가 검멀레해변으로 가던 중에엥 유채꽃 발견유채꽃은 3월말이 끝물이라고 해서 4월말에 방문한 나는유채꽃 생각도 안 하고 갔는데 대박 어쩌다보니 1년 만에 바꾼 프사가 또 유채꽃밭 이건 그냥 돌담길이 예뻐서 검멀레해변빼꼼 보이는 등대  윤슬이 반짝반짝 우도레저선착장 쪽으로 내려가면서 만난 강아지너무 귀엽고 사람 신경도 안 씀​ 지미스우도보트관광성인 20,000원무슨 바람이 들었는지 갑자기 보트를 탔다.근데 안탔으면 진짜 후회했을 경험!!!아 우도 오면 무조건 타야한다. 다시 와도 무조건 또 타고 싶을 정도​매표는 지미스 아이스크림 가게에서 하면 된다.우린 타이밍이 좋았는데 3시10분에 결제하고 내려가자마자 바로 탔다.근데 보통 기다려서 타는 듯?타고 4시쯤 지미스 아이스크림가게에서 땅콩아이스크림 먹었는데보트 영업 끝났다고 하시는 걸 들었다. 저기서 타는 건데 구명조끼 입고 위에 우비를 입는다.구명조끼 보관하는 곳에 짐 보관 가능옷에 주머니가 있다면 핸드폰 갖고 타는 것 추천!난 일부러 빼고 탔는데 동굴 들어갈 때 사진 찍는 시간 주시고동굴이 너무 장관이기 때문에 찍어야 한다!!​기사님이 도 해주신다.사실 내용은 거의 까먹었지만 소가 누워있는 모습을 닮았다는 우도를 한눈에 보여주신다.​한 20분 안되게 탄 것 같고 진짜 개애애애애애재밌음놀이공원 온 느낌진짜 내내 소리 지르면서 탔다. 바람이 완전 시원하고 풍경도 너무 멋있고 보트가 진짜 개꿀잼 어느정도 즐기다가 보트타고 저 동굴 안으로 들어간다!! 진짜 넘,,즐거웠는데,,,,,,,, 동굴 안 신밧드의 모험 느낌잘 보면 물 속에 물고기들이 보인다. 물 진짜 맑았음 모양 찾기도 했는데 용/ 사람얼굴/ 또 뭐 하나 있었음기사님이 설명해주셨는데 사실 난 못찾아서 나중에 숙소 가서 친구들이 알려줌^^  그리고 우비에 달린 모자 안 쓰면 샤워 가능어떻게 알았냐면요 저도 알고 싶지 않았거든요 ​동굴에서 나오면 막판으로 미친듯이 달리시는데왼쪽으로 기울었다가 오른쪽으로 기울었다가 아주 난리난다.동굴 들어가기 전까진 모자 잡고 탔는데 생각보다 물이 많이 안튀겼다. 그래서 동굴 나오고선 모자 안 잡고(안 잡으면 바람에 바로 벗겨짐) 젖으면 해도 쨍쨍한데 말리지 모~하고 그냥 탔는데 세수 제대로 했숨니다마스크도 젖고 짠맛 느껴지고..ㅎ.ㅎ.ㅎ..ㅎ끝자리였어서 유독 심하긴 하지만 친구들이랑 차이 에반데그래도 넘 절거웠다 또타고싶어ㅜ 바다가 조아 풀도 조아 자연이 조아​그치만 사는 건 서울이 조아 임시완샷 임시완샷이랑 같은 곳에 서있음​보트 여운 가득 안고 또 당충전하러! '리치망고' 애플망고 8,500원/ 스페셜망고 6,500원망고를 좋아하는 편은 아닌데리치망고는 한 번 먹어보고 싶어서 가자구 몇 번이나얘기함ㅋㅋㅎ완전 부드러운데 또 되게 찰지다 해야 하나?상콤달달해서 계속 먹게 되는 맛​저거 먹고 지미스 아이스크림 가게 가서우도땅콩아이스크림도 먹음꼬숩고 맛있지만 나중엔 물렸음..1개만 사길 잘했어 검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리Jimmys natural icecream특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132리치망고 우도검멀레점특별자치도 시 우도면 우도해안길 1132 리치망고 우도 안녕,,또 올게,,, 숙소 가는 길에 찍은 성산일출봉우도 나오니까 흐려지는 거 머선일정말 날씨요정인가봐ㅋㅋㅎ '청솔나무집' 흑돼지 모둠세트 중 사이즈 55,000원멜젓에 흑돼지 너무 사랑하는 조합해물뚝배기도 같이 나오는데 정말 공기밥을 부르는 맛이었다.근데 난 고기 먹을 때 밥 필순데 친구들은 고기 먹을 때 밥 안 먹는다고 했다. 나 쫌 놀라써 애드라 저녁 맛나게 먹구 숙소 가는 길에 카라향 파는 곳 발견카라향은 카라만다린과 밀감을 교배한 종이라고 한다.귤보다 단단하고 오렌지 느낌??아주 새콤해  그리고 정말 동네마트처럼 생긴 곳에서사장님께서 추천해주신 신상 막걸리를 샀는데세상에나 너무 맛있어땅콩향 강하고 완전 고소하고 근데 또 달달하고 완전 내취향​가격은 쫌 세긴 했음 5,800원인가 그랬음그치만 또  가면 꼭 먹을 것!!근데 도대체 어디회산지 모르겠네,,??제조는 순천이었던 걸로 기억​ 왔으니 한라토닉도 먹고~~루미큐브랑 할리갈리 열심히 하다가 잠정말 알찼던 3일차 끝!!이제 하루 남음ㅜ ㅜ  ​​​ 
어제는  서부쪽을 돌았다면 오늘은 동부쪽을 간다. 아침에 하늘을 보니 해가 쨍하다. 내일부터 장마비가 쏟아진다는 예보가 믿기지 않을 정도다.​는 우루과이라운드 이후 탈농업화가 이루어지고 있는가 보다. 1차산업인 농.어업과 3차산업인 관광서비스업이 主가 되면서 이 둘을 연결시키는 상품의 개발과 판매가 치열하다. 오늘 아침 제일 먼저 기념품과 농수산물을 판매하는  백화점을 갔는데 어제 방문했던 관광지들에서 처럼 수많은 버스들이 집결했다. 우리가 도착했을 때는 이미 많은 사람들이 쇼핑을 하고 있었고 우리 뒤에도 쉴 새없이 관광버스들이 도착했다. 우리부부가 를 여행사를 통해 방문한 것은 처음인데 이런 기념품점 방문은  단체관광의 일상인 듯 하다.  ​상점 안은 인산인해다. 부딪혀서 걷기 힘들 정도라 얼른 버스에 가서 앉고 싶은 생각 뿐이다.  ​버스 안에서 분이 열변을 토하며 상품설명을 했지만 사실 우리는 크게 관심이 없어 둘러보다가 빈손으로 나오긴 섭섭해서 감귤타르트 한 상자를 샀다. ​​아리랑 혼 공연어제는 중국공연단의 기교를 보여주는 공연을 봤는데 오늘은 우리나라의 춤과 북과 태권도가 주제인 공연이다. 어제도 오늘도 모두 젊은이들이 연기하는데 저 정도 수준이 될 때까지 얼마나 많은 시간동안 피땀을 흘렸을까 생각하니 감탄스럽기 보다 애처로운 마음이 들었다.  ​​성읍민속마을은 500여 가구 주민들이 실제로 살고있는 마을로 도 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 곳이다. ​버스에서 내리면 주민분이 나와서 안내를 하는데 마음대로 다른 곳을 갈 수는 없다. 보여주고 싶은 곳만 간단히 보여주고 알려주고 싶은 이야기만 알려준다. 의 독특한 옛 생활 이야기들을 많이  들었는데 안내하는 분에 따라서 조금씩 차이가 있을 것 같다.​물항아리에 빗물을 받을 때 사용하는 정수 기능을 가진 빗자루 비슷하게 생긴 자루도 봤다. 그리고 모아놓은 물이 썩지 않게 하려고 청개구리를 두 마리 정도 넣어 헤엄치도록 하여 물에 산소를 공급했다고 한다. 돌하르방은 꼭 쌍으로 배치하는데 두 손의 위치에 따라 두 종류로 나뉘며 오른손이 위에 있으면 문인, 왼손이 위에 있으면 무인이라고 한다.  ​예전에 유명했던 똥돼지는 더 이상 없지만 돼지우리는 남아있고 이곳의 돼지는 사료를 먹는다고 한다. 지금도 성읍마을에서는 집집마다 돼지를 한두 마리씩 키우고 있는데 돼지가 마을에 많이 나타나는 뱀을 잡아먹기 때문이라고 한다.  ​이곳은 한라산 바로 아래에 있어서 추운 기후때문에 밀감농사는 안되고 조랑말이 큰 재산이라고 한다. 양력 5월 20일에 해마다 조랑말축제를 하는데 육회, 샤브샤브, 갈비 등을 마음껏 먹을 수 있다고 한다. 고기는 먹고, 가죽은 가죽공방으로, 뼈는 민속촌으로 보내 약을 만든다고 하니 조랑말도 버릴 곳이 하나도 없는 동물인 것 같다. 특히 골수를 추출하여 환으로 만들어 판매하고 있는데 관절염 등 뼈의 통증에 특효라고 했다. 사람이 자기 몸이 아프면 특효약 선전에 혹하기 마련인 가 보다. 남편은 여행하는 동안 내내 여기 아프다, 저기 아프다를 입에 달고 있더니 설명하는 분 말솜씨에 혹했나 보다. 생전 여행가서 물건 사지 않는 양반이 6개월 분을 덥석 샀으니 말이다. ㅋ~ 제발 효과가 있었으면 좋겠다.  ​​성읍민속마을을 나와서 승마체험을 하러 갔다. '한라마'라고 하는데 조랑말처럼 작지는 않지만 경주마처럼 아주 큰 종류도 아니어서 올라타도 별로 무섭지 않았다. 사진을 찍지 못하게 하고 체험장에서 사진을 찍어 액자에 넣어 3~4만 원에 판매한다. 말에 올라서 사진 찍고 체험장 한 바퀴 돌았는데 재미있었다. 사진을 구매하지 않기로 한 것은 집안 어디 늘어놓을 자리도 없고 나중에 결국 처치 곤란이 되리라 생각했기 때문이다.  ​승마체험 후에 점심을 먹으러 갔는데~ 세상에나! 어마어마하게 넓은 식당에 사람들이 꽉 차서 돼지주물럭을 먹고있는데, 한 번 더 놀란 것은 30분 정도 지났을까? 순식간에 식사를 끝낸 사람들이 썰물처럼 빠져나가 그 식당이 텅 비어버린 것이다. 톱니바퀴 돌아가는 듯한 관광산업의 한 면을 봤다고 할까?  ​​점심식사 후에는 성산포항으로 가서 우도가는 배를 탔다. 우도가는 배는 배시간이 정확하지 않아 3~40분 기다리는 것이 보통이라는데 우리는 운좋게 시간을 맞췄다. 이렇게 절약된 시간으로 우도에 가서 여유를 부릴 수 있는 것이다.  ​우도에서 움직이려면 셔틀버스처럼 다니는 섬일주 관광버스가 있고 개인적으로 전기삼륜차, 전기자건거, 자전거, 오토바이 등 다양한 탈것이 있다. ​ 우리 일행은 섬일주 관광버스를 전세 내듯이 타고 검멀레해안으로 갔다. 검멀레는 말로 '검은모래'라는 뜻이라고 했다. 멋진 동굴과 파도에 깎인 기막힌 무늬의 바위면이 역광이라 사진엔 뚜렸하게 나타나지 않네!   ​검멀레에 머무는 시간이 넉넉해 높이 올려다 보이는 우도봉의 우도등대를 갔다 오기로 했다. 올라가는 초입부는 좀 힘들었지만 그 이후로는 능선길이다.  ​햇빛이 얼마나 강한지! 옷을 파고드는 햇빛에 등이 따가울 지경이다. 나중에 알았지만  남쪽의 장마전선이 스르륵 사라졌다고 했다. ​ 올레길 1-1코스라 표시가 있다. 올라가는 앞쪽으로 두 개의 등대가 보이고~ 아래로는 바다가 내려다 보이는 아름다운 길이다.  ​이 하얀 등대는 이제는 역할을 다한 舊등대다. 내려와 보니 現등대는 사진을 안찍었네! 우리 일행 35명 중 우도봉에 올라온 사람은 우리부부 말고는 두어 명 밖에 없는 것 같다.   ​우도봉의 등대를 보고 검멀레해안으로 내려가 이 동네 특산이라는 땅콩 아이스크림도 하나 먹고 ~ ​다시 버스를 타고 해안도로를 지나 서빈백사로 간다. 이곳 해변은 모래가 아니고 홍초류의 석회성분이 뭉쳐 만들어진 돌이 부서져 생겼다고 한다. 아주 가볍고 재미있게 생겼다. 산호 해수욕장이라고도 불리고, 돌모양을 따서 팝콘모래라고도 부른다고 한다.  ​하얗게 부서진 잔돌들이 백사장을 이루고 일부 바다속까지 깔려있어 아름다운 풍광을 만들고 있다.  ​​저녁식사는 로 돌아와 돼지고기 샤브샤브. 돼지고기 샤브샤브는 듣기도 처음, 맛보기도 처음인데 생각보다 맛이 괜찮다. 육지와 달리 에는 돼지고기 요리가 발달한 것 같다. 자~알 먹었다. ​화, 수 이틀동안 여섯 끼니를 고민없이 해결할 수 있었으니 고마울 따름이다.​여행 마지막 날인 4일차는 새벽에 일어나 사흘 동안 머물렀던 호텔을 나와 공항에 데려다 줄 버스를 기다리며 처음으로 여유있게 주변을 둘러본다. 근처에 호텔들이 많이 보인다.  ​분이 어제 우리 탑승권을 받아 휴대폰으로 보내주었기 때문에 공항에 도착해서는 그냥 수하물만 부치고 들어갔다. 수하물 부칠 때도 검색대를 통과할 때도 신분증과 함께 휴대폰의 탑승권만 보여주거나 QR코드 체크만 하면 되니 무척 편리했다. 사흘전 김포공항에서 키오스크에서 탑승권을 발급받은 것은 이미 구시대적 방법이라는 것을 이제야  깨달았다! 어째 남은 좌석이 거의 없더라니~  ​여전히 푸른 의 하늘을 날아올라~  ​ 김포공항 도착하니 퀀텀점프를 했다는 장마전선이 뿌리는 비가 우리를 맞는다. ​비가 쏟아지거나 말거나 편리하게 연결된 지하철까지 비 한방울 맞지 않고 가서 귀가하는 것으로 무려 3박4일의 여행이 끝이 났다. 장마시작일에 떠난 여행이었지만 희한하게 비는 거의 오지 않았고 여행 내내 해가 쨍쨍해서 어리둥절할 정도일 만큼 날씨가 큰 선물이었다.  
 2020년 11월 5일과 6일 올레20코스를 다녀왔습니다.​20코스는 김녕서포구에서 세화 해녀박물관까지 총 길이는 17.6km, 소요시간은 5~6시간, 난이도는 중입니다. ​ 해녀들의 바당 길을 바람과 함께 걷는 길입니다. 중간에 김녕해수욕장 (세기알, 성세기해변) 월정, 평대, 세화해수욕장까지모두 4개의 해수욕장을 지납니다.​해안 곳곳에 식당과 카페, 편의점이 있어 접근이 쉽고 숙소도 쉽게 찾을 수 있습니다.해변에 왔으니 바닷물에 발을 담가보는 것은 선택이 아닌 필수! 이제 를 느끼러  가 보실까요.​[올레 20코스 김녕-하도 올레] 김녕서포구- 세화 해녀박물관 김녕서포구 20코스 출발지1. 김녕마을 지오하우스​19코스에 이어 20코스를 바로 출발한다. 출발지 부근 화장실에 가서 볼일을 보고 짐을 챙긴다. 점심을 먹고 양치질을 못했다. 20코스의 시작은 김녕서포구다. 해녀마을 쉼터 바로 앞이다. 해산물을 가득 먹고 싶지만 동북운동장에서 밥을 먹은 지 겨우 한 시간이 지났다. 20코스는 고래고래 게스트하우스에서 시작한다. 올레 족은 안내소다. 족은은 말로 작은이라는 뜻이다. 올레 에는 김녕 국가풍력실증시험단지 즘에 있는 걸로 나오지만 20코스 시작점에 바로 앞이다. 주인은 외출중이다. 를 상징하는 귤나무 가지가 귤을 매단 채 대문에 걸려 있다. 육지 같으면 그 자리에 귤 대신 감나무 가지가 걸려있을 법하다.   고래고래게스트하우스올레길은 이제 마을 골목으로 들어간다. 골목길 안에는 지오하우스와 벽화 공예길이 눈에 띈다. 지오하우스는 세계지질공원으로 등재된 도 내 지질공원 부근 전통 가옥에 마련한 숙소다. 성산 오조에 한곳, 김녕과 월정에 5곳, 산방산 용머리 해안에 5곳 등 모두 11곳이 운영 중이다. 성산 오조는 성산일출봉이, 김녕과 월정은 만장굴이, 산방산 용머리해안은 두 곳이 모두 세계지질공원이다. 지오하우스에는 지질 공원에 대한 해설과 주변의 관광정보를 인테리어로 표현했다. 필요하면 지질공원 안내 해설도 받을 수 있다. 마을 벽화는 해녀를 주제로 삼았다. 해녀들은 저승으로 돈을 벌러 간다. 자칫 잘못하면 사고가 난다. 거센 바다에서 물질은 목숨을 걸고 하는 일이다.  수코리아 지오하우스   저승 돈 벌러 감쩌보온병에 커피가 떨어져 김녕 읍내로 들어간다. 김녕초등학교 위 쪽이 편의점과 농협 하나로 마트다. 학교 후문 쪽 골목 멀리서 피아노 소리가 들린다. 멋진 연주는 아니고 이제 막 피아노를 배우는 아이들이 손가락 운지법을 연습하는 소리다. 가까이 가보니 주택을 개조한 가겟집 마루에서 피아노 레슨이 한창이다. 슈퍼나 구멍가게를 한 건물이다. 시골에서 피아노 레슨 하는 모습을 보니 정겹다. 동심은 도시든 시골이든 다르지 않다. 아이들이 건반을 누르는 소리를 들으며 천천히 걸어간다. 하나로 마트 주변은 번화가다. 정육점과 미용실 편의점, 카페 등이 모여 있다. 우체국, 새마을금고, 성당과  동부보건소도 주변에 있다. 편의점에서 커피를 받아 보온병에 옮겨 담는다. 읍내 풍경을 보고 커피를 마시기에는 바다 풍경이 아깝다.    2. 남방돌고래 제돌이 20코스 김녕마을 골목길지난 2013년 7월 김녕 앞바다에는 제돌이가 방사됐다. 2009년 5월  서귀포 성산읍 앞바다에서 그물에 걸려  퍼시픽 랜드와 서울대공원에서 생활해 온 지 4년만이다. 고 박원순 시장은 당시 제돌이가 불법 포획된 사실을 알고 법원 판결이 나기 전에 방류를 결정했다. 박원순 시장은 한줌 흙이 됐지만 제돌이는 잘 지내고 있다. 최근 한 환경단체가 제돌이가 김녕 앞바다에서 친구들과 무리지어 유영하는 모습을 촬영해 공개했다. 제돌이의 등지느러미에는 숫자 표식 1이 선명하다. 사람이건 동물이건 갇혀 살수 없다. 동물원이나 수족관에 있는 동물에게도 자유가 필요하다. 일부는 스트레스를 받아 이상행동을 보인다. 밀폐되고 좁은 공간일 수록 폐해가 크다. 아무리 공간이 넓어도 자연에서의 활동과 비교가 안된다.   조간대올레 20코스는 바당길이 주를 이룬다. 담장 골목과 바람을 따라 마을을 빠져나온다. 해안가는 지오트레일 조간대다. 조간대는 밀물 때는 물이 들고 썰물 때는 물이 빠지는 곳이다. 물이 빠지면 생존을 위한 가혹한 투쟁이 벌어진다. 특히 바위에 붙어사는 해양생물에게 썰물은 치명적이다. KBS 자연다큐 ‘와일드 맵’은 조간대에 남아 있는 조수웅덩이의 상태를 관찰해 방송했했었다. 그중에 한곳이  성산 광치기 해변이었다. 하루에 두 번 밀물과 썰물이 오고가는 조간대는 바닷물이 빠지면 새로운 세계가 펼쳐진다. 물에 사는 생물들은 다양한 방법으로 생명을 이어간다. 조수웅덩이는 그들에게 작은 바다, 소우주였다.   도대불해안가에 밭담이 아담하다. 채 한 평도 안 되는 밭에 담을 두르고 마늘을 심었다. 작은 밭에 마늘을 심은 정성이 가득하다. 버려진 땅에 밭을 일구고 작물을 심었다. 땅도 아닌 모래밭이다. 마늘이 싹을 틔우고 올라온 게 신기하다. 바닷가 언덕 위에는 도대불이 놓였다. 도대불은 민간 등대 역할을 하던 근대유산이다. 북촌에서 봤던 등명대와 비슷한 역할을 했다. 저녁에 고기잡이를 나가는 어부들이 불을 켜고 아침에 들어오는 어부가 불을 껐다. 원료는 생선 기름이나 송진이 박힌 옹이 ‘관솔’을 사용하다 석유로 바꿨다. 바닷가 포구마다 하나씩 있었고 원뿔과 원통, 사다리꼴로 모양이 저마다 달랐다. 이곳의 도대불은 원래 상자모양이었는데 1960년대 태풍으로 허물어져 원뿔 모양으로 다시 지었다. 원뿔 위에는 불을 놓는 대가 있고 집 모양으로 보호대를 만들었다. 1972년 마을에 전기가 들어올 때까지 사용하던 문화유산이다. 등대가 없던 시절 도대불은 마을 사람들에게 이정표 역할을 했다. 캄캄한 어둠 속에서 어민들이 삶을 지탱해주는 생존의 등불이었다.  시 구좌읍   김녕해수욕장3. 김녕해수욕장​마을 끝에서 김녕해수욕장이 시작된다. 김녕해수욕장은 해변이 크게 두 개, 마을과 가까운 쪽은 세기알 해변이다. 빨간 등대와 풍력발전기, 파란 바닷물이 어우러져 그림엽서와 같은 풍경을 연출한다. 세기알의 알은 아래라는 뜻이다. 성세기 아래 해변이다. 방파제 너머 요트가 바람을 따라 해변으로 흘러온다. 닻이 바람을 받아 팽팽하게 부풀었다. 관광객 한명이 방파제 잎구에 캠핑 의자를 놓고 느긋하게  풍경을 즐긴다. 높이가 낮은 로우체어에 앉아 몸을 한껏 뒤로 젖혔다. 손에는 따뜻한 커피 잔이 들려 있다. 모습이 한껏 여유로워 보인다. 나도 그냥 지나칠 수 없다. 마음이 동한다.   김녕해수욕장 요트배낭을 해변 가까이 내려두고 등산화 끈을 푼다. 양말을 벗고 바닷물에 바을 담글 생각이다. 아침 8시부터 6시간 째 걸어왔다. 이제는 좀 쉬어도 된다. 모래가 맨발에 닿아 사각거린다. 바닷물 가까이 걸어가자 단단하던 모래가 푹푹 꺼진다. 소인 왕국에 온 걸리버처럼 움푹 들어간 발자국이 모래사장에 찍힌다. 바닷물이 발에 닿았다. 찬 기운에 머리카락이 쭈삣거린다. 온몸에 신경도 곧추선다. 냉탕을 걷는 느낌이다. 엄청 시원하다. 바닷물로 냉찜질을 하고 나면 오후에 걸어갈 20코스도 문제가 없어 보인다. 월정까지는 충분히 걸어 갈 수 있겠다. 피로가 싹 풀린다.   세기알해변잔뜩 열이 오른 발이 바닷물에 천천히 식는다. 모래가 고와 촉감이 좋다. 발가락 사이에 모래가 들어가 마사지를 한다. 파도가 밀려와 종아리를 찰싹 때린다. 일정한 간격으로 들려오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. 물속에는 파래가 지천이다. 물이 맑아 파래가 바로 비친다. 물고기가 보이면 힘들이지 않고 바로 잡을 수 있을 것 같다. 김녕은 썰물 때는 넓은 백사장이 펼쳐진다. 수심도 얕고 파도가 높지 않아 어린 아이들이 놀기에도 좋다. 앞서 19코스 후반을 같이 걸어온 아주머니도 해변에 발을 담그고 있다. 정면의 풍력발전기가 조용히 반시계 방향으로 돈다. 물에 들어가는 것 까지는 좋았는데, 발을 씻는 게 문제다. 바다를 보고 생각 없이 냅다 뛰어들었다. 주위를 둘러보니 해변 바위틈으로 물이 흐른다. 김녕 해녀촌 수족관에 연결된 파란 호수에서 물이 콸콸 나온다. 바위틈에 올라가 모래를 씻어낸다. 바닷물이지만 이정도로 모래를 씻어내 다행이다. 손수건으로 젖은 발을 닦는다. 바로 앞 쪼끌락 카페에는 사람들이 많이 앉아있다. 김녕라떼가 유명한 곳이다. 카페에서 세기알해변과 성세기해변이 내려다 보인다. 김녕해수욕장을 모두 바라볼 수 있어 전망이 좋다. 방금 내가 놀던 장면도 훤히 보였다. 사람들은 이곳에 앉아서 나를 보며 무슨 생각을 했을까.   쪼끌락카페 이제 출발할 시간이다. 카페에 들어가 차를 한잔 마시고 싶지만, 물에서 시간을 많이 보냈다. 맘이 급하다. 길가에 리본을 따라 마을 안쪽으로 들어간다. 김녕 어울림 센터 앞으로 리본이 이어진다. 퍽럭이는 모양이 올레 리본이라고 생각했는데, 자세히 보니 색깔이 다르다. 검은색 노란색, 빨간색, 파란색 줄무늬에 올레 걷기 축제 글자가 쓰여 있다. 지금이 축제 기간이라 붙여 놓은 리본인가. 혹시나 하는 마음에 리본을 따라 센터 안까지 들어간다. 길이 막혔다. 길을 잘못 들었다. 올레 코스와 상관없는 올레 걷기 축제 행사장이다. 그런 줄도 모르고 건물 안까지 들어왔다. 왔던 길을 돌아가 세기알 해변에서 바닷가로 방향을 잡는다. 다행이 멀리 오지 않았다.   성세기해변혼자 가면 이런 일이 반복된다. 누구에게 물어볼 수도 없고 혼자 판단하고 움직이다 보니 실수가 잦다. 그래도 바닷물에 발을 담그고 나니 걷기가 한결 편하다. 맨발로 물속으로 걸어 발바닥에 피로가 풀리고 종아리 근육도 짱짱해졌다. 물론 오랫동안 걸어 몸은 전체적으로 힘들다. 올레길을 종주할 때 첫날과 이튿날이 가장 힘들다고 한다. 하루에 20km 정도를 걸어본 일이 없으니 발과 몸이 적응하는 시간이 필요하다. 방금 바닷가의 물놀이는 몸을 리프레시 하는 시간이었다. 정면에 올레 깃발을 찾았다. 김녕 바닷물색은 정말 푸르다. 에서만 볼 수 있는 맑은 푸른색이다. 누구는 비치, 에메랄드 색이라고 부르는 옥빛이다. 심지어 바닷가에 메어둔 밧줄도 푸른색이다. 바닷물이 배여 들었나 싶을 정도로 파란색을 띈다.    성세기해변 간세해변의 모양이 반원의 호안 모양이다. 바다와 하늘이 만나는 호안 끝에 풍력발전기가 세워져 있다. 그림 같은 풍경을 자랑하는 성세기 해변이다. 가족들이 바닷가 바위에 올라가 사진을 찍고 논다. 앞서 세기알 해변도 좋지만 이곳의 풍경이 더 좋다. 성세기 해변은 과거에 왜적을 막던 성이 있던 곳이다. 해변 옆에 대성횟집이 문을 열고 손님을 기다린다. 19코스를 걸으면서 식사와 중간보급 장소로 생각했던 곳이다. 김녕에서 코스 중간 해변에 붙어 있는 휴게소는 이곳뿐이었다. 김녕은 편의점이 도심 도로 주위에 있다. 20코스를 벗어나지 않고 이용할 수 있는 휴게실로는 이만한 곳이 없다. 다만 11월 관광 비수기에 장사를 하는지 알 수 없었다. 전화번호를 찾아 걸어봤지만 없는 번호로 나와 문을 닫았다고 생각했다. 문을 연 줄 알았다면 중간에 코스를 멀리 벗어나 하나로 마트와 편의점을 들르지 않아도 됐다. 아쉬움을 뒤로 하고 풍력발전기 방향을 향해 걷는다.   성세기해변 야영장성세기 해변 동쪽 끝은 야영장이다. 잔디가 깔려 평평하고 중간에 취사장과 화장실도 있어 야영하는 사람이 많다. 요즘은 대부분 큰 텐트 대신 1인용 텐트를 사용한다. 최대 2명까지 누울 수 있고 무게도 가벼워 전문적으로 캠핑을 하는 사람들이 주로 사용한다. 캠핑족이 텐트 밖으로 나와 일광욕을 즐긴다. 텐트 앞에는 바다를 바라보고 캠핑의자와 식탁이 설치됐다. 풍경을 즐기기 이만한 방향이 없다. 식탁 위 버너에는 물이 끓고 있다. 부러운 마음에 야영장 근처 벤치에 앉는다. 캠핑족들의 감정을 나도 느껴보고 싶다. 보온병을 꺼내 컵에 커피를 따른다. 놀멍 쉬멍 갈멍 올멍 말멍 중에 지금은 쉴멍이다. 바다를 보며 남들처럼 나도 커피 한잔의 여유를 즐긴다. 가다가 해가 지면 중간에 코스를 멈추면 되니 급할 게 없다. 적당히 쉴 곳이 생기면 자리를 깔고 앉는다. 이게 진정한 올레 여행이다.    성세기 태역길4. 바당길과 지질트레일​바당길이 잔디길로 이어진다. 성세기 태역길이다. 태역은 말로 잔디를 말한다. 해수욕장 끝에 작은 모래사장이 올망졸망 모여 있다. 가족 몇몇이 어린이들과 물놀이를 즐긴다. 세기알과 성세기 해변이 공식적인 김녕해수욕장이라면 이곳은 몇 가족만 조용한 휴가를 즐기는 프라이빗 해변이다. 해변 입구까지 차가 들어온다. 아는 사람만 찾아 올 수 있는 곳이다.   성세기 태역길또 불턱이 나왔다. 해녀들이 물에 들어가고 나올 때 옷을 갈아입고 불을 쬐던 곳이다. 본격적으로 바당길이 시작된다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라간다. 차가 다니는 길이 아니라 바닥이 울퉁불퉁하다. 자갈처럼 굵은 바위가 곳곳에 있다. 트레킹화나 등산화는 필수다. 운동화를 신고 왔다가는 발을 다치거나 물집이 잡히기 십상이다. 등산화를 신어도 돌부리에 발이 걸리면 발가락을 다친다. 길이 바다로 계속 내려간다. 길을 만들어서 가는 느낌이다. 도무지 길이라고 할 수 없는 바위를 따라 코스가 났다. 올레에서 일부터 만든 것 같지는 않다. 해녀들이 물질을 하던 길을 복원한 것 같다. 처음으로 수면까지 내려왔다. 물 위로 나와 햇볕을 즐기던 돌게와 소라게들이 인기척에 놀라 물속으로 도망을 친다. 올레 코스가 맞나 의심이 들지만 앞쪽 바닷길을 따라 깃발이 이어진다. 리본을 믿고 바다를 건넌다. 역방향에서 남자아이 둘과 엄마가 걸어온다. 초등학교 고학년 정도로 보인다. 가족들이 올레 여행 중이다.   올레 20코스 우천 만조시  우회하세요올레는 비교적 길이 평탄하고 고도도 높지 않아 가족들이 함께 걷기에 좋은 길이다. 올레길을 가장 많이 찾는 사람들은 5~60대 아주머니들이다. 높은 산은 힘들지만 올레의 오름과  풍경은 아주머니들을 매료시킨다. 무릎에도 큰 무리가 안가니 한번 걸으면 올레에 빠져든다. 아이들은 짐 없이 맨손으로 걷고 엄마가 등짐을 지고 간다. 가족에게 필요한 물이나 식량을 엄마가 챙겼다. 엄마의 어깨가 무겁다. 방금 걸어온 바닷길은 만조시에는 잠기는 구간이다. 길 끝에 우천 또는 만조시 돌아가라며 우회로 지도를 붙여 놓았다. 우회로는 차가 다니는 2차로 도로를 따라가 바닷길보다 거리가 훨씬 짧다.   두럭산5. 풍력발전기와 자전거 ​에는 산이 5개가 있다.  한가운데 한라산과 성산마을에 있는 성산, 성읍마을에 있는 영주산, 화순마을에 있는 산방산 그리고 김녕 앞바다에 잠겨있는 두럭산이 의 5대산이다. 두럭산은 평소 물에 잠겨 보이지 않는다. 썰물 때도 잠깐만 모습을 드러낸다. 1년에 딱 한번 음력 3월 보름날 물 위로 완전히 떠오른다. 한라산에 운이 트여 장군이 태어날 때 그 장군이 탈 용마가 나올 산이라는 전설이 깃들어 있다. 설문대 할망이 한라산과 성산에 두발을 딛고 앉아 이 두럭산을 빨래판 삼아 빨래를 했다는 이야기도 전해진다. 바당길 중간에 두럭산 안내문이 붙어있다.  올레길이 김녕국가풍력실증연구단지로 나왔다. 풍력발전 설비의 실증과 사업화 등에 필요한 시운전과 성능을 분석하는 곳이다. 하늘 위로 솟은 발전기 날개가 바람 소리를 내며 돌아간다. 해가 기울어지면서 바람이 더 세졌다. 배낭에서 바람막이를 꺼내 지퍼를 턱 밑까지 끌어 올린다. 서촌제 식당 앞에 이정표가 월정리까지 4.2km라고 알려 준다. 돼지고기를 파는 집이라 이정표 끝에 귀여운 돼지머리가 붙었다. 돼지 저금통에서 보던 그 돼지다. 4.2km 거리는 3-40분이면 도착하겠다. 이 거리가 올레길인지 찻길인지는 알 수 없다. 실증연구단지 옆은 한국에너지기술연구원이다. 연구원은 글로벌 연구센터를 에 두고 있다. 풍력과 해양융복합, 전력시스템을 연구한다. 사전에 방문신청을 하면 오전 10시에서 12시, 오후 2시에서 4시까지 견학도 가능하다. 견학시간은 30분에서 50분, 공휴일은 휴무다.  서촌제 돼지 이정표다시 올레길이 바다로 나간다. 바다로 더 안가도 되는데 또 길을 돌려놓았다. 가까운 길을 멀리 돌아가게 하려고 일부러 만든 같아 너무하다는 생각이 든다. 바닷가에 매달린 리본이 바람에 나부낀다. 평소에는 땅을 보고 있지만 지금은 수평선과 평행선을 그린다. 리본이 거기 있으니 갈 수 밖에 없다. 바다를 돌다보니 환해 장성 밖으로 나왔다. 외적을 막기 위해 쌓아 두었는데, 다시 들어갈 수 있나 괜한 걱정을 한다. 연구원 쉼팡 앞에서 다시 도로로 올라왔다. 중간에 무너진 구간에 있다. 쉼팡은 쉬는 곳 휴게실의 말이다. 쉼팡 안에서 이름표를 단 사람들이 한 무더기 쏟아져 나온다. 단체 견학을 온 사람들이다. 쉼팡 앞에 대형 관광버스가 시동을 켜고 사람들을 기다린다.    ​풍력발전기 아래 직선 도로 아래로 자전거 부대가 힘차게 달려온다. 단체로 연두색 형광 바람막이를 입어 시선을 확 사로잡는다. 무리가 10명이 넘는다. 선두로 나선 사람들에게 인사를 건네자 반갑게 손을 흔든다. 대부분 MTB를 타고 왔다. 로드바이크 한 대가 대열 맨 뒤로 쳐져있다. 무리에서 떨어졌지만 거리가 멀리 벌어지진 않았다. 어차피 중간 쉼터와 종점에서 만나니, 자기 페이스로 달리면 된다. 자전거나 올레길이나 모두 자기 페이스를 유지하는 게 중요하다. 물론 인생도 마찬가지다. 조금만 무리하면 다음 과정에 차질이 생긴다. 자전거를 타는 사람들이 엄청 부럽다. 지난 9월에 자전거를 타다 손을 다쳐 지금은 자전거를 못 탄다. 떨어지면서 땅을 짚은 손목이 지금도 아린다. 지리산에 올라갈 때도 손이 아파 스틱을 사용하지 못 했다. 내리막길에 수많은 돌계단을 내려오며 허리와 무릎만으로 그 무게를 감당해야 했다.  자전거가 지나간 해변은 평화롭다. 파란 하늘에 흰 양떼구름이 가득 깔렸다. 하늘 위로 우뚝 선 풍력발전기 블레이드가 천천히 돌아간다. 바다에는 용암 언덕이 불뚝 솟아있다. 용암이 흘어내리면서 만든 투물러스다. 곳곳에 김녕 월정 지질트레일 안내판이 이해를 돕는다. 그냥 지나칠 풍경도 안내판 덕에 한번 도 보게 된다. 는 알면 알수록 궁금한 곳이다. 몰랐던 것, 새로 배우게 되는 것이 많다.   월정어촌계식당​6. 우럭​풍력 발전기 아래는 월정 어촌계 식당이다. 2층 건물에 비해 주차장이 엄청 크다. 관광버스 수십 대가 한꺼번에 들어올 수도 있겠다. 우럭 튀김 정식, 해산물, 모둠 물회, 국수 등을 판다. 스스로를 우럭 맛집이라고 소개해 놨다. 여기서 말하는 우럭은 우리가 흔히 아는 우럭이 아니다. 육지에서 부르는 우럭은 조피볼락으로 주로 양식을 한다. 에서 말하는 우럭은 쏨뱅이과로 육지 우럭과 종류가 다르다. 색도 육지는 검거나 회색, 는 붉은 색이다.  맛집 중에 우럭튀김을 파는 곳이 많다. 육지의 우럭을 생각하고 들어가지 않았는데 몰라서 벌어진 일이다. 쏨뱅이 튀김이나 조림은 에서만 먹을 수 있다. 음식이 나오면 주인이 뼈를 발라준다. 생선을 잘 먹지 못하는 육지를 사람들에 대한 서비스다. 생선을 좋아하지 않거나 잘 발라 먹지 못해도 걱정하지 않아도 된다. 돈만 내면 뭐든 맛있게 먹을 수 있다.   월정투명카약 앞 팔각정 주차장7. 월정리 ​식당 앞으로도 자전거 종주 무리가 역방향으로 지나간다. 오늘따라 자전거를 타는 사람을 많이 본다. 지금 시간은 오후 4시, 함덕해수욕장까지는 10km, 용두암은 30km만 가면 된다. 대부분 시를 출발해 환상자전거도로를 도니, 이제 한 시간 반만 더 가면 종주가 완성된다. 나도 이제 숙소를 잡을 시간이다. 월정투명 카약 앞 팔각정에서 멈춰 핸드폰을 꺼낸다. 월정리에는 많은 숙소와 카페, 식당이 성업 중이다. 젊은 사람들이 가장 좋아하는 도의 핫 플레이스다. 도미토리를 쓰는 게스트하우스도 많다. 어제 저녁에 끝낸 18코스보다는 상황이 좋다. 해가 지고 만세동산에 도착해 숙소를 잡으면서 무리수가 생겼다. 피곤하고 지친 상태에서 숙소가 전혀 없는 곳에 덩그러니 떨어졌다. 두 번의 실수는 없다. 오늘은 해질 시간을 계산해 미리 숙소를 잡고 편안하게 이동할 작정이다. 가격이 싼 숙소 몇 곳이 눈에 들어온다. 2만원에 4인실이 가장 싸다. 2만 5천원 도미토리는 파티게스트하우스다. 요즘 젊은 친구들이 가장 많이 찾는 숙소다. 참가비를 내면 서로 모르는 사람들이 술을 마시고 클럽처럼 신나게 놀 수 있다. 문제는 코로나! 지난 8월 에서는 남원읍의 한 게스트하우스에서 코로나 확진 환자가 나왔다. 밤새 옥상 루프 탑에서 와인파티가 열렸다고 한다. 예약 확인문자가 들어왔다. 바람을 맞으면 숙소를 검색하느라 오래 앉아있었더니 춥다. 해가 구름에 가려 체감기온이 더 차다. 어서 움직여야 겠다. 주차장에 차를 타고 온 사람들도 바닷바람을 피해 서둘러 차에 오른다. 여자의 긴 생머리가 바람에 날려 산발이 된다.    당처물동굴 뒷길월정하수종말처리장을 출발한 코스가 바다를 벗어난다. 이정표 파란 화살표가 오른쪽 당처물동굴 뒷길을 가리킨다. 풍력발전기 아래로 이어진 흙길이다. 2,3km 만 더가면 월정리 해수욕장이다. 30분 정도면 숙소에 도착할 수 있겠다. 지금 시간은 4시 반 오늘은 5시까지만 걸으면 된다. 따뜻한 물에 씻고 저녁은 제대로 먹어야 겠다. 어제 밤 게스트하우스에서 먹은 김밥은 최악이었다. 밭담에 올레 20코스 5km지점 표지판이 보인다. 전체 구간은 17.6km, 아직 갈 길이 멀지만 월정리에서 멈출 거라 아무 상관이 없다. 다시 만난 갈림길에서 간세가 고개를 오른쪽으로 돌리고 있다.   모래에 파뭍힌 쪽파밭길 주변은 온통 밭이다. 해안가 쪽파 밭은 모래에 반쯤 파묻혀 있다. 모래 바람이 심하게 불었나 보다. 지난여름 집중호우와 태풍 등으로 유실된 모래가 흘러들어왔을 수도 있다. 건너편 당근 밭은 싱그러운 녹색이 가득하다. 밭 크기가 상상 이상이다. 논으로 치면 두세 마지기가 넘는다. 밭 주위로 담을 둘렀는데 유독 한 곳은 담 중간이 끊겨있다. 중간에 통로를 낸 건가 처음 보는 풍경에 궁금한 게 많아진다.  싱싱한 당근밭   월정 구좌상회펜션 건물이 나타났다. 드디어 월정리 마을이다. 길도 흙길에서 아스팔트 도로로 바뀌었다. 마을 안길을 따라 들어가면 오늘 묵을 숙소다. 해변으로 가는 길은 예쁜 상점과 식당들이 즐비하다. 처음 만난 가게 이름은 바다를 바라보면, 면을 파는 분식점이다. 식당에서 바다가 바로 보이지 않지만 상호만으로  바다가 느끼진다. 월정리는 지난 1월에 가족들과 같이 왔었다. 성산에서 일출을 보고 아침을 먹으로 왔다가 적당한 식당을 못 찾고 편의점에서 아침을 때웠다. 시골집을 개조한 케이크 가게는 구좌상회다. 나이테가 세로로 난 통나무 판자에 하얀 분필로 상호를 적었다. 카페 안은 나무 의자와 식탁으로 장식돼 있다. 야외테라스와 통유리 오두막은 인기 있는 장소다. 시골 케이크집의 1번 메뉴는 당근 케이크다. 구좌에서 많이 나는 당근을 사용했다. 월정리의 시 구좌읍에 속한다.   월정 유키효잡화점월정 완다우먼 소품숍월정리건너편은 만월당 스파게티집이다. 유키효 잡화점은 녹색으로 칠한 건물이 특이하다. 수제 모자를 판다. 모자 장인 부모님과 살이를 하면서 가게를 냈다. 골목에 벌집처럼 생긴 2층 지붕이 다닥다닥 붙어있다. 펜션건물이라 생각했는데 완다우먼,  소품 숍이다. 태국음식 전문점 팟타이만도 보인다. 예쁜 집들이 많아서 걸음이 느려진다. 골목 전체가 감성 충만이다. 한 찻집은 정원 테이블에 흰 천으로 캐노피를 만들었다. 상호가 ‘나는 파라다이스 길리다’ 조금 특이하다. 책다방은 뭘 파는 곳일까. 책을 팔까 차를 팔까, 책과 잡화, 음료를 판다. 월요일은 휴무다. 해물짬봉집과 식당가를 지나며 오늘 저녁에 무엇을 먹을까 행복한 고민에 빠진다. 해변에는 전에 없던 농협 하나로 마트가 생겼다.   월정해수욕장 오후 5시, 드디어 월정리 해변에 도착했다. 아침 8시부터 시작해 9시간 동안 열심히 걸었다. 해변 왼쪽에 서핑보드 두 개가 모래바닥에 놓여있다. 보드 테두리가 에메랄드빛 바다를 닮았다.  해변 곳곳에 서핑 스쿨이 있다. 해변 산책로에 매달린 올레 리본이 바람에 날려 춤을 춘다. 아직 해가 안 져서 주위가 밝다. 어제보다 상황이 좋다. 월정리 카페거리는 지금도 성업 중이다. 내부에 하나둘 불을 밝혔다. cu편의점은 언제 봐도 반갑다. 월정에 올 때마다 이곳에 들러 술을 사거나 커피를 샀다. 입구에 주차장이 넓어서 이용이 편리하다. 처음 이곳에 왔을 때 미닫이문은 충격이었다. 보통 가게 문은 열고 닫는 여닫이문인데 문에 손잡이가 없어 순간 당황했다. 바람이 많은 의 특성상 여닫이문은 사고 위험이 크다. 집안문도 대부분 미닫이다. 더욱이 바닷가 가게는 바람을 더 많이 받는다.  월정해수욕장 월정해수욕장 올레 8. 월정리 숙소 찾기​숙소를 찾아 골목으로 들어간다. 올레 코스 옆 골목이다. 월정리는 올레 코스가 지나가 숙소와 거리가 멀지 않다. 식당과 숙소가 한거번에 있으니 올레꾼들에게는 좋은 휴식처를 제공한다. 월정 쉼표 펜션을 지나 골목 안으로 들어간다. 골목에 식당들을 유심히 살핀다. 가마솥 만두전골은 장인이 요리를 하는 집이란다. 입구 아궁이에서 장작불이 이글이글 타오른다. 부뚜막 위에 올려놓은 무쇠 솥 위로 하얀 김이 모락모락 피어난다. 빨간 장작불을 보니 음식이 맛있을 수 밖에 없겠다. 월정리 복지회관으로 주민들이 들락거린다. 어르신 몇 명은 의자를 갖다 놓고 지나가는 사람들을 구경한다. 마을에 외지인이 많이 들어오면서 볼거리가 늘었다.   스시마씸 월정골목 중간에 스시마씸 월정 횟집이 있다. 마심은 있습니다의 말이다. 모둠회와 고등어회, 초밥과 회덮밥 등을 판다. 가게 상호가 ‘스시 있어요’ 다. 밖에 가격표를 붙여 놓았다. 초밥은 만 5천 원, 회덮밥은 만 원이다. 낮에 세기알에서 만난 올레꾼이 김녕에서 회덮밥을 맛있게 먹었다고 자랑을 늘어놓았다. 회는 크고 양도 많더라며 에 오면 해산물을 꼭 먹어야 한다고 신신당부를 했다. 어제 형편없는 저녁을 먹을 터라 회덮밥에 맘이 동한다. 나중에 여기로 내려오자 다짐을 한다. 길 옆에 서핑스쿨이 있다. 바다까지 거리가 먼데 빈집을 찾아 골목 위쪽에 자리를 잡았다. 조금 전에 올레길 옆 바닷가에도 서핑 스쿨이 있었다.   월정 서핑스쿨 숙소로 예약한 달이 머무는 루프탑 3층 건물이 보인다. 1층은 식당, 입구가 어디인지 잘 모르겠다. 사람 목소리를 듣고 2층으로 올라가니 스태프로 보이는 젊은 여자가 내려온다. 방을 예약했다고 하니 1층 식당으로 데리고 내려온다. 식당이 로비 라운지다. 예약자 명단을 보더니 내 이름이 없다고 한다. 분명 숙소 어플로 예약을 하고 돈까지 치렀다. 예약이 됐다는 확인 문자까지 받았다. 남자 사장이 장바구니를 들고 봉고차에서 내린다. 종업원과 내 상황을 공유한다. 방이 이미 꽉 차 예약을 받으면 안 되는데 어플 창을 닫지 않아 오버 부팅이 됐다고 한다. 돈은 환불할 테니 다른 숙소를 알아보란다. 자기는 잘못이 없으니 손님이 알아서 하란다. 성의가 하나도 없다. 업체의 잘못으로 일이 이렇게 됐는데 미안해하는 마음이 전혀 없다. 어플에 독방이 하나 남아 있던데 그걸 싼 가격에 달라고 했다. 남자는 3만 5천 원짜리 방을 3만원 까지 깎아 줄 수는 있지만 화장실이 공용이라 불편하다고 투를 단다. 쓰지 말고 다른 집으로 가라는 얘기다. 보통 호텔에서 오버 부킹이 되면 손님에게 양해를 구하고 다른 숙소를 알아봐 주거나 업그레이드된 방을 내준다. 하지만 이곳은 전혀 그럴 생각이 없다. 나하고 실랑이는 하는 사이에도 손님들이 속속 숙소에 도착한다. 오토바이를 빌려 타고 온 아이들과 렌터카를 타고 온 커플까지 사장과 스태프가 손님을 응대하느라 정신이 없다. 나하고는 이미 계산이 끝났다며 본 채 만 채 한다. 상황이 황당하기 짝이 없다. 정말 어처구니가 없다. 사장이 차에서 들고 내린 장바구니는 오늘 파티에 쓸 음식들이다. 이곳도 파티 게스트하우스다. 가격에 집중하느라 설명을 제대로 보지 못했다.   월정 루프탑 게스트하우스 건물 입구 의자에 앉아 다른 숙소를 예약한다. 아까 검색하다 포기한 집으로 가기로 했다. 여기는 2만 원, 저기는 2만 5천원이다. 그래봐야 5천원 차이고 다른 대안이 없으니 어쩔 수 없다. 설마 여기도 쫓겨나진 않겠지, 숙소가 멀지 않다. 마을 복지회관 입구까지 내려와 내려와 동쪽으로 올라가면 된다. 숙소에 도착하니 여기도 정신이 없다. 파티 준비를 할 시간이다. 예약을 했는데 확인이 안 된다. 조금 전에 예약해 종이 장부에 이름이 없다. 오랜시간을 밖에서 기다린다. 이러다 여기도 쫓겨나나 걱정이 든다. 주인이 예약이 확인됐다며 들어와서 체온을 재고 전화번호를 적으란다. 코로나 예방을 위한 방역 수칙이다. 2층 방을 받았다. 방 비밀번호를 일러준다. 저녁에 파티가 있으니 양해해 달라는 당부도 있지 않는다. 게스트 하우스 파티는 석식으로 부른다. 1차는 7시 30분부터 9시 30분까지, 2차는 10시부터 12시까지다. 돼지 수육 또는 제육, 치킨 스테이크 또는 닭볶음탕, 떡볶이, 홍합탕, 소주, 맥주, 식사 모두 2시간동안 무한으로 제공된다. 한사람에 2만원, 1차와 2차를 모두 신청하면 3만 5천원이다. 보통 5시 반까지 신청을 받는다. 내게도 물어 봤으면 고민이라도 했을 텐데, 보자마자 미안하다니 약간은 서운하다. 어차피 난 저녁에 회덮밥을 먹기로 마음먹어서 오라고 불러도 가지 않았다. 이곳의 투숙객은 대부분 20대다. 아버지나 삼촌뻘 되는 사람이 방을 잡았으니 사장 입장에서는 이상하다 보였을 수도 있겠다. 게다가 차도 없이 배낭하나를 달랑 매고 왔다. 평상이 이곳을 즐겨 찾는 여행객의 모습이 아니다.  숙소에 들어가자 입구에 신발이 두 개 있다. 2층 침대가 두 개 아래층은 이미 두 명이 차지했다. 둘 다 침대에 누워 커튼을 치고 핸드폰에 열중한다. 도미토리는 커튼을 치면 주인이 있다는 신호다. 입구와 창가 베란다 가운데 어느 쪽을 쓸까 고민하다 창가를 고른다. 아침에 볕이 잘 들고 입구를 들락거리는 소리에 방해를 덜 받는다. 침대 1층에 누워있던 청년과 눈이 마주친다. 내가 위쪽 침대를 쓰는 게 싫은 눈치다. 침대가 없는데 나는 2층 침대로 올라간다 하고 가방을 내려놓는다. 그때 바닥 오른쪽에 다락방으로 올라가는 나무 계단이 보인다. 절반이 이층으로 된 복층 구조다. 다락방에는 침대 3개가 놓여있다. 산티아고 순례길 숙소에서 보던 척처럼 침대가 한 방향으로 나란히 놓여있다. 다락방 제일 안쪽 침대에 짐을 푼다. 2층 침대는 불편했는데 다행이다. 가방을 풀고 전기 콘센트를 찾는다. 침대 머리맡에 2개, 벽 쪽에 2개다. 핸드폰을 충전하고 옷을 갈아입는다. 숙소를 잡았으니 샤워부터 해야겠다. 하루 종일 정말 열심히 걸었다. 월정에 도착해 잠깐 숙소 문제가 꼬였지만 그래도 이만하면 됐다. 찬바람을 맞아서 따뜻한 목욕이 절실하다.    월정 스시마씸9. 스시마씸 회덮밥​샤워를 마치고 짐을 정리하니 6시, 배가 슬슬 고파온다. 밖은 이미 어두워졌다. 가게들이 야외 전광판을 환하게 밝혔다. 스시마씸에 들어가 혼자 회덮밥을 먹을 수 있는지 묻는다. 혼자 온 손님은 안 받을까 걱정이 돼서 미리 선수를 치는 거다. 종원원이 식사가 가능하다며 건물 안쪽으로 안내한다. 입구는 주방, 홀은 건물 안쪽이다. 오늘 12명 단체 예약이 있는데, 양해를 해달라는 당부도 있지 않는다. 단체가 흥이 오르지 전에 얼른 먹고 나갈 거라 상관없다. 홀은 가운데 테이블 3개와 입구 쪽에 1개, 뒤쪽은 벽을 보고 먹는 의자가 4개 놓여 있다. 내가 첫 손님이라 입구 쪽 테이블에 앉아 홀쪽을 보고 않는다. 가게 안에 80년대 음악이 흐른다. 최진희의 천상재회다. 맥주 한 병을 시킨다.  “천상에서 그대를 다시 만나면 세상에서 못 다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요,”  옥수수와 뿔고동, 샐러드가 기본 안주로 나온다. 술을 안 시켜도 원래 나오는 거란다. 음악을 들으며 술잔을 비운다. 혼자 술을 마시니 쓸쓸한 기분이 든다. 사진을 찍어보니 더 불쌍해 보인다. 셀프 카메라에 비친 얼굴이 벌써 불그스레하다. 뜨거운 물에 샤워를 하고 나와 홍조가 있는데다 술이 들어가니 더 붉게 보인다. 술병이 반쯤 비어질 때까지 밥이 안 나온다. 음식 준비가 안 된 건지, 단체 회식을 준비하느라 시간이 부족한 건지 궁금해질 때쯤 종업원이 접시 한가득 음식을 들고 들어온다. 접시에는 소바와 튀김 회덮밥이 올려져있다. 회덮밥을 시키면 소바와 튀김이 같이 나오는 거란다. 튀김에서 따뜻한 김이 난다. 음식이 엄청 잘나온다고 한마디 한다. 어디서 왔냐며 대화가 오간다. 올레길을 걷는 중이라고 하니 자기는 옆에 게스트 하우스에서 스태프로 있다가 독립해 나오면서 이곳에서 알바중이란다. 다른 집보다 대우가 좋고 음식도 깔끔해 생활에 만족하고 있단다. 방금 전에 루프탑 게스트 하우스에서 오버 부킹으로 쫓겨났다고 하니 자기가 일했던 곳이 거기란다. 여자 3명에 남자 2명 스태프가 함께 일했다고 한다. 파티 게스트 하우스는 음식 준비를 하려면 사람이 많이 필요하다. 지금은 비수기라 방금 전에 본 남자 사장과 여자 한명이 일하는 것 같다. 어쨌든 이곳 음식은 맘에 든다.   월정 스시마씸튀김이 식기 전에 빨리 먹어야겠다. 새우튀김을 집어 들어 한입 깨문다. 튀김옷은 바삭거리고 새우는 속살이 탱탱하다. 이걸 준비하느라 시간이 오래 걸렸나 보다 생각하니 기분이 좋다. 고구마튀김은 아삭거리는 소리까지 맛있다. 기대하지도 않았는데 입이 호강한다. 이번에는 소바 차례다. 와사비를 소바 국물에 푼다. 소바 사리가 동그랗게 잘 말려있다. 회덮밥을 먹기 전에 배가 부르겠다. 맥주로 시원하게 목을 축인다.   월정 스시마씸 한 무리의 사람들이 식당으로 들어온다. 오늘 예약을 한 단체 일행들이다. 전라도 사투리에 연령이 다양해 연수를 온 직장 동료로 보인다. 8명이 먼저 도착하고 마지막 일행은 오는 중이다. 12명이 3팀으로 나눠 각자 가고 싶은 곳을 돌고 왔다. 샤려니 숲에 간 사람들이 복귀 중이다. 각자 오늘 다녀온 곳에 대해 얘기를 늘어놓는다. 한 팀은 비자림과 용눈이 오름을, 한 팀은 산굼부리를 다녀왔다. 용눈이 오름을 다녀온 팀은 사람 구경을, 산굼부리를 다녀온 팀은 갈대를 보고 왔다. 코로나로 해외여행이 중단되자 에 관광객이 부쩍 늘었다. 산굼부리는 새별 오름과 함께 를 대표하는 갈대 성지다. 음식은 미리 예약을 하면서 주문했고 밑반찬이 들어오자 술을 시킨다. 16년산에 4년산, 21년산까지 각자 원하는 술이 다르다. 무슨 얘긴가 했더니 16도 소주는 16년산, 4도 맥주는 4년산, 소주와 맥주를 섞으면 21년이란다. 양주나 숙성연도를 따지는데 요즘에도 양주를 마시는 직장일 수도 있겠다고 넌지시 생각한다.   월정 스시마씸이제 회덮밥 차례다. 가운데 회를 중심으로 양배추와 상추, 김, 무채가 그릇 주변을 채웠다. 회는 한라산처럼 그릇 위에 불쑥 솟았다. 채소와 회를 한껏 비비고 나니 양이 엄청 많아 보인다. 회는 신선하고 두껍게 썰어 식감이 좋다. 이렇게 맛있는 음식을 이틀 만에 먹는다. 어제는 빙떡에 편의점김밥을, 오늘도 편의점 김밥이 전부였다. 에 와서 처음 먹는 식 식사다. 기분 좋게 식사를 마치고 식당을 나온다. 주방 앞 수족관에 고등어가 살아서 유영을 한다. 한두 마리도 아니고 10마리 이상이다. 배 아래가 점이 없고 깨긋한 진짜 고등어다. 고등어 회는 작은 게 3만5천원, 중은 5만원이다. 주방에 정말 맛있게 잘 먹었다고 인사를 하며 다음을 기약한다.   월정 스시마씸 10. 월정리의 밤​월정해변으로 나왔다. 조명이 조금 약하지만 부산 해운대나 광안리 못지 않다. 해변에는 물이 많이 빠져 백사장이 넓다. 내일은 월정을 출발해 21코스 종점 종달까지 26km를 걸어야 한다. 오늘도 26km 정도를 걸었다. 저녁에는 중문에서 대학교 과 동기 둘을 만난다. 졸업 후 20년 만이다. 한 친구는 리조트 상무가 됐고 다른 친구는 여행사 팀장을 하다 단체여행이 없어 휴직중이다. 리조트는 엄청 바쁘다고 한다. 코로나 때문에 해외 여행이 불가능해지자 로 여행을 오는 사람이 부쩍 늘었다. 코로나가 친구들의 운명을 바꿨다. 가을이라 연수나 출장으로 를 찾는 사람이 많다. 대학교 방송국 동기도 시로 연수를 왔다.   월정 스시마씸바닷가 모래사장에 누군가 누나 바보라고 써 놨다. 사랑고백일까 아니면 장난일까 모래에 낙서를 보면서 얼굴에 미소가 지어진다. 편의점에서 커피를 받아 바닷가 의자에 앉는다. 배가 부르고 적당히 취한 상태로 바다를 보니 전혀 외롭지 않다. 숙소에 들어가니 방에 아무도 없다. 다락방 입구에 한명이 더 들어왔다. 사람은 없고 짐만 있다. 시간이 7시 반이다. 모두 파티를 하러 갔나보다. 혼자 방에 누워 내일 중문에서 묵을 숙소를 예약한다. 레지던스 호텔이 싸게 나왔다. 사진을 정리하고 여행 일정과 생각들을 수첩에 남긴다. 내일 걸어갈 코스도 올레 북으로 미리 확인한다.   월정해수욕장시간이 얼마나 됐을까. 옆방에 문을 닫는 소리가 크게 들린다. 옆방에서 애기하는 소리도 잘 들린다. 샤워하는 물소리가 벽을 타고 울린다. 숙소에 방음이 안 된다. 술에 취해 들어와 방에서 말하는 목소리도 크다. 복층 구조에 가구가 없으니 소리가 더 울린다. 옆방은 사람이 들고 나는데 우리 방은 10시 반이 되도 아무도 안 들어온다. 2차까지 계속 달리는 모양이다. 불을 완전히 끌 수 없어 적당히 안대를 하고 잠을 청한다. 옆방이 떠드는 소리에 자꾸 침대에서 뒤척인다. 겨우 잠이 들었다 싶었는데 현관문이 열리는 소리에 잠이 깬다. 12시, 1시, 2시 이제 모두 다 들어왔다. 술에 취해 계단을 올라오는 소리가 불안하다. 침대에 사람이 쓰러지는 소리가 난다. 눈을 감도 있지만 잠을 제대로 자는 게 아니다. 더이상 여러 명이 쓰는 도미토리는 안되겠다. 돈을 좀 더 주더라도 혼자 쓰는 숙소를 잡아야겠다. 올레 여행에서 숙소 선택은 식당만큼이나 중요하다. 자신의 성격이나 취향, 몸 상태에 따라 적절하게 숙소를 잘 골라야 한다. 아이들이야 밤새 새로운 사람과 술을 마시고 노는 게 좋지만 올레길을 걸어온 순례자는 푹 쉴 수 있는 정적인 숙소가 필요하다.   월정해수욕장 일출과 강아지​11. 월정리 일출​11월 6일 아침 6시 40분, 아직 밖이 어둡다. 새벽달이 민박집 위에 걸렸다, 달도 머물다 간다는 월정이라 그런지 달이 늦게 진다. 일출을 보러 밖에 나왔다. 어제 신흥에서 일출을 제대로 못 봐 오늘 아침은 벼르고 일찍 일어났다. 숙소 입구에 있던 강아지가 나를 보고 따라온다. 흰색 진돗개인데, 사람을 보고 짖지도 않고 앞서 가며 길을 안내한다. 꼬리를 살랑살랑 흔들며 빨리 따라오라고 꼬리를 친다. 자주 다니는 동네 길이라 냄새를 맡고 소변으로 군데군데 마킹을 한다. 집에 두고 온 강아지 승순이 생각이 난다. 아침저녁으로 산책을 시켰는데, 집에서 잘 지내고 있는지 궁금하다. 강아지에게 이름이 뭐냐고 물어도 별 대답 없이 갈 길을 간다. 빨리 바다가 보고 싶나 보다. 승순이를 닮은 제순이로 이름을 붙였다가 이곳이 월정리라 월정이로 부르기로 했다. 오늘 아침기온은 16도, 진주는 7도다. 기온이 10도 차이가 난다. 어제보다 기온이 10도 가까이 올라갔다. 하루사이에 한 계절이 지나간다. 육지와 의 기온차는 10도 는 완전 다른 세상이다. 아침이 하나도 춥지 않다.   월정해수욕장 일출과 강아지해변에는 아직 해가 안 떴다. 동쪽 하늘만 붉게 물들었다. 해수욕장에 물이 엄청 많이 빠졌다. 바다 중간에 현무암 암반이 드러났다. 물속에 주로 잠겨 있어 파란색 파래가 잔뜩 끼었다. 월정이가 멀리 바다까지 달려 나간다. 월정이를 따라 바다를 뛴다. 여명이 밝아오면서 바다가 분홍빛으로 물든다. 물이 빠진 백사장과 하늘도 모두 분홍빛이다. 하늘과 바다가 구분 되지 않는다. 미지의 세계에 빠진 것 같다. 강아지가 물속에 비친 자신의 모습을 본다. 물고기를 찾는 것처럼 바닷물을 해쳐나간다. 해수욕장 왼편 월정리 방파제 앞도 백사장이 드러났다. 6시 50분이 되도 해가 안 뜬다. 예보 상으로는 해가 뜰 시간이다. 하지만 해가 안 보인다. 수평선이 행원 쪽에 가려있다. 바닷가에 게 구멍이 보인다. 혹시 안에 게가 있나 모래를 파본다. 게는 보이지 않고 구멍만 막아버렸다. 검고 동그란 물체가 얕은 해변에 있다. 혹시 성게인가 하고 손으로 뒤집어 본다. 성게 가시가 아니다. 해초가 동그랗게 뭉쳤다.   월정해수욕장해안가 의자에 앉아 일출을 기다린다. 전에는 움직이는 1인 의자가 많았는데 지금의 대부분 고정돼 있다. 일부는 모래비 카페에서 제공한 사진 촬영용 소품이라는 안내문을 의자 밑에 붙여 놓았다. 하나씩 움직이는 1인 의자 대신 2인 의자가 늘었다. 7시쯤 되자 성산 쪽에 구름이 빨개진다. 수평선 부근에 구름이 끼었다. 해가 잘 보이는 방파제 쪽으로 이동한다. 여자 두 명이 일출을 보러 나왔다. 방파제에 이미 1명이 일출을 기다리고 있다. 모두 4명이 방파제 끝에 섰다. 구름 끝이 황금빛으로 물들다 점점 붉은색으로 변한다. 동그란 해가 서서히 모습을 드러낸다. 7시 5분 드디어 해가 뜬다. 해를 가리던 구름 위로 용암처럼 불은 기운이 흐른다. 동그란 해가 엄청 빨리 올라온다. 구름 위에서 오메가 모양을 그린다. 기다린 보람이 있다. 장엄한 일출에 말을 잊는다. 월정리 일출을 보고야 말았다. 어등포 쪽에 수평선이 가려 조금 아쉽지만 그래도 어제 아침 신흥리보다는 풍광이 좋다.   월정해수욕장 일출바닷물이 해변으로 밀려온다. 빨간 일출과 밀물이 들어오는 파도 소리가 맘을 편안하게 한다. asmr이 따로 없다. 고깃배가 항구로 들어온다. 다른 때 같으면 배를 찍겠다고 카메라를 돌리겠지만 지금은 태양에 집중한다. 일출 말고 다른 것은 아무 의미가 없다. 해가 완전히 떠올랐다. 카메라 렌즈가 초점을 잃고 왔다 갔다 한다. 해가 밝아지자 화면에 해가 두 개로 보인다. 렌즈가 두 개에 각각 해가 반사된다. 이제는 일출을 그만 찍어도 되겠다. 드디어 의 세쨋날 아침이 밝았다.    월정해수욕장 일출 12. 월정리 아침 풍경​숙소로 돌아가는 길옆에 감자 꽃이 피었다. 하얀색 꽃잎에 노란수술을 달고 있다. 11월 피는 감자 꽃이다. 육지는 보통 감자 꽃이 5월 중순에 핀다. 육지는 감자를 봄에 한번 키우지만 는 두 번 키운다. 겨울에 먹는 감자 대부분이 에서 나온다. 육지에서는 하우스에서나 감자를 키운다. 겨울 감자는 여름감자보다 3배 이상 높은 가격에 판매된다. 다른 작물보다 손이 덜 가 수고가 적다. 심을 때와 캘 때 딱 두 번만 크게 움직이면 된다. 심기만 하면 잘 자라 효자 작목 가운데 하나다. 건너편 당근 밭에는 달팽이가 돌담 사이로 마실을 나왔다. 이제는 몰랐는데 골목 중간에 펜션이 있다. 일출을 보러 나온 여자 두명이 달다락 펜션으로 들어간다. 펜션으로 들어가는 길이 꼬불꼬불 올레길이다. 큰 길에서 입구가 보이지 않고 집까지 굽어 돌아가는 길이다. 월정 항아리 식당 앞에서는 예쁜 다육을 가져다 놓았다. 다육도 다육이지만 다육을 심은 화분이 더 특이하다. 일부는 고무신 속에, 일부는 소라껍데기에 둥지를 틀었다. 숙소에 들어가 샤워를 하고 조식 시간을 기다린다. 늦게 들어온 젊은 친구들은 아직 취침 모드다. 8시 반까지 시간이 한참 남아 동네를 한 바퀴 더 돈다.   감자꽃민달팽이숙소 동쪽에 예쁜 건물이 많다. 독채 펜션과 와인하우스다. 펜션은 이름이 ‘단지 하루, 너의 하루’ 상호가 이뻐 핸드폰에 적어 놓았다. 월정리가 좋아서 살이를 시작한 주인이 에 사는 하루하루가 행복하길 바라는 마음으로 지은 독채 하우스다. 단지 하루를 살더라도 충분히 행복해야 할 나의 하루다. 갤러리와 같은 건물을 쓴다. 와인하우스 ‘그라빠’는 붉은 벽돌로 만든 아치형 기둥이 인상적이다. 저녁에 장사를 하고 브런치는 사전 예약을 받는다. 주변에 렌트 하우스가 많다. 일반적인 숙소 말고 집과 같은 숙소들이다. 에 오래 산다면 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않겠다. 단지 가격이 문제일 뿐이다.  월정 항아리 13. 20코스 해녀박물관으로 출발​8시 반 식당 앞에 인부들이 배관 공사를 하러 왔다. 안에 직원이 있냐고 물으니 주방에 젊은 친구가 있다고 한다. 식당 문을 열고 들어가 조식을 달라고 한다. 처음에는 일하러 온 인부라고 생각하다 내 얘기를 듣고 그제야 가스 불에 죽을 올린다. 뷔페식으로 죽을 떠먹는 게 아니라 반찬은 셀프, 죽은 주는 대로 받아먹는다. 자리 앉아 음식을 기다리니 투숙객이 하나 둘 모여든다. 다들 술에 절어 잠이 덜 깬 모습이다. 아직 씻지도 않았다. 조식이 기대보다 빈약하다. 실망이다. 3천 원짜리 조식을 기대하는 게 무리였다. 이정도 음식이면 차라리 편의점에서 밥을 먹고 일찍 출발했어도 됐다. 그래도 숙박비에 포함돼 있으니 선방은 한 셈이다.   월정 선시티 게스트하우스 조식가방을 지고 숙소를 나온다. 밤늦게 들어온 친구들은 아직 한밤중이다. 위층에 있던 친구는 팔에 문신을 했다. 무서운 청춘들이다. 편의점에 들어가 커피를 산다. 모닝커피는 당연하고 보온병에 커피를 넣어가야 한다. 9시 드디어 길을 나선다. 구름사이로 동쪽 하늘에 서광이 비친다. 행원방향에 빛이 내려온다. 밤새 모래사장에 글자가 더 늘었다. 물이 들어오면 사라질 모래에 사랑을 기록한다. 청춘들의 불장난의 한밤의 꿈이 아니길 바란다. 우리도 그런 때가 있었다. 월정리 해변 너머로 작은 섬이 하나 보인다. 그동안 보지 못했던 섬이다. 섬 이름이 궁금하다.   월정해수욕장 모닝커피월정리 끝부분 월정에비뉴 앞은 폐목을 주워 멋진 액자 프레임을 만들었다. 잔가지와 굵은 기둥이 뒤섞여 푸른 바다와 어울리는 모습이 이국적이다. 월정에비뉴 카페 앞에는 의자를 엄청 많이 가져다 두었다. 서로 마주 보지 않고 모두 해변을 보고 있다. 요즘은 바닷가 카페 의자는 마주 보지 않고 바다를 보고 있다. 바다 말고 외곽에 만든 카페도 마찬가지다. 풍경을 제대로 감상하려며 극장의자처럼 눕는 리클라이너 의자를 배치한 곳도 있다. 월정 끝은 행원으로 이어진다. 카페가 끝나는 지점이 행원의 시작이다.   월정에비뉴 14. 행원리 어등포 9시 20분 아무 생각 없이 걸어왔는데, 벌써 중간 스탬프 간세가 나온다. 김명에서 출발했다면 3시간 정도가 걸렸다. 광해가 로 이배되면서 처음 도착한 곳 어등포다. 광해는 1623년 인조반정으로 폐위되고 처음 강화도 교통에 유배됐다. 1637년 6월 16일 이곳 어등포로 들어와 일박을 한다. 호송 책임자 이원로가 왕에게 라는 사실을 알리자 깜짝 놀랐다. 마중 나온 목사가 임금이 덕을 쌓지 않으면 주중적국이란 사기의 글을 아느냐 물으니 눈물이 비 오듯 흘렸다고 한다. 주중적국은 ‘배 안에 있는 사람이 모두 적이다’는 뜻으로 믿고 따르면 사람들이 등을 돌리고 배신하는 상황을 말한다. 광해는 성실하고 과단성 있게 정사를 펼쳤지만 당쟁의 와중에 희생된 임금으로 평가받고 있다고 어등포 설명을 적어놓았다.  어등포 20코스 중간스탬프아침부터 자전거 종주 팀을 마주친다. 3명이 무리를 지어 음악을 크게 틀고 지나간다. 시원하게 달려가는 모습이 부러워 나도 시원하게 걸어가기로 한다. 바닷가 풍력발전기 사이로 길이 났다. 불턱을 지나고 바닷가 담장 안에는 배가 집처럼 들어앉았다. 선실을 떼어와 창고처럼 사용한다. 구름사이로 한줄기 빛이 내려온다. 서광이다. 저 빛 때문에 무슨 좋은 일이라도 일어날 것 같다. 도로를 따라 해변을 걷다 보니 또 리본이 안 보인다. 바다에서 올라와 섬 커피숍을 끼고 도로를 건너야 했는데 동쪽으로 걸어왔다. 서광에 정신이 팔려 골목 사이에 있던 리본을 놓쳤다. 골목에 들어올 때마다 실수가 반복된다.  어등포 서광행원동길을 따라 마을 안으로 들어온다. 큰 강아지 한 마리가 무표정한 얼굴로 나를 쳐다본다.  올레를 하다 보면 길을 제대로 가면 강아지들이 사람에게 별 반응이 없다. 길을 잘못 들기라도 하면 강아지들이 물어뜯을 것처럼 컹컹거린다. 낯선 사람의 등장에 익숙하다보니 지나가는 사람들이 강아지의 구경거리가 된다. 오늘은 딱 내가 그 모양이다. 골목 안에 식당은 안골목, 점심메뉴로 백반을 판다. 기둥에 매달에 놓은 녹색의 생선 발이 정겹다. 어릴 때 집에 하나씩 있던 주방용품이다. 누구는 거기에 누룽지를 누구는 생선을 누구는 설거지거리를 말렸다. 9시쯤 김녕에서 출발하면 점심 먹기에 딱 좋은 시간이다. 중간에 월정리가 버티고 있는 게 문제다. 유명한 식당과 맛집, 카페들이 올레꾼을 그냥 지나가게 놔두지 않는다.   행원동길 안골목식당 15. 올레꾼이 와서 좋아요​​골목을 빠져나오면 전형적인 밭담길이 시작된다.  구좌 농공단지로 올라가는 길이다. 바닥은 돌이 박혀 울퉁불퉁하다. 올레꾼들에게는 익숙한 길이지만 정작  사람들은 안다니는 길이다. 이렇게 험한 길을 누가 다니겠는가. 밭에 가는 사람들이 가끔 이용할 뿐 동네 사람들이 마실을 다닐만한 길도 아니다. 길 한쪽은 당근 밭이다. 중간에 작은 당근을 솎아냈다. 처음에는 누가 서리를 했나 생각했는데, 작은 녀석만 뽑혀있다. 잘 자란 애들은 뿌리가 제법 굵다. 올겨울 우리 식탁에 큼지막한  당근이 올라올 날이 멀지 않았다.   구좌농공단지 가는길차가 다니는 2차로 도로를 건너 산으로 올라간다. 구좌 농공단지가 왼쪽 뒤편으로 물러난다. 검은 비닐로 멀칭을 한 쪽파 밭에 감자가 올라왔다. 여름에 감자를 캐고 밭에 나둔 작은 감자가 싹을 틔워 비닐 사이로 고개를 내밀었다. 얼핏 모면 이곳이 쪽파 밭인지 감자밭인지 모를 지경이다. 쪽파 잎이 말라 노랗게 타들어 간다. 관수 시설이 없어 물을 댈 수가 없다. 밭길 한쪽에 할아버지 한분이 지팡이를 손에 쥐고 의자에 앉아 있다.  어르신 뭐하십니까? 여기 올레길에 사람들이 많이 지나갑니까.네 많이 지나가요. 한 11시가 되면 사람이 많아요. 아침에 출발하니까 두 세 시간쯤 걸려서 여기에 오는군요. 사람들이 다니니까 좋으세요?좋지요. 마을에 사람이 다니니까 좋고. 다니는 사람들이 올레길이 좋다네.길에서 쉬고 있는 동네 어르신과 대화 중에서다른 당근 밭에는 스프링클러로 물이 들어간다. 착착착착착착착 스프링이 풀려 가는 방향으로 물이 떨어지는 소리가 돌아간다. 농부들이 가장 좋아하는 소리는 논에 물 들어가는 소리, 당근이 제일 좋아하는 소리는 스프링클러 돌아가는 소리다. 바람이 강하게 불자 물이 갑자기 내쪽으로 튀어 오른다. 깜짝 놀라 뒤로 성큼 물러난다. 물이 공급되는 밭은 이파리 색이 확연하게 진하다. 검은 현무암의 밭담 사이를 푸른색으로 채운다. 행원은 곳곳에 풍력발전기가 세워져 있다. 바다부터 밭과 언덕까지 시선을 조금만 돌리면 발전기 날개가 보인다.   행원 풍력발전기 16.가좌연대​밭길이 끝나고 다시 미지의 숲으로 들어간다. 원시림처럼 우거진  곶자왈이다. 바다와 들판, 오름, 곶자왈까지 다양하게 걸을 수 있는 것이  올레길의 매력이다. 이렇게 깊은 숲을 올레 사람들은 어떻게 알았을까 신기하다. 서명숙 이사장은 올레길을 개척하는데 지역 주민들의 도움을 많이 받았다고 한다. 주민들이 다니던 옛길을 복원한 구간도 많다. 일부는 동물들이 다니는 길을 손으로 다듬어 올레길을 냈다. 모두 직접 발품을 한 결과다. 숲속에 새들이 사람이 왔다며 반갑게 지져댄다. 바다 쪽에서는 양식장 모터 돌아가는 소리가 들린다. 근처 해맞이 해안로를 따라 육장 양식장이 몰려있다. 마을을 벗어나면 겨우 한사람만 지나다니는 곶자왈이다.  가좌연대계속 산길을 가는가 싶더니 하늘이 열리고 돌로 쌓은 구조물이 나타난다. 연기를 피워 신호를 알리던 가좌연대다. 연대에 올라서니 가운데는 불을 피우던 연대가 있고 벽을 빙 둘러 사람들이 지나다니는 통로가 있다. 연대는 높은 언덕에 세운데다 단을 높여 사방이 잘 탁 트였다. 멀리 성산과 종말, 지미봉이 보인다. 오늘 걷기의 종착지 21코스 종달리에 가까이 왔다. 조선시대에 사용된 군사 통신 시설은 봉수와 연대가 있다. 도내 봉수대는 25곳, 연대는 38개 있었다. 대체로 봉수대는 오름 정상에 세웠고 연대는 해안 구릉지에 세웠다. 돌로 쌓은 연대의 높이와 너비는 각각 10척. 1척은 30cm니 10척은 3m도 정도다. 적선의 동태와 해안 변경을 감시하는 역할을 했다. 연대마다 별장 6명과 연군 12명이 배치돼 높은 곳에 올라가 망을 봤다. 비가 오거나 구름이 끼어 불이나 연기를 피울 수 없으면 연군이 직접 달려가 인근 연대와 봉수에 상황을 전했다. 마라톤의 전령이 따로 없다. 가좌연대는 조선시대 하도에 있는 별방진 소속이었다.    갓이 길옆에 자란다. 부근에 갓을 키우는 밭에서 씨가 날아온 듯하다.  갓은 열무와 비슷하다. 지난 10월 서귀포 해장국집에서 내준 갓김치를 열무인줄 알고 먹었다. 여수 갓은 톡 쏘는 강한 맛이 특징이지만 는 쏘는 맛이 없었다. 주인이  열무라고 더 먹으라고 얘기를 해줘서 열무라고 알게 됐다. 계속 걸으니 땀이 난다. 이마에 두건을 두른다. 모자를 쓰기에는 하늘이 흐리다. 선블럭을 많이 바르지 않아도 되겠다. 해가 떠서 맑은 날보다 오히려 걷기 좋은 날이다. 노란색 두건을 쓰니 인디언처럼 보인다. 현재 시간은 10시, 월정리를 출발해 한 시간이 지났다. 오후에는 비 예보가 있다. 비가 오면 운치는 있겠지만 걷기에는 불편하다. 비가 안 오기 간절히 바란다. 종달을 찍고 서귀포로 가려면 갈 길이 멀다.  숲에서 밤꽃냄새가 난다. 무슨 냄새가 나긴 하는데 지금은 밤꽃이 필 시기가 아니다. 밤꽃보다는 향이 약하다. 유채인가? 에서 밤이 난다는 얘기도 들어보지 못했다. 눈앞에 하얀 꽃밭이 펼쳐졌다. 냉이 밭이다. 군데군데 버려진 밭에 냉이가 한가득 피었다. 에서는 냉이를 낸시라고 부른다. 북천 부근의 4.3 학살지 가운데 하나도 낸시빌레다. 19코스 중간에 있다. 당근 밭에 돌담 대신 그물망이 쳐있다. 망이 촘촘하다. 야생동물 때문일까. 아니면 사람들 때문일까. 에서는 야생동물을 만나지 못했다. 하다못해 멧돼지나 노루, 고라니도 만나지 못했다. 궁금한 게 참 많다.  올레는 호기심 천국이다. 건너편 밭은 반짝이는 줄을 매 놨다. 새을 막기 위한 조치다. 그물망은 쉽게 이해가 안 간다. 길을 걷다 다른 밭에서 해답을 얻었다. 돌담 안쪽에 그물망을 한 겹 더 쳤다. 바람이다.  바람을 막기 위해 촘촘한 망을 달았다.  한동해안 해맞이도로 산담 17. 한동리​양식장 옆으로 난 길을 지나가면서 바다냄새를 맡는다. 산길을 거의 빠져나와 이제 바다로 나간다. 광어는 잘 자라고 있겠지. 이 부근에 육상양식장이 5곳이나 있다. 한동해안도로 옆 갓길에는 산담이 남아있다. 길을 내면서 무덤을 철거하지 않았다. 육지 같으면 산담이 없어 쉽게 허물어졌겠지만 는 담이 견고하게 무덤을 지킨다. 지나가가는 차량이 갓길에 산담과 부딪히지 않게 주황색 탄력봉도 설치했다. 돌아가신 분과 지나가는 차량을 위한 배려가 각별하다. 육지는 무덤보다 길이 우선이다. 2차선 아스팔트 도로 갓길에 남아있는 무덤을 본적이 없다. 후손을 못 찾은 무연고 무덤인가 오늘은 궁금한 게 참 많은 날이다. 행원리와 평대리의 중간 한동리다. 이정표에 즐거운 여행 되세요라고 적혀있다. 그 덕에 즐거운 여행이 되고 있다 .길가에 반사경에 내가 지나간다. 동네 사람을 못 만나 지나가는 나를 보고 손을 흔든다. 안녕~   돈사돈 월정점회국수 돌솥비빔밥을 파는 오누이 식당을 끼고 골목 안으로 들어왔다. 해안을 둘러가지 않는 일종의 지름길이다. 골목 안쪽에는 돈사돈 식당이 있다. 진주에서도 유명한 돼지고집이다. 고기가 두껍고 주인이 직접 구워 손님이 상에서 잘라준다. 서비스도 좋고 맛도 조아 체인이 여러 개 있다. 진주의 가겟집 사장도  돈사돈에서 일하면서 기술을 배워 체인을 냈다고 한다. 이곳은 돈사돈 월정체인이다. 돈사돈은 늘봄, 흑돈가와 함께  돼지고기 업계의 1세대에 속한다. 올레꾼에게는 친절하게도 화장실과 물 한잔을 내준다. 장사가 잘되는 집은 다 이유가 있다.    한동리 올레길올레길이 로봇스퀘어로 이어진다. 평소 를 차로 오가면서 봤던 건물이다. 마을로 들어가는 3거리다. 자전거를 탄 사람이 역방향으로 지나간다. 앞쪽에는 형광색 옷을 입은 사람이 해안을 달린다. 나는 걷는다. 생각해보니 걷는 놈, 뛰는 놈, 타는 놈이 한 자리에 모였다. 영화 ‘뛰는 놈, 타는 놈, 나는 놈’, 놈놈놈 패러디다. 마을 입구에는 할머니들이 녹색 조끼를 입고 모여 있다. 코로나 시국이라 2m 정도 거리를 띄워 앉았다. 대부분 유모차처럼 생긴 보행기를 타고 있다. 어림잡아 10여명이 넘는다. 마을 반상회라도 하나보다. 사람들이 많아 주춤하자 뒤쪽으로 난 길이 올레길이라며 자기들을 지나가라고 한다. 마을에 들어오는 낯선 사람 대부분이 올레꾼이니 자동으로 길을 안내한다. 더욱이 나는 배낭을 메고 있다. 영락없는 올레꾼이다. 어머니들이 모여 계신 이유가 궁금해 오늘 왜 이렇게 많이 나오셨는지 물었다. 날마다 마을 청소를 위해 이 시간에 모인단다. 는 마을 청소를 위해 매일 아침 주민들이 모인다. 다른 날에도 오전에 마을을 통과하다 보면 형광색 조끼를 입은 주민들을 쉽게 볼 수 있다. 다같이 마을을 돌며 쓰레기를 줍는다. 도시는 청소하는 사람이 따로 있지만 시골은 주민들이 직접 나서야 한다. 청소도 하고 사람들의 안부를 묻는다. 매일 열리는 반상회가 따로 없다. 올레길이 처음 열리고 나서 가장 큰 민원은 쓰레기 였다.  풍경은 아름다운데, 바닷가 외진 곳이나 시골마을에 방치된 쓰레기가 많았다. 올레 사무국이 행정에 도움을 요청했고, 주민들이 직접 마을 청소에 나섰다. 순서가 어느 것이 빠른지 알 수 없지만 지금도 매일 주민들이 마을을 청소하는 건 분명한 사실이다.  게으른 소나기마을을 돌아 다시 바다로 나왔다. 바다로 바로 갈수 있는 코스를 마을을 가로 질러 길을 냈다. 이제는 계룡동 마을 회관으로 가는 마을 한 가운데로 들어왔다. 차가 다니는 아스팔트 포장길이 직선으로 길게 이어진다. 집들은  전통가옥의 모습이다. 마당에 동백꽃이 불은 꽃을 피웠다. 돌담길 밑에 나무로 만든 ‘게으른 소나기’ 게스트하우스 안내 간판이 세워져 있다. 소나기는 말로 사나이, 소나기가 게으른 게 아니다.  돌담집을 개조해 만든 게스트 하우스다. 감성 숙소로 2-30대 여자들에게 인기가 많다고 한다. 승용차가 도로를 지나간다. 집 입구에 주차된 차량도 많다. 전봇대에 ‘천천히 사람 차 조심 올레‘라는 경고문이 적혀있다. 올레길을 좋아하는 한 집주인이 자기 집 앞 전봇대에 직접 페인트로 글씨를 적었다. 벽에는  올레 20길에서 시작해 13.5km 지점으로 세화까지 4.1km 남았다고 안내문을 붙여놓았다. 얼마나 왔는지 궁금했는데, 친절한 마음에 미소가 지어진다. 집으로 들어가는 입구에는 국화꽃이 만발하다. 자연을 사랑하고 다른 사름을 배려하는 마음씨가 참 곱게 느껴진다.  계룡길 올레 이정표계룡동 마을 회관을 지나면 길이 빌라 건물 쪽으로 돌아 외곽으로 빠진다. 건물 옹벽에 올레 20코스 입간판이 서있다. 농사용 창고 앞에 트랙터와 농기구가 세워져 있다. 야릇한 냄새가 나는데 냄새가 고약하지 않은 것이 소똥 냄새 같다. 주변에 축사는 보이지 않는다. 아니나 다를까 마구간이 밭 옆에 있다. 돌담으로 둘러싼 마구간에서 말 두 마리가 건초를 뜯고 있다. 바로 옆은 고구마 밭이다. 마구간 바닥에 깔린 건초 더미가 고구마 밭으로 넘어가 있다. 말이 만들어낸 천연 퇴비를 자연스럽게 이용한다. 밭쪽에 담장 높이가 낮다. 자연 순환농법이다. 거름이 좋아서 고구마가 엄청 잘 들겠다.    18. 평대해수욕장 오소록길오소록길 입간판 위에 올레길 화살표가 붙었다. 마을사람들이 부르는 고유의 이름인가보다. 골목이 좁다. 대나무 밭 옆길은 폐가가 여럿이다. 도로가 넓어지자 목장처럼 흰색 나무로 울타리를 친 건물이 나온다. 멀리서 보면 영락없는 목장이다. 일반 가정집은 아니고 집 현관에 여가의 기술이라는 간판이 붙어있다. 독채 민박집이다. 길이 바다로 나왔다. 평대해수욕장이다.   여가의 기술 독채 민박예상하지 못한 사이 바다까지 나와 버렸다. 여기가 어디인지 당황한다. 바닷가에 벵듸고운길 이라고 써진 동네 지도를 살핀다. 바닷가 주변에 평대 성게국수와 당근 점빵, 부흥상회, 그 시절 그 바다 카페가 있다. 해수욕장에 돌로 만든 테이블에 가방을 내려놓는다. 의자에 식탁까지 만들어뒀다. 4인용이다. 올레꾼들이 쉬어가라고 놔둔 것 마냥 올레코스 바로 옆에 있다. 도의 서비스가 좋아 자주 오고 싶다. 평대 해수욕장은 작고 아담하다. 아이가 있는 두 가족이 한가롭게 바다를 거닌다. 강아지와 산책을 나온 사람도 있다. 관광객이 거의 없고 조용해 한없이 평화롭다. 현재 시간 10시 40분, 9시에 월정을 출발해 오래 걸어왔다. 의자에 앉아 보온병에 커피를 꺼낸다. 초코바와 커피 한잔을 다 마시고 바다를 보며 충분히 쉰다. 오늘 점심은 세화에서 먹으면 되겠다. 뒤쪽 그 시절 그 바다 카페앞 주차장에는 차가 계속 들락거린다. 넓은 통유리창 사이로 해수욕장이 펼쳐져 반응이 좋은 곳이다.  평대해수욕장평대해수욕장그시 절 그 바다   19.벵듸고운길​평대는 당근이 유명한가 보다. 어촌계회관 건물 벽에 당근을 엄청 크게 그려놓았다. 당근 밭은 끝이 안 보인다. 마을 전체가 당근을 키운다. 길이 수리앗길로 바뀌었다. 돌담 옆에 주차를 금지하는 팻말이 붙었다. 올레길이 지나는 화살표가 있는데, 차가 화살표를 가려 지나치는 경우가 빈번히 발생하고 있단다. 나도 하마터면 방향 표시를 놓칠 뻔 했다. 올레길은 오른쪽 골목으로 들어간다. 불림모살길이다. 깔끔하게 정리된 집 앞에 핑크뮬리 정원이 있다. 큰 밭 전체를 정원으로 만들어 공원에 온 듯한 착각이 든다. 개인이 자기 땅에 만든 정원이다. 개인 사유지라며 외부인 출입금지 푯말에다 cctv까지 달아 놓았다. 들어가서 사진을 찍고 싶을 만큼 관리를 잘했다.  핑크뮬리길가에 진동산길 푯말이 누워있다. 진동산길은 언덕 위로 올라간다. 푯말 옆에는 현무암과 주황색 귤이 그려진 그림이 붙었다. 세계 전통농업유산  밭담 길 마크다. 에는 모두 9곳에 밭담길이 있다. 평대리 일대는 감수굴 밭담길이다. 감수굴은 물맛이 좋아 감수라고 불렀다. 언덕 끝에 벵듸길 간세가 서있다. 평대마을은 벵듸 도는 벵디라고 불렀다. 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 말하는 어다. 벵듸고운길은 평대리 일대 사람들이 다니던 옛길이다. 서동회관에서 출발해 오소록길, 염나나코지길, 반여동산, 대수굴, 쉰모살길, 수리앗길, 불림모살길, 진동산길, 갯마리길을 지나 평대항으로 이어진다. 그 길의 일부를 올레길 20코스가 지나간다.  뱅듸길뱅듸고운길   20. 세화민속오일장과 세화해변​어느새 세화에 도착했다. 2020년 1월에 오고 10개월만이다. 지난겨울에는 가족들과 같이 왔다. 1월에는 전날 눈이 와서 찬바람이 세차게 불어 오랫동안 밖에 나와 있을 수 없었다. 얼굴도 춤고 특히 사진을 찍는 손이 시렸다. 오늘은 가을이라 날씨가 좋다. 구좌 청년회의소 건물 3층에 안녕 세화씨 카페도 잘 있다. 횟집 수족관에는 방어와 돔, 복어가 들었다. 붉은 색 몸통에 머리에 혹이 난 물고기는 혹돔이다. 날이 추워지면서 방어 크기가 제법 커졌다. 세화 오일장은 문을 닫았다. 5일과 10일 문을 여니 어제가 장날이다. 장이 서지 않는 날은 불이 꺼진 채 내부가 텅 비었다. 왁자지껄하던 장날 풍경이 아쉽다. 1월에는 이곳에서 장을 봤었다. 그때 산 대추 말린 차는 어디 있는지 기억이 가물가물하다. 시장 내부는 좌판 위에 덮개를 씌워 을씨년스럽다. 귀신이라도 금방 튀어나올 기세다. 식당도 장날에만 문을 연다. 세화오일장은 해녀들의 항일운동의 구심점이었다. 매 장날마다 해녀들과 주민들은 항일 시위를 벌였다. 오일장 입구에는 해녀 항일운동을 상징하는 동상이 우뚝 서있다.   세화오일장세화오일장은 1912년 하도리 별방진 내에 자생해 열린 것이 시초가 돼 100년 이상의 전통을 이어왔다. 1930년대는 최대 항일운동이자 최초의 여성주도 항일운동이었던  해녀항일운동이 시작된 곳이기도 하다. 아주머니 2명이 해녀동상 앞에서 야채를 다듬는다. 근처에 회나 회덮밥을 먹을 수 있는 식당을 물어보니, 별방촌을 추천한다. 바닷가에 있는 1층 식당이다. 마을 주민의 친절한 안내에 오늘은 거기에서 점심을 해결하기로 한다.    세화해변봉고차에서 사람들이 우르르 내려 오일장 옆 골목식당으로 들어간다. 은성식당은 돼지국밥, 두꺼비식당은 보리비빔밥과 청국장을 판다. 모두 육지에서도 먹을 수 있는 음식이다. 바닷가 라라라 카페는 당근으로 만든 메뉴를 현수막에 적어 입구에 큼지막하게 붙여놓았다. 당근 마카롱, 당근 케이크, 100% 당근 주스다. 하지만 나는 당근보다 커피를 보충할 시간이다. 세화는 여전히 관광객이 많다. 사람들이 코로나로 외국에 못나가자 로 몰려온다. 세화는 에서도 예쁜 바다 사진이 잘 나오는 곳으로 유명하다. 커피를 한잔 놓고 편의점 앞에 앉았다. 아무것도 하지 않고 가만히 앉아만 있어도 좋은 곳이다. 배낭을 멘 젊은 여자가 오른편에서 걸어온다. 역방향으로 이동하는 올레꾼이다. 편의점에서 밴드를 사서 나온다. 운동화를 신고 걷다 발에 물집이 잡힌 모양이다. 반창고를 붙이며 괴로워하는 모습을 보니 내 눈가가 찌푸려진다. 당장이라도 운동화를 등산화로 바꾸라고 충고해주고 싶다. 대중교통을 이용해  시내로 나가서 등산화나 트레킹화를 사고 운동화는 택배로 집에 보내면 된다. 세화에서 까지 직행버스로 한시간이면 갈 수 있다. 아픈 발을 끌고 계속 힘들게 가느니 잠시 쉬더라도 제대로 정비해서 가는 게 장기적으로 유리하다.   세화공작소세화 해변은 평대보다 더 아담하다. 중간에 현무암이 돌출돼 해변이 끊긴다. 돌이 많아 수영은 위험하다. 세화해변 둑에는 오늘도 나무 의자에 꽃을 올려놓았다. 하나도 바뀌지 않았다. 연인들은 의자를 마주보고 앉아 세상에서 가장 사랑스러운 표정을 짓는다. 서로의 인생사진을 이곳에서 건진다. 해변에 붙은 세화공작소도 예쁜 사진을 찍는 곳으로 유명하다. 자전거와 의자, 화분까지 예쁜 소품이 카페를 장식한다. 공작소 벽에는 넓은 거울이 붙었다. 거울에 비친 자신과 세화 해변을 보며 사진을 찍는 곳이다. 거울 위에는 안녕 예쁜 세화 바다 글씨가 적혀 있다. 카페 옆으로 주차장이 크게 만들었다. 방문객이 늘면서 정원으로 쓰던 공간을 주차장으로 바꿨다.   세화해수욕장세화의 옛 이름은 가는 곶, 곶은 수풀을 말하는 어다. 곶자왈의 곶이 바로 수풀이다. 600년 전에 고 씨가 들어와 살면서 마을이 형성됐다. 올레길은 여기서 북쪽 해녀박물관으로 올라간다. 불과 300m만 가면 20코스가 끝난다. 나는 별방촌에서 점심을 먹고 가야겠다. 11시 45분이다. 별방촌 가는 길에 만난 카페 한라산에도 사람이 많다. 빈티지 분위기가 나는 카페다. 커피 잔에 끼우는 컵 홀더에 여기, , 여행 중, 사실,  등의 글자가 적혀있다. 다른 말이 필요 없이 커피 잔 사진만 찍어도  여행을 증명하는 곳이다.    21. 별방촌 옥돔구이 별방촌 식당별방촌은 갈색 벽돌의 1층 건물이다. 입구 수족관에 물고기들이 가득하다. 건물과 수족관이 낡아보며 오랫동안 장사를 해온 집 같다. 계산대에 젊은 남자 총각이 뻘쭘하게 손님을 맞는다. 손님맞이가 익숙하지 않나 보다. 식당 안에는 두 가족이 식사 중이다. 적당히 거리를 띠워 주방 앞에 앉는다. 주방에서 생선 튀기는 소리가 가게 안에 가득하다. 건너편에 손님들이 옥돔구이를 맛있게 먹는다. 메뉴판에 옥돔구이는 만원, 착한 가격이다. 어제 저녁에 회덮밥을 먹었으니 오늘 점심은 구이다. 주방에서 풍겨오는 맛있는 냄새와 소리에 침이 꼴딱 넘어간다. 이곳은 정수기 냉온수 대신 보리차를 끓여 나온다. 성의가 있는 집이다. 반찬은 정갈하다. 노릇하게 구워진 옥돔이 상위에 올라왔다. 옥돔 특유의 곰곰한 냄새가 난다. 옥돔은 반 건조 상태로 구워 살이 탱탱하고 쫄깃하다. 먹어도 먹어도 자꾸 손이 간다. 새우깡이 아니라 옥돔에 자꾸 젓가락이 간다. 다른 반찬이 필요 없다. 옥돔은  특산품이다. 육지에 나가기 전에 많이 먹자. 뼈가 바싹하게 잘 구워져 머리까지 먹을 수 있다. 옆 테이블에서 옥돔 구이를 추가로 시킨다. 다른 식당에서 3만 원 정도하는 옥돔을 만 원에 팔다니 다시는 만날 수 없는 가격이다. 이곳의 음식은 대체적으로 싸다. 전복회가 7만 원으로 가장 비싸고 전복뚝배기는 만 원, 회덮밥과 매운탕은 8천 원에 불과하다. 한치 물회도 만 원이다. 식당이 전체적으로 만족스럽다. 총각만 잘하면 되겠다. 손님들이 하나둘 들어오는데 손님 응대가 엉성하다. 키는 멀대 같이 큰데 데면데면하다. 별방촌은 세화에서 가성비 갑인 식당으로 꼽힌다. 지역 주민들이 자주 가는 현지인 식당으로 믿고 가도 되는 집이다. 별방촌 우럭구이   22. 세화해수욕장​다시 세화해변으로 나간다. 해변 입구에 사진을 찍는 포토 존을 만들어 놓았다. 엽서 모양의 직사각형 프레임이다. 찍어주는 사람이 없어 셀카봉을 꺼낸다. 밥도 먹었겠다 20코스 종점도 바로 앞이라서 서두를 이유가 없다. 현재시간은 12시 30분, 1시까지는 여유가 있다. 해안을 따라 세화해변으로 내려간다. 지금이 아니면 또 언제 이곳에 발을 담가보겠나. 푸른 물색이 나를 유혹한다. 피자집 뒤로 해변으로 내려가는 길이 나있다. 세화공작소 앞에서 신발을 벗는다. 물이 시원하다. 차가운 정도는 아니어서 견딜 만하다. 물속에 파래가 많아 발에 거린다. 바닷물이 물속에서 찰랑거린다. 어제에 이어 오늘도 바닷물 마사지를 한다. 올레길의 가장 큰 즐거움은 해수욕장에서 즐기는 물놀이다. 11월이지만 물이 그렇게 차지 않아 종아리까지 담글 수 있겠다. 불과 일주일 전 우도에서는 해변에서 수영을 하는 친구들을 봤다. 그들이 술을 마셨는지 아니면 나사가 약간 풀렸는지 확인할 수 없지만 분명한 것은 물 온도가 그렇게 차지 않다는 거다. 어제 해가 떠있던 김녕 바다보다는 물이 차다. 태양이 뜨고 안 뜨고에 따라 물 온도가 확연하게 달라진다. 특히 모래사장은 태양에 더 쉽게 반응한다. 아침저녁에는 바닷물보다 모래바닥이 더 차갑다. 세화해수욕장 해변에서 뜰채로 고기를 잡던 가족들이 환호성을 지른다. 틀 채에 뭔가 들어왔나 보다. 아이들이 즐거운 탄성을 계속 지른다. 뭘 잡았는지 궁금해 가까이 가본다. 물속을 빠르게 걷다보니 발바닥에 딱딱한 물체가 걸린다. 모양이 동그래서 상처가 날 정도는 아니다. 크기가 고동만한하다. 손을 넣어 물에서 꺼내보니 하얀색의 홍조 단괴다. 하얀 모래사장으로 유명한 우도에서 봤던 그 홍조단괴다. 우도 서빈해수욕장은 당초 산호 해수욕장으로 알려졌지만 나중에 산호가 아닌 홍조단괴 조각으로 이뤄진 것으로 확인됐다. 세화 해변에도 홍조단괴가 깔려있다.해변의 모래도 약간 굵은 모래다. 바닥에 사각거리는 모래 느낌이 좋다. 입자가 굵어 육지의 마사토를 밟는 기분이다. 물속에 발이 훤히 비친다. 파래 속에 발을 넣으니 자연에 파묻힌 듯하다. 김처럼 잎이 넓고 쭈글쭈글한 갈파래다. 뜰채 안에는 작은 물고기가 들었다. 아이들이 수조 안에 물고기를 신기한 듯 쳐다본다.  연안에 사는 자리돔 같다.  사람들도 테우를 타고 근해에 나가 뜰채와 비슷한 방법으로 자리돔을 잡았다.   세화해수욕장 홍조단괴발을 바닷물에 적당히 씻고 해안으로 올라왔다. 용천수 부근에 마을 주민이 모여 있다. 아주머니가 마대자루에서 뭔가를 꺼내 돌바닥에 놓고 망치로 때린다. 뭘 하는지 궁금해 가까이 다가가자 소라를 해체하는 중이란다. 오늘 아침에 물에서 건진 소라를 해녀들이 다듬고 있다. 다. 큰 소라는 구이용으로 내고 작은 것은 소라죽에 넣는다, 삶아서 속을 뺄 수도 있지만 날것의 껍질을 깨서 씻어서 사용한면 된다.   세화해수욕장 23. 20코스 종점 해녀박물관​이제 해녀 박물관에 가서 마지막 스탬프를 찍을 시간이다. 박물관 앞 쪽에 한림 칼국수 세화점이 있다. 한림항 입구는 본점, 공항과 일도동, 세화 등에 분점을 냈다. 보말칼국수가 대표 메뉴다. 한림항은 맛집으로 소문나 아침부터 손님이 많다. 8시쯤 가면 편하게 먹을 수 있지만 9시가 가까워지면 사람들이 몰려와 줄을 서야 한다. 협재 중심에도 칼국수 집이 있는데, 동네 사람들이 협재보다는 한림으로 가라고 귀띔해주었다. 해녀박물관 앞 괜찮아 게스트하우스에는 아직 족은 안내소 안내판이 붙어있다. 20코스는 종점은 해녀박물관 앞에서 큰 도로 방향으로 자리를 옮겼다. 도로 옆에 번듯하게 올레 공식 안내소 건물을 지었다. 올레 안내소는 12시부터 1시까지 쉬는 시간이다. 식사 시간에는 문을 닫는다. 올레 공식 안내소 옆에 깨끗하게 지은 화장실이 나란히 붙어있다. 바닷물에 식힌 발바닥이 다시 뜨거워진다. 몸에 서서히 열기가 올라온다. 이제 21코스만 남았다   올레 20코스 스탬프 20코스 김녕-하도올레는 완전히 놀멍 쉬멍이다. 김녕과 세화에서는 해수욕장에 발을 담갔고, 월정에서는 하룻밤을 자고 일출을 봤다. 평대에서는 쉼터에 앉아 차를 마셨다. 김녕서포구에서 해녀박물관까지 17.6km를 7시간이나 걸렸다. 1박 2일의 일정이었고 둘째 날 점심을 식당에서 먹느라 충분히 쉬면서 천천히 걸었다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라가는 여정이라 해안선을 따라서 이동한다. 해수욕장도 많고 카페 촌과 식당도 많다. 큰 마을을 3개나 지나다 보니, 볼 것도 할 것도 참 많다. 올레 코스 중에 제대로 놀다온 코스 중에 하나다. 물론 화순에서 송악산을 넘어 모슬포로 이어지는 10코스도 놀멍 쉬멍 먹멍 보멍 가멍하느라 시간이 오래 걸렸다.  다음에는 카페에 들어가는 여유도 부리고 싶다. 바다를 바라보는 카페도 좋고 월정이나 세화에 즐비한 빈티지 카페도 좋다. SNS에는 에 아름다운 카페나 맛집을 소개하는 사람이 많다. 20코스는 특히 SNS에 자랑할 곳들이 많다. 숙소는 게스트 하우스 말고 독채 민박이나 혼자 잘 수 있는 조용한 곳을 고르겠다. 이틀동안 자보니 모르는 사람과 함께 쓰는 게스트 하우스는 나랑 안 맞는다. 더욱이 저녁에 파티를 하는 곳은 더욱 그렇다. 최근에는 코로나가 더 확산되면서 사람이 무서운 시대가 됐다. 김녕은 성당에서 코로나가 집단 발발해 마을 분위기가 흉흉하다. 코로나가 확산되자 시 학교들은 12월 21일부터 일제히 원격수업에 들어갔다. 내가 여행할 당시에는 가 안전지대였는데, 지금은 전국 어디나 안전지대가 없다.    올레 20코스 종점, 21코스 시작점20코스는 걷는 길이 힘들지도 어렵지도 않다. 중간에 지나온  밭담은 세계중요농업유산이다. 우리나라의 국가중요농업유산은 모두 15개, 그중에 청산도 구들장논과  밭담, 금산인산농업, 하동 전통차농업은 세계중요농업유산에 지정됐다.  밭담의 지정 면적은  전역 542ha, 길이는 2만 2천 108km에 달한다. 월정하수종말처리장에는  밭담테마공원이 조성돼있다.  밭담의 가치에 비해 주제공원 내용은 빈약한 수준이다. 언제 다시 20코스를 찾아 해수욕장에 발을 담글 수 있을까. 코로나가 창궐하는 한 기약이 없다. 빨리 코로나가 정리되고 일상으로 돌아가고픈 마음이 간절하다. 최근에는  산간에 큰 눈이 왔다는 소식을 접했다. 눈이 쌓인 삼나무 숲을 걷고 싶다. 겨울이 깊어질수록 가 그립다. 추위가 강해질수록 따뜻 에 가고파진다. 
안녕하세요 구찌에요 :)벌써 도 여행 3일차 이야기에요!  차없이 떠나는 도 3박 4일 뚜벅이 여행 2탄,  서쪽 애월 여행 코스(아르떼뮤지엄,새별오름,안녕협재씨,협재해수욕장,금능해수욕장,몬스터살롱)안녕하세요 구찌에요:)오늘은 차없이 떠나는 도 서쪽 여행 2탄!애월 여행 두번째 이야기를 들려드릴께...m.blog.naver.com 2박 3일간의 애월 여행을 마무리하고,3일차에는 국제공항에서 출발하는핫플버스타고 우도 여행을 다녀왔어요! 이번 여행에서 에메랄드 바다빛으로 유명한 우도가꼭 가보고 싶었는데 도 서쪽 여행을 선택한 뚜벅이 여행자에게 동쪽까지 다녀오는 일은 정말 쉽지 않은 결정이더라구요😭 어떻게하면 동쪽에 있는 우도까지 당일에 효율적으로 다녀올 수 있는 방법은 없을까 열심히 찾아보다가 뚜벅이 여행자들을 위한  핫플버스를 발견하게 되었어요 :)​ 핫플버스는 렌트카 운전이 어렵거나 버스패키지 이용에 부감을 느끼는 뚜벅이 여행객들을 위해 만들어진 투어 버스입니다  어머 나를 위한 버스네🙊 사실 저는 패키지 여행을 별로 안좋아해요😭그런데 위에 우도투어 루트를 보니 우도에서는 자유 여행을 즐길 수 있더라구요! :)​뿐만아니라, 동쪽에 있는 천년의 숲 비자림과  동문야시장도 편하게 버스타고 다녀올 수 있어서바로 34000원 입금하고 예약까지 완료하였습니다. 다음날아침! 핫플버스의 출발지인 공항으로 가기 위해서 새벽에 일찍 일어나 준비하고 곽지해수욕장 정류장에 갑니다.​국제공항에서 오전 9시 출발인데,곽지해수욕장에서부터 공항까지 202번 버스타고 1시간정도 걸리거든요😀(택시는 30분!) 국제공항 도착!  게이트 3번으로 나와서 횡단보도 건너고쭈욱 직진하다보면 대형버스 주차장이 나오는데,거기 B구역에서 모두 모여서 출발했어요!​핫플버스 출발지 위치 및 안내는 투어하기 전날에 문자로 상세하게 정리해서 안내해주십니다 :) 버스에 탑승했어요! 버스에 타자마자 저희는 배를 타고 우도로 가기때문에 님께서 승선신고서를 먼저 나누어주셨어요 오메기떡이랑 물도 주시고, 사진 예쁘게 찍으라고 포토카드도 주셨어요💙 공항에서 1시간정도 이동해서 성산항에 도착했어요! 님 안내에 따라 우도로 가는 배 탑승! 와아 저 멀리 우도가 보이네요🌴 오늘 날씨가 우도가기 정말 좋은 날이에요💙 우도 천진항에 도착하자마자 근처에서 전기차를 제일 먼저 빌렸어요  보통 사람들이 우도 여행을 할때 전기차 혹은 버스를 많이 타는데, 저희는 짧은 시간동안 많은 곳을 자유롭게 돌아다니기 위해서 전기차를 빌렸답니다! 와 신난다 신나~~~언니 달려달료~~💙 전기차타고 처음 도착한 곳은 하고수동해수욕장 바로 옆에 위치한 돈까스 맛집 '온오프'오늘 여기서 점심먹을거에요😘 도 우도 흑돼지 돈까스 맛집 온오프, 하고수동해수욕장 바다뷰보면서 치즈돈까스 한입안녕하세요 구찌에요 :)도 우도 흑돼지 돈까스 맛집 '온오프'에메랄드 빛 우도 바다보면서 ...m.blog.naver.com 이렇게 환상적인 오션뷰를 즐기면서맛있는 치즈돈까스를 먹을 수 있는 곳이죠 치즈가 쭈우욱~~~~~🙊 에메랄드 빛 바다를 보며 먹는 치즈돈까스 한입 앙!여긴 천국맞죠....?🥺✨ 밥 다 먹고 투명한 바다색과 이국적인 풍경을 가진 하고수동해수욕장으로 왔어요 🏖 하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 하고수동해수욕장와 살면서 이런 에메랄드 빛 바다 처음봐요몽상드애월에 이어 여기도 발리인가요....🌴 동남아 놀러온 기분이었어요 진짜🙊 태어나서 처음 봐요 이런 그림같은 풍경💙제가 지금까지 살면서 다녀온 해변중에TOP 1위....리얼로....✨​우도오시면 하고수동해수욕장은 꼭 가보세요!  다음은 우도 산호해변으로 유명한 서빈백사로 이동해요~~~붕붕붕🛺운전 잘하는 언니 옆에 앉아서 신난 구찌😛 여기가 바로  서빈백사! 특별자치도 시 우도면 (서빈백사)하고수동해수욕장은 하얀 모래에 에메랄드 빛 바다색이 어우러져 이국적이고 동남아같은 분위기를 가졌다면, 서빈백사는 짙은 코발트색 바다와 산호모래로 약간 거친 느낌이 드는 곳이었어요! (서빈백사)에메랄드와 코발트 바다색 경계가 분명한 (서빈백사)저 멀리 보트타시는 분들도 보이더라구요😛 바다색 너무 예쁘지 않나요?🧡예쁜 바다와 사진 찰칵찰칵 오늘 날씨도 너무 좋아서 사진이 정말 예쁘게 나왔어요! 하늘도 넘나게 예쁜 것..💙 이제 다음 여행지 이동을 위해 우도 천진항에서성산항으로 돌아가는 배를 탔답니다🛳✨ 배에서 갈매기 구경도 실컷했어요😖 다음 도착한 곳은 천년의 숲 비자림! 1시간정도 산책하면서 산림욕 제대로 했네요💚 킁킁 피톤치드 킁킁킁 바다만 보다가 숲길도 보니 더 반가웠어요😛 그리고 핫플버스 우도투어의 마지막은동문야시장😖🧡저희는 여기서 하차했어요​공항 근처에 새로운 숙소를 예약해두어서동문시장에서 저녁으로 먹을 맛있는 음식 사들고 숙소로 이동할거에요😎 그전에 전주집으로 보낼 감귤 두박스도 구매해서택배로 보냈구용~~~~~🍊🍊 그리고 먹고싶은 음식들을 폭풍 구매해줍니다😋저희는 딱새우, 닭강정, 전복김밥, 흑돼지구이 구매했어요!​둘이 먹기엔 양이 좀 많지만 다 먹고 싶은걸 어떡해다 먹어야지요ㅇㅅㅇ  (텅-장) 동문시장에서 택시타고 10분 거리에 있는저희의 새로운 숙소 몽듀에 도착했어요🧡 여기 오션뷰가 예술이라고 해서 예약했는데,다음 날 아침이 아주 기대되네요🍊 공항에서 가까운 에어비앤비 오션뷰 숙소 추천, 몽듀 호텔안녕하세요 구찌에요 :)오늘은 제가 도 여행의 마지막 날 1박을 했던공항 근처 에이비엔비 오션뷰 ...m.blog.naver.com 오늘 저녁은 숙소에서 맥주 한캔과동문야시장 사온 맛있는 음식들을 먹으며 하루를 마무리했답니다😛✨​혹시, 도에서 교통이 불편한 곳을 여행하거나, 아침 일찍 비행기를 타고 도에 도착했는데 숙소 체크인이 한~참 멀었다 하시는 분들은  핫플버스 1일 투어를 이용해보는 것도 좋을 것 같아요! 모든 코스들이  국제 공항에서 오전 9시에 출발해서 괜찮더라구용~!(광고 아니고 개인 의견이이에요 호호)​ 핫플버스의 다양한 도 여행 코스는아래 링크통해서 확인 가능합니다🍊 핫플버스 - 뚜벅이여행을 위한 Hot한 버스투어!도핫플버스, 핫플버스, 뚜벅이여행, 인생샷, 핫플레이스, 혼자여행코스, 인생사진, 핫플www.jejuhotpl.com ​그럼 이상 구찌였습니다. 좋은 밤 되세요 여러분!  
​산호초 백사장을 거닐면 산책 하기 좋은 서빈백사!! 그곳에 가고싶다!!﻿천연기념물 제 438호  우도 홍조단괴 해빈국내에서 유일하게 해빈(海濱)퇴적물이 홍조 단괴로만 이루어진 해빈입니다.홍조단괴는 해조류중 하나인 홍조류에 의해 매우 복잡한 과정을 거쳐 형성 된것을 말합니다..더 자세한 내용은 생략.... 서빈백사 해수욕장을 따라 걷다보면 이러한 안내문을 만날 수 있습니다.자연이 준 유산을 보존하고 지켜내는것이 후손들의 할 일이지요...자연을 훼손하지는 말아야 할것입니다.​ 하우목동항이 바로 저만치에 보이는 곳에 위치한 서빈백사....​ 수많은 관광객이 찾는 사진 찍기 좋은 명소인 이곳.....연인들은 셀카봉으로 사랑의 흔적을 남기는곳......초록빛 바다를 볼 수 있는 곳입니다...​ 현무암 돌덩이에서 백사쪽으로 앵글을 담아 보기도 하고.....어떤이는 모래위에 이름과 이름 사이에 하트를 그리고는 사진을 찍어 연인에게 보내는 풍경을 볼 수 있었네요...​ 바다 건너 와는 다른 느낌의 또 다른 섬....우도....청명한 날시는 아니어도 이리 가까이 보이지만, 도와 우도 사람들은 또 다른 문화와 생활방식을 고수 하고 사는거 같습니다. ​ 몇시간 후면 저 배를 타고 다시 로 갔다가 서울로 올라갈텐데....수평선이 오늘따라 유난히 고요하게만 보입니다....​ 겨울바다가 주는 고요함과 쓸쓸함은....여름성수기를 기다리는 목적 같기도 하네요......여름에는 이곳에 엄청난 인파가 자리를 하리라 생각 되네요....저 바다는 항상 그자리 그대로 있지만 찾는 이에게는 반가움과 또 다른 느낌을 주는거 같네요..​ 동해나 서해와는 다른 느낌의 우도앞바다....하늘과 맞닿은 수평선........이런 걸 보는것만으로도 힐링이라 생각합니다....​ 고려사에 기록된 우도를 묘사한 비석은 읽는 내내 그 당시의 이 섬이 그토록 진기하고 아름다웠음을 표현 한 방식에 놀랬습니다.우도는 오랜 시간에 거쳐 만들어진 섬임에도 불구하고, 제가 어릴때는 전혀 몰랐던 섬이기 때문이죠...​ 산호가 부서져 형성된 하얀 모래사장인 서빈백사.....그렇기에 이라고도 부리우는 이곳...우도팔경중 하나이면서 동양에서는 유일한 산호관광지입니다...​ 웃음 띈 해녀상이 반가이 맞이해 주는 곳...나무 의자에 앉아 저 멀리 바다를 감상하고 있노라면....한편의 詩라도 지어 질꺼 같은 느낌입니다...​스마트한 시대에 살고 있는 여행객에게 스마트폰을 통해 우도에 대해 알려주는 어플이 있습니다.재미있는 우도 이야기를 NFC를 통해 터치만 해도 우도여행의 를 해 주는데요.우도팔경을 돌아다니다 보면 있는 간판을 스마트폰으로 터치하면 제가 있는 위치까지도 설명해 주니,우도 여행시에는 아주 유용하게 사용 할 수 있습니다...우도팔경을 모두 돌아보지는 못했지만, 대표적인 곳들을 돌아보며,도 여행이 주는 자연의 고마움과 풍경을 마음껏 누렸던거 같습니다...우도 여행시 연인과 가족과 서빈백사를 손잡고 산책해 조는건 어떨까 생각해 봅니다... 
 ( 3박 4일/우도) 우도봉, 서빈백사 당일 투어!     오늘은 도 우도에 대해서 포스팅할게요!우도에서 우도 버스를 타고 이동한 일정이랍니다    저멀리 보이는 성산일출봉, 멋진 뷰를 감상할 수 있는 곳은우도봉이에요  우도봉에서 내리면 넓은 들판에서 놀고 있는 말을 만날 수 있는데요슈퍼맨이 돌아왔다에서 준우, 준서 형제가 탔던 곳이라고 하네요!덕분에 많은 관광객들이 기다리고 있더라구요!  그리고 저멀리 보이는 곳이 우도봉 산책로랍니다  바람이 매섭게 불더라구요,그럼에도 우도에 왔으니 가봐야죠!  날씨도 좋고 걸으니 또 기분 좋아지더라구요!우도봉은 이렇게 산책로를 거닐면 된답니다~ 다시 내려와서 등대공원이 있는 우도 등대를 보러갔어요!우도에 처음왔을때 등대에서 바라봤던 장관이 잊혀지지 않았었는데 어떻게 변했을지 궁금해지더라구요    야심차게 걸어갔던 우도등대공원  나마스떼가 생각나는 입구인데요~전혀 보정하지 않은 사진 인데도 하늘 색감이 너무 이쁘죠! 그리고 계단을 조금 오르면 만날 수 있는 등대 미니 공원이에요!  아기자기한 미니어쳐 등대가 귀여워요!커플 여행이라면 이곳에서 색다른 추억을 만들어도 좋을 것 같아요~ 예전에 열심히 구경했던터라 이번에는 가볍게 둘러보고 우도 등대로 향했답니다  저 멀리 높이 보이는 계단.운동 부족이었는데 정말 열심히 걸었네요!  그리고 펼쳐진 우도의 모습, 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 기분!열심히 일한 직장인 도로 떠나세요! ㅎㅎ우도봉 맞은편에는 묘지들이 정말 많았는데요, 색다르더라구요~  그리고 드디어 만나게 된 우도 등대!우도 최남단에 있는 우도 등대인데요, 우도에서 제일 높은 곳이라 경관만큼은 최고에요!    끝없이 펼쳐진 바다예전에 왔을때는 학생이었는데 기억이 새록새록나더라구요    그리고 검멀레 해수욕장을 가기 위해 반대편 산책로로 걸었는데요걷다보니 같이 이동했던 게하 동생들이 안보이더라구요~ㅜ ㅜ 조금 기다리다 원래 혼자였으니 곧 만나겠지 싶어서 쉬엄쉬엄걸었어요!걷다가 다시 만난 동생들, 검멀레에서 땅콩아이스크림 먹고 하고수동 해수욕장으로 이동했어요!   버스 님에 따르면 하고수동 해수욕장이 바다 색이 제일 이쁘다고 해요!그래서 사진찍으면 잘 나온다고!신나게 셀카도 찍고 점프샷도 찍어보고 사진 많이 찍었던 곳이에요 그리고 출출해서 먹은 우도에서의 점심은하고수동 해수욕장의 맛집인 성게 칼국수 먹었답니다   의외의 맛집이었던 성게 칼국수는 맛집 소개로 알려드릴게요! 그리고 이동한 곳은 산호 해수욕장으로 유명한 서빈백사에요~   서빈백사는 모래가 아니라 홍조단괴로 이루어진 해변인데요작은 모래가 아니라 굵은 산호라 모양도 각양각색, 바람이 불면 다른 곳에 비해 모래 날림이 확실히 덜하더라구요    부드러운 모래가 아니기 때문에 맨발로 걸으면 조금 아플수도 있어요  바로 이렇게 생긴게 홍조단괴라고 하는데요우도에 방문하시면 서빈백사 추천할게요!  그리고 날씨가 좋을때는 한라산도 보이는데요~저멀리 꼭대기에 눈덮혀있고 그림자처럼 높게 솟은 곳이 한라산이에요! 날이 좋으니 너무 좋네요+_+  어디에서 찍어도 화보가 되는 곳,    바다만 보다가 맞은편을 보니 푸른 하늘이 눈에 들어오더라구요  그리고 손을 잡고 올라가는 커플,두 사람이라 더 이뻐보이더라구요  요즘에는 이렇게 가족들이 사진찍는 모습보면 저도 모르게 엄마미소가 지어지더라구요가족이 함께 여행가는게 쉽지 않은데..사진찍어달라고 하면 더 많이 찍어주게 되더라구요 이럴 때 보면 혼자 여행할때 자유로움이 좋지만 이 추억을 함께 나눌 수 있는 사람과 여행한다는 것도 중요한 것 같아요   그리고 구입한 우도 땅콩!1봉지에 5천원인데 우도 곳곳에서 살 수 있어요~ 전 우도사랑 배 타기 전에 바로 앞에서 구입했는데 고소하더라구요!  그리고 항구에서 바라본 우도,여기는 처음에 내렸던 항과 다른 곳인데요 배표 구입하실때 어느 항구에서 탈 수 있는지 체크하고 구입하시는게 좋아요!이렇게 9시부터 3시까지 둘러본 우도 당일 여행! 역시 당일로 둘러보기에는 아쉬움이 많은데요다음에는 꼭 우도에서 1박할 수 있기를 바라면서...!! 우도 여행기 마칠게요!   * 덧글/ 공감 소통해주셔서 감사합니다, 불펌은 참아주세요 * 
이른 아침부터 분주하다. 태국 여행 이튿날은 아침부터 물놀이를 즐기는 산호섬 일정이 예정되어 있다. 5시에 기상해서, 6시 20분에 출발~파타야 해변에 도착했다. 이 곳에서 산호섬으로 가는 보트를 타고 30분을 가게 된다. 도중에 잠시 페러세일링도 하고 다시 25분을 달리면 도착하는 산호섬!!가는 내내 파도가 어찌나 높던지, 배를 타는 시간이 바이킹을 타는 시간처럼 무섭고 아찔했다. 다행히 오픈 보트라서 멀미를 하지는 않았지만..우리가 이른 아침부터 그렇게 서두른 이유,9시 30분 정도가 되면 날이 너무 뜨거워서 물놀이를 하기 어려운데다,수많은 중국인들로 산호섬이 붐비기 때문이란다. 경험많은 배테랑  덕분에 이른 아침부터 바빴지만 역시나 현명한 선택이었다는 생각이 든다. 산호섬 보트를 타는 파타야 해변은 아침부터 먹구름으로 가득했다. 역시나 출발전에 단체사진부터 남기는 의 센스~수영복 패션으로, 짐은 가볍게, 하나씩 배정된 타올을 목에 두르고 출발 준비 완료!! 그렇게 30분을 달려 드디어 산호섬에 도착했다. 하얀 모래 해수욕장인가 했더니, 모래가 아닌 산호가루로 이루어진 해수욕장이란다. 물이 어찌나 투명하고 맑은지..물을 아무리 휘젓고 다녀도 뿌연 갯벌이 하나도 없어서노는 내내 물 속 전체가 보이는 투명빛을 유지했다. 물 깊이도 완만해서 한참을 들어가도 하나도 안 깊어~우리가 도착했을 때의 풍경,역시나 이른 아침에 출발했더니 산호섬 전체가 한산하고 여유롭다.  산호섬에서 씨워킹, 스킨스쿠버, 바나나보트, 제트스키 등 해양스포츠 체험을 할 수 있는 곳이다.  파라솔이 줄지어 서 있는 풍경,이 곳에서 담배를 피웠다가는 400만원의 벌금을 내야 한다. 우리는 파라솔 대신 이 곳에 자리를 잡았다. 건물 안이라 시원하고 좋았다. 썬크림 좀 바르고 준비하고 나왔더니 그 사이 해수욕을 즐기는 사람들이 늘어나 있다. 그래도 한산해~~맘 맞는 언니랑 기념 사진 좀 몇 장 찰칵찰칵!!먼저 물에 들어간 남정네들,아빠 심부름 중인 엄마, 바닷물에 들어가면서 모자랑 신발을 신고 가서는 엄마를 고생시키네..기념 사진도 찍었으니 우리도 물놀이 시작~~수중 카메라를 안 가져가서 물 속 사진을 찍을 수 없어서 아쉽네.그렇게 1시간 가량을 너무나 평화롭게, 즐겁게, 행복하게 놀고 9시 30분쯤 물놀이 시간 종료!!딱 좋았어..엄마도 바닷물에서 이렇게 맘 놓고 놀아본 건 처음이라며 너무 좋아하셨다. 겁이 많아서 흐뿌연 물에는 못 들어갔는데이 곳은 물이 투명해서 아래가 다 보이니 하나도 안 무섭다며꽤 깊은 곳까지 들어가서 놀았다. 8명 모두, 물에 들어가서 한번도 안 나오고 진짜 잘 놀았다. 즐거웠어요?즐거웠으면 다들 손들고 소리질러~~너무나 해맑으신 울 아빠~~그렇게도 좋으실까?이럴 땐 완전 아이같다. 그 사이 꽤 많아진 사람들~~역시나 빨리 오길 잘했어~그렇게 아침 해수욕을 마치고 잠시 휴식중이다. 산호섬에서 꼭 먹어봐야 할 통닭!!의 안내대로 정말 맛 좋은 통닭이다.  통닭을 먹는 것으로 산호섬의 일정이 모두 마무리되었다. 배 타는 건 무서웠지만 산호섬 물은 정말정말 최고다. 
우도 여행은 여러 가지 방법으로 합니다. 우도 안에서 운행하는 버스를 이용하거나, 자전거, 스쿠터, 전기차를 렌트하거나 오로지 비양도에서 캠핑만을 하거나, 스노클링이나 물놀이를 하거나, 걸어서 도보 여행을 하기도 합니다.​도보로 우도 여행이라 함은 올레 코스를 걷는 것입니다.우도 자체가 올레 1-1코스로 우도봉, 서빈백사 등의 명소 이외에도 걷지 않으면 볼 수 없는 좁은 밭담 길이 포함되어 우도 속살을 보기에 그만입니다.  ​작년 5월 29일에 우도 올레를 걸었고 딱 1년 만에 다시 걷게 되었어요.비양도는 올레 코스에 없는데 일행이 가보고 싶다고 해서 조금 우회했습니다.아래 지도의 파란 선이 올레코스, 빨간 점선 부분이 우회한 코스입니다. 시작점 & 종점은 하우목동항, 천진항 두 군데입니다.성산항에서 출발한 배가 우도의 두 군데 항구, 하우목동항이나 천진항 중 한곳에 들어갈 거예요. 내린 그 항구가 시작이자 종점이 됩니다. 한 바퀴 도는 순환코스예요. 두 항구의 간세 안에 시작, 종점 스탬프가 같이 들어있습니다.​저희는 하우목동항에서 시작하고 끝났어요.길이는 11.3km 미친 듯 걸으면 3시간에 주파 가능하지만 그렇게 날듯이 다니는 건 의미가 없지요. 대략 4시간 정도 걸리고요, 검멀레에서 보트라도 타게 되면 5시간 예상하면 됩니다. ​​​하우목동항에서 시작해 북쪽 방향 먼저 걸었어요. 초반의 수국 길을 빨리 보고 싶어서 그렇게 잡았는데요, 작년엔 5월 29일에도 거의 만개했던 수국이 6월 9일에는 별로 피지 않았더라고요. 다녀온 지 5일 정도 지났으니 지금은 제법 피었겠네요. ​​ ​​ ​​ ​​초반은 바다가 보이는 초원 비슷한 곳도 지나고요. ​​ ​​ ​​​밭길로 접어들자 우도땅콩 모종들이 귀엽게 앉은 밭이 보였어요. ​​​돌담 너머 돌담 다시 돌담.  본섬의 일부를 그대로 옮겨온 풍경이에요.이런 길은 걷지 않으면 눈에 들어오지 않아요.올레길은 색다른 우도 여행 묘미를 더 살려주네요. ​​​가을 들판처럼 색이 누런 밭은 보리 수확을 끝낸 곳입니다. ​​ ​​​돌담길 사이로 사람들이 걸어갈 때 사진 찍는 걸 좋아해요. 풍경을 완성 시켜주는 것 같거든요. ​​ ​​​바다를 배경으로 한 포토존이 마련된 곳, 중간 스탬프가 있는 하고수동해수욕장입니다. 우도에는 이런 폐사로 이뤄진 하얀 모래는 물론 검멀레의 검은 모래, 서빈백사의 홍조단괴해빈 등 모래를 이룬 재질과 색이 다양하게 분포해 있습니다. ​​ ​​ ​​​하고수동해수욕장 전망인 이 카페는 볼 때마다 빈 테이블이 없네요. 우도 여행하는 분들이라면 꼭 들르기라도 하는 듯 항구에서 먼 곳임에도 항상 만석이에요.카페 이름은 몰라요ㅋ ​​​비양도.원래 올레 1-1코스에는 없는걸 조금 우회해서 들렀어요.비양도 끝의 이 등대는 물이 빠지면 건너갈 수 있어서 일부러 찾는 이들이 많았습니다. 물에 잠기는 길이기 때문에 미끄러워서 위험한지 지금은 해녀 외에는 출입 금지입니다. ​​​비양도에서 바라본 우도봉. 저기까지 걸어가야 해요. ​​​차나 자전거로 비양도 드나드는 길 말고도 바닷가 쪽으로 이런 길도 있었네요. 비양도를 걸어서 돌아본 건 처음이라 이 길도 처음 알게 되었어요. ​​​우도 비양도는 작은 섬이지만, 이렇게 잔디가 예쁜 들판을 갖고 있어요. 그래서 캠핑도 많이 하나 봐요. ​​​우도봉을 향해~ ​​ ​​​일행 몇 명이 검멀레 해안에서 보트를 탔습니다. 날씨가 맑은 날이라면 추천해요. 보트를 타고 우도봉 절벽 아래 동굴로 들어가는데요, 바닷물에 반사된 빛이 동굴 천장에 비쳐서 마치 달이 뜬 것처럼 보여요. 우도 여행 코스에서 빠지면 서운해요~ ​​ ​​​간조일 때는 검멀레 해안으로 내려가 보세요. 물이 빠지면 빨간 원 안의 동굴에 들어가는 게 가능해요. 동굴 넓이가 꽤 넓어서 예전에는 우도 동굴음악회도 열렸었답니다.  ​​​계단 몇 개 오르면 우도봉 초입입니다. 발아래 펼쳐진 풍경도 볼만해요. ​​ ​​ ​​​우도봉 정상의 우도 등대. 어느 쪽에서 가든지 경사나 계단을 좀 올라야 해서인지 등대까지 가는 분들이 별로 없어요. ​​​우도봉 아래는 들판. 낮은 언덕에 올록볼록한 건 묘입니다. 우도의 공동묘지 같아요. ​​​우도봉에서 바라본 검멀레 해안. ​​​우도봉 정상에 우도 등대 공원입니다. 우리나라와 세계 각국의 아름다운 등대 모형을 전시 중입니다. 야외 전시한지 세월이 제법 지났음에도 낡은 게 없어요. 그만큼 관리를 잘 하고 있다는 뜻이겠죠? ​​​우도봉 하산 중. 너른 초지와 그 뒤로  본섬의 올록볼록한 오름들이 참 아름답죠. 제가 좋아하는 우도의 풍경 중 하나입니다. 우도 여행한다면 우도봉에 꼭 올라가 보세요. ​​​말 타고 우도봉 정상까지 덜 힘들게 올라가는 것도 좋은 방법입니다. ​​ ​​​바다 가운데 테트라포드를 쌓아 둔 걸 보니 방파제로 이용하는 건가 봐요. 테트라포드 오른쪽에 까만 것들은 가마우지입니다.^^ ​​​눈부신 서빈백사. '홍조단괴'라는 해조류의 퇴적물이 쌓여 형성된 해변이에요. 예전에는 홍조단괴가 아닌 산호로 오인해서 이라고 불리기도 했답니다. 천연기념물 보호구역입니다. ​​​벌써 입수한 분들이 꽤 많았어요.수심이 훅 깊어서 물놀이할 때는 주의를 요합니다. ​​​다시 시작점인 하우목동항으로 돌아와 올레 1-1코스 우도 올레를 완주했습니다.  ​​​우도 여행을 떠나기 위해서는 성산항에서 배를 타야 합니다. 물론 종달리에서도 출발하지만, 성산항 배편이 많아요.  ​​​매표하기 전에 승선 신고서 2장 먼저 작성하세요.우도에서 1박 하는 게 아닌 당일치기라면 왕복 표를 끊어야 하니까요. ​​​우도 - 성산 배 시간입니다. 매시간 정각, 30분마다 운항하지만, 인원이 많으면 수시로 출발하기도 해요. 천진항, 하우목동항 따질 필요 없이 시간 되는 대로 승선하면 됩니다. ​​​도항선은 차도 승선 가능하지만, 렌터카는 싣지 못해요. 차량 선적이 가능한 경우는 우도에서 1박 하거나, 경로, 유아 동반일 때입니다. ​​​어쩌다 보니 우도 올레는 이 시기에만 걸었는데요, 올레 4번째 완주를 위해 다음에 걸을 때는 가을날을 선택하고 싶네요.^^​​​6~8월 렌터카 예약하셨어요? 아직 예약 안 했다면 아래 포스팅 참고해 주세요. 렌터카 90개 업체 차량을 가격비교하고8% 추가 할인받아서최저가로 예약 가능합니다. 같은 조건으로 비교하고 합리적인 금액으로 이용하세요. 도 렌트카 가격비교 완전자차 최저가 예약, 렌트카 인수 방법한눈에 비교해 보세요! 도 렌트카 가격비교하고 완전자차 최저가 예약까지! - 도 렌트카 90개 업체...blog.naver.com ​​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 북 '리얼'​5월 2일 개정판 출간했어요. 6월 1일자로 개정판 2쇄 나왔습니다.교보문고, 예스24 베스트셀러입니다.^^ 리얼  저자김태연, 양정임출판한빛라이프발매2022.05.02. ​​​​​​ 
​요즘 포스팅을 게을리 했더니점점 쌓여가는 사진들…​도 여행 포스팅도 대충 하다보니빼먹은 곳이 많아서 2박 3일 일정 간략하게 정리​비행기는 애매한 시간때가 저렴해서목요일 3시10분 비행기를 타고 출발​5시에 렌트카를 받아서 성산읍 숙소로 출발짐을 풀고 본격적인 여행 시작​ 첫째날섭지코지, 새벽숯불가든, 쌈총사 횟집​ 섭지코지소요시간 약 30분 저녁을 먹기 전에 다녀온 섭지코지계획은 일몰을 보러 갔지만생각보다 해가 일찍 저물어서 야경을 보고 왔다저녁 풍경도 아름다운 섭지코지​ 도 동쪽 여행, 섭지코지의 밤 풍경부모님을 모시고 도 동쪽 여행 매번 아빠가 계획을 짜고 따라 다녔는데 이번 도 여행은 매느리가 ...m.blog.naver.com 새벽숯불가든흑돼지 1인분 200g 18,000원성산 맛집으로 유명한 새벽숯불가든에어비앤비 사장님이 추천한 곳이다마약고기라고 불리는  흑돼지윤여정 배우의 단골이라고 한다​사장님도 친절하고 맛있는 고깃집도 고깃집은 웬만하면 다 맛집인듯​​  성산 맛집 새벽숯불가든 본점 맛있는  흑돼지 여행 1일차 저녁 메뉴는 흑돼지로 결정 숙소 에어비엔비에서도  성산 맛집으로 추천한 “새벽숯불...m.blog.naver.com  쌈총사횟집야식으로 먹은 딱새우와 막회흑돼지를 먹고 숙소로 오는 길에 사온딱새우와 막회​회는 맛있었는데 딱새우는 개인적으로 무슨 맛인지 잘 모르겠다​저녁 술안주로 좋을듯??  ​​ 둘째날성산일출봉, 우도(소머리오름, 우도물들이 해녀의 집, 블랑로쉐, 홍조단괴성산일출봉소요시간 약 1시간30분아침 일찍부터 오픈 시간에 맞춰 부지런하게 다녀온 성산 일출봉​30분 정도 등산 비스무리하게 해야 하기에힘든거 싫어하면 비추​하지만 엄청난 오션뷰를 자랑하는 곳내려오는 길에 우뭇개해안도 꼭 가보길 추천  동쪽 여행, 성산일출봉 아름다운  풍경본격적인  동쪽 여행 시작 성산일출봉 일출봉이니까 일출보러 가려고 했던 생각은 7시 기상과 함께 물 ...m.blog.naver.com 우도 여행성산포항 여객터미널에서 정각 30분마다 출발, 약 20분 소요성산포항 여객터미널에서 배를 타고 갈 수 있는 우도도에서 또 배를 타야하는 번거로움이 있지만무조건 강추하는  동쪽여행 코스​배시간, 차량 승선 등은 아래 링크 참고​​  동쪽 여행, 우도 배시간, 차량승선 하기(성산포항종합여객터미널)부모님과 함께 떠난  동쪽 여행 둘째날 아침 일찍 성산일출봉을 다녀와서 아직 점심 시간까지 여유로운...m.blog.naver.com ​특별히 어디 가지 않아도 골목 골목마다 아름다운 풍경을 자랑하는 우도​섬 끝에서 끝까지 차로 10-15분 정도면 갈 수 있는 작은 섬​예외적인 경우를 제외하고는 차량을 가져갈 수 없어서주로 자전거, 전기차 등을 타고 다니는 곳​​ 소머리오름소요시간 약 1시간소를 닮은 우도의 머리부분인 소머리오름바다 건너 성산일출봉을 볼 수 있다정상, 우도 등대에서 바라보는 아름다운 우도 지두청사​말을 볼 수 있고 승마도 가능한 곳​  우도 여행, 소머리오름, 지두청사, 우도 등대 우도 여행 시작 아부지 덕분에 차량 승선이 가능해서 차를 타고 소머리오름으로 출발 배에서 내려 나...m.blog.naver.com 우도물들이 해녀의 집보말톳칼국수 1인분 10,000원우도 맛집 우도물들이 해녀의 집개인적으로 칼국수를 좋아하는 편이 아닌데정말 맛있었던 보말톳칼국수​오션뷰와 함께 식사가 가능한 곳​전복물회, 보말죽, 해산물 라면, 문어 숙회 등다양한 메뉴들이 있음​  우도 맛집 우도물들이 해녀의 집, 보말톳칼국수와 보말죽아침 일찍부터 성산 일출봉, 우도 소머리오름 등반 슬슬 점심시간이 되서 우도 맛집을 찾아보았다 어제 저...m.blog.naver.com  블랑로쉐우도땅콩아이스크림, 우도땅콩라떼우도땅콩아이스크림과 우도땅콩라떼를 맛볼 수 있는 블랑로쉐​가격은 관광지 답게 비쌈오션뷰 카페로 바다멍이 가능한 잔잔한 분위기바다멍이 가능한 자리를 차지하기 위한 눈치게임이 있음​​ 우도 카페 블랑로쉐, 우도땅콩아이스크림과 우도땅콩크림라떼점심으로 보말톳칼국수를 먹고 우도의 명물 땅콩 아이스크림과 커피를 마시러 출발 목적지는 도 우도 ...m.blog.naver.com 산호 해수욕장 홍조단괴신기한 모래 홍조단괴유난히 새하얀 모래를 자랑하는 산호 해수욕장특별히 홍조단괴라는 신기한 모래를 볼 수 있는 곳해수욕 하기 좋은 깨끗한 바닷물과 모래윈드 서핑하는 사람도 있음  우도 여행, 산호 해수욕장 홍조단괴 해빈 우도 여행 마지막 장소는 “” 홍조단괴 해빈이 유명한 곳이라고 하는데 자세한 설명은 ...m.blog.naver.com 생태공원&궁대오름소요시간 약 1시간아이들과 함께 오기 좋은 생태공원여러 동식물이 있고 노루 먹이 주기 체험이 가능​여유롭게 걷기 좋은 궁대오른 코스편백나무가 가득해서 피톤치드 잔뜩 마시기​  동쪽여행, 자연생태공원과 궁대오름 동쪽 여행 둘째날 우도에서 나온 우리 가족은 아빠가 공항에서 가져온 관광 안내지에서 본 자연생...m.blog.naver.com 성읍마을소요 시간 약 40분차를 타고 가가보면 똥돼지 구경하는 집?이런 간판이 많은데성읍마을 주민이  해주고 관광 상품 파는 그런 코스​성읍마을 한바퀴  설명과 함께 구경 하고오미자, 백년초, 굼뱅이, 마유크림 등쇼핑이 가능한 코스​  동쪽여행  성읍 마을 동쪽 여행 둘째날 마지막 코스 “ 성읍 마을” 여기도 아빠가 가자고 해서 들러 보았다 어른들의 ...m.blog.naver.com 아시횟집신선한 회​저녁으로는 아시횟집가격이 비싼감이 없지 않아 있지만최강 신선함을 자랑하는 맛집​  성산 맛집 아시횟집, 신선한 회 여행 둘째날 저녁은 회로 결정 숙소인 성산일출봉 회 맛집을 찾아보니 아시 횟집이 유명한 것 같아서 ...m.blog.naver.com  셋째날표선해수욕장, 남쪽해안선도로, 정방폭포, 서귀포올레시장, 용머리해안, 미영이네, 1100고지, 천왕사, 무지개해안도로, 동문시장​여기저기 많이 돌아다닌 셋째날  여행동쪽 숙소에서 서귀포로 가는 해안도로​표선 해수욕장가볍게 걷기 좋은 바다 산책로날씨가 좋으면 해수욕 하기 좋을 듯잠시 사진 찍고 출발​ 남쪽 바닷길드라이브 코스, 오션뷰 사진 스팟표선 해수욕장을 지나 해비치호텔을 지나해안선 도로를 가다보면 보이는 오션뷰현무암해변으로 도구나 느낄 수 있는 바다​그냥 가기엔 너무 아름다워서잠시 내려서 구경하고 사진찍기​유명한 관광지가 아니어서사람도 없고 한적한 곳​ 정방폭포소요시간 30분오션뷰와 시원하게 떨어지는 물줄기를한번에 즐길 수 있는 정방폭포 3대 폭포 중 하나​가볍게 들릴 수 있는 여행코스​  정방폭포, 아름다운 바다와 시원한 폭포 여행 셋째날 남쪽 해안선 도로를 따라 바다 구경을 하고 도착한 곳은 정방폭포 천지연, 천제연 폭포와...m.blog.naver.com 서귀포매일올레시장아내가 멍게같은 해산물을 먹고 싶다고 해서잠시 들러본 서귀포매일올레시장​동문시장에 비해 규모도 작고 다소 한산한 분위기여유롭게 특산물 쇼핑하고 싶은 분들에게 추천​ 용머리해안&사계해녀의 집해삼, 소라, 멍게 서귀포시장에서 마땅한 가게가 없어서용머리 해안으로 출발​주차장에서 용머리해안으로 가는 길은바이킹 있고 그런 인천 월미도 느낌?​아쉽게도 물이 차서? 바람이 많이 불어서? 이유는 기억이 안 나는데 출입 제안이 되어 용머리해안은 들어가보지 못했다밖에서 둘러만 봐도 엄청난 용머리 해안뒤로는 산방산 뷰​사계 해녀의 집에서 해산물 한접시 먹고 다음 장소로 출발​ 미영이네고등어회 맛집개인적으로 이번 여행 최고의 맛집미영이네​고등어회가 이렇게 맛있는 음식이구나알려주는 고등어회 맛집비린맛 1도 없음​무조건 강추​  맛집 미영이네식당, 맛있는 고등어회와 탕이번 도 여행 중 최고의 맛집이라 생각하는 “미영이네 식당” 도 고등어회를 맛볼 수 있는 곳이다...m.blog.naver.com 한라산 1100고지외투 하나 챙겨가기서귀포에서 공항으로 넘어가는 길목 1100고지해안 도로로 갈 수 있지만일부러 한라산를 관통하여 들러 보았다 ​5월초 봄이었지만 무지하게 추웠던 1100고지외투 하나 챙겨가기​처음보는 신기한 자연 풍경 습지 탐방로​  여행 한라산 1100고지, 습지 자연학습 탐방로서귀포에서 점심을 먹고 공항 근처로 출발 내비는 해안선 도로로 안내해 줬는데 아부지가 한라산 1100고지...m.blog.naver.com 천왕사1100고지에서 공항 가는 길에 잠시 들려본 청왕사사실 절보다는 가는 길이 아름다워서 갔는데도러 공사중이어서 나무들을 다 베어 버렸다…​아쉬운대로 천왕사 한바퀴 둘러보기​ 도두동 무지개해안도로요즘 인스타에서 핫한  무지개도로정확항 명칭은 도두동 무지개해안도로​키세스 사진존도 있다고 하는데시간이 빠듯하여 잠깐 사진만 찍고 출발​무지개도로 사진 잘 찍는 팁이라 하면 인도에서 찍기엔 너무 가깝고차도에서 찍자니 위험하고일단 주차를 하고 차에 카메라를 설치하고 찍으면딱 알맞은 화각이 나옴​ 동문시장​이번 도 여행의 마지막 코스동문시장요즘은 야시장으로 유명하지만도에서 가장 큰 수산물시장이도 한 곳​말린 생선, 갈치 속젓 쇼핑아직도 맛있게 먹고 있음​  동문시장, 수산물시장 생선 구매, 야시장 잠깐 구경 여행의 마지막 코스  동문시장 엄마랑 아빠가 생선 같은걸 사서 택배로 보내고 싶다고 해서 서귀...m.blog.naver.com  ​무계획으로 온 도 효도 여행나름 알차게 잘 다녀왔다​찍은 사진들 편집해서 여행 앨범도 만들고액자도 하나 주문해서 부모님선물로 드림​생선이랑 갈치속젓은 맛나게 먹고 있음​다녀와서도 생각나는 것이 도 여행의 매력내년에 또 가야지​진짜 끝 
안녕하세요 :)우도 당일치기 여행 코스 3 소개합니다!  산호 해수욕장첫번째 코스로 하얀 모래와 파란 바다가 너무 예뻤던 산호 해수욕장이예요우리나라 바다 중에 모래가 이렇게 하얀건 처음 봤어요신비로우면서 너무 예쁘더라구요 우리 아들 모래 보자마자 모래놀이 삼매경 도구 없이도 모래 가지고 잘 노네요 너무 예뻐 한참을 넋 놓고 바라보게 되는 곳 같아요우도에서 가장 좋았던 곳이예요​ 특별자치도 시 우도면  우도 돌담집두번째 코스는 우도 돌담집이예요배 고플 시간 쯤 전기차로 드라이브 중에 마주한 곳이예요바다를 바라보며 먹을 수 있는 야외 테이블이 인상적이예요 실내에서도 창문 밖으로 바다를 감상하며 먹을 수 있는 자리가 있어요 저희는 아이가 있기 때문에 실내 4인석 테이블에 앉았어요 메뉴는 분식 메뉴예요저희는 해물라면 참치김밥 아들 먹일 야채비빔밥을 주문했어요 음식은 금방 금방 잘 나오더라구요(다시 보니 또 군침도는 🤤) 야채비빔밥은 아이가 먹을거라 센스있게 고추장 안 넣고 알아서 넣어 먹으라고 주셨어요참기름 꼬순내가 솔솔 나는 게맛이 없을 수 없겠더라고요​다행히 우리 아들 정말 잘먹었구요여행 와서 밥 참 잘 먹어주니 너무 고마워요 그리고 해물라면!전복과 새우 홍합 오징어 콩나물이 들어있어요얼큰 칼칼한게 너무 맛있었어요 참치 김밥도 재료 실하니 얼큰한 라면 국물과 찰떡궁합!우리 가족 다 너무 맛있게 먹고 만족한 식사였어요!​ 우도돌담집특별자치도 시 우도면 우도해안길 472  우도 하영우도에 왔으니 땅콩아이스크림을 먹어야겠죠?!우도 하영이란 카페로 갔어요 땅콩 아이스크림 외 브런치 메뉴들도 있더라구요 기본 카페 메뉴들과 케이크, 디저트도 판매하고 있어요저희는 우도땅콩 아포카토, 우도땅콩 아이스크림땅콩 안 뿌려진 아이스크림을 주문했어요 카페안은 우드테이블과 사진 찍기 좋은 전신거울다양한 소품, 화분들로 꾸며져 있어요 실내 앉아도 통창으로 바다가 훤히 보여서 너무 좋았어요우도는 정말 바다만 봐도 너무 좋더라구요 드디어 나온 땅콩 아이스크림 3콤보  우리 아이는 땅콩 안먹을거 같아서 기본 아이스크림 줬는데 역시나 너무 잘먹었구요​남편은 땅콩 가득 퍼서 아이스크림이랑 먹으니 너무 맛있다고 잘먹더라구요​저도 커피와 땅콩 아이스크림 섞어 먹으니 쌉쌀 꼬소 달달하니 너무 맛있었어요​아이스크림에 하나씩 끼워주는 과자도 맛있더라구요  달달구리한거 먹으니 기분 좋아서 셀카도 찍고 놀았네요(아빠 미안 울아들만 예쁘다 😝)​ 우도하영특별자치도 시 우도면 우도해안길 516  우도 드라이브해안도로 드라이브만 해도 너무 좋은 우도예요 예쁜 곳 있으면 잠시 멈춰 구경하기도 좋구요 하트 💙 우도 여기까지 우리 가족 아름다운 우도에서예쁜 추억 많이 남기고 왔네요 🖐​ 
여행 1일차 (서쪽 : 충민정/무지개해안도로/영국찻집/어음리산/새빌카페/나홀로나무/금오름/서머셋신화월드/신창풍차해안도로/모슬포마라수산시장/담모라호텔앤리조트)도 여행 2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화) *** 1일차 코스정리 *** #충민정 (통갈치구이) #도두동무...blog.naver.com ↑1일차 포스팅  여행 2일차 (남쪽 : 하모해수욕장/송악산/사계해안/용머리해안/원앤온리/천제연폭포/돈이랑본점/베케/광어다/성산골든튤립호텔)↑ 1일차 포스팅 2일차 포스팅 ↓ 도 여행 2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화) *** 2일차 코스정리 ***...blog.naver.com ↑2일차 포스팅  3일차 포스팅↓ 도 여행2021.10.17.(일) - 2021.10.19.(화)​*** 3일차 코스정리 ***​#성산포종합여객터미널#성산항#우도​#하우목동항#우도렌트코코나라#블랑로쉐#비양도#검멀레해수욕장#삼춘네우도점# #서빈백사#동문재래시장 ​3일차 아침이 밝았습니다~~~~~!쩌~멀ㄹ리 바다뷰에서 맞는 아침!바다가 바로 보이는게 아니여두 낮은 건물들의 시골뷰 넘 조타..​​​첫째날, 둘째날 모두 너무 열심히 관광한 탓에눈이 진짜 안떠져서 밍기적밍기적 거리다가 출발한 3일차​​​​​​​​​​ ① 성산포항종합여객터미널 → 하우목동항 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 →  시 우도면 연평리호텔에서 성산항까지는 차로 5분, 종달항까지는 차로 10분이라 성산항으로 이동했다.성산포항종합여객터미널 유료공영주차장에 주차하고~ 승선신고서 작성하고~ 매표소에서 신분증 보여주고 발권하고~ 시간 맞춰 탑승~!주차요금은 당일최대 8,000원이고, 우리는 4시간정도 이용해서 7,500원 나왔다.​ ​우도랜드는 천진항으로 가는배고, 우도사랑이 하우목동항으로 가는 배라고 한다우리가 하우목동항으로 간 이유는, 천진항이 전기차 렌트할 곳도 많고 주변에 음식점들도 많다는게.. 사람이 많을 것 같아서..!천진항은 어땠을지 몰라도, 하우목동항에서 시작한거! 난 조아따ㅎㅎ​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​분명 일기예보에는 비온다고 했는데.. 날씨 아무리 변덕이라 하지만 이런 변덕은 넘 좋자나..ㅁ​ ​💙​ ​웰컴투뷰티풀우도25분? 30분? 정도 걸려서 우도 도착!​​​​​​​​​​ ② 코코나라 시 우도면 우목길 105010-4428-23492일차 밤에 내가 잠든 사이에 남자친구가 예약해놓은 전기차!​  ​종류가 디게 많다 ㅎㅎ​ ​운전면허증 제출하고 간단한 설명을 듣고 서명을 한 뒤,​ ​바로 출발 =33​​​​​​​​​​  ​우도 예쁘다는 말은 정말 많이 들어봤지만,큰 기대없이 도 여행에서 한번쯤 가봐야할 코스로 선택했던곳이지만,시작부터 넘 취향저격 ,,날씨가 한몫해따 증말 !!​​​​​​​​​​ ​#망루등대기엽고 아담한 등대요기서 사진찍는 관광객분들이 생각보다 많아서 우리는 차안에서만 보고 바로 출발~~​​​​​​​​​​  ​진짜 눈앞에 펼쳐진 풍경들이 그림이여따,,​​​​​​​​​​ ③ 블랑로쉐 시 우도면 우도해안길 783매일11:00-17:000507-1398-9154 ​우아,,들어가자마자 진짜 넋을 놓고 봤다..통유리창이 아니라 그냥 대형 액자 같았다..내 표현의 한계가 안타까울뿐^^;!​  ​요로케 날씨 좋은날엔 저절로 야외석을 찾게 된다​ ​언눙 주문하고~~~~진동벨까지 찍었다는건 이 카페에 진심이라는거​  ​카페라떼&우도 땅콩아이스크림우도 가는 날 가고싶었던 카페이기도 했지만, 2일차에 커피를 못먹어서 3일차에는 무조건 커피를 먹어야겠다고 다짐을 했었다ㅋㅋㅋㅋ카페도, 아이스크림도 다 마시써따!  ​요리조리 둘러봐도 파랑파랑~~~~♡ 행복,,​  ​우리의 3일차 드레스코드도♥ 파 랑 파 랑 ♥바람때매 고통받는 우리,, 그치만 비 안오고 이렇게 맑은 날씨인게 얼마나 큰 복이었는지, 바람 실컷 불어도 괜찮았다^^!​​​​​​​​​​ ④ 비양도 시 우도면 연평리일몰이 그르~~~케 이뿌다는 이곳!텐트족도 그르~~~케 많다는 이곳!비양도!낮에 가니 일몰도, 텐트치는 사람들도 당연히 못보지만, 그래도 명소라길래 요기서도 한번 내려따 ㅎㅎ​   ​여름에 방문한 사람들 사진보면 바닥이 전부 푸릇푸릇한 잔디라 넘 이뿌던데..!10월 중순의 가을에는 휑~해 보인건 사실이다,,ㅎㅎ​ ​그래두 멀리 보이는 등대와 진~한 색의 바위들이 넘 장관이였다..해녀분들마저도 분위기 있어보이던 비양도,,​   ​  ​그냥 구불구불한 도로도, 구름도, 바다도, 지나가는 사람들도 그저 다 예뻐보였던 곳..​  ​말들 마저 그냥 너무 평화롭기만 해보이는 매직,,​  ​ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ⑤ 검멀레해수욕장 시 우도면 연평리​개인적으로 우도..! 라고 했을때 가장 먼저 떠오르는 이미지가 요기 검멀레해수욕장이었다   ​사진 찍기 싫어하는 아들래미 억지로 사진 찍어놓은 st,,여행때는 좀만 견뎌조..남는건 사진이야..​  ​예뽀다 예뽀 !​   ​잔뜩 신나버렸던 검멀레해수욕장도 성공적!​​​​​​​​​​ ⑥ 삼춘네우도점 시 우도면 우도해안길 1112이때가  열두시 쫌 넘은 시간이었는데,아침도 안먹었고 비행시간전에 밥도 먹어야하는데 우도 벗어나면 시간이 없을것 같아, 우도에서 먹기로 결정!모든 우도 곳곳마다 식당은 많았지만, 우리는 검멀레해수욕장 근처에 있는 이곳으로 가게 되었다​ ​  ​밖에서도 먹을 수 있다고해서 냉큼 밖으로 가지고 나왔다!좋은 날씨 잔뜩 즐기기~~~​이 사진도 약간 사진찍히는걸 해탈한 느낌,,ㅎㅎ^^!​ ​전복김밥(8,000) 문어라면(10,000)맛은 쏘쏘맛에 관대한 둘이라ㅎㅎ 무난무난하게 잘먹었다​​​​​​​​​​ ​항상 남자친구가 운전할땐 옆자리에만 타서 뒤에서 쳐다보는게 쪼꼼 어색했던 하루다전기차의 후기는,,,좁다! 아~주 좁다!그리고 치마입고 앉았다 일어났다, 내렸다 탔다 하긴 쫌 힘들다!근데 바람 마니 부는 날이라, 오토바이나 바이크보다는 최선의 선택이 맞았던것 같다ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ⑦  시 우도면#서빈백사 라고도 불리는 이곳우도에서 가장 기대됐던 곳이었다!​  ​ㅠㅠ♡기대했던만큼이나 넘 예뻤다..하얀 모래색깔과 에메랄드빛 바다색깔이 정말 너무너무 예뻤다..​   ​시간이 많이 없어 오래있지 못한 아쉬움은 남지만..그래두 사진으로 기록했으니 만족만족!!​ ​우도한바퀴 운전하느냐구 고생한 남자칭구♡​  ​보라보라한 꽃들이 예뻤던,  바로앞에 있는 잔디밭ㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​이제 차 반납하러 슝슝~~사진에는 없지만, 렌트할때 우도 관광지도를 주시는데, 그곳을 보고 원하는 곳들만 골라 슥슥 둘러봤다ㅎㅎ어딜가던, 천천히 진득하게 둘러보면 너무나 좋겠지만우도는 시간이 그렇게 넉넉하지 않아도, 주요스팟들만 골라서 둘러보기 좋은곳인것 같다!​​​​​​​​​​ ​몬가 바다의 정석 같은 하얀등대..헤헤 이뻐우도는 정말 좋은기억들만 가득가득 담고 간다!​​​​​​​​​​ ⑧ 동문재래시장 시 관덕로14길 20매일 08:00 - 21:00슬슬 현실로 복귀할 시간은 다가오고, 공항가기전에 동문시장으로!요기는 항상 주차장에서 시간을 많이 잡아놔서생각보다 넉넉잡고 다녀와야할것같다​  ​소품샵 몇군데 구경하고,가족들과 회사에 드릴 타르트랑 오메기떡 구입해서 공항으로 넘어갔다!예전과 다르게 시장에도 소품샵이 증말 많이 생겨따​​​​​​​​​​  ​또 언제쯤 볼 수 있을 풍경일까 싶어 찍어둔 동영상..​​​​​​​​​​  ​이틀사이에 공항사진 실력이 상승한 남자친구!아~쥬 칭찬해~♥​  ​내가 가져온 백팩 남자친구가 메기,, 구맙습니당ㅎㅎㅎㅎㅎ출발 10분전 탑승완료!​ ​ 가는날 부산에어 타다가, 서울 가는날 진에어를 타니진에어는 넓직한 느낌~!​ ​ㅠㅠ빠른시일내로 만나요 우리..​ ​슬슬 해가 지고, 착륙할때쯤 보이는 빼곡-한 건물뷰..이게 서울이지,,,,​​​​​​​​​​ ​그냥 집가긴 아쉬워서 BBQ들려서 치콜하기~~~~!​드디어 반년전 여행의 기록이 끝이 났다!반년정도가 지나니, 당시에 있었던 일들이 구체적으로 정확히 기억나는건 아니지만사진을 보고 정리하니 그때의 날씨, 풍경, 설레는 기분은 느껴진다 :-)​여름휴가 여행 못갔으니까, 가을에 도 가자!라고 진담반 농담반으로 이야기했던게 현실이 되서 도까지 다녀오고같이 비행기 한번 타니까 뭔가 더 많은걸 경험한 느낌적인 느낌..! 히히첫날엔 한파주의보에 당황스러웠지만, 그래서 계획과는 다르게 돌아가는 부분들도 있었지만그 다른점들이 다- 좋기만했던 너무나도 만족스러운 여행이었다​♥♥♥♥♥​포스팅의 부작용은,, 여행이 가고싶어졌다는거,,?다시 여행을 가는날까지 열심히 현생을 살아야지그럼 20000~♡​​​​​ ​ 
2박3일  여행 1일차 포스팅 📝  도 2박3일  1일차 _1 ::  서쪽 애월 한담해변, 판포포구 맛집 돌담너머바다작년 이맘때즘 갔었던 도 가기 전에 랑 맛집 등등 엄청 알아보고 갔었는데 후기로 남기고 싶어...m.blog.naver.com 도 2박3일  1일차 _2 :: 서귀포 새연교 야경작년 도 여행 1일차 두번째 포스팅 ~~ 공항에서 쏘카 렌트하고 애월 한담해변 갔다가 판포포구에서 저...m.blog.naver.com ​✌️ 그리고 2일차 ✌️​먼저 남쪽 숙소에서 우도를 가기 위해 해안도로 따라서 드라이브 하고 👇 도 2박3일  2일차 _1 :: 남쪽 동쪽 해안도로 드라이브 코스도 여행 2일차 우도를 가기 위해 남쪽 숙소에서 동쪽으로 해안도로를 따라서 드라이브했다 🚙🚗 첫...m.blog.naver.com  도착한 성산항! !_! 🚢 성산항에서 배타고 우도로 들어갈 시간 ~~ 거의 5~6년만에 가는 도 우도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   도 여행 2일차 _2​우도- 서빈백사해변- - 소품관작년 성산-우도 배 시간표 🛳한시간마다 배가 하나씩 있었으니 잘 봐뒀다가 시간 맞춰 타면 된당 6시반 막차 마지막배 못타면 어떻게 되는걸까,,  성산포여객터미널 성산항 우도도항선매표소에서 우도행 표를 끊고 🎫우도 팜플렛도 하나 챙겨서 우도행 배로 출발 ~~   배타고 우도 들어가는 중 🌊  ​근데 블로그 스티커 종류 너무 한정적이다,, 더 추가해주세요 네이버블로그 !!!  평소에 얼빡샷 밖에 안찍지만 여행가서는 찍는 나름의 전신샷,, 배 2층은 바람이 너무 불어서 아래층에 잠깐 나와서 바다 구경하다가 들어갔다   우도 천진항 진짜진짜 금방 도착 도는 어디서나 바람이 너무 많이 분다 🌬  와웅 풍경이 들어가기 전이랑 딱히 다른점은 없었지만 내 기분이 달랐다 ^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 섬속의섬 우도 환영합니당 땅콩이 유명하다고 입구부터 말해주고 있네 🥜 내리자마자 있는 전기차 전기자전거 대여점에서 사이드카를 빌렸다 🛺고고씽렌트 였던 것 같은데 사람이 너무 많긴 했지만 무난했다 아무데서나 빌려도 될듯,,? 다 비슷비슷해보였다  전기차는 사방이 막혀있어 너무 더울 것 같아서 사이드카로 렌트했는데 완전 잘한 선택 👍👍바다바람 맞으면서 운전하고 가면 시원하고 짱  이렇게 생겼어도 차는 차라서 면허가 있어야 운전 가능하고 헬멧도 쓰고 다녀야했다,, ⛑1종 면허 있지만 (자랑) 장롱에 쳐박혀있는 나는 쭈글  위에 뚜껑이 햇빛도 막아주고 생각보다 속도도 빨라서 시원하게 달렸다 반시계 방향으로 한바퀴 돌기로 했음 !_! 존잼 ~~~~ 역시 도는 바다 구경하러 오는 맛  이렇게 사이드카를 주차해놓고 해변으로 갔다   서빈백사해변  도착 ⛱필터 전혀 적용 안한 바다사진.. 물이 진짜 맑다 백사해변이라 모래도 하얗고 이쁨   물빛 진짜 미쳤다,, 서해에서는 절대 볼 수 없는 물색깔,, 동영상도 찍어보고~~ 그림 같은 파도 🌊 엔 사람도 그리 많지 않았다   이게 바로 내 블로그 프로필 사진,,ㅎ.ㅎ 물이 진짜 맑고 깨끗하다 들어가서 수영해도 되겠음  내사진 가득 ~ ~~ ~~~  사진이 남는거다   사빈백사해변 다 구경하고 올라와서도 한컷 찰ㅋ칵 🤳  그리고 다시 출발 🙃우도를 한바퀴 돌면서 하나도 안빠뜨리고 보기 위해 열심히 달렸다 🏃‍♀️🏃‍♂️사실은 여유롭게 다녀도 다 볼수이뜸   가다가 본 도 말들 🐴🐎안녕 완전 튼튼해보임,, 승마라고 써있는걸로 봐서 승마체험도 가능한가보다 더운 날씨에 고생한다 얘들아,,  가는즁~~  돌담이 있길래 내려서 구경했다 찐 느낌 돌담 그위에서 사진 찍어봄 ㅎㅎ  안떨어지게 조심,, 사실 약간 쫄렸다 😬  바다 바로 앞이라 여기도 바람이 장난아니다 날아갈뻔  그래도 바람 너무 시원하고 바다 넘 이쁘고 ~~ 또다시 사이트카를 타고 돌다가 하얀 등대가 보였다  아니 사진이 너무 바다 밖에 없어서 할말이 없네  그냥 바람+돌+바다+풀 자연풍경 보러간 도  하얀 등대 옆에 있던 돌탑 같은 곳 위에도 올라갔었는데 알아보니 우도봉수대였다 우도 봉수대(망루)는 봉(횃불)과 수(연기)라는 의미로 조선시대 군사통신시설이다.문화재였네..!  올라가니까 바람이 더 많이 불었던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들게 잠깐 찍고 구경했음   가다가 나온 소품샵인 소품관 🌺 당연히 들러줘야지 다른 지역에 가면 소품샵 가는거 좋아한다 꼭 한군데는 가야함 ㅎㅎ 가서 기념품도 사고 구경도 하고   밖에 사이드카를 세워두고 소품샵을 구경해따    풍경 자석들이랑 돌하르방 고리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌하르방이랑 들고있는 한라봉이 너무 귀여웠다 🍊 그리고 동백꽃이 그려져있던 이쁜 컵 🌺  캔들도 팔고있었다 🕯 나중에 월정리 주변 소품샵을 가기로 해서 양초는 보기만 했는데 저 조개캔들 살걸ㅜㅠㅠ 가리비캔들은 여기가 젤 이뻤댜,,,, 지금보니까 땅콩 캔들도 있네..? 귀욥 땅콩향 나는거면 신기하겠다   서로한테 갖고싶은거 하나씩 선물해주기로 하고 구매 완료 >,< 나는 위에서 봤던 컵 중에 파란색으로 우도가 그려져있는 컵을 받았고 친구는 귀여운 피규어(?) ㅋㅋㅋ 나중에 보니 메이드인차이나였나 딴데였나 암튼 는 아니었다  샀던 컵은 아직도 내 서랍안에 모셔져있다  아 일정 금액 이상 사니까 당근볼펜도 받았다 🐰🥕  그리고 나와서 다시 차타고 감 ~~ 🛺🛺 소품관에서 산 한라봉젤리 🍊시원하고 맛있었다 ​ 우도특별자치도 시 우도면특별자치도 시 우도면서빈백사해수욕장캠핑장특별자치도 시 우도면 연평리 2565-1우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리소품관특별자치도 시 우도면 연평리 763 #여행 #도여행 #도 #도2박3일 #2박3일 # #도 #2박3일여행 #2박3일도 #우도 #우도여행 #우도사이드카 #우도배시간 # #서빈백사해변 #우도 #우도서빈백사해변 #우도봉수대 #소품관 #내돈내산 
물놀이 하나면 반나절을 휘리릭 보내는 행복 달콩이. 고운 모래밭과 잔잔한 바다에서 실컷 놀게 해주고 싶어서 (서빈백사)을 방문하게 되었다.​우도  중에서도 필수라고 불리고 있는 은 서광리 해변에 약 1km 길이로 펼쳐진 홍조단괴해빈이었다. 얕은 바다에서 자라는 바다풀, 홍조류에 의해서 만들어진 덩어리 '홍조단괴'이 쌓이게 되었는데, 전체가 홍조단괴로 뒤덮여진 곳은 없어서 이 더 특별해진 것 같다. 참고로 2004년에 천연기념물 제438호로 지정되었다고 한다.​  ​  도착! 은 방문할 때마다 느끼지만 괌 투몬비치를 떠오르게 할 정도로 이국적이다. 햇빛으로 인해 보석처럼 반짝이는 하얀 백사장과 화사한 그러데이션을 뽐내는 에메랄드빛 바다는 늘 기분 좋게 만들어준다. ​​ 모래 곱고 부드러워서 아이들이 맨발로 다니더라도 다칠 우려가 없었다. ​​ 푸른빛과 하얀 빛이 감도는 아름다운 바다. 어디에서도 쉽게 보지 못하는 예쁜 풍경. 수심이 얕아서 아이랑 함께 놀기에도 좋았다. ​​ 전날 구입한 시크릿쥬쥬 튜브를 탈 수 있어서 신난 아이들. 그리고 언니에게 보행기 튜브를 빼앗긴 동생.​​ 달콩이는 언니에게서 보행기 튜브를 다시 찾아올 때까지 팔힘으로 튜브를 탔다고 한다. 둘째의 슬픔이 이런 건가.​​ 바닷물이 맑아서 물고기들이 무리 지어 헤엄치는 모습을 바라볼 수 있었다. 스노클링 장비를 가져올 걸 많이 후회된 -​​ 푸른 하늘과 이어진 에메랄드빛 바다가 아름다웠던 . 아이와 함께해도 좋은 도 우도  인 것 같다 :-)​​ 특별자치도 시 우도면 
​ 비 올줄 알았는데 다행히 구름 둥둥 예쁜 날! 분리수거 마치고 이동준비! 밀물때는 여기까지 물이 찬다고 한다! 못보고 가서 아쉽당 ㅎ 이동시간이 좀 있어서 #카페알레그레 들러서 커피 테이크아웃 하기로 했다! ​ 들어오자마자 이곳 저곳 많이 신경쓴 느낌이 났다! ​ ​ 아기자기한 소품 활용이 제대로 취저ㅎ ​ 옆 베란다로 나오면 바다가 바로 보이는 야외 공간도 잘 꾸며놨다! ​ 야외도 예쁘게 꾸며놔서 멀리서도 찾아오기 좋을 것 같았다!다은이가 강추강추강추한 커피도 맛있었다! ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 목받침 없애는게 어떠실지​ 협재에서 성산 넘어갈 때 소나기도 갑자기 내렸다 ; 도착하면 맑아라! 하면서 선화랑 신나게 셀카^^! ​ 걱정과 다르게 아주아주 맑았던 하늘의 #성산포항종합여객터미널 도착!  우리는 우도에서 숙박하는 개인차량으로 차량포함 승선신고서 작성! 들어오는 배 계속해서 타면 되서 시간표 걱정 할 필요는 없고, 가는 배만 먼저 끊으면 된다고 했다!   ​ 그리고 차도 줄서서 배타기!우도에 배타고는 처음 들어가봤는데~ 마 별거 없네 ^^!(보통 렌터카는 우도에서 보험이 안된다! 작은 섬이라 천천히 둘러보기에 자전거나 전기차 가 나아서 빌리는 사람들도 많고!) ​ 차 두고 위로 올라와서 바다 구경하기! ​ 2000년 초st 셀카에 한참 웃었다 ^_^ 마스크 썼는데도 셀카 너무 어색해서 괜히 장난치기^_^ 다같이 모이면 더 장난 ^_^ 수다떨고 셀카찍다보니까 우도 도착 ! 하우목동항에서 내렸고, 배고파서 바로 점심먹으러 고고! #섬소나이 까지 8분(?) 정도 걸린다! 그래 우리! “백짬, 우짬+트러플피자 세트”해장메뉴 제대로여서 맘에 들었던 곳! 근데 맛까지 있으니까 쉬지않고 열심히 먹었다^_^ 다 맛있는데 하나만 꼽으라면 나는 백짬 !!!!! 그리고 바로 옆에 있는 #달콤아재 에서 후식타임!작년 우도여행에서 맛있게 먹은 기억이 있어서 다시 왔다! 섬소나이 영수증 보여주니까 1,000원 할인도 해줘서 이득! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한명이 포즈 잡으면 세명이 다 찍고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에는 우도땅콩, 한라봉 아이스크림 시켜서 나눠먹었는데역시나 둘다 엄청 맛있었다 !!!! 바로 앞에는 #하고수동해수욕장 이 있다!왜인지 모르지만; 어쨌거나 이번 여행컨셉 ; LOVE 💟 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 사진보고 웃겨 죽는 줄 알았다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배불러서 신났나 술이 안깨서 그런지 모르겠지만 아무튼 제정신은 아닌 우리^^! ​​ 그리고 또 바로 앞에 있는 #우도소품샵 #우도아이 구경하러! 너무 귀엽다!!!!!! (다음 땐 해녀체험 꼭 해야지!) ​ 배 두들기면서 체크인 하러 #우도그린펜션 고고! 예쁜 잔디에게 하트 날리기 ^^……S2 나란히 나란히 짐 먼저 두고 바로 방 구경! 방도 거실도 엄~청 크다! 취사도 다 되고 이불이랑 수건도 엄청 넉넉하게! 샤워3종도 다 있어서 단체로 눌러오기 딱 좋을만한 숙소다! 무엇보다 ㄹㅇ 바로 앞은 바다가 있고뒤를 보면 눈이 건강해질 수 있음^^ 다른 분이 키우는 소2마리도 볼 수 있음^0^ ​ 잠깐 쉬고 바로 놀러 나왔다! #검멀레해변주차 는 초입에 요~ 옆에 넉넉하게 있었다! 배경화면인줄 알았다,, 어디 고전 소설에 나올거 같은 예쁜 풍경 검멀레 포토존은 그냥 지나칠 순 없쥬? 작년에 재밌게 탔던 제트보트! 멀리서 보니까 0 8 그려주시네! 사이좋게 구경중 💟 지난번엔 앞쪽에서 타봤어서, 이번엔 안쪽에서 타보기로! #검멀레해변보트 를 타러 삥 돌아 밑으로 내려갔다! 힘차게 걸어가서 구명조끼입고 대기! 멀리 나갔던 배가 들어오고 우리도 고고! 곽잡아 수진아!!!!!! 달려!!! 가즈아!!!!! 코끼리모양 석벽이다! 그리고 동안경굴 속으로!  물 진짜 맑고 거북손도 엄청 많다! 다시 봐도 신기하네! 신나게 소리지르고 바람쐬고 들어오니까 가슴이 뻥! 하늘이 비치는 물에 바다까지 제대로 힐링!검멀레 밑으로 쭉 내려가면 비양도 입구가 있다! 소라 껍데기가 이렇게 많이 모여있는건 처음 보는데 너무 예쁘다! #비양도 로 넘어갈 수 있는진 잘 모르겠지만 물이 넘실넘실거리는 다리를 건너면 더 깊이 들어갈 수 있다! 앞에 편의점에서 일욜할 알콜 장전하고! 숙소로 돌아와서 옷만 갈아입고 바로 # 으로 고고! 날씨랑 에메랄드색 바다가 진짜 환상적이다,, 🤍 ​ 개와 노인과 바다ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구름이 너무 많은 오후라 물이 차가워 들어갈까 말까 고민 했는데, 고민 할 필요가 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스노쿨링끼고 물고기떼들 보자마자 이곳이 바로 천국^^! 물이 진짜 맑아서 구명조끼만 있으면 하루종일 둥둥 떠다니기 가능 할 정도 ㅠ 돌이 많아서 위험할 수 있으니까 조심조심! 열정작가의 예쁜사진이 많지만 심의 때문에 ^_^ 자랑 할 사진이 이거밖에 없어서 아쉽ㄷㅏ ​ 신나게 싹 놀고! 싹 씻고! 주변에서 회포장해 가려고 나왔다! 날씨 진짜 예술이다,, 토요일 6시 좀 넘어선데 옆에 해녀의 집이 문을 닫았다 ㅠ기대했는데 아쉬웠다,,, 옆 집 회양과국수군은 열려있었다!한치물회랑 한치회 포장!한참 기다렸고 너무 바빠보였다^^; 쩜 쩜 쩜; 몰려오는 먹구름 구경하는 흰돌 검은돌~ 저어 멀리서는 하얗게 경계지는 부분이 비오고 있는거라고 했다! 숙소로 다시 돌아가는 길~ 천국 가는 길인줄~ 오늘도 노을 감상 성공 🤍 그리고 효과 좋았던 깨수깡으로 다시 시작! 치킨에 닭똥집까지 야무지게 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ갑자기 댄스타임 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋㅋ  ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 이렇게 놀았을까 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  급하게 잘 준비하고 강제로 눕히기^^!  오늘도 알~찼다 얼른 자자 애드라 🖤 
여름휴가로  3박4일 자유여행을 다녀왔다!​여태까지 도 여행 때동선 생각없이 여기저기 놀러 다녔는데,​이번에는 동선낭비 없이 보내려고 동쪽 코스로만 다녀왔다!​거의 1년동안 묵혀두다가이제 시즌이 다가와서 후다닥 포스팅...! ㅋㅋㅋㅋ​그럼  우도  포스팅 시작!   우도 우도전기차 천진낭만 ~ 우도  ~ 풍원 ~ 카페 블랑로쉐 ~ 소머리오름 & 우도소품관  일단 배를 타고 우도를 행해 고고씽~~ 섬속의 섬 우도 벌써 도착!15분 밖에 안걸려서 깜놀;​예전에 거의 한시간 걸렸는데 그건 하우목항이었고천진항은 굉장히 금방 도착했다!​우선 전기차 대여 때문에 항구에서 대기 중~!​렌트카 진입이 불가능한 우도는전기차 대여가 유명하다!​우도전기차 천진낭만에서 셔틀을 운행하니도착 전 미리 연락해서 타고 가면 된다~!  우도 전기차 천진낭만 셔틀 타고 한 5분 후 우도전기차 천진낭만 도착!안에서 신분증을 맡기고 결제~​안에서 다양한 기념품들도 팔고 있었당. ㅎ.ㅎ​ 전기차는 있는 것 중에서 고르면 되는데사진을 생각해서 핑크핑크한 차로 선택!​전기차로 이동하니 편하고 기동력도 좋아서일반 차보다는 작은 전기차를 추천함~​아무래도 섬이다보니 도로도 좁고주차공간도 협소해서 전기차가 편하다~​자전거랑 스쿠터도 있었지만날씨 운이 필요하고 지붕있는 전기차를 추천!  우도  기대하고 갔지만 생각보다 날이 안좋아조금 실망한 곳 ;_;​날이 좋았으면 더욱 예뻣을텐데 아쉽~을 배경으로 사진 하나 찰칵!​그래도 가는길에 한번 보고가시길 추천~ 특별자치도 시 우도면  풍원 한라산볶음밥으로 유명한 곳!​한라산 볶음밥 들은지 한 5년은 넘은거 같은데볍지니는 이제야 가봄 ㅋㅋ 한치주물럭과 돼지주물럭 중에흔치 않은 한치 주물럭으로 고고~!​그리고 좀 이따 한라산 볶음밥 고고~! 한치주물럭은 쏘쏘~!둘 다 해물을 좋아해서 맛있게 잘 먹었당 ㅎㅎ​밥은 볶음밥으로 먹을거라서 열심히 쌈싸묵음 ㅋㅋ쌈싸먹다보니 어느새 다 먹어감~ ㅋㅋ​그럼 대망의 한라산 볶음밥 고고씽~~!!! 그 유명한 한라산 볶음밥!​사실 크게 기대를 안했는데 설명이 너무나 재밌었다. ㅋㅋ 알바생 by 알바생인 것 같았는데우리는 재밌으신 분이 맡아서 재밌었음!​맛은 크게 특별할 것은 없는 보통의 맛이지만한번쯤은 가볼만한 우도맛집으로 추천~ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340  우도 봉수대 하얀등대  도를 타고 쭉 가고 있었는데웬 하얀 등대와 돌탑?같은게 보여서 바로 고고!​검색해보니 돌탑은 우도 봉수대라고 ㅋㅋ 근처에 가니 이미 사람들이 많이 있는 곳이 보여서주차하하고 등대로 고고씽! ㅋㅋ​역시 포토존으로 사람들이등대를 배경으로 많이 찍고 있당!우도 봉수대 위에서 하얀등대를 배경으로 찰칵! 우도 봉수대특별자치도 시 우도면 연평리  블랑로쉐 실컷 사진을 찍고 달리고 달려도착한 블랑로쉐!​블랑로쉐 가는 길도 밥을 먹고 가는길에 있어서우도여행 코스로 좋다. 대기가 있어서 조금 기다리다가차례가 돼서 바로 입장~​들어가니 야외자리도 있었당~우리는 내부 창가쪽으로 착석! 우도하면 땅콩!땅콩아이스크림을 먹기 위해 간 곳!​볶음밥을 먹고 후식으로땅콩디저트를 먹으면 단짠단짠 제대로다! 역시 카페에 오면 시그니처 메뉴를 먹어야지~​우도 땅콩아이스크림과 우도땅콩 크림라떼 픽!땅콩 맛은 고소함~ 맘에 든당!! ㅋㅋ 창가라서 빛을 예쁘게 받았다. ㅎㅎ  #국내여행 #여행 #도 #우도 #우도여행 
[해리와 떠나는 울산→ 여행 1일차]​✈️울산→에어부산 09:00 ~ 10:00 울산에 비가 와서 우울한 출발 → 는 아주 맑음 부모님이 챙겨주신 여행 용돈♡  우리가 갔던 날은 성수기만큼 가격대가 다 비싸서렌트 구하기가 너무 힘들었지만여행 2주 전 - 스파크 5일 23만 원대 급구매  ​우도 가려면 성산항에서 승선해야 해서 바로 GO![공항 근처→성산항 🚗1시간 20분 소요]​ 성산항 ↔ 청진항 왕복 성인 2인 20,000원소요시간 10~15분대충 뭐 서류작성하고 13:30 시간 맞춰서 승선 우도는 처음이야배에서 내리니 경찰관님께서 이동 수단 대여 시 조심하라고 하셨다별거 아닌 걸로 돈 다 뜯어간다고...(너무 무서운 말이었다)​호객행위가 너무 심해서 정신 사나움🤯지금도 시끄러운 듯  반말 거슬림ㅎㅎ​눈치 보다 마음에 드는 사이드카 있어서 그 가게로 감 색 넘 이뻐사이드카 면허증 필수 /  5시간 30,000원 렌탈(현금가)온라인 구매하려다가 시기 놓쳤더니 전부 품절😢(현장 구매가랑 별다를 게 없음)  쿠션감 1도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼팔만 까맣게 탔던 이유;위에 그늘 막이 왼팔은 안 가려줌 돌멩이 포토타임  특별자치도 시 우도면 ​ 하고수동해수욕장 가는길에 있던 하고수동해수욕장 해초가 많아서 별로 이쁘진 않았다  하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​  우도 한 바퀴 도는 게 목적이라 밥집은 정해놓음​ 소섬전복전복밥+전복뚝배기 15,000전복밥+전복성게미역국 15,000전복밥+전복뚝배기(15,000) 전복밥+성게미역국(15,000)전복죽 먹으러 간 건데 소진되었는지 뭐 없다 해서 다른 거 겨우 시켰음​  2가지 음식 먹었을 때 재방문 의사는 없다.저 정도 값어치를 하나? 그냥 허기 채우는 정도 ㅎㅎ스프라이트가 젤 맛있다👍전복죽 먹었으면 또 달라졌을지.. 근데 안 갈 거임   소섬전복특별자치도 시 우도면 우도해안길 1158 ​ 검멀레해수욕장검멀레해수욕장원래 보트 탈 예정이었는데사람들 보니 옷이랑 머리가 젖어있어서 빠른 포기  우도 지킴이관광객 이쁨 받는 우도 지킴이자꾸 저렇게 누워서 잔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 우도왕자이야기땅콩아이스크림 5,000한라봉아이스크림 5,000블랑로쉐갔더니 땅콩 아이스크림 재료 소진😱연예인 사인이 가득한 우도 왕자 이야기 pick!​한라봉, 땅콩 2가지 맛개취 땅콩 아이스크림이 더 맛있음!  우도왕자이야기특별자치도 시 우도면 우도해안길 1148 ​  마지막 출항 시간이 18:30인데티켓살 때 18:00까지 배를 타라고 전달받음​18:00전에 탔는데 18:20쯤 출발​다음날 성산일출봉 등반 위해서 아주 가까운 곳에 숙소를 잡고 쏠투민박2인 41,590원일출봉민박특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 270-1  근처 고깃집에는 줄을 너무 많이 서서안전하게 숙소에서 치맥으로 하루 마무리~  
​우도 여행 마지막코스서빈백사 ​하고수동에서 너무 행복했어서 에선 애들 절대 물에 닿지도 않게 하자고 다짐하고 왔다.​도착하니 날이 조금 흐려져 바다는 생각보다 탁한 색이었다.​​  또 바다다!!​  일단 여긴 모래가 아닌 잘게 부숴진 산호로 만들어진 해수욕장이라 애들이 신발벗고 뛰어다닐수가 없었다.​ 앉아서 이쁜 산호 구경하고 조개껍데기 찾고 잠시 쉬다 가는것으로도 만족스럽다.​  발등.. 개더럽​  우도여행 좋았다 라고 마무리하고 선착장으로 차를 옮긴다.​  배안에서 육지상황 보는중..육지는 물난리가 났다고 지인들의 제보가 우린 육지 난리났던 이날 제일 잘 놀았는데 묘하네 ㅎㅎ​ 특별자치도 시 우도면 
​도 보름 살기 동안 제일 좋았던 곳대망의 1위는 바로 우도~!​남편이랑 밤비랑(?) 도 보름 살기 중가장 좋았던 곳을 꼽아보면 역시 1위는 우도예요.우도 간 날 날씨가 끝내주게 좋았거든요.우도 여행은 역시 날씨가 9할이에요!날씨가 안 좋은 날은 태풍과 같은 바람을 맞으며여행을 해야 되니 완전 비추합니다ㅠㅠ진짜 도, 우도 바람... 겪어본 사람만 아는...​​ 성산항에서 천진항으로~우도 가는 배 타기! (+애견 동반)* 애견 동반 시 켄넬 필수#우도애견동반 #우도애견동반여행 #성산항에서배타기 #성산항애견동반 #우도배시간표 #성산항에서천진항 #성산항에서하우목동항 #우도천진항 #우도하우목동항 #우도애견동반켄넬 성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15하우목동포구특별자치도 시 우도면 연평리 ​​우도에 가는 배를 타기 위해서는성산항으로 가야 됩니다!​성산항에는 우도 천진항과 하우목동항2곳으로 가는 배가 있는데요.대부분 천진항으로 많이 가고코스에 따라 하우목동항으로도 가요!​저희 원래 계획은,10:00 성산항에서 하우목동항11:00 하하호호버거에서 아점-> 오픈은 11시이나그전부터 줄이 길다고 해요.하하호호에서 꼭 먹어야겠다 하시는 분은특히 성수기에는 배내리자마자 바로 가셔서줄부터 서시면 좋을 거 같아요.12:00 그 이후는 우도 관광!​변경된 계획은,10:00 성산항에서 천징항11:30 우도 시계방향으로 돌기13:30 하고수도해수욕장 근처 온오프에서 점심, 블랑로쉐에서 디저트15:30 비양도16:00 우도봉17:30 천진항에서 성산항​저희는 분명 10시 배를 탔거든요?근데 천진항에 도착했어요.다행히 전기차를 미리 예약해놓은 건 아니었는데우도는 항상 시간 맞춰가도계획과는 다른 항에 도착해요ㅋㅋㅋ꼭 배 탑승 전에 도착항을 확인하시고 타는 걸 추천드려요.결론은 저희 원래 계획이 틀어졌어요ㅋㅋㅋ ​​***성산항에서 우도로 가는 배를 타려면'애견 동반 시 켄넬 필수'입니다.개모차도 물론 가져가실 수 있어요.하지만 우도에서 전기차를 타고돌아다닐 예정이다? 그럼 개모차는 완전 짐입니다.전기차 빌리는 곳에 맡길 수 있지만별도 보관 장소가 있는 게 아니라 가게 한켠에 두는 거~분실의 위험도 있고 부피가 커서 서로 짐입니다.그래서 이동용 켄넬을 추천드립니다.(광고 아니고 내돈내산!!!)물론 차량 이동 시는 상관없습니다.​배를 두 번째 타는 밤비지만배에서 나는 웅~~~~하는큰 소리가 무서운 밤비ㅠ켄넬 안에 목줄을 걸어놓고뚜껑을 잠시 오픈해 줬어요.  ​​배는 10~15분 정도면 금방 도착!천진항에 내려서 전기차를 빌렸어요.천진항에서 내리면 바로 오른쪽에 있는'걸리버여행기'라는 곳에서 빌렸어요.애견 동반 가능한지 여쭤보고 빌렸고켄넬 보관도 부탁드렸더니 흔쾌히 ok 하셨어요.위에서 말했듯이 별도의 보관 장소가 있는 건 아니고요~카운터 옆에 두시더라고요! 참고해 주세요.​저희가 빌린 차는 아래 전기차 신형이고요.종일권으로 5만 원이었어요~(비수기 가격)비수기라 따로 예약이 필요 없었고가격도 종일권인데 5만 원이었어요.성수기에는 반드시 예약하시는 게 좋아요.차 구하기가 진짜 힘들어요~  전기차 첨 타보는 우리 공주 신기방기​​ 본격적인 우도 여행 출발!(서빈백사), 발길 닫는 대로~#우도 #우도서빈백사 #우도가볼만한곳 #우도 #우도팝콘해변 #우도당일치기 특별자치도 시 우도면 ​​우도는 솔직히 딱 어디가 좋다 라기보다는그냥 우도 자체가 좋은 거 같아요.탁 트여있는 바다며 맑은 날씨며자연 풍경이 예술 그 자체거든요~​천진항에서 해안 도로를 따라시계방향으로 도는 코스가 제일 일반적이에요.점심을 하고수동해수욕장 근처에 있는온오프에서 먹기로 해서 그냥 천천히 돌기로 했어요.이미 코스가 꼬여서 될 대로 되라~ㅋㅋㅋ​전기차 타고 가다가 예쁜 곳 있으면그냥 내려서 구경하고 사진 찍었어요.우도 여행은 이게 좋아요~전기차 3시간 대여에 막 몇 시 여기 몇 시 여기이렇게 정해놓고 다니면 진짜 재미없어요ㅠ  ​​우도 이에요!날씨 정말 좋지 않나요?이번 우도 여행은 날씨가 다했어요.  ​​(서빈백사)에서화산 모양의 모래? 산호?를 발견했어요~!에 모레들을 자세히 보시면팝콘처럼 생겼어요~ 싱기방기깨발랄 완전 신난 밤비때문에 힘들었다는...  ​​서빈백사에 앉아서 한참 놀다가다시 전동차 타고 출발~~~전동차 타고 가다가 예쁜 곳 있으면내려서 사진 찍고 구경하고 했어요!우도에서 딱히 어딜 꼭 가봐라 요런데는 없어요.그냥 우도 is 뭔들~!!!이랄까. ​​물 진짜 맑죠?하늘도 물도 맑고 따뜻하고우도 여행은 진짜 잊지 못할 거예요.  ​​날씨가 다한 우도 여행!댕댕이와 함께 도에 가신다면날 좋은 날 우도 당일치기무조건 추천드려요~!​다음 편에서는우도 애견 동반 식당과 카페를소개해보려고 해요~ 기대해 주세요. 
