도 항파두리 항몽유적지오래전엔 수학지나 소풍 장소로 많이 갔던 곳이죠.그러다보니 도민들은 잘 찾아가지 않은 곳이기도 합니다.적어도 한두번은 갔었던지라..시내버스도 다니지만 차를 가지고 가는게 좋구요뜨거운 햇볕이 비치는 여름보다 선선한 봄이나 가을이 좋은데 계절마다 다른 꽃이 피니 맞춰 가시는게 좋습니다.​ ​몇 년만에 찾아가서인지 길을 살짝 헷갈렸습니다.내비가 없어도 왠만한 곳은 다 꿰차고 있는 도민인데 말이죠.중산간도로는 많이 다니지 않는 도로다보니 헷갈릴수도 있죠 머.주차비는 따로 없고 주차장에 휴게소가 있기도 합니다.​ ​현위치가 어디쯤인지 지도로 표시되어 있구요인근에 삼별초와 관련된 유적지가 있기도 합니다.다녀온 곳이 몇 군데가 있네요.토성이 제법 길고 덥다보니 멀리 가진 못하고 근처 해바라기나 코스모스가 피어 있는 곳만 다녀와도 좋아요. 1. 항파두리 항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50​도 객이 항파두리를 찾아 오는 이유는 봄에는 벚꽃과 유채꽃 구경이고 여름엔 해바라기와 코스모스가 아닐까 싶습니다.항몽유적과 관련된 기념관이 있으니 관람해보시길..​ ​예전이 이 쪽 토성으로 갔다가 길을 잃어버려 헤맨적도 있었지요.토성만 따라 가면 한바퀴 돌아올줄 알았는데 중간에 끊긴 곳이 있어 거기서부터 갈피를 못 잡은듯 합니다.아는길만 가라는 말이 맞는듯.. 2. 해바라기와 코스모스특별자치도 시 애월읍 상귀리 893-1​주차장에서 그리 멀지 않은곳에 해바리가와 코스모스를 심어놨더군요.주차료는 물론 입장료도 없으니 사진 찍으러 많이들 찾아오는 모양입니다.원래 이 곳은 사람들이 잘 찾아오지 않은 곳이였어요.이렇게라도 하니 사람들이 찾아오게 되는거라는..​  ​해바라기들이 그리 크지 않아서 조금 아쉽긴했어요.편하게 관람하라고 사잇길이 나있기도 합니다.해바라기니까 해를 바라봐야하는거 아냐? 다들 등지고 있더라구요.ㅋ키가 좀 더 컸으면 더 이쁠것 같긴해요.이 정도라도 해준게 어딘데..​ ​다행히 밭으로 들어가는 사람은 안계시더군요.매너와 질서를 지키는 사람이 더 아름답습니다.간혹 도지에서 황당한 모습도 보긴 하지만 잘 지켜줬으면 좋겠습니다.그래야 도 을 하시는 분들이 다 같이 좋은 모습을 볼 수 있을테니깐요.​  ​해바라기밭을 지나면 코스모스밭이 나옵니다.좀 휑하더군요. 이런걸 듬성듬성 피었다고 해야 하나..그래서인지 코스모스와 사진을 찍는 사람은 거의 없더라구요.여기도 밭 사이로 사잇길이 나 있어 들어갈 수 있습니다.​ ​사진을 편집할 수도 있지만 저는 본연의 모습 그대로의 원본 사진을 좋아하는지라 그대로 올립니다.어떤 구도로 찍느냐에 따라 사진이 달라질 수 있으니 여러 각도에서 많이 찍다보면 아실꺼에요.​ ​눈을 제대로 뜨지 못할만큼 햇살이 따갑고 강렬했습니다.사진들 중에 눈을 감고 있는것도 많이 있더라구요.삼춘과 다니면서 모델이 되어준 우리 수.​ ​항파두리에 왕따나무가 있다고 해서 도로를 따라 걸어갔습니다.많이 덥더군요. 가다보니 넓은 공터가 나오고 이 곳에도 해바라기와 코스모스가 있었습니다.여긴 더 크고 무성하게 자랐더군요.많고 큰 대신 시들고 있었다는..​ ​모? 먼데~사진 찍다 말고 어디론가 손가락으로 가리킵니다.벌이 있다고 하는데 건드리지 않으면 물지 않으니 괜찮다고 했어요.벌이든 사람이든 먼저 건드리지 않으면 싸울일도 없지요.​  ​임시 주차장이라 주차공간도 있으니까 이 곳까지 차를 가지고 와도 될 뻔했어요.멀진 않지만 너무 더워서 차타고 와도 될뻔했다고 둘이 같은 말을 했네요.그런 얘기가 나올만큼 많이 더웠답니다. 3. 나홀로나무​어느 도객이 항파두리에 왕따나무가 있다고 하더군요.어딘가 찾아보고 조금 더 걸어오니 이 나무가 맞는듯 합니다.이게 왕따나무라고?주변에 나무가 있는데..​ ​저는 아니라고 보여지네요.이왕 왔으니 기념 사진을 찍고 가자! 만세~~참고로 이 곳에도 주차할 수 있는 공간이 있으니 차를 타고 오시는게 좋아요.물론 더울땐 말이죠.​ ​커브길에 세워진 볼록 반사거울을 이용해 우리 둘이 함께 나온 사진을 찍었습니다.셀카모드보다 이렇게 찍는게 화질도 잘 나오네요.도 항파두리 항몽유적지의 추억을 남겨봤습니다.여기까지 마무으리!~  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
항아리 가장자리처럼 둥글게 돌아간다는 뜻의 항파두리, 그곳에서 어떤 일이...?2022. 2. 24.유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 # #유적지 #항몽유적지​ 은 여러 번이었지만,이곳은 처음 와봤어요 국가사적 제396호며, 몽골의 침입 시 조국을 지키고자 궐기한 삼별초가 최후까지 항전한 유서 깊은 곳​향파두리성이 내성과 외성으로 이루어졌으며 부지도 상당히 컸다는 것을 지도를 봐야 알 수 있네요​  항파두리 항몽 유적은 13세기 후반,몽골에 대항한 고려 삼별초의 마지막 항전지​ 내성지 앞 공원​ 내성의 건물터의 모습​  배롱나무 & 내성터​ 범상치 않은 나무 한 그루흐린 날 더욱 범상치 않게 보였어요​ #순의문삼별초가 도로 건너와 항파두성을 쌓고 몽골군과 대결하기 2년 여에 마침내 원종 14년(1273) 4월 몽골 세력에 의해 전원이 순의​ 순의문을 들어가 봅니다!​ 삼별초의 독자적인 무력 항몽은 외세의 침략으로부터 조국을 수호하려는 호국 충정의 발로로서 오늘날의 우리들에게 많은 교훈을 주는 곳​ 항목 유적 내성지성내 중요한 것을 보호하기 위해 쌓은 것으로둘레 약 750m, 높이는 약 1~1.5m외성의 둘레는 약 3.8km, 높이는 약 3m​  건물 터에서는 청자, 기와, 철제 갑옷 등 다양한 유물이 출토​ 전시관 가는 길1977년 정부는 성곽 일부를 보수하고 전시관과 순의비를 세웠다고 합니다제3공화국 때 군사 유적들을 성역화하는 일련의 사업 중 하나,​ #대몽항쟁당시 몽골은 막강한 전투력을 갖추고 아시아 전역과 동유럽에 걸친 민족들을 모두 정복하고 칸이 지배하는 칸국과 원나라를 세워 세계 역사상 유례없는 대제국을 건설​고종 19년(1232)에 시작된 몽골과의 전쟁에서 고려는 맥없이 굴복하지 않고,강화도로 왕도를 옮기고 무려 27년에 걸친 7차 침입을 온몸으로 막아내며 버텼다.​어쩔 수 없는 고려왕조의 생존을 위한 불가피한 선택직접 지배를 받지 않고 사위 나라가 되다​왕권을 되찾은 원종은 원종 11년(1270) 삼별초를 해산을 결정그러나 배중손 대장이 이끄는 삼별초는 이에 반기를 들고 강화도에서 왕족 온을 왕으로 내세우고 봉기* 봉기 이유? 그들은 최씨 무인정권의 별동대. 몽골과의 강화의 곧 무신정권의 몰락#삼별초의난​탐라에서 삼별초는 자체적으로 조직을 정비하고 방어 시설을 구축했으나,여몽연합군의 공격을 맞지 못하고 원종 14년(1273) 전멸김통정은 붉은오름에서 장렬하게 전사한 것으로 알려졌다​ 항파두리 항몽유적지에서 붉은오름까지 22km 떨어진 곳이네요​#김통정 #장수물항파두리성 주변엔 김통정 장군이 몸을 날렸다가 떨어진 지점이 발자국처럼 파여 그곳에서 샘이 솟는다고 전해지는 '장수물'이 있다.그런 전설이 생길 정도로 에서는 신화적인 인물​ #붉은오름도에는 붉은오름이 두 개가 있네요우리에게 널리 알려진 붉은오름자연휴양림의 붉은오름은 서귀포시 표선에 있지요​ #오방색 깃발​ 오행사상에서 유래되었으며 방(方)이라는 말이 붙은 이유는 각각의 빛들이 방위를 뜻 검정은 북쪽, 빨강은 남쪽, 파랑은 동쪽, 하양은 서쪽, 노랑은 중앙​ #항파두리'항바두리'라는 어의 한자 차용 표기항 = 항아리바두리 = 둘레​"항아리 가장자리처럼 둥글게 돌아간다는 뜻"​해발 150미터 지대로 애월 바닷가가 훤히 내려다보이는 곳​​​0 2022년 2월 . 첫날,​1. 역시 바다, 함덕해변 그리고 김녕해변https://blog.naver.com/oblradi/222668686411 (2022년 2월) , 첫날! 함덕해변 그리고 김녕해변(with  찬바람)딱 오늘까지만 찬바람, 내일부터는 날씨 풀려라! 기도한 날! 에 내려서 몸을 움추리게 되네요. 작년 딱...blog.naver.com ​2. 자연이 살아 숨 쉬고 고양이와 아이가 뛰어다니는 김녕미로공원https://blog.naver.com/oblradi/222670691185 (2022년 2월) . 자연이 살아 숨쉬는 김녕미로공원(ft. 고양이 천국)초록초록 미로속을 헤매기도 하고, 고양이들과 이야기도 할 수 있는 곳! # #김녕미로공원 #김...blog.naver.com 
2박 3일  의 마지막 날 코스는 항몽유적지와  숨은 겹벚꽃 명소로 정했어요.원래는 가파도 청보리 축제를 다녀오고 싶었는데, 남편님의 반대로 못가서 조금 서운했어요.​그간 늘 관심이 갔던  항파두리 항몽유적지는 유채꽃이나 해바라기 꽃 명소로 알고 있어서 이번에 가보기로 했어요.​곽지해수욕장에서  항몽유적지는 12km쯤 떨어져 있어서 20분도 안되어 도착했어요.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 항파두리 항몽유적지는 13세 후반 몽골에 대항한 고려 삼별초의 마지막 항전지라고 해요.​ ​공용 주차장이 무료로 운영되고 있어서 편리하게 주차하고 주차장 바로 옆에 있는 안내판을 찍어 보았어요.안내판에 나와 있는 지도를 보니  항파두리 항몽유적지가 꽤 넓은 지역이더라구요.네이버를 검색해 보니 유명한 유적으로는 장수물이 있어요.근처에 안오름이 있는데,  오름인데 아주 낮아서 둔덕처럼 보이고, 근처에 청보리밭이 아주 넓게 형성되어 있다고 해요.​ ​걷기 싫어하는 삼보승차족 부부는 가장 가까이 있는 삼별초의 호국정신을 기리기 위해 세웠다는 항몽 순의비에 가 보았어요.​입구에서 보니 멀~~리 항몽 순의비가 있어서 인증샷으로 대신해 보았어요. ㅋㅋ​ ​입구 쪽에 항몽유적지에 있는 돌들입니다. 항파두리는 석성과 토성을 이중을 쌓았다고 해요.보통 육지에서 보는 유물터와는 다름이 있더라구요.​ ​ 항파두리 항몽유적지 정원에 있는 나무입니다. 나무가 멋있어 보여서 한 컷 찍었어요.​다음은 어디로 갈까 고민하다가 근처에 나홀로나무가 있다고 해서 가보기로 했어요.걸어갈까 하다가 삼보승차족 부부는 차를 타고 이동했어요. ​ ​멀리 있을 줄 알았는데, 1km도 안되어서 나홀로 나무가 나와서 당황했다지요. 사실은 나홀로나무인 줄 몰랐는데, 다른 커플들이 차를 세우고 사진을 찍고 있더라구요.그래서 아... 여기가 항몽유적지 핫플이구나 싶었지요. ​ ​ 항파두리 항몽유적지 나홀로나무입니다. 이삼십 대 커플이 사진 찍는 걸 보고 있자니 아래쪽 도로에 삼각대를 세우고 토담 위로 올라가서 포즈를 취해서 사진을 찍더라구요. 귀차니즘 부부는 그냥 보는 것만으로도 만족했어요. ㅎㅎ​ ​이번  하면서 포기한 것이 하나 있다면 바로 가파도 청보리밭이었는데요. 그래서 아쉬운 마음이 많이 있었는데, 이거 웬일인가요?항몽유적지 나홀로나무 반대편이 청보리밭이랍니다.​  ​ ​청보리밭이 아주 넓지는 않지만, 청보리밭 감성을 느끼기에는 충분했어요.​이런 게 조심스럽게 들어가서 청보리밭 배경으로 인생샷도 남겨보았어요. ㅎㅎ​ ​더 좋았던 건 나홀로 나무가 있는 토성 위로 올라가서 청보리밭을 바라보는 것이었어요.​바람이 불 때마다 일렁이는 청보리밭을 바라보는 것이 힐링 그 차체였답니다.바람이 지나가는 길이 보리밭의 움직임으로 다 보이더라구요.​항몽유적지에 안오름이 있는데 그쪽이 훨씬 더 넓은 청보리밭이 있다고 했어요. 다음에 그쪽도 가보고 싶더라구요.​청보리밭 한참 보고 항몽유적지를 내려오는데, 항몽유적지는 포토존을 위한 꽃밭이 따로 있더라구요.유채꽃밭도 꽤 볼만했는데, 저의 원픽은 비밀의 숲 목초지에 있는 유채꽃밭입니다. 유채꽃이 탐스럽기 그지없는 데다가 키가 제 키만큼 커서 키 작은 유채꽃이 줄 수 없는 풍성함을 준답니다. ​​  숨은 겹벚꽃 명소 오라컨트리클럽입구다음코스는 항몽유적지에서 12km쯤 떨어진  숨은 겹벚꽃 명소입니다.이동하는데 15분 정도 걸렸어요.​저희가 를 방문했던 시기는 4월 20일 이미 벚꽃이 다 지고 없을 때였는데, 휴애리 자연생활공원에 갔더니  겹벚꽃이 눈에 띄더라구요.그래서 네이버 검색으로 찾아보았더니 4월 말까지 피는  겹벚꽃 명소들이 나와서 방문해 보았어요.​ ​겹벚꽃 명소 주소 : 시 오라이동 279-4오라CC로 들어가는 입구이면서 도로명 주소는 오라남로입니다. 오라컨트리클럽 들어가는 입구가 양쪽으로 길게 벚꽃나무와 겹벚나무가 늘어서 있어요.​한쪽은 이미 져버린 벚나무들이 파란 잎들이 가득 나왔더라구요. ​ ​하지만 반대쪽은 환하게 핀  겹벚꽃들이 얼마나 예쁘게 폈는지 몰라요.핑크빛 고운 자태가 너무 탐스러워서 탄성이 절로 나왔어요.​ ​사람들은 어찌 알고 여기까지 구경을 오는 건가요? ㅋㅋ저도 인터넷 검색해 보고 갔으니 다른 분들도 그렇겠죠? 생각해 보니 남편과 올해는 벚꽃놀이를 못 갔는데 생각지도 않게  겹벚꽃 명소에서 기쁨 가득한 시간 보냈어요.​​​​​ 
 서쪽 가볼만한곳 도 항파두리 항몽유적지  가을 어느날, 한 커뮤니티를 통해 엄청난 곳을 알게 되었다. 누군가 코스모스밭 사진을 올렸는데 어찌나 이쁘던지. 그래서 오랜만에 꽃구경 하러 갑시다! 요런 마음으로 갔었는데, 코스모스 뿐만 아니라 역사적으로도 매우 중요한 장소였고, 주변 풍경들 역시 참으로 멋졌다. 봄이면 유채에 메밀, 여름이면 벚꽃, 가을이면 풍년되어가 아니고 코스모스에 억새, 겨울에는 동백꽃까지. 1년내내 즐거운  서쪽 가볼만한곳으로 출동~​​ ​항파두리 항몽유적지 이름부터가 참으로 낯설고 궁금증을 유발하는 곳이다. 대중교통으로도 비교적 쉽게 올 수 있는 아주 고마운 곳. 시에서 자차를 몰고 온다고 할적에 이십분 정도면 올 수 있는 곳이니 오는 시기에 맞춰 인스타 뭐 요런거 한번 검색하고 오면은 참으로 좋은 곳이다.​​ ​ 항몽유적지 중심을 향해 걷다보니 만난 사진촬영장소. 보통 여기 오는 이유가 꽃피는 시기에 맞추거나 아니면 저 남쪽 한그루나무와의 사진 한장을 위해 방문하는데, 나중에 지도를 보면 알겠지만 유적지 전체 규모가 어마어마한 곳이다. 구석구석 다녀오면 너무도 멋진 장소가 많다.​​ 그러하기에 올레길 16코스에 속한 이 곳​​ ​그렇게 마주한  서쪽 가볼만한곳의 하이라이트 중 하나 코스모스밭! 생각했던 것보다 더 넓고 더 아름답게 피어있는 꽃들의 모습에 그저 황홀.​​ ​그렇지만 여기가 어떤 곳인지 안 이상 꽃만 보러 온것은 아니기에 코스모스야 나중에 만나 하고서는 그냥 지나쳐 이제 본격  항몽유적지 탐방에 나서본다. 네비 찍고 딱 오면 이 거대한 주차장을 만날 수 있는데, 이 바로 맞은편이 앞서의 코스모스밭이고, 여기가 유적지 가장 중심부이다.​​ 휴게소도 있고요.​​ ​중요한 지도도 한컷. 이날 우리가 방문한 곳은 저기 동그라미 쳐놓은 극히 일부분이다. 유적지 전체 둘레를 감싸고 있는 것이 아마도 총길이 6킬로의 토성일 터. 근처로 장수물, 구시물등의 유적지 외에도 붉은 오름, 새별오름 같은 관광지도 있다. 함께 묶어  서쪽 가볼만한곳으로 추천한다.​​ ​위드코로나 시대에도 마스크는 필수. 사람이 모이는 곳이라면 어디든 마스크 착용하는 훌륭한 시민이 됩시다. 배려하는 착한은 마스크로부터.​​ ​그리고 이제 본격 유적지 탐사에 앞서 잠시 여기에 대해 설명하면, 항몽이라는 말 그대로 지금으로부터 바야흐로 700년전 중국 원나라 몽고족의 침략에 맞서 최후 마지막 순간까지 항거하였던 곳이다. 여기 지명이 항파두리였고, 거기서 몽고에 항거하였다고 하여 항파두리 항몽유적지!​​ ​그런 뜻깊은 장소에 왔으니 코스모스 구경도 좋지만 우선은 순국선열들에 대한 예를 차리는 것이 먼저. 그 시작이 바로 여기 보이는 순의문이다. ​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​ ​주차장쪽 말고 여기 유적지 바로 앞에도 지도가 하나 있는데, 여기가 좀 더 구체적이다. 사실 여기가 최근 들어 핫했던게 저기 밑에 보이는  항몽유적지 한그루나무 때문이었는데 저 사진은 이제 과거가 되었다. 자연 보호인지 문화재 보호 차원인지 나무 주위로 차단목이 세워졌다는 사실.​​  ​​ ​들어가는 길에 갑자기 해가 남을 맞이하사 동영상 한컷 돌리고서 드디어  서쪽 가볼만한곳 메인에 들어왔다. 들어오자마자 정면이 딱 이 모습.​​ 그전에 좌측 전시관부터 구경!​​ ​내부는 그리 넓지 않다. 그 시대에 만들어진 각종 유물들이 있고. 앞쪽으로는 동영상인지 뭔지를 틀어주고 있고. 나는 이것들보다 벽에 붙어진.​​ ​요 그림들이 참 마음에 들었다. 벽에 주르륵 여러개가 걸려 있었는데, 가장 마음에 들었던 것이 바로 요 '삼별초의 최후 혈전'이라는 작품이다. 헌데, 분명 그림 속 사람들은 우리 아시아쪽 사람들인데, 구도 자체가 저기 서양 어느쪽에서 많이 본듯한 그런 그림이다. 잘 보고 갑니다.​​ 다음 목적지는 바로 저기.​​ ​멀리서 볼적에 무슨 비석일까 싶었는데, '항몽순의비'라고 해서 몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석이라 한다. 우리도 잠시 묵념. 강대국 사이에 끼여서 참으로 힘든 과거를 보냈고 지금도 그러한데, 나도 옛 선조들 정신을 이어받아 강하게 자라야겠다.​​ ​그렇게 뜻깊었던 항파두리 항몽유적지 구경을 끝마치고서 이제 본격 코스모스 구경 갈 시간. 가는 길에 나도 봐주세요 하고 이쁘게 핀 꽃들이 많다.​​ ​그전에 여기! 꽃이나 유적지만을 보고 가는 사람은  이곳을 놓치기 쉬운데, 그래서는 아니된다. 완전히 내륙같은 여기  항몽유적지에서도 참으로 신비한 공간. 저 위에 있는 유적지 앞 지도를 보면 유적지와 코스모스밭 사이로 '토성 가는 길'이라고 있는데 여기가 진짜 판타스틱한 장소다.​​ ​사진찍기 좋은 데크길을 따라걷다보니, 두둥. 시야가 확 트이며 요런 풍경이 따악. 지도를 보면 완전 내륙이라 생각도 안했는데, 바다를 만났다.​​ ​오름도 몇개 보이고. 지도를 보면 수산봉 같은데 또 아닌거 같고. 그래서 일하시고 계신 현지분에게 여쭤보니 본인도 정말 모른다고 하셨다.​​ ​그렇게 우리만의 비밀정원(오마이걸 화이팅)에서 시간을 보내고서 여기  항몽유적지 본래의 목적이었던 코스모스밭으로 다시 돌아왔다.​​  ​​ ​아까도 물론 예뻤지만, 구름에 가려워져 있던 태양이 고개를 내미니 이것이야말로 금상첨화. 하나 더하기 하나가 둘이 아니라 삼백육십오쯤 된다.​​   ​가을하면 너무도 흔해빠진 코스모스라 예전에는 자세히 들여다보지도 않았고, 멀리서 대충본걸로 다 똑같이 생겼거니 했는데, 아니 아니 아닐세.​​ ​사람의 얼굴만큼이나 하나하나 개성이 강한게 바로 코스모스였다. 그것들이 엄청나게 넓은 공간에 만개해 있으니 여기  서쪽 가볼만한곳 맞다.​​ 길따라 어디나 포토존.​​ ​시기가 맞다면 매년 오고 싶다 요런 생각이 든 아주 예쁜 공간이었다. 벚꽃이나 단풍 요런거와 달리 상당히 오랜 기간 피어주어 더욱 고마운 녀석.​​   ​전체적인 풍경도 물론 훌륭했다만, 이날은 만개한 코스모스 속에서 그 하나하나의 모습을 찾아보는 재미에 빠졌다. 신나서 눌려지는 카메라 셔터.​​ 역광도 멋져요!​​ ​  재미난 시간, 즐거운 추억.  코스모스 찾아 떠났다가 나의 문화유산답사기도 함께 했던 아주 뜻깊은 시간이었다. 연인도 좋고 친구도 좋고, 특히 아이와 함께 오면 더욱 좋은 이곳이 바로 도 가볼만한곳 베스트 장소이지 않을까 싶다. 1년내내 언제든 열려있으니 날래날래 출발하라우.​ 1. 인생샷 수산봉 그네2. 언제나 예쁜 새별오름3. 안가면 섭한 오설록 티 뮤지엄4. 신창풍차해안도로5. 천국 협재해수욕장
#가을겨울#가을#겨울#코스모스#유적지#항파두리#항몽유적지#항몽유적지#항파두리​​  안녕하세요 따뜻한 크리스마스 이브네요~즐거운 연휴 보내고 계신가요?사실 이번 크리스마스는 토요일이라서3일 쉴 수 있는 걸 이틀밖에 못 쉬는 기분이지만그래도 뭐 어때요~가족들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있다는 게 좋은거겠죠?​​​ 크리스마스, 신정 등 연휴를 맞아서연말 연시 도 을 떠나는 분들이 많으실 것 같은데요가을겨울으로 돌아보기 좋은 곳들 중오늘은 잘 알려지지 않은 항파두리 항몽유적지를 소개해드리려고 합니다~​​​ 항파두리 항몽유적지 주소, 입장료, 입장시간유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리유적지매표소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항파두리 항몽유적지는 애월읍에 위치하고 있는데요주소는 시 애월읍 항파두리로 50여기로 오시면 된답니다!매표소 주소로 찍고 가시는 게 주차하기가 더 편해요~​입장료는 무료!!!그리고 운영시간은 매일 10시부터 17시까지랍니다~참고해주세요~​​보통 도 은 렌트카를 많이 이용하게 되잖아요? 렌트인에서 알아보고 쉽게 예약할 수 있답니다!카톡채널 추가 등 다양한 이밴도 하고 있어서이게 은근 쏠쏠해요 꼭꼭 챙기세요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​​​​ 항파두리 항몽유적지에 주차를 하고 입구로 나오게 되면요렇게 커다란 안내도가 있어요매표소가 조금 더 안쪽에 있다 보니 조금 걸어야 할 수 있는데요주변에 예쁘게 코스모스들이 피어 있어서 사진도 찍고 하다 보면금세 시간이 훌쩍 가더라고요!사진만 찍고 간다면 굳이 매표를 할 필요는 없지만역사적으로 의미가 깊은 유산이니 저희는 매표를 하고 안까지 들어가보았어요~어차피 무료니까요!​​​​ 요기 안내소 바로 옆에 화장실이 있으니까 참고하시면 되고요항파두리 항몽유적지에서는 철마다 다양한 축제와 행사들을 하고 있는데요그런 안내 정보들을 받아볼 수 있는 안내소랍니다!안으로 들어가기 전에 팜플렛 하나 정도 꼭 챙기시면 좋을 것 같아요저희도 몰랐는데 바로 다음날부터 행사가 있더라고요ㅠㅠ그걸 놓쳤다니 아쉬운 마음이 들었어요​​​​ 안내소를 지나쳐 오면 이렇게 방향 안내판이 있는데요주차도 잘 했고 하니 이제 유적지 쪽으로 발걸음을 옮겨 보았어요내부 부지가 꽤 넓고 유적지 규모도 상당히 크더라고요!  ​​ 항파두리 항몽유적지 토성 터안쪽으로 들어가면 제일 먼저 보이는 건요렇게 허허벌판에 작은 돌담들이 있는 곳이었어요자세히 들여다 보니 무슨 터 같더라고요?이 유적의 정체는 앞에 있는 안내문에서 확인할 수 있었는데요​​ 4개 언어로 표기가 되어 있는 삼별초군의 항전과 항파두리의 역사예요삼별초군이 몽고군과 싸울 때 탐라(옛 도) 까지 내려와서길이가 15리에 달하는 토성을 쌓았대요함덕포와 비양도에서도 공격을 받았지만 우리 삼별초군은 열심히 맞서싸웠는데요2년 6개월동안 항전을 지속했지만 결국 함락당하고 말았다고 해요참 가슴아픈 역사지만 열심히 맞서 싸운 그 흔적이 이 토성 터로 남아있는 거라고 해요알고 보니 정말 대단해 보이고 뜻깊어 보이는 역사 유적이죠?  ​ 가을겨울 항파두리 순의문, 항몽순의비  안쪽으로 더 들어가면 이렇게 문이 하나 있는데요위에 보면 순의문이라고 적혀 있죠?항몽순의비로 향하는 문이라서 이름이 순의문인가 봐요​​​ 안으로 들어가면 조용한 분위기에잔디와 화분들이 잘 정돈이 되어 있고앞쪽으로 멀리서도 커다란 비석이 보이는데요 이게 바로 항몽순의비라고 해요몽고군에 대항해 열심히 싸우다가 결국 최후를 맞이한 삼별초군의안타까운 넋을 기리기 위해 세워진 비석이랍니다​역사를 알고 보니 마음 한켠이 씁쓸해지는 게숙연한 마음이 들어서 가만히 한참을 지켜보다가 나왔어요​​​​ 항몽유적전시관항파두리 항몽유적지에는 내부에 전시관도 따로 마련이 되어있는데요항파두성에 관한 설명과 유적지, 유적물들에 관한 설명을 듣고전시된 유적들을 관람할 수 있었어요QR 체크인을 하고, 발열체크 후 입장이 가능했어요  ​​ 꼼꼼하게 읽어보는 삼별초의 항전 이야기결국 몽고에 함락되면서 그로 인해 도민들도 많은 고통을 겪었다고 하는데요현재의 도민으로서 이 이야기를 읽고 있으니이 일이 있었던 곳이 바로 내가 지금 딛고 서 있는 이곳이구나 하는 생각이 들면서도를 다시 되찾아 내가 이렇게 이곳에 서있을 수 있다는 게정말 다행이라는 마음이 들었어요​​​ 항파두리 항몽유적지에서 발견된 다양한 역사 유적들도잘 전시가 되어 있어서 관람할 수 있었습니다!  ​ 코스모스 꽃밭가을겨울 코스로 항파두리 항몽유적지가최근에 사랑을 받기 시작했는데요바로 이 아름다운 코스모스 덕분이에요많은 분들의 발길이 닿으면서 중요한 역사적 사실이 잘 알려질 수 있도록한쪽에 철마다 다른 꽃들이 피어나고 있답니다!제가 방문했던 가을겨울 때에는 예쁜 코스모스를 볼 수 있었는데요  코스모스들이 피어있는 부지가 생각보다 정말 넓었고알록달록 색이 너무 예쁘게 넓게 펼쳐져 있어서사진을 찍기에 너무 좋겠더라고요!특히 도에 오면 유채꽃이나 수국은 많이 봤어도코스모스의 매력은 모르는 분들이 많더라고요~색다른 의 또다른 매력을 발견할 수 있는 곳이었어요​​​ 아이들과 함께 오게 된다면 참 좋을 것 같은 항파두리 항몽유적지!​아름다운 코스모스와 함께 사진도 많이 찍을 수 있고몽골군에 항쟁했던 삼별초의 이야기도 나눌 수 있고역사 교육 측면에서도 좋고, 공기 좋은 꽃밭에서 뛰어놀 수도 있는여러모로 정말 교육적인 곳이라는 생각이 들었는데요​아이들과 함께 을 계획하고 계시거나가을겨울 중 어디를 가야할지 고민이 되신다면애월읍에 위치한 항파두리 항몽유적지에 꼭 들러 보시기를 바라요:)​​도 렌트카를 알아보고 계신다면www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com 렌트인에서 저렴하게 비교해보고 빌리는 것도꼭 잊지 마시길 바랍니다~!  은 렌트인와 함께!​ 
잔뜩 찌푸린 하늘에 비가 올 것 같은 날씨는 사진 촬영에 의욕을 주지 않는다, 그렇지만,~ 함께 한 지인의 여름 장맛비 내리면 다시 보기 힘들다며 당장 가야 된다는 재촉에 찾게 되어 항파두리 항몽 유적지에 가득한 해바라기 밭을 담아보았다. 장맛비가 내릴 듯 말 듯 . 불쾌지수가 극한에 달하는 때지만, 해바라기 밭에서 잠시 동안 상쾌함을 느낀다. 한여름 해바라기 밭에서 상쾌함이라니..~ ^^ 그래도 다행인 것이 장맛비가 해바라기를 뒤덮기 전에 와서 올해 처음 온전하게 만개한 꽃을 볼 수 있었다. 날씨야..~ 좀 흐리면 어떤가.. 해바라기의 화사한 노랑빛이 이날의 주인공인데.~ 이 꽃을 두고 뜨겁고 격정적인 꽃이라 했던가..~ 한여름에 태양처럼 피어나는 모습이 정열적이긴 하다. 항파두리 항몽 유적지 주차장 맞은편에 위치한 해바라기 밭은 본디, 코스모스 밭이었던 걸로 기억한다. 그래서 마치 양념처럼 코스모스를 찾으시는 재미도 있겠다, 사실 이 유적지의 의미는 각별하다, ​13세기 말엽(1271~1273) 원나라의 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려무인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 곳이기 때문이다,   삼별초는 항파두리에 토성을 쌓고 계속 항전하면서 기세를 올렸으나, 결국 여,몽연합군의 공격을 받아 항파두성이 함락되고 삼별초 군사 전원 순의하였다.​당시 대국이었던 원나라와 맞서 끝까지 항쟁을 벌인 고려 무인의 드높은 기상과 자주호국의 결의를  오늘날 후손들에게 보여주고자  정부에서는 이 곳 삼별초 유적지를 사적 제396호로 지정(1997.4.18)하여 1978년부터 연차 사업으로 계속 복원, 정비해 나가고 있다, 이렇게 의미가 깊은 곳임은 염두에 두시고 해바라기 밭을 돌아보시길 하는 바람이다, 만개한 해바라기 밭에서 외길 따라가면 이곳의 핫스팟 포토존을 만나게 된다, 도에서 흔하게 볼 수 있는 왕따나무, 나 홀로 나무 컨셉이다. 그런데 도 어느 포토존이 다 그렇듯, 핫스팟 포토존에서 온전한 사진을 담으려면~ 한참을 기다려야 하거나, 이른 아침 사람들이 찾지 않을 시각에 담을 수 있을 것이다. 특히나 젊은 커플이 포토존을 차지하고 있을 때는 그 대기시간이 길어진다. ^^ 뭐~ 어쩌리,~ 젊은 시절, 짧은 순간 소중한 시간 아닌가.. 늙은이는 젊은이들의 모습이 부러울 뿐이다.  멀찌감치 방해되지 않게~ 난 주변을 배회하듯. 해바라기 밭을 담아본다. 무더운 도 여름 에서 부디 좋은 추억 많이 남기시길 젊은 한쌍에게 기원해 본다. 코스모스 밭이었던 때를 생각하면서 키 높이 활짝 핀 해바라기 아래로 보이는 코스모스를 보니, 이전보다 더 돋보이는 것 같다,  한참을 보다 보니 해바라기 사이로~ 다채로운 색감을 살짝 보이며~ 날리는 코스모스 꽃잎에 더 눈이 간다. 여기서 해바라기란 이름에 대한 기원을 살펴본다, 중국 이름인 향일규(向日葵)를 번역한 것이라고 하는데, 어릴적 나도 그랬지만 해를 따라 도는 것으로 오인해서 붙여진 이름이라고 한다, 그래도 해를 향하는 꽃의 속성은 모두 같은 것이 아닐까 싶다. 젊은 청춘은~ 아직도 왕따나무를 위로해 주고 있더라.~ ^^ 생각해 보면 도 왕따나무는 왕따나무가 아니라~ 오히려 이토록 극진하게 사랑받는 나무가 아닐까 싶다,  뭐~ 꼭 왕따나무만 포토존이겠는가..~ 무더운 도 여름 에서 찾은 항파두리 항몽 유적지에서 지체할 수 없겠지, 밭 한가운데서 추억을 남기고 있는 커플들이 분주하게 인생샷을 남기는 모습이 부러울 따름이다. 남자분의 주황색 감귤 모자가~ 이쁘면서도 귀여운데, 도 여름 , 부디 좋은 인생샷 건지셨길 바란다. 다음으로는 가까운 곳에서 항몽 유적지의 또 다른 포토존을 찾아본다. 그런데 이곳에도 역시나 왕따나무, 나 홀로 나무로 핫스팟을 만들어놓고 있다, 심지어 항파두리 토성길 안내도 표기에도 명명된 나 홀로 나무는 토성을 배경으로 하고 있다. 해바라기 밭에서는 약간의 거리가 있으나, 별도의 주차장이 없으니 참고하시길 바란다.  항파두리 토성은 이렇게 나무데크 계단으로 올라갈 수 있게 되어 있다,  항파두리 토성 위 전부를 돌아볼 수 없지만 이렇게나마 일부 토성 위를 걸어볼 수 있게 해놓았다. 토성 아래 울타리가 처진 곳이 나 홀로 나무, 항몽 유적지의 또 다른 포토존인데.~ 이 왕따 나무는 포인트가 남다르다,  보통은 나 홀로 나무 옆에서 포즈를 취하며,  기념사진을 남기는데, 이곳은 이렇게 토성 위에서 자리 잡고 사진을 남기는 것이 포인트가 되겠다. https://tv.naver.com/v/27465317 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 한여름 그늘 피할 곳이 없는 점이 단점이라면 단점이지만..~ 인상적인 인생샷도 남기고 삼별초에 대해서 한 번쯤 생각하시는 것도 좋은 항파두리 항몽 유적지 찾아보시길 추천해 본다. 
​  1일차 기록 내사랑 ,6번째 을 막 마치고 쓰는 포스팅! ​2박3일 짧게 다녀왔지만당일치기로도 가본 러버인지라2박3일로도 충분히알차게 를 만끽할 수 있었다​ 1일차 : 프라이탁 - 회춘 - 유적지 - 토스카나호텔 수영 - 곰집2일차 : 용이식당 - 하라케케 - 속골유원지 - 마노르블랑 - 서귀포올레시장3일차  : 으뜨미식당 - 블루보틀 - 마음샌드구매 - 3시비행기로 김포행일단 2박3일 코스부터 오픈! 숙소는 친구랑 호캉스도 누리고자토스카나 호텔로 결정! 2박에 트윈룸 68만원정도였다. (후덜덜)​​ 1일차 지도 위치프라이탁 스토어  by MMMG특별자치도 시 탑동로 16 2층회춘 애월점특별자치도 시 애월읍 가문동길 80 1층유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50토스카나 호텔특별자치도 서귀포시 용흥로66번길 158-7 토스카나 호텔곰집특별자치도 서귀포시 이어도로 703-4 ​​ 오전 9시 45분 비행기엄빠가 데려다 주었다의 시작과 끝을매번 잘 태워다주는 가족 ​​ 김포공항은 아직 막익숙하진 않다 왤까?오랫동안 못간 인천공항은오히려 기억이 생생하다너무 그리운 인천공항 ㅠ____ㅠ​​ 비행기 입구이 오래된 카페트 쿰쿰한 냄새를맡으니 한창 다니던 시절이새록새록 떠올랐다오감으로 기억하는 ​ 비행기에서 내려다보이는 비닐하우스가 가득했다  도착!입구장을 나서기전포토스팟 같은 곳잘해두었다 ㅎㅎ저런 마그넷 하나 사고싶네? 오~요즘 정말 좋아진게,렌트카 셔틀버스 도착안내판이 있다4번 게이트 올리브영 옆에서 봤다 난근데 뭐 워낙 자주와서그냥 나가서 기다려도 문제없다 ㅋㅋ우린 SK렌터카를 이용했다 :) ​​  프라이탁 스토어 by MMMG친구가 살게 있어서 들른  프라이탁! 앞에 무료 공영주차장도 있어서주차도 쉽다​ 실내 촬영은 금지되어있다크지 않은 매장에깔끔하게 진열된 상품들!충동소비를 잘 이겨냈다  ​​ 회춘 애월점늦은 점심을 먹기 위해 들른회춘 애월점!여기 유~~~명한 창가석이 있어서꼭 가보고 싶었다​꿀팁은 창가좌식은 네이버 예약으로 가능하다​ 이렇게 네이버지도에서회춘 애월점을 치고들어가면 예약버튼이 보인다 창가좌식예약! 이런식으로 시간대와 인원선택이 가능하다난 2시로 예약했었다. 너무 이쁜 회춘 외관날씨도 좋으니 사진이 더이쁘다ㅠㅠ​ 입구 컬러 무슨일너무이쁘다 이건 루프탑좌석! 하지만 날이 더워서저길 즐길 수 있는 날은얼마 안될거같다​  실내 다른 좌석들도통창으로 이쁜 바다를즐길 수 있다너무이뻐~~~ㅠ_ㅠ 이게 바로 회춘 애월점의 시그니쳐!이 뷰를 보기위해 사람들이온다 ㅎㅎ이 뷰를 볼 수 있는 자리는 딱 2개뿐이라예약을 받는데 사실 빡세진 않아서다들 그냥 예약하고 가보셔요~~~ㅎㅎ첨엔 사진만 보고 저게 뚫린건가?했는데유리창이다 ㅎㅎ​​ - 2인 메뉴 추천 -브런치플레터로제쉬림프 숏파스타 아메리카노회춘라떼​ 왼쪽이 브런치플래터고오른쪽이 인스타에서 보니 6/10 출시된따끈따끈한 신메뉴다사실 이름을 까먹음...로제쉬림프숏파스타 비스무리한걸찾으면 됨! 일단 새우가 가득 들어있어서 탱글탱글파스타 식감도 너무좋다 소스도 짱짱​ 이것도 너무 맛난 브런치 플래터빵도 같이나오는데 사진에 짤렸다​ 이 커피도 사진으로보고 너무 먹고싶어서시킨 아메리카노돌하르방모양의 얼음이인상깊다​보통 뷰맛집이음식맛도 좋으리란법은 없는데여긴 뷰도, 음식맛도 다 너무 좋았다재방문의사 100%!​  ​ 항파두리 항몽유적지 :: 해바라기 이름이 어려운데 아무튼해바라기를 실컷 볼 수 있대서소화시킬겸 찾아갔다정말 농담 아니고아래와 같은 뷰를 볼 수 있다 크~~~  ​ 이렇게 생생한 해바라기들너무 탱글탱글 이쁘잖아...파란색노란색초록색이 조합이 너무 아름다운 해바라기 맛집 나 해바라기 좋아하네? 너무 이쁘다 ㅠㅠ다만 그늘이 없으니사진만 얼른 건져서이동하기로...! 해바라기도 익어가고나도 익어가고...^^​  ​​ 토스카나 호텔이번 은호캉스도 즐기고 싶어서거금을 들여 좋은 호텔을 선택했다(2박에 68만원대면 그렇게 거금은 아닌가?) 토스카나 호텔! 서귀포시에 있고, 온수풀로 유명하다  입구와 로비여느 좋은 호텔들처럼역시나 너무 쾌적하다인테리어도 최신느낌 물씬 엘리베이터를 타러가는 길 우리가 묵은 객실문트윈룸이고온수풀뷰를 볼 수 있다. 들어가자마자 보이는 뷰 아주 깔끔하다바닥도 나무바닥이라 맨발로 그냥 잘 다녔다역시 한국인은 맨발로...!! 벽걸이 TV넷블 등 로그인만 하면다 볼 수 있다 밤마다 영화 등 재밌게 봄 ㅎㅎ​ 밤새 돌아가던 세스코기기아마 공기청정 이런느낌?  화장실도 넓고 좋다단점이라면 화장실 문이여닫이인데 뻑뻑했다 옷장과 화장대도 있어서유용하게 사용했다​ 보이는가바로 베란다로 보이는 온수풀 뷰진심 동남아 온 듯한기분을 느낄 수 있다국내에서도 이런 뷰를 느낄 수 있다니!!!!!  체크인 한 김에토스카나가 자랑하는 온수풀을 즐겨보기로 했다풀로 이어지는 카운터에서가운 등 여러가지를 대여할 수 있다(물론 돈내야함)​아!!! 토스카나 수영장은 반드시모자를 착용해야한다캡모자건 수영모건 아무거나 상관없다나는 그걸몰라서여기서 15000원에 구매 ㅠㅠ스튜핏  풀이 굉장히 넓고정말 따뜻하다거대 목욕탕인 듯한따스한 물...ㅠㅠ매번 튜브를 깜빡하고 안챙겨서 후회한다​ 풀에는 바로 스낵바도 있다보니까 치맥 등 엄청 잘팔리더라우리도 뭔가는 먹어야겠지? 간단하게 아이스크림과 탄산수 ㅎㅎ풀장이 너무 쾌적해...ㅠㅠ밤에는 더 쾌적하다적당히 선선한 공기에따스한 물캬~~~~​그리고 밤 8시, 9시엔 공연도 해준다이건 2일차에 공개! ㅎㅎ​​ 곰집 :: 흑돼지연탄구이진짜 평소에 삼겹살 잘안먹는데도만 오면 흑돼지 너무 사랑한다특히 그 멜젓...그 쿰쿰함 ㅠㅠㅠㅠ!!!​칠돈가 등 유명한데 가봤으니, 이번엔 또 새로운 곳을 발굴!곰집이란 곳을 선택했다  실내가 넓고 쾌적하다늘 창가석을 노리는 나여유있게 입장딱히 웨이팅이 있진않았다 도는 근고기?라고600g단위로 파는데오겹살 600g이 이정도!가격은 62000원이다2명이 충분히 먹을양이다좀 양이 있는사람들이면 사실1키로까진 충분히 먹을듯​ 저 멜젓저 멜젓을 먹으러에 온 것 같다 ㅠㅠ사랑한다 ㅠㅠ 반찬도 이렇게 잘나옴고사리나물을 구워먹으니너무 맛있당​  마무리는 호텔에서 한잔이렇게 1일차가 끝났다  ​ 
감귤농장체험 예약시간이 많이 남아근처 어디에 갈까 생각하던 중,전날 우리에게 친절하게 갈만한 곳 안내해주셨던 사장님의 말씀이 생각남.항파두리 항몽유적지에 가면 코스모스를 많이심어놔서 정말 예쁠 거라고 추천해주셨다.마침 감귤농장 가는 길이라 곧바로 출발.​항파두리 항몽유적지. 이름 하나도 참 신비롭다ㅋ 이렇게 예쁜 곳이 삼별초의 마지막 격전지였다니. 하늘하늘~ 코스모스. 어렸을때는 코스모스가 참 많았는데..요즘은 보기 힘들어진 것 같다.ㅜㅠ  코스모스를 찍는데꿀벌이 함께 등장ㅋ 너무 예쁘다. 코스모스 감상하고 가실게요~  ​최대한 내 모습은 모자이크나 멀리서 찍은 사진만 올리겠음.풍경을 봐주세요..ㅋ  내가 코스모스를 찍는 모습을 친구가 찍음..ㅋ  내가 갔을 때는 가족들이 사진 찍고 있었는데온 김에 유적지도 함께 둘러보는 듯 했다.우리도 유적지 잠깐 둘러봄.👇링크 참조  항파두리 항몽 유적삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 특별자치도 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지. 사적 제396호이다. 1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다. 해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에...naver.me 코스코스가 예뻐서 종류별로 찍어봄ㅋ  코스모스가 가득 피어있는 이 곳.항파두리 항몽유적지. 추천합니다. 이러고 놀았어요 ㅋㅋㅋ 꽃은 꺾은게 아니라 떨어진 거 주웠어요​​여유롭게 코스모스밭을 구경하고 예약시간이 다가와서 감귤농장으로 출발.주차장에 주차할 곳이 모자라서밖에 길가에 주차하고 입장. 맛동산감귤체험농장특별자치도 시 애월읍 광령2길 62-1 들어가는 길, 농장 곳곳이 사진찍기 예쁘게 잘 꾸며놓으셨던데..난 왜 안 찍고 왔냐 ㅋㅋㅋㅜㅠ이유는 아래에.  정말 열심히 감귤만 땄다ㅋㅋㅋ친구가 “체험하러 왔지, 넌 일하러 왔냐”며 ㅋㅋ그렇다. 난 뭐든 열심히 한다.여기 알바하고 싶었다. 열심히 빠르게 잘 할 수 있다. 난 금손이므로.​체험하기 전에 농장 사장님이 간단히 설명해주시고 안내해주신다.혼자 이것저것 안내하고 챙기시느라많이 바빠보이셨지만 친절하셨다.준비물을 챙겨 자유롭게 체험하며 감귤도 자유롭게 시식할 수 있다. 나무마다 맛이 다르려나..싶어서 이 나무 저 나무 감귤을 따먹어봤는데세상에. 다 맛있었다 ㅋㅋ 그래서 곳곳을 누비며 귤 따기에 집중. 이 정도면 많이 땄다 싶었는데다른 사람들 보니..바구니에 아주 쌓아오더라ㅋㅋ우리껀 대강 한 바구니에 23개 정도.그리고 체험하면서 따 먹은 개수도 꽤 될 것.  ​​난 왜 이 사진 보면 귤 서리 하는 것 같지..도둑같아보여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귤 훔쳐가는 여자 아님.ㅋㅋ  싱싱한 귤들 보며 힐링되고,귤 먹으며 힐링되고, 따뜻한 햇살 받으며 귤 냄새도 실컷 맡고.정말 좋은 추억이었다.체험이 끝나면 안내받았던 곳으로 와서 준비물 반납하고 내가 딴 귤 봉지에 담고.기다리면 사장님께서 맛있는 감귤차와 감귤마들렌도 주신다. 정말 맛있었다. 방문객들도 꽤 많아서 바빠보이시던데여기 알바하고 싶더라..사장님. 저 제과제빵 자격증 있는데ㅋㅋ마들렌이라도 구우면 안될까요 ㅋㅋ귤이라도 따고 싶어요. 진심으로.연락주세요ㅋ  ​​이건 정말 진심으로 하는 이야기인데,에서 먹었던 감귤 중에서 여기 농장에서 먹은 귤이 제일 맛있었다.새콤달콤하고 싱싱하던 그 맛.매일 이동 중에, 숙소에서, 해변에서  중 내내 정말 맛있게 먹었다.내가 다 먹었다.ㅋㅋㅋㅋ사실 과일을 워낙 좋아해서 예전에 귤 한 박스도 그 자리에서 다 먹은 적이 있다.​여기 농장 감귤 정말 맛있어요.👍농장 명함도 하나 들고 옴. 다음에 택배 시켜먹으려고. 네이버에 검색하면 나오긴 하지만ㅋ👇링크 참조 [맛동산감귤체험농장 - 홈]GAP인증을 받은 안전한 농산물 생산 농가입니다01096015885.modoo.at ​다음에  또 가게 되면이 농장도 또 가고 싶다..ㅎㅎ ​싱그러운 귤 냄새가 그립다.  ​다음 기도 기대해주세요~🌸🌼​​#국내 #도 # #도 #항파두리 #항몽유적지 #코스모스 #감귤농장 #감귤농장체험 #맛동산감귤체험농장 # #사진 #일기  
 항파두리 항몽유적지4월 도 으로 갈만한곳~글/사진/영상 : 그리다 노희석2월초부터 산방산에는 벌써 유채꽃이 활짝피었지만 다른곳들은 아직 이랍니다. 그곳은 조금 일찍 심으셨는지 그 일대가 모두 노랗게 변했더라구요.  항몽유적지에도 유채꽃이 필때가 있거든요. 바로 4월 도 으로 딱 좋은 곳이죠. 4계절 꽃이 멋진 곳으로도 유명하답니다. 사실 이곳은 관광지는 아님에도 불구하고 인기가 있는 곳이네요^^​ 4월 도 으로 추천하는 이유는 유채꽃과 벚꽃 그리고 청보리까지 볼 수 있는 곳이기 때문입니다. 이맘때쯤에는 정말 근처의 어린이집에서도 많이 야외활동을 나오기도 하죠^^ 사진은 2019년4월6일에 찍었으나 해마다 약간씩 시기가 다를 수 있으므로 항파두리 항몽유적지에 연락하셔서 확인 후 방문하는 것이 좋답니다.​ 보통은 주차장에서 가까운 사진촬영장소만 다녀오지만 조금 떨어진 곳에도 멋진 풍경이 있으니 참조해서 한바퀴 돌아보는 것이 좋답니다.  항몽유적지에 꽃구경도 하시고, 옆자락에 전시되어 있는 삼별초의 항몽자료도 한번 살펴보시면 더욱 유익하겠네요^^ 토성가는길이라고 되어 있는데 아랫부분에 그쪽으로 내려가는 사진이 있으니 참조하세요.​  항파두리 항몽유적지에는 유채꽃밭이 3개 있답니다. 가장 많이 찾는 곳이 이곳과 바로 옆에 있는 장소랍니다. 차를 타고 들어오다보면 보이기에 파킹하고 바로 이곳으로 달려오는 사람들이 대부분이랍니다. 가을철에는 멋진 코스모스를 심어두기도 하는 곳이네요.​ 두개의 밭에 약간은 시간차이를 두었는지 한쪽이 지금 막 피어나고 있고, 한쪽은 이렇게 활짝 피었더라구요. 가운데 나무가 한그루 있는데~ 조금 작죠? 새로운 것으로 다시 심어서 사진찍는데 괜찮은 스폿으로 활용된답니다.​ 4월 도 으로 갈만한곳인데~ 무료인데다가 멋진 풍경을 볼 수 있고, 아이들과 함께 했다면 교육적인 자료까지 챙기시는 센스 발휘하시면 되겠네요. 주변의 소나무가 있고 길 건너편에는 참빗살나무가 있는데 가을철에 볼만 하답니다.​ 이렇게 항몽유적지에 꽃이 활짝피면 도민 뿐만 아니라 관광객들이 많이들 찾아오신답니다. 주차장도 넓게 잘 되어 있는데, 많은 시간 머무는 것이 아니라 사진을 찍고 금방 금방 빠지는 곳이네요. 사실 토성을 내려가고, 청보리밭을 구경하고, 삼별초 전시관까지 관람하는 사람들은 거의 드물답니다. ​ 저도 사진을 찍다가 더워서 외투를 벗고 촬영하기도 했네요^^ 외투의 색깔이 좀 칙칙해서 환한색으로 보이는게 낫더군요. 4월 도  필수코스라고 보면 된답니다. 공항에서도 가깝고 애월쪽으로 넘어가려면 중간에 위치해 있어서 다른곳으로 이동하기도 편하네요.​  항몽유적지의 유채꽃밭 4월달에 한번 방문해 보시기 바랍니다. 주변으로 꿀벌들이 윙윙윙 날아다니고~ 조용하면서도 예쁜 풍경을 자랑하니까요.​  크기도 성인의 허리만큼 와서 적당하게 잘 자랐더라구요. 이맘때가 한쪽은 절정이고, 다른쪽은 갓피어나고 있었으니 4월말까지는 충분치 않을까 예생해 봅니다^^​ 항파두리 항몽유적지의 토성내려가는 길로 내려가는 중입니다. 중간쯤 부터는 나무데크길이 놓여 있고, 왼쪽에서 내려다 보면 애월쪽 풍경이 한눈에 들어온답니다.​ 이렇게 계단 으로 내려가면 되는데~ 왼쪽에는 아직 아무것도 심지 않았더라구요. 가을에는 국화도 심어져 있는데 ... 그것은 해마다 조금씩 다르더군요. 그리고 오른쪽에 보이는 것도 유채밭이랍니다.​ 좀 더 내려가면 이렇게 생겼죠~ 그리고 저기 계단 위로 올라가는 것이 토성이랍니다. 외적의 침입을 막고자 쌓았던 것이죠.​  아까 윗쪽과는 약간 다른 풍경이죠? 이곳은 사람들도 거의 없답니다. 어쩌다가 한팀 두팀 내려오긴 하는데, 금방 떠나가는 곳이죠 ㅠ.ㅠ;;​  항몽유적지 토성 위에서 윗쪽을 바라보면 이런 풍경이네요. 지금은 이렇게 꽃으로 화려하지만 아래의 조그마한 공간에는 이런 글귀가 써져 있답니다.​ 1273년 4월 이라고 적혀있는데~ 삼별초가 이곳에서 마지막까지 항쟁하던 곳이라는 것을 기억하면 좋겠네요. 더욱 많은 사람들이  항몽유적지를 방문하고 알리려고 꽃도 심고, 가꿔 두기도 하는 것이랍니다.​ 토성 옆으로 걸어가면 ... 입구와 만나는데 그곳에는 청보리가 자라고 있답니다. ​ 4월달에는 이렇게 온통 초록색으로만 보이거든요. 중간에 지그재그로 길을 뚫어 놓아서 거닐어 보기도 하고, 중간까지 가서 사진도 촬영할 수 있답니다. ​ 그러나 5월이 되면 점점 노란빛으로 물들이 시작하죠^^ 일명 황금보리로 변하는 시기랍니다. 이때에 저는 청보리보다는 더 멋진듯 싶기도 하고, 가을 들녘에 나가보면 참 풍경이 멋지잖아요. 그런 느낌을 받는답니다.​ 이렇게 5월달에는 점점 노랗게 익어 가는것이 느껴지시죠? 4월 도 으로 갈만한곳  항몽유적지는 다양한 볼거리가 있는 곳이랍니다. 주변까지 한바퀴 돌아보고, 사진도 촬영하고 잠시 쉴만한 잔디밭도 있죠^^​ 항파두리 항몽유적지 매표소 옆에는 이렇게 간단하게 마실 수 있는 음료수도 팔더군요.​ 나무아래의 의자에서 잠시 앉아서 휴식도 취하고, 이제는 마지막 남은 곳으로 향했네요^^​  제단이 있는 곳이며, 전시관이 있는 곳입니다. 앞쪽으로 걸어가면 이렇게 제단이 있네요.​ 전시관에는 그림으로 삼별초의 항몽과정을 표현해 두었고, 유적도 몇가지 전시 되어 있답니다. 4월 도 으로 가보면 후회하지 않는답니다. 아이들과 함께 가서 전시관까지 둘러보시기를 권해 드려요.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
​ ​​대몽항쟁을 펼쳤던 삼별초의 마지막 접전지 '항파두리 항몽유적지'노란 해바라기가 활짝펴 나들이객을 불러모으는 '항파두리 항몽유적지' 꽃밭을 찾았습니다.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​  ​​너른 주차장에 주차를 하면 휴게소 건물 우측으로 해바라기 밭이 보입니다.​ ​​​항몽유적지는 고려시대 몽고에 맞서 최후의 항전을 벌였던 삼별초가 축성한 항파두리 토성이 있는 곳이자 역사적인 가치가 높은 유물이 가득한 곳입니다.​ ​​​​​ ​​​최근에는 계절별로 코스모스 유채, 메밀, 해바라기, 수국, 꽃양귀비, 백일홍 등 계절별 포토존을 조성해 사진 찍기 좋은 곳으로 항몽 관련 역사이야기와 지역주민들과 함께하는 이야기 등을 소개해 도민과 관광객들에게 딱딱하지 않고 재미와 함께 공감하고 이해할 수 있는 역사유적지 이미지를 제공하고 있습니다.​ ​​​​​  ​​​ 항파두리 항몽 유적(濟州 缸坡頭里 抗蒙 遺蹟)은 특별자치도 시 애월읍에 있는, 원종 14년(1273) 전원 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 곳입니다.13세기 말, 몽골의 침략으로 고려 무신정권이 무너졌던 그때 외세에 끝까지 항전했던 삼별초와 몽골 직할지로 100여 년간 고통받았던 민의 피와 눈물은 아직 에 서려있습니다.​ ​​​​항파두리 항몽유적지는 삼별초의 중심 방어시설로 현재는 발굴터와 전시관을 통해 당시의 치열했던 현장을 보여주고 있는데발굴작업을 통해 철제 갑옷 파편과 청동촉, 청동바늘, 철제 솥, 청백자 등 각종 유물 등이 발굴됐고, 확인한 건물 터도 12동에 이릅니다. 1997년 4월 18일 대한민국의 사적 제396호로 지정되었고​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​당시에 쌓았던 토성이 부분적으로 남아 있으며 돌쩌귀, 기와, 자기, 연못 터, 장수물, 구시물, 옹성물, 살 맞은 돌 등 많은 유적이 발견되었고, 주요 시설로는 관리사무소, 휴게소, 전시관, 순의문, 순의비를 두고 있습니다.지금도 유적지 발굴이 진행되고 있으며 옛 모습을 조금씩 찾아가고 있는 중입니다.​​  ​​​​​ ​​​ ​​​​노랗게 물든 키 작은 해바라기와 함께 사진 찍기 너무 좋고  ​​​주차비와 입장료도 무료라 아이와 함께 산책하며 돌아보면 좋겠어요.​  ​​​​ ​​​해바라기 밭 옆으론 탐방로가 조성되어 있는데 주요 탐방코스는 유휴 공유재산 사용허가를 통해 지역주민들이 경작하고 있는 밭과 토성·안오름·장털왓 등 약 2km 구간에 항몽 관련 유적을 둘러볼 수 있습니다.​  ​​​​​ ​​​​완만한 고갯길을 5분 정도 올라가면 만날 수 있는 '항파두리 토성 소나무' 사진 우측​​  ​​​​​ ​​토성 아래 장수물도 다녀왔는데 '장수물'은 삼별초의 대장 김통정 장군에 관한 전설이 얽힌 유적지로'장수발자국' 이라고도 합니다. 고려 원종 14년 5월에 고려 몽고 연합군이 삼별초의 마지막 보루인 항파두성을 공격할 때김통정 장군이 성에서 뛰어내렸는데, 그때 바위에 파인 발자국에서 맑은 샘물이 솟아나게 되었다는 전설이 있고이 샘물은 움푹 파인 돌 틈에서 흘러서 사시사철 마르지 않는다고 합니다.​​ ​​​다채로운 꽃들이 식재되어 아이와 함께 그리고 가족과 연인,친구와 함께 산책하며 가을 인생샷을 남기기에 부족함이 없습니다.​옛 토성을 한 바퀴 돌아봐도 좋고역사적으로 살아있는 장소이기에 아이들을 데리고 꼭 한번 가봤으면 좋겠어요!​​  #유적지 #해바라기 # #도 
​ ​​​​​​ 떠날때마다 사전조사 통해 안좋은 관광지 걸러내는 필터링 작업하고 있으나 간혹 필터링 틈새 뚫고 들어와 절 당혹스럽게 만드는 지가 있는데요​ 관광지 항파두리 항몽유적지 가 그중 하나로 별 기대는 안했으나 그래도 뭔가 조금이라도 볼거리 있을줄 알았으나 헛된 바램일뿐 정말 구려도 너무 구리더라구요​ 관광 가셔서 시간 헛되이 보내지 마시라는 의미로 소상히 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 항파두리 항몽유적지​​날짜 : 2022년 1월 18일 오후방문소요시간 : 35분​​​​​​  항몽유적지 주변 이해도​​​도 항몽유적지 방문시 주의하실점은 항몽유적지 자체는 도 관광지 관점으로 볼때 쳐다도 보면 안되는 처참한 수준이고 주차장 건너편에 있는 꽃밭 지나 항파두리 토성 까지 이어지는 토성 가는길이 그나마 잠시 산책할만 합니다​주차장에서 왕복 800m 보시면 대충 맞구요​​​​​​ 주차장​​​오른편이 주차장으로 항파두리성 토성 가는길은 길 건너편 깃발 펄럭이는 부분에 있습니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50주차장특별자치도 시 항파두리로 31   항몽유적지 주차장 주소 : 특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31​​​도 항몽유적지 주차시 주의하실점은 주차장 좀 지나 항몽유적지 입구 보이면서 공간 있어보여 입구 바로 앞에 주차할까? 라는 생각드실수도 있으나 입구 앞 주차공간 없으니 꼭 주차장 이용하셔야 합니다​​​​​​  항몽유적지​​​항파두리 항몽유적지는 사진에 보이는 것이 전부인 그냥 돌 무더기 좀 있는 볼거 하나없는 짜증나는  관광지 로 굳이 안으로 안들어가고 길가에서 봐도 훤히 잘 보입니다​​​​​​  항몽유적지 입구​​주차공간 있어보이나 실제로 가보면 없으니 주차장 이용하세요​​​​​​ ​ ​​​저 입구로 들어가면 위에서 보신 돌무더기 와 작은 기념관 및 삼별초 항거 순의비 밖에 없으니 아예 이쪽으로 발길 조차 안주는것이 현명한 선택 이십니다​접근금지 경고 입니다​​​​​​ 토성 깃발​​​주차장 바로 건너편에 보이는 깃발 늘어선곳이 토성 가는길 입구로 항몽유적지로 도 관광 오셔서 조금이라도 힐링 얻으시려면 토성 가는길 산책하시는게 좋습니다​가장 좋은건 아예 안오는것 이구요​​​​​​ 토성 가는길​​​도로변 작은 표지판에 토성 가는길 이라고 씌여진거 보이시죠?​토성 가는길 옆 공간은 꽃밭으로 시즌별로 유채꽃, 해바라기, 코스모스 식재하여 볼품없는  관광지 항몽유적지에 작은 예쁨 안겨주는곳 입니다​​힌클랑  방문기간이 1월 한달이라 아쉽게도 지금은 아무것도 없는 상태로 2022년 1월 18일 상태가 그냥 흙이면 유채꽃 파종 한다는 전제하에 유채꽃 보려면 아직 한참 남은듯요​​​​​​  항파두리 항몽 유적​​​ 항파두리 항몽유적지 는 고려 삼별초가 여몽연합군에 맞서 싸운 최후의 저항지로 고려가 40년간의 강화도 천도 끝에 몽고에 항복하자 뭔 소리냐 며 나홀로 몽고에 저항한 군대가 삼별초 입니다​​​​​​ 항파두리성 가는길​​​힌클랑이  항몽유적지 방문한 이유는 저런 사진들 몇장 본후 막상 가면 뭐 더 있겠지.. 싶어서로 뭐 더 있겠지 가 아니고 볼거리 없는걸 억지로 끄집어 낸 풍경이 지금 이글에서 보시는 사진들 입니다​그러니까 좋다고, 예쁘다고 하는 소리에 낚이지 마세요​​​​​​ ​ 피라칸사스​​​피라칸사스 와 먼나무 열매는 잘 구분이 안가지만 하여간 둘중 하나로 꽃은 없고 뭐라도 예쁜거 찍어야겠다 싶어 찍었더니 파란 하늘과 어울리며 나름 잘 나온 사진으로 ​​​​​​ ​​따듯한 겨울  햇살 머금고 풍성하게 열린 먼나무 열매 또는 피라칸사스 입니다​​​​​​ ​ 포토존​​ 바다 보이는 언덕 위에 있는 액자 포토존으로 그늘져 잘 안보이지만 의자도 있어 저기 앉아 사진 찍으면 제법 그럴싸한 그림 나올수도 있습니다​​​​​​ 포토존 언덕에서 바라본 풍경​​​혹시 내가 보기에는 괜찮아 보이는데.. 라는 생각 드시는분 계신다면 질 떨어지는 리뷰들 보시다 힌클랑 리뷰 접하면서 생긴 착시로 맑은 날씨 + 힌클랑 포토 마사지 받았음에도 이정도 임펙트 밖에 안나온다는것은 구린  관광지 라는 의미 입니다​말 길게 하지 싫으니까 맘에 드시면 다녀오세요​​​​​​ 항파두리성 까지 이어지는 계단​​​힌클랑이 이곳에 온 결정적인 이유는 위 사진 부분에 뭔가 있을줄 알아서였으나 별거 없고 저게 다 더라구요..^^​ 항몽유적지가 사람들에게 기쁨주는 도 관광지 로 거듭나고 싶은 마음 있다면 계단 주변 및 아래 부분을 꽃밭으로 꾸미면 됩니다만 아직까지 실현되지는 않고 있습니다​​​​​​ 수산봉​​멀리 보이는 오름은 아마도 수산봉 이지 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221503954630  필수코스 애월 한담해안산책로 필수코스 애월 한담해안산책로 한달동안 도  다니면서 몰라서 안간곳이 있다면 모를까 좋...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222628065957  추천 : 도 새별오름 겨울 소요시간 주차장도 새별오름은  오름 추천 리스트에 빠지지않고 등장하는 겁나 유명한 도 오름 으로 봄, 여름,...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222359117482 6월 도  :  새별오름 나홀로나무 스냅 관광지도에 2개의 유명한 나홀로나무가 있는데 항몽유적지 나홀로나무, 새별오름 나홀로나무가 그 주인공 입...blog.naver.com ​​애월쪽  관광지 찾으시면 여기 말고 위 3곳을 가보세요아직 최신 리뷰는 발행 안했지만 2022년 1월에 모두 다시 가보니 여전히 좋더군요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 항파두리성​​​앞에 보이는 언덕 같은 지형이 항파두리성 성곽으로 지형 살려서 이 지역에 유채꽃 이라도 심으면 상당히 근사하지 않을까 싶습니다현재는 걍 그렇구요​저야 원체 도 관광지 구석구석 많이 방문했고 이번  기간도 거의 한달이라 가끔  항몽유적지 같은 별루인 지 와도 되지만 짧은 일정으로 방문하시는 대부분의  관광객은 이런곳에서 시간 허비하시면 안되니 꼭 다른 좋은  관광지 가셔서 힐링 하고 오세요​​​​​​ 녹차밭 가는길​​​항파두리 비밀의 정원 이라며 녹차밭 있다고 표지판이 살살 꼬시길래 여기까지 왔으니 내 한번 더 속아준다 라는 맘으로 가는중 입니다​아무런 기대없이..​​​​​​ 녹차밭 내려가는 계단​​ 비밀의 정원 같은 소리하네!​​​쥐꼬리만한 녹차밭 가지고 비밀의 정원 이라니 한심스러웠으나 찢어지게 가난한 사람이 본인 딴에는 손님 대접한다고 귀한 고구마 쪄서 내놓은것이라 생각하고 얼마나 보여줄게 없었으면 저걸 비밀의 정원 이라고 했을까.. 하고 이해하고 넘어 갔습니다​​​​​​ 겨울 대나무​​​푸른 대나무 잎 보니 마치 여름 같은 느낌들어 찍은 사진으로 진심으로 하는 소린데  항몽유적지 에서 가장 예뻤던 것은 바로 저 대나무와 하늘 이었습니다​유채꽃, 해바라기, 코스모스 피면 꽃 보는맛 이라도 있지만 지금은 전혀 볼품없는 도 관광지로 솔까 꽃이 여기만 피는것도 아니고 꽃밭 형태 및 스케일과 전체적인 항몽유적지 구조를 볼때 그냥 다른  관광지 가시는게 더 좋을듯 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222428727218  서귀포  : 거지같은 고살리숲길 도 관광지 서귀포시 남원읍에 있는 고살리숲길은 역대급으로 거지같은 도 관광지로 힘들게 번 내 돈들여 제...blog.naver.com ​​지금까지 힌클랑이 방문한 가장 거지같은 도 관광지는 고살리 숲길로 저기는 귀신 나올거같은 장소라 저기 보다는 항몽유적지가 좋습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 항파두리 항몽유적지는 안가시는게 좋습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 애월 코스 코스모스가 예쁜 유적지(+나홀로나무, 주차장) 글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기 블로거 하은정원입니다.  ​오늘은 따끈따끈한  애월 코스를 소개해들려고 해요. 주로 보여드릴 건 유적지이고 함께 가면 좋을 곳들을 추가로 짧게 알려드릴게요. 귀한 시간 내어 오는 과 나들이인 만큼 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​ ​저는 친구들이 애월 가볼만한 곳을 소개해달라고 할 경우 꼭 유적지를 적어 넣어주는 편이에요. 이곳은 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지로 사적 제 396호입니다. 유적지 자체로도 의미 있는 곳이지만, 사시사철 꽃도 예쁘고 볼만한 것들, 사진 찍기 좋은 장소가 많기까지 해 늘 사람이 복작복작 많은 곳인데요. 지난해에는 나홀로나무 때문에 더욱이 유명해졌었어요.​현재는 가을 시즌으로 코스모스가 만개했어요. 날씨가 춥긴 하지만, 꽃이 얼어 죽을 정도가 아닌 이상은 오히려 오래가겠다 싶기도 하구요. ​ ​한림에 있는 친구와 즉흥으로 만남을 가지게 되어 어디로 가면 좋을지 살펴보던 중 고른 곳이에요. 마침 친구도 가보고 싶었는데 짝꿍이 잘랐다며 아쉬웠다고 하더라구요. 딱 좋은 타이밍이라며 멀지 않은 곳에서 브런치도 즐기고, 책방도 들렀다 마지막에 머물고 온 항몽유적지!​지도에 검색해 도착하면 바로 영접할 수 있는 주차장이에요. 인파가 많을 경우에는 붐빌 수 있지만 저는 평일 점심시간에 가서 그런지 자리가 있었습니다. ​ ​그리고  애월 코스모스 스팟은 주차장에서 바로 만날 수 있어요. 정확한 위치가 지도에 나오지는 않기에 도우미 분들에게 여쭤보려고 했는데 그럴 필요가 없더라고요. 주차장에서 대각선으로 보면 바로 보이는 꽃밭. 강렬한 존재감에 놓칠 수 없는 장소였답니다.  유적지 시 애월읍 항파두리로 50​길도 잘 나있어서 꽃 사이를 건너기에도 더할 나위 없었어요. 바람 때문인지 사람 때문인지 사이사이에 꽃이 무너(?)져 있는 곳들도 있어서 그 안에 들어가 사진 찍는 분들도 많이 계셨구요. ​  ​작년 이맘때 사진을 보니 얇은 긴팔을 입고 있더라구요. 결코 두꺼운 옷들을 입을 날씨가 아니었는데, 올해는 쉽지 않네요. 긴 기모 맨투맨을 입고 갔는데 덜덜덜 떨다가 왔을 정도로 추웠어요. 그런데 이 날씨에 웨딩스냅 찍고 계시는 분들을 보고 있자니 안쓰럽다 못해 눈물이 날 거 같도라구요. 모두 힘내랏 예쁜 결과물이 뽑히기를! ​  ​알록달록 핑크빛의 센세이션 코스모스가 만개했어요. 듬성듬성 덜 피어난 것도 있지만 이 정도면 만개라고 해도 모자라지 않을 듯합니다. 올해 에서 본 코스모스로는 가파도 황화코스모스에 이어 두 번째에요. 작년에는 서부농업기술센터에서 맨드라미와 함께 봤었구요. 모든 곳들이 다 각각의 매력이 있었던 터라 만족도가 높았어요. ​  ​ 애월로 코스를 짜 오시는 분들이 워낙 많고 또 공항이랑도 가까운 편이라 접근성으로는 항파두리가 가장 좋을 듯 하긴 하지만요. ​  ​어여쁜 코스모스에 매료되기 좋은 곳입니다. 코스모스 밭 규모에 비해 사람이 많지도 않은 도 코스라 더욱 추천드릴 수 있는 곳입니다. 제가 방문했던 날에는 흐려서리 파란 하늘 아래에서 경험하는 꽃밭만큼은 아니었지만 그래도 만족스러웠어요. 아이 예쁘다! ​ ​주변에서 견학, 소풍으로도 많이 오는 곳이에요. 양귀비, 수국, 그 외 다양한 꽃들을 영접할 수 있어 매력적인 곳. 도 애월 가볼만한 곳을 찾으시거든 이곳을 꼭 기억해 주세요. 근처에 비밀스러이 숨겨져있는 녹차밭도 있고, 제가 아주 애정하는 올레길 16코스이기도 하구요. 날씨 좋을 때 걷기 좋은 길. 애월 코스로 괜히 추천하는 게 아니라구.​ ​버스로도 오갈 수 있지만 많지 않으니 뚜벅이 분들은 참고하시길 바랍니다. 작년에 뚜벅쵸로 와본 적이 있었는데 쉽지 않긴 했지만 불가능한 것도 아니었어요. ​ ​오랜만에 유적지의 나홀로나무도 다녀왔는데요. 들리려고 들린 건 아니었고, 책방에서 항몽유적지 주차장으로 가는 길에 발견했어요. 친구에게도 알려주고, 사진도 찍어왔어요. 이전과 다르게 보호하기 위한 벽이 세워져있더라구요. ​ ​문화재보호를 위함인데요. 이렇게 펜스가 세워진 상태에서 찍는 사진은 예전만큼 예쁘지는 않겠습니다. 저는 날씨가 흐려서 사진 찍는 걸 패스했지만, 꼭 참고하셔야 할 듯해요. 얼마나 많은 사람이 오갔으며, 얼마나 나무의 살이를 방해했으면 저런 게 세워졌을까 하는 마음이 듭니다. ​ ​문화재 훼손 방지! ​오랜만에 다녀온 도 애월 코스 유적지에요. 저는 이날 책방 섬타임즈, 브런치로 다다의작은공간 다녀왔어요. 둘 다 근처에 있어서 코스로 짜서 다녀오셔도 좋겠습니다. 개인적으로 섬타임즈는 정말 취향 저격인 책방이었어요 추천츄! 주말까지 인스타그램에 먼저 업로드해둘게요 :-)​그리고 애월에 있는 카페 너와의첫 그 옆 메밀밭도 겸사겸사 다녀오셔요 추천츄! 이 외 애월 카페 등은 아래 링크에 또 적어둘게요. ​ 도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸...blog.naver.com  협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 친구와 함께 다녀왔어요. 크로플이 그렇게나 난...blog.naver.com  서귀포 전시회 포도뮤지엄 의미있는 실내데이트  코스 서귀포 전시회 포도뮤지엄 의미있는 실내데이트  코스 안녕하세요. '나'라는 정원을 가...blog.naver.com ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
2021.9.23.(목)작년 가을에 다녀왔던 , 공항에 가기전에 들렸던 항파두리 항몽유적지!  역사 지로도 좋았던  애월 가볼만한곳! 차 반납하기 전에 시간이 좀 남았어서 한번 가봤는데, 역사관 자체는 생각보다 조금 볼거리가 많은건 아니었지만, 역사유적지라 한번쯤 둘러보기 괜찮은것같다.  항파두리 항몽유적지 역사 애월 가볼만한곳글.사진/JINI유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 오후 3시반쯤 도착했었는데평일 오후이기도하고 그렇게 사람이 붐빌시즌이 아니라서 한산했던 주차장 ^^  몇년전 6월에 동생이랑 온적있는데 그땐  항파두리 항몽유적지 들어가는 입구에 수국이 가득해서 사람도 많았던 기억이 난다 ^^ 우리가 갔던 작년 9월에는 배롱나무가 예쁘게 피어있었음 ^^  주차요금도 없었고, 항몽유적지 입장료도 없어서 편하게 둘러보고 나왔던 ^^" 유적지 전체 안내도인데 생각했던것보다 엄청 넓은 규모라 놀랬다. 우리가 있던것은 아래 안내도에서 동그라미 현위치 ^^"  그리고 입구쪽에 항몽유적지가 어떤곳인지 안내도 되어있었다.  역사 지로도 좋은 항파두리 항몽유적지! 삼별초군의 항전과 항파두리 역사 내용이 안내문에 적혀있었다.역사시간에 들었던 삼별초의 대몽항전 토성을 쌓아 적의 침입에 대비하였고,몽골에 대항하며 마지막까지 싸우던 곳.도에서 최후까지 항쟁한 2년 6개월의 자취가 남아있는곳이 이곳 유적지라고 한다.  언젠가 시간이 된다면 주위 유적지들도 둘러보면 좋을것같다.  우린 순의비와 전시관순의문, 돌쩌귀 등을 둘러보고 나왔다.  예쁜 배롱나무가 피어있는 정원 뒤로 순의문이 있고  그 문을 따라 들어가면 순의비가 보인다.삼별초의 넋을 기리기 위한 비석이라고. 그 옆으로 전시관이 있다. 삼별초의 대몽항쟁도, 출토된 유물들이 전시되어있는데 약간,, 너무 올드한 전시관 느낌이라고해야하나!? ^^;;; 삼별초 마지막 항쟁과 관련된 역사 유적지이기도한데 그에 비해 설명이나 전시 인테리어 등이 그렇게 중요한 느낌이 들진않았다 ^^:;  그래도 유적지 주위에서 발견된 유물들을 볼수있기도하고 역사를 알아볼수있는 장소이기도해서  애월 가볼만한곳으로 괜찮은듯 ^^" 주위에 수국이나 유채꽃 등 피어있을때 또다른 매력도 있고 ^^"  유물은 이렇게 전시되어있다. 한쪽벽에는 삼별초의 대몽항쟁요도라고 공격과 이동 경로를 볼수있는 지도가 있었고  유물들과 벽화가 전시되어있다. 전시관 자체가 작은 크기라 한바퀴 금방 둘러보고 다시 밖으로 나왔다.  " 항파두리 항몽유적지 역사  애월 가볼만한곳" 순의문 안으로 들어와서 한바퀴 둘러보며 담아본 영상 ^^"   항몽유적지 주위를 더 둘러볼까했지만, 렌트카 반납할 시간도 되고해서 이 안에만 관람하고 밖으로 나갔다. 다시봐도 예쁜 배롱나무 ^^"  이 앞에서 사진을 많이 찍은듯 ㅋㅋ ^^"  나가는길에 보니 커다란 나무가 있어서~ 처음엔 이 나무가 유명한건가!?하고 갔는데, 나무 아래 돌쩌귀라고해서항파두성을 쌓을때 4대문을 내면서그 돌쩌귀로 사용했던 돌들이라고 한다. 주차장&휴게소 있는 곳인데, 초록초록한 경치랑 파란하늘이 예뻐보여서 찰칵 ^^"  이제보니 배롱나무가 한그루가 아니었네 ^^"   역사 지로도 괜찮았는데 좀 더 자세한 설명이나볼거리가 생긴다면 좋을것같다는 생각이 들었다 ^^"  항파두리 항몽유적이 역사  애월 가볼만한곳공항까지 차로 한 15~20분정도 거리여서 공항 가는길에 들리기에도 괜찮은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
사실, 저는 도에  가면 가고 싶었던 곳은 여기밖에 없었어요. ​작년 한능검 시험 이래로 역사공부할 일이 꽤 많았기 때문에 사진으로만 보기보다는 직접 가보고 싶었던 도 항파두리 항몽 유적지입니다.​고려시대 몽고침입시기, 고려의 백성들이 힘 합쳐서 싸웠었죠. 우리나라는 옛날부터 백성이 지켜온 나라라는 자부심이 문득 생깁니다.​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 저희는 아이들이랑 가서 지도에 보이는 항몽유적지 터만 보고 왔지만 이곳을 찾으신 분들은 성곽을 따라 길게 돌기도 하시더라구요. 돌성을 쌓을수가 없어서 토성을 쌓았는데 지금도 남아있고 또 복원되고 있어서 의미있는 시간이었습니다.​ 하늘이 너무 예쁜 날.도 항파두리 항몽 유적지의 입구 모습입니다. 비석 뒤에 있는 글을 소리내어 다 읽어보았어요. 이 비석이 세워진지도 오래되서 한자도 있고 세로로 적혀있어서 잘 안읽혀서 소리내어 읽어야 이해가 되더라구요. 내용은 도까지 와서 우리나라를 지킨 삼별초 군인들의 넋을 기리는 내용이었어요. ​​제가 읽으면서 항몽순의비라고 하면 6살 겨울이가 항몽순의비가 뭐예요? 계속 물어봐서 좀 힘들긴 했네요. ㅋㅋ 어디서부터 설명해야하나 이러면서요.ㅋㅋ  행복이는 역사를 안배웠으니까 고려와 삼별초만 기억하라고 했어요. 나라를 위해 죽기까지 싸우신 분들이라고.​오래전부터 우리 민족을 지켜온 숨결들이 살아있는 이 곳에 와봤다는 것만으로 의미가 있었습니다. 이 곳을 삼별초의 마지막 진지로 삼았다고 해요. 항파두리 항몽유적지 안내도를 보면 더 자세히 알 수있었어요. 코로나 여파 때문인지 휴게소는 열지 않았고 사람도 많지않았어요. 역사에 관심있는 분들이 오셔서 천천히 돌아보는 느낌이었어요.  전시관은 다행히 열려있어서 들어가보았습니다.  역사화, 유물 등이 전시 되어있었어요. 삼별초의 항몽 전쟁의 모습들이 그림으로 그려져있었습니다. 아이들에게 말로 설명했을때는 와닿지않는 듯 보였는데요. 확실히 그림을 보니까 좀 더 이해하더라구요. 발굴된 유물들. 마음이 아프네요.​그래도 오래전부터 우리나라는 이렇게 지켜왔다는 감사함과 자부심이 들었습니다. 삼별초는 군인이었지만 고려왕궁이 항복하고 돌아갔음에도 불구하고 목숨걸고 싸웠고 분명, 민초들의 힘도 함께 했을거라는 생각도 들었습니다.​여몽 연합군이 삼별초를 진압하러왔을때 함덕 바닷가쪽으로 왔다고 해요. 대규모의 인원이 들어오기에 지형적으로 좋았다고 하네요. ​저는 함덕바다에 놀러만 갔지 그런 역사가 담겨있는 곳인지 몰랐습니다. ​ 유적지 주변에는 이렇게 관리가 잘 되어 깔끔한 느낌이 들었어요. 도에서 역사적으로도 의미있고 한적하게 머무를 곳을 찾으신다면 항파두리 항몽유적지를 추천합니다. ​ 이 나무 아래에 돌쩌귀가 있는데 항파두성의 건축에 사용되어진 돌 10개를 모아 보존하고 있다고 합니다. 한 바퀴 더 둘러보고 싶었지만 아이들이 어려서 저희는 다시 길을 떠나봅니다. ​항파두리 유적지에 잘 다녀왔습니다.​#도역사 #도유적지 #항파두리유적지 #삼별초 #항파두리 
 '항파두리 항몽유적지' 나홀로나무, 유채꽃'​#공항근처갈만한곳 으로 유명한 #유적지나홀로나무가 있어  #나홀로나무 인증샷으로도유명한곳인데내가 갔던 4월에는 유채꽃이 흐드러지게 피어있어유채꽃도 볼겸 겸사겸사 다녀왔다​ ​​생각보다 주차장도 넓었는데아무래도 유채꽃시즌이라 그런지생각보다 주차장에 많았던 차들​  ​​차를 주차하고 나홀로나무 먼저 가려고 길을 찾아가는데주차장에서 생각보다 멀어서 꽤나 걸어야 했다지..나중에 보니까 차로도 올라갈 수 있던데나홀로나무가 목적이신분들은차를 가지고 올라가시는걸 추천!​저처럼 걸어가시는 분들이라면위에 주차장  표지판이 있던 위쪽으로도르를 따라 쭉 올라가다보면​​ ​​이런길이 나오는데이런길을 또 따라 쭉쭉 걷다보면#항파두리나홀로나무 뒷편이 등장하는데나는 뭣모르고 뒤로올라갔다가앞에서 줄서서 사진찍는거 보고다시 내려옴...​ ​​구름이 많아 흐리긴 했지만색감보정하면 확실히 예뻤던 나무사진찍는팀이 앞에 3팀정도 있었는데진짜 어찌나 오래찍던지^^기다리다 짜증나죽는줄...​​ ​​투샷은 포기하고나혼자 올라가서 찍었는데막상 찍으면 진짜 사람이 코딱지만하게 나오지만​  ​​뭔가 나무와 실루엣이 만화같기도 하고생각보다 예쁘기도하고영상으로 걸어오는거 찍으면 더 예쁠거 같은데아래쪽과 거리가 꽤나 멀어서 의사소통하면서 예쁘게 찍기는 힘들더라는..그래서 인지, 앞에 젊은커플들은인생샷을 위해영상찍고 사진찍고 또찍고..하............전세낸줄^^^^^^나는 후다닥 30초컷 찍고 내려왔는데결과물이 맘에안들긴 했지만또 기다릴 자신없어서 포기 ​다시 주차장으로 내려오면주차장맞은편에 유채꽃이 펼쳐지는데​​  ​​#4월도 #유채꽃명소 라고 알려진 곳은 많지만넓은 유채꽃밭에 비해사람이 없는곳은 이곳이 일등이였던듯!​​   ​흐드러지게 핀 유채꽃들내내 워낙 많이봐서 감흥이 덜했지만그래도 예쁘다..💛​​  ​​사람이 많이없어 삼각대놓고나무에서 못찍은 투샷도 찍고개인샷도 직고-지금은 유채꽃이 다 졌을지도 모르겠지만내년에 #유채꽃 보러  도 가시는분들은여기 꼭 가보시길 추천!​ ​사진찍고 주차장 가는길에경비실옆에 엄청 큰 귤나무가 있길래 찍어봤는데나중에 보니 이게 #하귤나무 라고?​​ ​​귤나무가 넘 예뻐서 찍어봤는데오히려 #항몽유적지 에서 찍은 사진중엔이사진이 젤 맘에든다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​유채꽃 쪽은 흐리더니여긴 해가비쳐서 더 예쁘게 나온 사진!나홀로나무도 있고 유채꽃도 있고 하귤나무도 있고요즘은 청보리가 시즌이라고 하고옆쪽 들판에서 돗자리퍼로 피크닉도  하시던데#도유채꽃 #도피크닉 #도포토존#도청보리찾으시는분들은 한번가보시길!​​↓의 또다른 나홀로 포토존 참고https://blog.naver.com/tlsduswjd88/221398792592 (18년 ) 도 사진찍기 좋은곳 '성이시돌목장 & 나 홀로 나무'♥3박 4일  ♥ 도 사진찍기 좋은곳 '성이시돌목장 & 나 홀로 나무' 작년에 다녀온 이후 별...blog.naver.com  Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥ ​​ 
2021. 4.7-4.11 또 ~~~스타트 ​회사 창립기념일날 쉬어서 3일의 시간이 생겼다. 거기다 연차촉진으로 연차를 쓰라네? 오케이 ~~~센이 갑자기 도간다하고조이는 퇴사하고 거의 도에 있어서급 김이박 두번째 을 잡아버렸다  이조이 먼저 가있고 나 수욜에 가고 센 목욜에옴ㅋㅋ우리는 맨날 다 따로 갔다가 따로 집간다 특이ㅎ​암튼 오전에 차홍에서 머리하구 도로 날라감~~ 그리고 이번에도 렌트카를 빌렸다 후 ,, 검은 스파크자식 이번에 날 너무 힘들게했다 후에에엥 항파두리 항몽유적지그리고 이조이를 이호테우에서 픽업한 후항파두리 항몽유적지에 꽃보러갔다!!한번 가봤던 길이라고 길을 기억하는 내가 너무 신기신기​여기는 내가 지난번에 양귀비꽃이랑 찍었던 곳이다 존예ㅜㅡㅠ 5월은 양귀비가 가득가득~이번에는 4월에 갔더니 유채꽃이 있는게 아닌가???  근데 사실 조이가 튤립보자해서 간건데 튤립은 없고 유채꽃만 가득했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매우 실망했지만 나는 에서 유채꽃 처음봐서 혼자 신남 꺄아 유채꽃이댜~~~~ 히히 그래서 난 사진찍음   그리고 내가 밤운전을 안해봐서 숙소는 협재라​출발 하다가 원래 시간나면 들리자 했던 애월카페하이엔드랑 몽상드애월 쪽을 갔다~​암튼근데 주차장 못들어가서 더 앞에 어디에 주차하고걸어서 도착했다!! 근데 카페는 문 닫고 칵테일 먹어야 저사진을 찍을 수 있다는데 저거 한장 찍으려고 칵테일 먹기에는 너무 아까워서 그냥 안찍어~~ 하고 옆에갔는데??? 카페노티드 어머 뭐야 여기가 백배더이쁨  그래서 사진도 찍었다 곰돌이 껴안기~~~근데 알고보니 엄청 유명한 도넛집이였다!!!카페노티드!! 서울에는 강남에 있다고한다​어머어머 그럼 먹어야지  문 닫았나 했는데 열었다~~~ 여기는 알고보니 이상자가 유명한건데 도넛 3개이상 사야 상자에 담아준다고 한다ㅜㅜ우리는 원래 한개사서 맛만보자고 해서 아아메2잔하고 도넛 하나 시켰는데  옆에 스콘도 너무 맛있어보여서 스콘추가근데 상자 안되고 비닐에 준다해서 고민 했는데 하나 더먹기는 좀 그래서 2개만 샀다 힝 근데 뭐야!!!! 훨씬 귀여움 이거 왜 말안했어요~~~ 실망 했었잖아여ㅠㅠㅠ여러분 꼭 3개 안먹어도 이렇게 이쁘게 포장해준답니다~ 히히 그리고 인증샷 다시 찍었다  그리고 몽상드애월 달에서도 찍었다​그랬더니 밤이되서 첫 밤운전이라 긴장하며 겨우겨우 숙소로 갔다 애증의 전조등,,,,  ​우리의 숙소는 민박집섶낭!!!https://blog.naver.com/xrudwnx123/222333121930  나만알고싶은 협재 숙소 민박집섶낭 /일주일 살기숙소추천나의 21년! 또  첫 숙소는 한림읍, 협재에있는 민박집섶낭이였다 우리가 도착했을 때는 밤이라 사진을 ...blog.naver.com  숙소와서 노티드 아메리카노를 먹으려다 보니 어머!!!! 얼음이 곰돌이 얼음이였다ㅜㅜㅠㅜ하,,,,진짜깨알 곰돌이 뭐냐구여ㅠㅠㅠ 감동 너무맛있었다 증말 그리구 조이가 나 만나기전에 사러간도 딱새우랑 소라랑 한라산이랑 먹구 잠들었다 ㅎㅁㅎ   오후에 갔는데도 나름알찬 1일차 끝~ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​​ 
두번째 이야기는 도 기준으로 서쪽으로 시작합니다.​일부러 코스를 서쪽으로 정하고 아침 미풍해장국 한그릇하고 렌트카 인​무지개렌트카 들려 차량인수하고 관광, 을 떠나봅니다. 우선 렌트카는 속으로 사이트에서 완전자차(보장한도 무제한)으로 ​예약했습니다.​완전자차가 있고 보장한도무제한이 있는데 ​완전자차는 어떤 사고에 있어 보장이 되고 안 되는부분이 있어서 ​보장한도 무제한으로 렌트하시는걸 추천드립니다.​하루 10,000원정도 차이나는데 속편하게 좀 더 쓰시고 ​보장한도무제한으로 하시는 것이 정신 건강에 좋습니다.  또한 속으로는 렌트카 업체와 연결만 해주는 사이트이니 참고하세요.​무지개렌트카에서 차량인수후 차량 외관 이상있나 없나 동영상으로 한번 돌리시고 ​연료게이지 사진 한방 찍으시고 출발~~~​참고로 소나타 렌트했고 사진에 있는 연료게이지에서 만땅 주유후 ​도 한바퀴 도니 정확하게 일치했습니다.​첫번째 관광, 지인 항파두리 항몽유적지 항파두리 항목유적지는 무료입장이고 주차장 넓고​고려시대 몽골침입으로 나라가 망해갈때  여몽연합군에게 삼별초군이 싸우다 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 밀려 밀려 내려가 최후까지 항쟁한 유적지.. 참 안타깝네요..​아이들에게 역사 공부도 시켜주시고 산책도 좀 하고 다음 장소로 이동..  항파두리에서 10분정도 가면 송훈파크가 있습니다.​티비에서 자주 나오니 함 들려봐야죠.. 여기는 베이커리와 커피 한잔할수 있는 하이드브레드..​간단하게 빵과 음료한잔하고 구경도 좀 하고.. 크라운돼지에 들려 송훈쉐프님과 사진도 찍고.. 점심 식사하려고 했는데 ​대기시간만 2시간 가까이.. 평일인디..  일정이 빡빡한 관계로 다음을 기약했습니다. 송훈파크특별자치도 시 애월읍 상가목장길 84 같이 사진 좀 찍자고 말씀드렸더니 바쁘신 와중에도 흔쾌히 오케이 하시는 ​송훈쉐프님 감사합니다.​다음엔 꼭 돼지먹겠습니다.  또 이동.. 이번엔 협재해수욕장으로 달료!! ㅋ ㅑ~~ 에메랄드빛 바다색과 넓은 백사장 그리고 졸라센 바람..  멀리 비양도가 보이는 아름다운 해수욕장..​역쉬 도는 도네요.. 멋지네요..​아이들과 사진도 찍고 추억도 남기고 아주 좋은 한때였습니다.​또 또 이동..  ​제 이동 동선 보시면 아시겠지만 알찬 구성이니 참고들하세요..  관광,  다음 포스팅으로 넘어갑니다.​IG: sinjongnam777 인스타도 꾸욱~~ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
항몽유적지 이제는 꽃길만 걸어요!그랬으면 좋겠다.​#유적지 #항몽유적지#애월가볼만한곳 #도 # #도한달살기6일차 도  한달살기 6일차다. 아이들과 함께 생활을 하다보니 차박을 하며 혼자 지낼때처럼 멀리 돌아다니며 자유롭게 을 하지는 못하고 있지만 아이들과 함께 하니 외로움이 없고 조금 더 여유롭게 의미가 있는 지도 돌아보게 된다. 육지에 살다가 도로 이주해온 이웃님이 소개를 하여 다녀오게 된 항파두리 항몽유적지는 역사문화탐방과 함께 꽃길을 걸을 수 있어 예쁜 사진을 찍기 좋은 도  명소다. 애월 가볼만한곳으로 숨은 맛집도 있어  후 식사까지 해결하기 좋다. 애월 가볼만한곳 항파두리 항몽유적지 설명. 문화재 관리번호 : 사적 제396호지정날짜 : 1997.04.18조정시기 : 고려시대(1270년)관람료 및 주차료 : 무료주소 : 시 애월읍 항파두리로 50 (지번 상귀리 1021)운영시간 : 10:00 ~ 17:00문의전화 : 064-710-6721​​ 항파두리 항몽 유적지 안내도. 그저 작은 유적지 정도로만 생각하고 도착을 하였는데상당히 규모가 있다. 해가 질 무렵 방문을 하면 산책하기도 좋다. ​사진을 찍기도 좋은 포인트인데,세계유산본부에서 토성 주변과  올레 16코스 주변 도로변을 중심으로 사계절 꽃밭을 조성하여 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이다. 국가지정문화재 사적 제 396호(1997.04.18)로 지정되어 관리되고 있다.  주차장에 주차를 하고,유적지와 꽃밭, 조금 걸으면 녹차밭까지도 탐방이 가능하다.  요즘 도는 너무나 더워 5시가 넘어 외부 을 하고 있는데,휴게소는 일찍 문을 닫는 모습이다.   주차장에 주차를 하고, 나오면서 바라보면,왼쪽으로 가면 유적지를,오른쪽으로 가면 해바라기와 코스모스가 만발한 비밀의 화원을 볼 수 있다.  토성가는길에는 수국길이 펼쳐져 있는데, 수국은 시기가 지났다.   해바라기 3만본을 파종해 만개한 모습이다. 이미 절정의 시기는 지났기에 조금의 아쉬움이 있지만, 그래도 해바라기 사이에 들어가 사진을 찍기에는 충분하다.  집에서 해바라기를 심어 키우고 있는 중인데, 잘 크지 않아 엄청 궁금해하고 있는 상황에서해바라기가 엄청 피어 있는 곳을 보니 해바라기 꽃에 정신이 팔려 사진찍기도 어려웠다.   해바라기 꽃은 어떤 향을 내는지,맡아보고 싶었던 녀석들이 신기해하며 다가간다.   꿀벌들이 꿀을 채취하기 위하여 꽃에 모여 있어 살짝 무서워 하며 얼어 있는 표정이다. 웃긴 이야기를 해도 굳은 표정이 쉬이 풀리지 않는다. ​  이럴때는 딸아이가 좀 더 씩씩한 모습을 보인다. ​  17시가 지난 시간에 탐방을 하였음에도 뜨거운 태양의 열기는 식지 않아 덥기도 하였다. 대 낮에는 얼마나 더울까 하는 상상도 하기 싫다. 스냅사진을 찍는 사람들도 많이 있었고, 커플들도 아주 많이 있었다. 그만큼 사진찍기 좋은 애월 가볼만한곳이다.  해바라기 밭을 지나면, 지금부터 절정으로 달리는 코스모스가 피어있다. 어린시절에 가장 흔하게 볼 수 있었던 꽃이라서 코스모스에 대한 추억이 많이 있다. ​ 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있는 포인트도 있고, 그냥 아무렇게나 찍어도 꽃밭이라 아주 이쁜 사진들이 나오는듯하다.   넓은 길을 사이에 두고, 코스모스밭과 해바라기밭이 이어진다. 아들녀석의  아들녀석의 아이디어로 이렇게 예쁜 사진이 나왔다. 엄마에게 보내면 좋겠다며스스로 동생에게 이렇게 저렇게 해봐라 하며만들어낸 사진이다.   다시 해바라기 밭을 지나   토성으로 향해본다. 토성으로 가는 길민들레씨앗들이 피어 있어 아이들의 호기심을 자극한다. 민들레 씨를 호호 불며토성으로 향해보았다.  올레길 16코스이기도 한 토성가는 길은수국길로 조성되어 있는데, 수국은 시기가 완전히 지났다. ​  크 멋진 풍경이다. 바다와 하늘이 잘 어우러진다. 이곳에서 일몰을 봐도 아주 멋질것 같다는 생각이 든다. 일몰시간에 맞추어 다시 한 번 가봐야 겠다는 생각을 해본다.  토성으로 내려가본다. 뭐가 있을까? 기대를 하기도 했었는데,기대를 할만큼의 큰 볼거리는 없다. 그저 흙으로 쌓아 올린 이름 그대로 토성 흔적이 있을 뿐이다. ​  하지만 좀 더 내려가면녹자밭을 볼 수 있다. ​ 녹차밭의 규모는 상당히 작지만, 아주 깨끗한 환경에서 자라고 있는 것이라 이곳에서 키운 녹차라면 구입하고 싶은 생각도 들었다. 차도와 멀리 떨어져 있기 때문에잎을 직접 우리는 만큼자동차 분진이나 중금속들이 붙지 않았을 것이다.  삼별초 최후의 항전지.항파두리 내 성지늦은 시간 도착하여 입장을 하지 못하였다. ​유적지 입장시간은 10:00 ~ 17:00 까지이다. 입장료와 주차료는 모두 무료인데, 꽃밭은 상시 출입이 가능하다.  다음날 다시 방문한 항파두리 항목 유적. 이곳이 목적은 아니었고, 근처의 맛집을 찾았다가 식사 후 전일 못본것을 보기 위하여 다시 들렸다. ​  딸아이는 아직 이러한 유적지에 관심이 없는듯 하고, 아들녀석은 조금 설명을 해주었더니 관심을 가지고 본다. ​항파두리 항몽유적지는 고려를 침략해온몽고에 항거해 나라를 지킨 곳이다. 하지만 큰 볼거리가 남아 있지는 않다. ​  안내소를 지나 들어가보면, 장수물, 구시물, 웅성물, 유수암천 같은 식수(우물)유적과파군봉, 절동산, 붉은오름같은 자연유적 그리고 앞서 다녀온 토성이 조금 남아있을 뿐이다. ​유적지 발굴 결과 철제 갑옷의 파편과 청동 화살촉, 청동바늘, 철제 솥, 고려청백자 등각종 유물이 발굴되기도 하였다. 그리고 12동 정도의 건물터가 나왔는데,1997년 사적으로 지정된것이다.  갈림길이 나온다. 왼쪽으로 가면 유물전시관을 볼 수 있는데, ​  아쉽게도 점심시간 시간에는 운영이 중단된다. 우리가 방문한 시간에는 운영이 중단된 시간이라 관람을 하지 못하였다.  항몽순의비(抗蒙殉義碑)라고 적힌 글은박정희 전 대통령의 필체라고 한다.   그들의 넋을 기리는 곳이라고 하니이렇게 기도를 하는 녀석들이다. ​ 이렇게 도 애월 가볼만한곳 항파두리 항몽유적지를 돌아 보았다. ​​ 
​  ​​ 중 역사적 의미가 있는 곳을 아이와 함께 가 보았습니다. 도는 풍경도 좋고, 예쁜 카페며 즐길 거리가 참 다양하지만 유서 깊은 의 유적을 찾아 보는 것 또한 앎의 즐거움을 주네요.  항파두리 항몽유적지는 시 애월읍에 위치하고 있으며 부모님 모시고 아이와 함께 다녀왔고요. 5인이상 집합금지 이전에 다녀온 리뷰이기 때문에 오해 없으시길 바래요. ​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​  항파두리 항몽유적지 ​ ​​이곳은 700여년전 삼별초군이 몽골의 침략군을 물리치고  조국을 지키기 위해  돌아가신 분들을 기리기 위해 세워진 항몽순은비와 흔적들을 볼 수 있는 역사 있는 곳입니다. ​​ ​​항파두리 항몽유적지는 무료 주차장도 넓지감 하니 참 잘 되어 있고요. 휴게소 및 안내소 같은 시설도 잘 되어 있었습니다. 감귤따기 체험장이 있었고요. 봄, 가을에는 주변으로 예쁜 꽃들이 활짝 피어 눈부시게 아름다운 곳이기도 합니다. ​​ ​​역사적으로 의미가 있는 곳 방문도 중요하지만 아이에게는 예쁜것들이 있는게 더 눈에 들어오는게 맞죠. 이곳에는 아기자기 예쁜 소품들을 만드는 요일 공방도 있었고요. 너무 예쁘다며 안쪽 구경을 실컷 하고 밖에에서 팽수와 한컷 사진 찍어달라는 딸이였습니다. ​​ ​​공방 옆쪽으로는 이렇게 휴게시설이 잘 되어 있었습니다. 넓은 테이블 이용도 가능하였고요,  전자렌지 및 유모차등도 대여가 가능한 곳이였습니다. 우리가 방문할때에는 사람이 한명도 없어서 편안하게 이용하였습니다. ​​  ​​겨울이지만 여기저기 예쁜 곳들이 참 많이 있어서 사진 찍기에도 좋았습니다. 가을에는 코스모스와 백일홍, 해바라기까지 핀다고 하니 연인끼리 혹은 가족끼리 산책하며 들려보기 좋은 곳중 한곳이기도 합니다. ​​ ​​순의문을 통해 입장을 하였습니다. ​​ ​개성 만월대, 고려 강화궁지, 진도 용장성, 내성지 항공사진, 내성지 전경모습과 발굴성과 건물지의 지도및 사진 내성지 출토 비닐갑옷 청동류 막새류 철기류 청자류등 미리 알아볼 수 있도록 안내문이 되어 있었습니다. ​​ 삼별초의 항쟁과정을 알아볼수 있는 전시관 ​ ​​실내전시관 운영시간은 10시부터 17시까지이며 전시관 내부 동시 입장 관람객 10명 이하로 제한 되어 있었습니다. 모든 전시물은 손으로 만지거나 해서는 안되고, 반려견 입장 금지 되어 있으며 인라인 킥보드등 또한 반입 금지라는 점 알고 계셔야 됩니다. ​​​  ​​깔끔하게 전시된 곳에서는 스크린을 통해 앉아서 영상도 볼 수 있게 되어 있었어요. 그 당시에 쌓았던 토성이 남아 있는 모습 기와 등 또한 볼 수 있었습니다. 항파두리 내성지엔 기와류와 자기 금속류등 많은 유물들이 출토 되었는데요. 청동류중 거울 수저등 그때의 생활상을 보여줍니다. 출토된것들이 거의 고려청자이고요. 중국계 백자, 청백자도 출토되었다고 합니다. ​​ ​​내성터와 몽골에 항쟁하였던 분들을 기리기 위한 항몽순의비 또한 볼 수 있었습니다. ​​ ​​돌쩌귀 라고 이 돌들은 삼별초의 항파두성을 쌓았고 동서남북의 4대문을 내면서 돌쩌귀로 사용 했다고 전해집니다. 그 당시 성문규모가 밝혀지진 않았기 때문에 그 때의 돌쩌귀인지는 모르지만 건축물에 이용된건 맞고 항파두성에 따르는 유적물로 보존되었으며 주변에 흩어져 있던 곳을 모아 보존 하고 있었습니다. ​​ ​​내성지는 2010-2011년도에 사굴조사에 대략적 범위를 알수 있었고 2013년부터 내성에 대한 발굴조사를 실시하고 있었습니다. 아궁이, 보도지, 담장지, 비닐갑옷, 철모, 청동수저등 출도 되었고요. 발굴조사를 지속적으로 하므로써 삼별초 항쟁의 잊혀진 역사에 한발자국 가도록 노력하고 있었습니다. ​​ ​​이곳이 꽤나 넓어요. 아빠 손 잡고 토성 가는 길 쪽으로 가 보았습니다. ​​  ​​역사적 가치도 훌륭한 곳이지만 계절마다 예쁜 꽃들로 포토존들이 있어 사진 찍기도 좋고 역사 이야기도 나누는 시간이였습니다. ​​ ​​​ ​​  ​​더는 물러설 곳 없는 섬 , 그날 하늘은 파랗고 땅은 붉었다. 외세의 침략에 맞서 싸운 용감한 군대였다. 찬란한 시댈르 온몸으로 부딪쳐야만 했던 고려의 백성이었다. 등 여러 글귀를 통해 그때 시대적 상황을 엿볼 수 있었습니다. ​​ ​​이렇게 이야기도 나누면서 걸어보니 시의 풍경 또한 보이더라고요. ​​ ​​화창한 날씨는 아니였지만 시의 모습은 참 아름다웠습니다. ​​ ​​토성 보호와 안전을 위해 출입 금하는 곳은 지나치고 녹차밭으로 내려가 보았습니다. ​​ ​​푸릇푸릇한 녹차밭 또한 볼 수 있었고요. 이곳에 사는 귀여운 냥이들도 많이 있어서 아이는 한참동안 냥이들과 시간을 보냈네요. ​​​ ​​옹성물은 항몽을 위한 삼별초들의 호국충전의 용천수로 식수원으로 사용했다고 합니다. 현재는 구시물 옹성물만 남아 있어요. 옹성은 무너지지 않은 성이란 뜻으로 지도층들만 먹었던 물이라고 합니다. ​​​ ​​ ​​가족들과 함께 한바퀴 돌기 참 좋았어요. 의 역사를돌이켜 볼 수 있는 귀한 시간이기도 했습니다. 계절이 겨울이라 봄, 가을에 비해 좀 허전해 보이긴 했지만 예쁜 꽃들이 만발할때 다시 한번 찾고 싶은 곳이랍니다. ​  ​​  ​ 
​2021.4)   후기 DAY 2-②유채꽃 명소, 항파두리 항몽유적지(feat. 스타벅스 쑥떡 프라푸치노)​​ ​​​심바카레 배부르게 먹고,함덕해변 빠져나오기 전 뭘 할까몇 가지 후보만을 정해뒀었다ㅋㅋㅋㅋㅋ구체적 계획 없음...즉흥적..유채꽃 가득 피어있는 곳 가고 싶어서 검색하던 도중유채꽃 명소로 항몽 유적지를 발견했다괜찮아보여서 바로 출발!​​​ ​​​그 전에 스타벅스에서 음료 테잌아웃해서마시면서 가기로 했다ㅎㅎ이렇게 틈새에 음료 먹어야 해,,,2박 3일 밖에 없으닉간​​​ ​​ 음료와 푸드들ㅎㅎ저 백년초콜릿 케이크 귀욥네ㅋㅋㅋ나는  음료 중 제일 궁금했던쑥떡프라푸치노를 주문했다무려 20분이나 걸림... 사람 넘많​​ ​​​음료 들고 사진 건져보겠다고ㅋㅋㅋ색이 오묘하니 예뻤다.그리고 너무 맛있었기 때문에 사진 2장임ㅋㅋㅋ진짜...진짜 생각보다 더 맛있었음...안에 떡이 씹히는데 정말 너무 맛있었고요..예,,할매 입맛이라면 누구나 좋아하지 않을까ㅋㅋㅋ이거 육지에서 안 팔아줘서 고마울 따름이다...​​​  ​​종서니도 맛있다고 서로 감탄육지에도 널리고 널린 스타벅스지만또 이렇게 에만 있는 스페샬 음료 마시는 것도소소한 재미가 있네ㅋㅋ 그리고 너무 맛있다...(재차 강조)​​​ ​​​그리고 항파두리 항몽유적지 도착유적지이지만 일단 꽃만이 목적이었다...예상보다도 유채꽃이 아주 넓게 펼쳐져 있었다딱 한 스팟만 있는 게 아니라길따라 쭉 유채꽃밭이라 사람도 붐비지 않고널널하게 사진 찍기에도 정말 좋았다​​​ ​​식물도감 찍는 종서니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​그리고 그 작품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​근데 중간 중간 벌이 좀 있어서ㅋㅋㅋ쫌 무서웠다...ㅋㅋㅋ아무튼 유채꽃 핀 곳이다 하면 붐비는데여기는 사람도 많지 않은데다가유채꽃밭이 워낙 넓어서 좋았다​​​ ​​​얻어걸린 갬성샷​​​ ​​이런 저런 사진 찍고열심히 놀다가 나왔다ㅎㅎ그냥 샛노란 유채꽃밭이랑하늘만 바라봐도 힐링됐다,,,햇빛이 좀 뜨수웠지만​​ ​​이렇게 널직하니 정말 좋았다찾다보니 사계절 다 꽃밭으로 꾸민다고 한다공항과도 멀지 않으니 오기도 좋은 것 같고ㅎㅎ급 검색해서 온건데 만족스러웠다일단 사람 안 붐벼서 최고...​​ ​​​또보쟈 유채꽃들아,,,​​​ ​​​유채꽃밭 나오니까동백꽃이 보였다ㅎㅎ​​​ ​​그리고 주차장 가는 길 구석에요런 귤나무가ㅋㅋㅋ아니 귤보단 큰데 한라봉 나무..?몇 그루 없긴 한데 나무가 너무 예뻐서셀카 엄청 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ마치 한라봉 농장 온 것 처럼...ㅎㅎ...​​ ​​차타고 빠져나와서다음 행선지인 금오름 향해 가는데골목길에 이렇게 큰 겹벚꽃 나무가!!!헉 이건 찍어야한다.. 하고 냉큼 내렸다예상치도 못한 곳에서 이렇게 예쁜 나무라니유채꽃밭 봤을 때 보다도 더 좋았다(유채꽃무룩)​​ ​​겹벚꽃 넘 좋다...이렇게 큰 겹벚꽃 나무는 많이 못 봤는데한적한 동네에 쨘 하고 서 있었던예쁜 겹벚꽃,,,​​ ​​​서로서로 찍어주기ㅎㅎ​​​ ​​​팝콘같은 겹벚꽃나무몽실몽실 너무 귀엽당​​ ​​남의 집 담벼락에서열심히 사진찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​열심히 서로 찍어주고또 각자의 사진을 찍고다시 금오름으로 향했다ㅎㅎㅎ​3편에 계속,,,​​​​​ 
​​​요즘 매년 의 매력에 푹 빠져 종종 찾고 있는 국내에서 기분을 낼수 있는 .1년내내 다른 매력을 가진 이지만 작년에 이어 가을의 매력에 푹 빠져 어김없이 올해도 가을의 를 만끽하러 도를 방문했다.덥지않아 선선한 가을바람을 느낄수 있는 의 가을은 억새,핑크뮬리로 가득한 즐길수 있는 지인데,못지않게 코스모스밭이 유명한다는 항몽유적지를 찾아 떠났다.​​ ​​ 서쪽에 위치한 항몽유적지는 삼별초 최후 항전지였던 항파두리성 내성지였는 곳이라,역사적인 의미도 있는곳이지만, 가을이면 코스모스밭으로 더 유명한 곳이다.사실 우리도 역사적인 의미보다 코스모스를 보기위해 간 곳이기도 하다.​​ ​​유적지 구경은 꽃 구경을 먼저 하고 둘러보기로 하고, 일단 우리는 주차를 하고 우리의 발길은 코스모스밭으로 향했다.​​ ​​주차시설이 여유있어 유적지 건너편에 주차를 하고  매점에서 물 한병 사들고 코스모스밭으로 향했다.항몽유적지의 코스모스밭은 주차장 바로 건너편에 바로 위치하고 있어 찾기는 쉬웠다.이미 많은 사람들이 가을 꽃놀이를 즐기고 있는거 보니 꽤 유명한 핫플인걸 실감했다.​​ ​​토성가는길 바로 전에 길가로 알록달록한 코스모스 밭이 시선을 사로잡았다.봄에는 유채꽃밭으로 새 옷을 갈아 입는다고 한다.​​ ​​​날씨도 너무 좋고 역시 하늘은 가을 하늘이 갑오브 갑이다.​​ ​​우리가 방문한 날은 작년 10월말이지만 날이 너무 따사로워 기분내기 딱이었다.​​ ​​기분 좋으니 인증샷도 폼나게 찍어봅니다.​​ ​​예은이가 모델이 되어 주어야 하는데, 둘만의 이라 아재가 대신합니다.​​ ​​역시나 커플들의 천국이다.우리도 결혼 15년차이지만 커플분위기 내봅니다.​​ ​​사실 이때 지금 잘 살고 있는 새집 계약 문제로 꽃 구경한 기억보다 일처리한다고 바빴던 기억이 더 많지만, 꽃 기운 덕인지 작년 이맘때 집문제가 해결이 잘 되어 지금 새집에서 인생 2막을 잘 살고 있는거 같다.​​  ​​전속 모델 예은이가 없다보니 평소 잘 안찍는 꽃 사진도 찍어 본다.​​  ​​우리가 방문한 시기는 작년 10월 말이지만 올해도 항몽유적지는 코스모스로 가득하다고 한다.​​ ​​코스모스를 둘러보고 토성으로 향했다.​​ ​​항몽유적지에 나홀로 나무가 유명한데, 우리는 찾지 못했다.혹시 이 나무인가?​​ ​​데크를 따라 끝에 보이는 정자가 보여 집문제로 잔뜩 신경썼던 머리를 식히기 위해 잠시 쉬어가기로 했다.​​ ​​정자까지 걸어오니 언덕아래로 펼쳐지는 의 북쪽  전경에 잠시나마 머리가 맑아지는 기분이었다.​​ ​​수시로 들어오는 비행기 여러대를 바라보며 멍때리다가 유적지를 들러보기로 한다.​​ ​​항파두리 항몽유적지는 역사적인 의미가 있는 곳으로 크게 볼거리는 없지만,무료관람이 가능하기에 산책삼아 둘러보며 삼별초의 기운을 받으러 가볼만 했다.​​   ​​사실 이때 심적으로 여유로운 상황이 아니였기에 항몽유적지는 크게 기억에 남는게 없다.나중에 삼별초에 대해 깊이 공부해서 다시 방문하겠습니다~​​ ​​여기서도 우리의 집 문제 해결은 계속됩니다.항몽유적지에 있는 시간의 절반이상은 통화중!!​​ ​​​일처리 똑 부러지게 잘하는 우리 민경이!!나중에 이곳에 방문한다면 나름 우리에게는 사연이 있었던 곳으로 기억될듯하다.​​ ​​이 시기에 에 방문하면 가벼운 맘으로 방문할수 있는  항파두리 항몽유적지.우리는  도착 첫날 항몽유적지를 거쳐 새별오름에서 일몰을 보먀 하루를 마무리 했다.공항에서 억새 명소로 유명한 새별오름으로 향하는 길목에 위치해 새별오름과 동선을 짜면 아주 나이스하다.​​ 도 새별오름 일몰 서부코스의 마무리! 오름중 가장 유명하면서 가을 억새명소로 핫한 새별오름으로 향했다.  동쪽 지에 비해 비교적...blog.naver.com ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
 항몽유적지지금 코스모스가 딱 예뻐!오늘 오전의  항파두리 항몽유적지의 모습이네요^^ 오전에는 구름이 잔뜩끼었지만 점점 햇살이 나오기 시작하는데, 맑은날 방문할까도 생각했지만 혹시 상황을 몰라서 잠깐 들러봤어요. 날씨 좋은날 다시 한번 방문할까도 생각중이랍니다. 오전이고 흐린날씨임에도 불구하고 차들이 굉장히 많이 주차해 있더군요. 다들  항몽유적지의 코스모스를 촬영하기 위해서 온 사람들 같아요. 특히 노란차들이 많이 보이죠? 어린이집에서 방문한 차량이더군요.​ 들어오는 입구쪽의 두개의 밭에다 예쁜 코스모스를 심었더라구요. 지금이 딱 보기 좋은듯해요. 조금 지나면 한풀 꺾일것 같고요. 보통 봄에는 유채꽃을 심는 밭이랍니다. 안까지 들어가면 꽤 넓은 곳이며, 사진을 찍을 수 있는 길을 내었고~ 포인트가 되는 나무가 한그루씩 있답니다. 특히 아이들과 함께 사진을 찍는 모습이 여럿 있네요^^​ 여기는 두번째 밭이랍니다. 물론 처음밭과 바로 옆에 있어서 이동하기도 편하죠. 나무를 새롭게 심은 것 같네요. 예전에는 조금 가느다란 나무였었는데 모습이 많이 바뀐것을 보면 말이죠. 사계절 꽃이 피어 있는 곳으로 유명하기도 하고, 무료 관광지라서 사람들이 많이 찾는 곳 입니다. 아랫쪽에서 좀 더 자세히 설명드릴께요^^ 가을철에는 코스모스와 참빗살나무의 단풍이 예뻐서 자주왔던 곳이네요.​ 두개의 밭이 이어진 것 처럼 보이니 더욱 넓게 보여요. 요즘 신화월드 서머셋 앞에도 코스모스가 피었는데, 항파두리 항몽유적지는 시내에서 가깝고, 신화월드쪽은 서귀포 쪽이니 동선을 맞춰서 끼워 넣기를 하면 될듯요.​  아직도 계속 피어나는 꽃들이 있으며 이렇게 활짝핀 것들도 싱싱하답니다. 그래서 10월달은 무난하게 예쁜꽃을 볼수 있을것으로 보이네요. 평일에도 이렇게 사람이 많으니 주말에는 더욱 많을것 같아요. 참조하시면 됩니다.​  도에서는 가을철 단풍을 많이 볼 수 없답니다. 한라산 정도 가야 볼 수 있는데, 대부분은 오름이라서 억새는 풍성해도 단풍보기가 만만치 않은데  항몽유적지에는 참빗살나무라는 것이 있는데 나뭇잎이 가을에 정말 멋지게 변하거든요. 온김에 겸사겸사해서 찍으려 했더니만 많은 수의 나무가 베어졌고, 새롭게 심었더라구요 ㅎㅎ​  이렇게 간격을 맞춰서 심은 나무가 붉게 변하는데 가을에는 이곳에서도 참 많이 찍었는데~ 올해는 패스해야겠고요. 내년을 기약해야 할것 같아요. 나무들이 자라서 잎이 좀 풍성해지기까지 ...​ 대부분의 사람들이 주차장에서 가까운 꽃밭에 많이 몰려있는데, 그 옆에도 거의 비슷한 규모로 있으니 ... 사람들이 덜 있는 쪽에서 사진을 찍으면 좋을것 같아요.​    항파두리 항몽유적지의 중간에 있는 나무들이네요. 두개 다 이번에 심은듯 싶어요. 워낙 사람들이 많이 오는 곳이라서 그리고 봄에도 여름에도 이곳에 항상 꽃이 피어 있으니 사진을 찍으라고 심어둔 나무 같아요^^​  항몽유적지 코스모스 구경도 하고, 아랫쪽 토성도 구경하면 좋은데~ 그런 경우는 드물더군요 ㅠ.ㅠ;; 또한 전시관도 있거든요. 그곳에서 아이들과 역사적 사건들을 보면서 공부해도 좋은데 ... 그런 경우는 드물어요 ㅎㅎ 대부분 사진찍기 위해서 이곳을 오는듯 싶네요.​  항파두리 항몽유적지 아이들과 함께 방문해서 예쁜 코스모스 사진도 찍고, 전시관도 들러보면 좋겠네요^^​ 중간에 이렇게 길을 만들어 두어서 이동하기 편하게 했답니다. 개인적으로 첫번째 밭보다는 두번째 밭이 더 풍성한 느낌이예요^^​ 제가 나올때도 차량들이 한대 두대 계속해서 들어오네요. 도 가을으로 억새만 보기에는 좀 아쉬워서 예쁜꽃을 보러 오셨나봐요.​  핑크뮬리도 점점 지고 있어서~ 지금 시기에 보기좋은  항몽유적지의 코스모스 좋네요^^​ 주차장 앞에 있는 곳이고, 저기 건물 하나 보이는 곳이 전시관 이랍니다. 토성은 오른쪽으로 내려가면 보이네요^^ 봄에는 이렇게 토성근처에 유채꽃을 많이 심거든요~ 그래서 아주 멋지답니다. ​ 또한 아까 위에서 보았던 코스모스가 봄에는 노란 유채꽃으로 옷을 갈아 입어요. 나무가 달라졌죠? 이것은 작년 사진이랍니다. 정말 노란색의 물결이네요~​ 또한 거의 비슷한 시기에  항몽유적지에는 청보리가 익어 간답니다. 보리밭에 지그재그로 길을 내어서 사이로 들어가서 사진을 찍으면 아주 멋지답니다. 보통 청보리축제때 가파도를 가지만~ 항몽유적지에서도 즐길 수 있네요.​ 조금 더 있으면 청보리가 황금보리로 변하면서 느낌도 부드러워 진답니다. 5월달의 들판을 보고 있노라면 싱그러움이 묻어난답니다.​ 코스모스가 피었던 두번재 밭 앞에는 이렇게 멋진 수국이 있었는데, 도로 바로 옆이라서 그런지 위험해서 다른곳으로 옮겨 심은듯해요.​ 또한 미니 해바라기를 심기도 하고, 백일홍이 예쁘게 필때도 있답니다. 이렇듯  항몽유적지는 사계절 꽃이 피는 곳으로 인식되어 있네요. 이 모든 것을 무료로 즐길 수 있으니 웬만한 관광지보다 낫다라고 봐야죠. 관광지들은 입장료 라는 것이 있잖아요^^​  시기별로 살펴보면 참빗살나무는 10월30일에 촬영했던 것이고, 유채꽃은 4월6일, 수국/미니해바라기는 6월24일, 청보리는 5월6일, 백일홍은 8월30일에 각각 촬영했던 것들이네요. 약간씩 그 시기가 다르더라구요. 꽃양귀비가 심어져 있기도 하고~ 심는 위치가 달라지기도 해요. 도에 오는 시점으로  항몽유적지에 전화해서 문의해도 좋을듯 싶어요. ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 #항몽유적지 #유적지 
 한달살기 #9 항파두리 항몽유적지 찍고새별오름 나홀로 나무까지​​안녕하세요. 해피나나맘이에요♡​​ 한달살기 아홉번째 이야기를 시작해요​​  한달살기 숙소에서 차로 10분 거리에 있던항파두리 항몽유적지​​몽골의 침략에 맞서 삼별초 군이마지막까지 저항했던 곳이에요​​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 주차장도 넓고 무료주차였어요​​​ 쾌청한 날씨 굿^^​​ 동선에 맞으면 한 번 쯤 들러보시면 좋을항파두리 항몽유적지​​​ 항파두리 항몽유적지는교육적으로도 아이들 데리고 가기 좋은 곳인데요​​​​진도가 함락되자 김통정 장군을 중심으로잔여 부대를 이끌고 도로 들어와항파두리에 성을 쌓고 마지막까지 항전했던 곳!​​​​ 1273년 삼별초 군이 전멸하고 이후 100여 년간도는 몽골의 지배를 받게 되지요​​​ 역사적으로 매우 의미 있는 곳이라특히 아이들을 동반한 가족분들께 추천합니다!​​ 그 다음 코스는 새별오름​새별오름 주차장 앞에는 푸드트럭이 여러 대 있었어요​​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​항파두리 항몽유적지에서 13Km차로 14분 거리에요​​​ 샛별과 같이 빛난다 하여 새별오름이라 불리는 서부의 대표적 오름​​금오름도 멋있었지만새별오름도 너무 좋았어요​​​ 사랑하는 두 남자가 앞서 걸어갑니다​​​ 가을이면 오름 전체가 억새로 뒤덮여를 대표하는 억새 명소로 손꼽힌다고 하네요​​가을에 를 방문하신 분들은 꼭 가보시길요억새를 배경으로 인생사진을 남기실 수 있을 거예요​​​ 저희는 여름 방문이라 초록초록~그래도 예뻐요♡​​​​​ 한 여름, 그것도 정오에 올라갔던 우리 가족ㅎㅎㅎ​​​ 경사가 약간 있었지만비교적 어렵지 않게 오를 수 있었어요​​​ 정상에서 감상하는 멋진 뷰​​​ 이 맛에 올라오는 것 아닐까요?​사진으로는 표현이 안 되네요직접 눈으로 봐야 감동이 배가 됩니다​​​ 해발 519.3m​새별오름 표지석에서 인증샷도 찍고요​​​ 이제 하산합니다​​올라왔던 길로 다시 내려가는 분들도 계시고저희는 오름을 넘어 반대쪽으로 내려왔어요​​​ 여름에도 충분히 멋있었던 새별오름​​​ 자연이 주는 감동에충분히 힐링이 되었어요​​​ 새별오름 찍고이제는 핫플레이스가 되어버린나홀로 나무로 gogo합니다​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8 새별오름에서 차로 4분 거리#나홀로나무​이곳이 새별오름 근처 관광명소가 되었네요(주차장이 없어서 길가에 차를 세워야 해요)​​​​ 특별할 것도 없는 나무 하나​왕따나무라고도 하던데'나홀로 나무'라는 이름이 더 예쁜 것 같아요(왕따는 어감이 안좋아서ㅎ)​​ 뒤에 새별오름을 배경으로 사진을 찍으면이렇게 묘한 느낌이 들면서 갬성 충만!​​새별오름에 가실 분들이나성이시돌 목장에 방문하실 분들은나홀로 나무도 한 번 가보시길 권해드려요​​  한달살기 #8 금오름 시 서부 대표적인 오름이에요 한달살기 #8 금오름 시 서부 대표적인 오름이에요 안녕하세요. 해피나나맘이에요..♡ 연화지 - 더...m.blog.naver.com ​by. 해피나나맘​​​#유적지#새별오름#새별오름나홀로나무#오름추천#도억새명소#서부중산간명소#한달살기#코스​​ 
치치와 여름이를 보러 다시찾은 치치숲!지난 가을에 다녀오고 오랜만에 다시 찾은 애월 유수암리 카페 치치숲 :)제 블로그 이웃이자 도 토박이인 '용의주도미스고'님이 운영하는 치치숲은 귀여운 알바생인 치치와 여름이가 있는 카페인데요!​바다가 보이는 곳에 자리잡은 카페도 좋지만 녹음이 푸르는 계절인만큼 맑고 시원한 공기가 있는 치치숲도 좋을 것 같아 협재에서  시내로 가는 길에 잠시 치치숲을 찾았답니다 :)   치치숲에 도착하여 주차를 하고 차에서 내리자 치치와 여름이가 달려나왔어요 :)알바생인 치치와 여름이의 주된 역활은 손님 환대와 안내로 저는 치치를 따라 카페로 올라갔는데요~사진에는 없지만 몇번 본적이 있어서 그런지 여름이도 정말 반갑게(사실은 너무 빨리 달려와서 조금 무섭게) 저를 맞아 주었답니다. 메뉴 사진은 클릭하면 커져요 :)오랜만에 다시 치치숲을 찾은 저는 메뉴판을 잘 살펴보고 주문을 했어요.만약 꽤 헤비한 점심과 빙수를 먹지 않았더라면 잠봉뵈르 샌드위치 등 다른 메뉴를 주문했겠지만 아직 배가 부른 상태에서 치치숲을 찾은 저는 대표 메뉴인 토마토 바질소다와 숲로플(플레인 크로플)을 주문하고 바깥에 있는 인디언 텐트에 자리를 잡았습니다. 혹시 카페가 많이 붐비는 것은 아닐까 싶었던 제 걱정과 달리 치치숲은 한산한 편으로 저는 가운데에 있는 인디언 텐트를 차지할 수 있었는데요. 오후 시간에는 바다를 찾는 사람들이 많아 조금 한산한 경우도 있다고 하더라고요!​ 에서 빠질 수 없는 것이 바다이긴 하지만 저는 인디언 텐트에서 시간을 보내는 것도 좋았는데요~만약 저처럼 맑은 공기를 마시며 여유로운 시간을 보내고 싶다면 치치숲을 찾아가보세요 :) 자리에 앉아 잠시 기다리니 제가 주문한 음료와 간식이 나왔습니다 :)치치숲의 플레인 크로플인 숲로플은 나무 모양으로 막대가 꽂아져 나오는 것이 특징으로 카페의 아이덴티티를 잘 살리는 동시에 맛도 좋고 먹기도 편한 디저트였어요.​그리고 이번 방문에서 숲로플을 먹으면서 저는 시즌 한정으로 스페셜 숲로플을 출시하는 것도 좋겠다는 생각이 들었는데, 예를 들어 크리스마스 시즌에는 스프링클 등을 활용하여 데코를 하는 것도 괜찮을 것 같았습니다!  시원한 토마토 바질소다와 숲로플을 먹고 있으니 어디선가 여름이가 다가왔는데요~여름이는 능청스럽게 와서는 선풍기 바람이 오는 곳에 자리를 차지하고 앉아 시간을 보내다가 다시 갈길을 떠났습니다 :) 치치숲에서 여유로운 시간을 보낸 저는 사장님 그리고 귀여운 알바생 친구들에게 인사를 하고 카페를 나섰습니다~치치숲의 인디언 텐트는 일행과 오붓한 시간을 보내고 싶은 사람들에게 특히 좋을 것 같은데요. 저는 다음에 기회가 되면 책 한권을 가지고 가서 시간을 보내고 싶어졌습니다. 치치숲을 나온 저는 잠시 좁은 길을 달려 큰 도로로 향했는데  시내에서 평화로를 통해 치치숲을 찾는다면 좁은 길(녹고메길)을 올라가야 할 수 있는 점을 참고하시길 바랄께요. 아울러 산록서로를 이용하는 경우 좁은 길을 얼마 달리지 않아도 되나, 녹고메길에서 산록서로로 나갈 때에는 통행 차량을 잘 살피고 진입해야 할 것입니다 :)  이어서 소개해 드릴 곳은 치치숲에서 멀지 않은 곳에 있는 항파두리 항몽유적지인데요~저는 치치숲 사장님의 인별그램 피드에서 보고 치치숲을 가기 전에 항파두리 항몽유적지를 찾았습니다 :)이 날 제가 항파두리 항몽유적지를 찾은 이유는 바로 해바라기를 보기 위해서였는데, 과연 저는 멋진 해바라기를 볼 수 있었을까요? :) 항파두리 항몽유적지 주차장에 차를 세운 저는 제 직감을 믿고 먼저 토성 방향으로 향했어요!토성 방향으로 걷다보니 멀리  앞바다와 아직 남아 있는 수국이 보였지만 해바라기가 나올 것 같지 않아 발걸음을 돌렸는데요. 비록 만개한 모습은 아니었지만 올해는 못볼것 같았던 수국을 볼 수 있어 좋았습니다.  다시 주차장을 지난 저는 항파두리 항몽유적지도 살펴보았는데요~비록 관광객은 많지 않았지만 중요한 우리의 역사인만큼 유적지가 잘 복원되면 좋을 것 같았습니다 :) 항몽유적지를 살펴보고 조금 더 길을 따라 내려가니 제가 찾던 해바라기 밭이 나왔습니다~항파두리 항몽유적지의 해바라기밭은 코스모스와 해바라기를 동시에 볼 수 있는 것이 특징으로 다른 두 계절을 상징하는 꽃이 동시에 피어 있는 것이 신기했습니다.  저는 해바라기 밭에서 나름 열심히 사진을 찍었는데요~이웃님들도 비슷할지 모르겠지만 개인적으로 꽃사진은 찍어도 찍어도 어려운 것 같답니다.​아무튼, 항파두리 항몽유적지의 해바라기는 이미 진 꽃도 있고 피고 있는 꽃도 있어서 활짝 핀 꽃을 잘 찾아서 사진을 찍으면 좋을듯 싶은데, 여름에  을 가신다면 이웃님들도 해바라기 앞에서 멋진 사진을 남겨오시길 바랄께요!​특히 항파두리 항몽유적지는 치치숲에서 10분 거리에 있어 저처럼 카페를 오가는 길에 들르기 좋을 것입니다~ 치치숲특별자치도 시 애월읍 녹고메길 165 2층유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  애월 카페 치치숲 전화번호 :  0507-1372-3699주소 : 특별자치도 시 애월읍 녹고메길 165 2층영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 7시 (화요일 휴무, 휴무 변동 가능/인스타 공지 참조) 팔로워 1,347명, 팔로잉 162명, 게시물 337개 - 애월카페 치치숲(@chichi_forest)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​의 즐거움을 한껏 선사해 주는 는숨은 비경이 가득하고,아름다운 풍경을 바라보는 눈은 똑같은것 같다.그러나 똑같은 풍경을 바라볼지라도 자신이 처해진 상황에 따라 달라질 수 있는게 인생의 마음이 아닐까 한다. 고려시대 몽골의 침략에 끝까지 저항했던 삼별초가최후까지 항전한 역사유적지인 항파두리 항몽유적지... 대몽항쟁을 펼쳤던 삼별초의 마지막 접전지인 항파두리성은 철옹성이란 뜻으로이곳에 도착하니 애국심을 다시한번 생각하게 한다. 항몽유적지는 삼별초가 사용했던 유적뿐만 아니라역사적으로 살아있는 장소로 지금도 유적지 발굴이 진행되고있어꼭 한번쯤은 가봐야 할 곳 같다... 유적지 뒤편으로 이어지는 옛 토성길을 한바퀴 돌아보는 길에많은 생각이 오고 간다.멀리 두고 온 가족과 사람들과의 영원한 이별과처절했던 마지막 순간까지 오로지 나라를 위해 저항했던삼별초의 정신이 가슴 깊숙히 다가오기 때문일까? 국가는 국민을 지킬 수 없어도...국민은 국가를 지킬 수 있다는 사실을 깨달으며... 항몽유적지에서 동쪽 내륙 중산간지역에 있는오름의 마을인 송당마을로 향한다.송당리에는 크고 작은 오름이 18개나 있다 한다.이 많은 오름중 이름이 독특한 거슨세미 오름과 안돌오름을 오른다. 거슨세미오름은 안돌오름과 마주보고 있으며비자림 나무가 일렬로 줄지어 늘어서 있는 비포장 길을 따라가면비밀의 숲을 지나 오르는데  탐방로가 여러 갈래로 이어져 있으나길 안내 표시가 잘 되어 있어 편하게 다녀올 수 있다. 의 오름 중 샘이 있는 오름이 40여곳이 있는데,대부분이 바닷가쪽으로 흘러가는데 반해 거슨세미오름은 반대로 한라산을  향해 거슬러간다는 뜻으로'거슬러 흐르는 샘'인  거슨세미라 부른다 한다. 삼나무와 편백나무가 거대하게 펼쳐지는 거슨세미오름은해발125m이며 정상까지는 그리 힘들지 않고 쉬엄쉬엄 힐링하며 다녀올 수 있다.햇빛이 잘 들지 않을 만큼 울창한 수림 덕분에정상에 오룰때까지 나무들에 시야가 가려 주변 풍경이 보이질 않는다. 정상에 오르면 산불감시초소가 눈에 들어오고조천, 성산, 표선 일대의 오름들이 두루두루 보인다.탁 트인 조망은 없지만 그래도 세차게 불어오는 바람에마음 한구석이 시원하게 풀리는것 같다... 거슨세미오름에서 왔던 길로 되돌아가 건너편에 있는 안돌오름으로 오른다.마른억새가 들판을 이루는 안돌오름은 해발93m인 낮은 오름이다. 안돌오름은 원래 돌이 많아 돌오름이라 불렸으나,인근에 비슷한 이름의 오름이 있어 한라산을 기준으로안쪽에 있어 안돌오름이라 이름이 붙여졌고 뒤에 있는 오름은 바깥쪽에 있어 밧(밖)오름이라 부른다. 억새 들판을 가로질러 오르면 양 옆으로 마른 억새들이강한 바람에 흔들리며 서걱서걱 소리를 낸다.그 모습이 쓸쓸하면서도 의연하게 느껴진다.정상까지 오르는 길은 이런 풍경이 쭉~ 이어진다. 안돌오름은 나무가 많지않은 민둥산에 가까워 조금은 황량하지만시야가 확 트여 찬란한 슬픔 같은 묘한 감정이 밀려든다... 안돌오름은 분화구가 북동쪽을 향해 있으며마른 억새풀밭 너머로 경계를 이루는 밭들과 한라산이 한눈에 잡힌다.한라산의 품에 안긴 크고 작은 오름들이 밋밋한 경관에 재미를 더한다. 안돌오름 아랫자락에는 비밀의 숲이라는 작은 숲이 있으나관람료를 받는 관계로  찾지는 않았지만호기심 많은 객들이 자주 찾는 명소라 한다. 삼나무, 편백나무 숲과 메마른 억새 사이에서충전의 시간을 갖고...경쟁의 일상에서 벗어나 세상살이 찌꺼기를 가라앉히는 정화의 시간을 갖는 힐링 을 마친다. 
고향을 다녀온 다음주인10월 16일 주말 밤비행기로 를 방문하였네요.에 있는 큰아들이 기숙사에서 방을 얻어 이사를 하는 바람에먹거리등 잔득 수화물 배달을 겸하여 로 향하였는데광주에 있는 처형과 장모님이 동행을 하신다고 하여겸사 을 겸하게 되었답니다.비행기가 연착을 하는 바람에 오히러 김포공항에서 출발한 우리 부부가 늦게 도착하고...공항에서 두분을 만나서 밤늦게 숙소로 향하였네요.다음날 아침 주일이라 숙소에서 영상예배를 드린다음 1박2일 을 위해 렌트카 회사로 향하였답니다. 출발전 미리 예약을 해둔렌트카 회사인 "를그린존"에 오전 11시반쯤 도착하여1박2일간 함께 할 아이오닉 하이브리드를 점검하였다.젊은친구들에게 가성비가 뛰어나 인기있다고큰아들에게 추천을 받은 모양인데 정말 그런것 같더군요.(1박2일간 주행거리 270km, 렌트비 9만7천원, 주유비 3만6천원) ​​ 차량을 인수한 다음대 부근에서 큰아들이 기거하는 원룸이 도착을 하고 육지에서 가져온 짐을 내려 준 다음부근에서 멀지않은 "정가네밥상"으로 이동하여조금 늦은 점심식사를 하였다.​ ​큰아들과 헤어진 다음첫번째  목적지는 월정리해변월정리해수욕장이라고 하는 곳에 도착을 하였네요.​​이국적인 느낌이 물씬 느껴지고...​좋은 날씨라서​서로 인증샷을 감아주기에 그만이다.​​​​​​​​​​​​​​장모님이 피곤하신것 같아점심식사를 할때 예약을 해 둔 서귀포 라마닥호텔에 조금 이른시간에 도착하고한라산을 바라보며 하루를 마감하였다.라마닥호텔에서일찍 아침식사를 한 다음​​​​​​​​​​ 쇠소깍으로 향한다.이곳은 몇년전에 올레길 6코스로 혼자 걸었던 기억이 있는곳이기에 ​지 안내를 해주고사진 담아주기에는 그만인것 같다.​아래에는 태우를 즐기는 분도 보이고...위에서 내려 보는것으로 만족한다.이번에는 외돌개 주차장에서 주차를 한 다음외돌개로 향하는데  다리가 불편하신 장모님은계단이 있어 무척이나 힘드셨을것 같더군요.​​​​​​​​​  ​ 외돌개 풍경장모님을 따라처형과 아내가 운동을 하고...ㅎ  이번에는 차로 오를 수 있는군산오름으로 향한다.주차장에서 바라 본 산방산 풍경도 멋지지만​​​​​​​​​ 주차장에서 5분거리의군산오름 정상으로 향한다. 이제 군산오름 정상이 눈앞에 다가오고 ​군산오름 정상에서 인증샷을 담아보았다.점심시간이라군산오름 부근 식당을 찿아가는데나름 유명한 곳이란다.  ​ 이번에는 금릉해수욕장으로 향한다. 날씨까지 좋아어찌나 금릉해수욕장 풍경이 멋진지... 부근 산책길은더 이국적인 정취를 느끼게 해 준다.  ​마지막 지로 항파두리 항몽유적지​​고려 무신정권의최후 항쟁지인 곳으로역사가 깊은 항몽유적지이기도 하다.​ ​항파두리성 내성지​토성 가는 길 부근에는​ 가을을 상징하는코스모스가 피어있어 무척 아름답다.​​​​​​​​​​​ 항파두리 항몽유적지를 떠나공항 부근에서 저녁식사를 한 다음먼저 장모님과 처형을 공항에 내려드리고렌트카 회사인 "를그린존"에 도착하여 1박2일간 사용한 차량을 무인으로 반납하였네요.렌트카 회사 버스를 이용하여 공항에 도착하고느즈막하게 김포공항을 거쳐 귀가를 하였던의미있고 즐거운 이였답니다.
 항파두리 항몽 유적지, 다들 꽃구경만 하셨죠?꽃구경도 좋지만 의 역사도 함께 알아봐요. 안녕하세요. 특별자치도 도민기자단 박세리입니다.​이번에는 애월 고성리에 위치해있는  항파두리 항몽 유적지에 다녀왔어요.​이곳은 계절이 바뀔 때마다 다양한 꽃이 피는 곳으로 객분들께 꽃과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존으로 유명한 곳으로 알려져 있는데요. 저 또한 에 살기 전 을 올 때면 항상 항몽 유적지에 들러 꽃과 함께 사진을 찍고 돌아가곤 했었는데, 지금은 집에서 가까워 자주 찾는 곳이 되었어요. 지금은 사람이 많지 않아 비교적 한산하게 산책 겸 나들이를 갈 수 있는 곳이기도 하며, 의 역사 공부도 할 수 있는 장소랍니다. ​많은 분들이 찾는 곳인 만큼 방문 전 어떤 곳이지 알고 방문하면 더 좋을 것 같아 이번에는  항파두리 항몽 유적지를 소개할게요.  도 애월읍 고성리에 위치한 유서 깊은 유적지로 97년 4월 18일 사적 제396호로 지정된  항파두리 항몽 유적지는 13세기 말엽(1271~1273) 원나라 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려 무인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 곳​이랍니다.​일찍이 유럽과 아시아 대륙을 거의 정복한 몽골(원나라)는 고종 18년부터 30년간 7차에 걸쳐 고려를 침략해왔으며, 이에 고려 조정은 강화도를 임시 왕도로 하여 그 국력의 수십 배나 되는 강대한 침략군을 상대로 끝까지 고려를 지키고자 원종 11년 6월 군사를 규합하여 대몽 항전을 결의하였으며, 이때 중심이 되었던 군사가 '삼별초군'이었답니다.​이후 삼별초군은 남하하여 진도의 용장성을 근거지로 항전하였으나, 원나라 세력에 의하여 원종 12년 진도가 함락되고 배중손 장군이 전사하게 되자 김통정 장군이 잔여 부대를 이끌고 탐라()에 들어와 이곳 항파두리에 토성을 쌓고 계속 항전하면서 기세를 올렸으나 결국 원종 14년 1만 2천여 명에 달하는 여ㆍ몽연합군의 총공격을 받아 항파두성이 함락되고 삼별초 군사들은 전원 수의하였습니다.​이로써 공민왕 23년(1374) 최영 장군에 의해 몽고인들이 에서 완전히 토벌될 때까지 100여 년 동안 원나라의 직할지로, 일본과 남송 공략을 위한 전략기지로 이용되면서 도민은 이루 형용할 수 없는 고초를 겪게 되었습니다. 따라서 당시 세계 강대국이었던 원나라와 맞서 끝까지 항쟁을 벌인 고려 무인의 드높은 기상과 자주 호국의 결의를 오늘날 후손들에게 보여주고자 정부에서는 이곳 삼별초 유적지를 사적 제396호로 지정(1997. 4. 18) 하여 1978년부터 연차 사업으로 계속 복원 및 정비해 나가고 있는 곳이랍니다.   항파두리 항몽 유적지는 연중무휴 무료로 개방되어 있는 유적지로 언제든 누구나 둘러볼 수 있는 곳으로 실내 전시관은 오전 9시부터 저녁 17시 30분까지만 입장이 가능하니 전시관까지 둘러보고 싶은 분들은 시간을 참고하시어 방문해 주세요. 이곳은 많은 사람들이 찾는 곳이면서도 문화재가 있는 곳이니 훼손은 물론 서로에게 불편을 주는 행위는 자제하는 것이 좋겠죠?    항파두리 항몽 유적지에 방문 시 내비게이션에 항몽 유적지를 검색하면 바로 찾을 수 있으며, 대중교통 이용 시에는 791번, 291번, 455번을 탑승하면 항몽 유적지[서], 항파두리 사거리에서 하차하여 방문할 수 있답니다. 또한 올레 코스에도 포함되어 있기 때문에 종종 올레길을 걷는 분들의 모습도 볼 수 있답니다.   주차장의 앞쪽으로는 많은 사람들이 쉴 수 있는 벤치가 놓여있는데, 얼마 전까지만 해도 도 공원이나 길가에서 흔히 볼 수 있는 가로수 귤(하귤)이 잔뜩 있었는데, 철이 지나서인지 지금은 드문드문 달려있는 것을 볼 수 있답니다. 이 가로수 귤 나무는 하귤이라고 부르며 단맛 없이 신맛만을 가진 귤이기 때문에 도에서는 먹지 않아 가로수로 쓰이는 것이니 많은 사람들이 볼 수 있도록 눈으로만 봐주시길 바라요. ​맑은 날 아이들과 함께 나들이 나오기에도 좋은 넓은 잔디밭, 종종 연을 날리거나 가족들과 다과를 싸와 맛있게 먹는 모습들도 볼 수 있답니다. 길을 따라 쭉 걸어와 순의문이라 불리는 문으로 들어가 보았어요. 이 순의문 안에는 순의비와 실내 전시관이 위치해 있답니다. 안내소가 옆에 있어 항몽 유적지에 대한 팸플릿을 원할 경우 가져갈 수 있으며 입장은 무료로 자유롭게 들어갈 수 있어요. 들어서자마자 바로 삼별초 최후 항전지였던 항파두리 내성지를 볼 수 있었답니다. 2010년도부터 지금까지 꾸준히 발굴조사가 이루어지고 있으며 지속적인 발굴조사를 통하여 삼별초 항쟁을 밝히고 역사에 다가가고 있는 중이라고 하는데, 앞으로 또 어떤 유물들이 출토될지 궁금해집니다. ​지금까지는 건물지 21동과 아궁이, 보도지, 담당지 등과 같은 부속시설이 확인되었으며, 비늘갑옷, 철모 등 철기류와 청동거울, 청동 수저, 청동 잔 등 청동제품 그리고 자기류와 와전류 등 많은 유물이 출토되었으며 이 유물들은 전시관에서 직접 볼 수 있답니다. ​ 가장 안쪽에 놓여있는 삼별초군의 넋을 기리기 위한 비석, 순의비.비석 앞쪽에 쓰여있는 글은 항몽순의비(抗蒙殉義碑)는 박정희 대통령의 친필이라고 합니다.  순의문 밖으로 나와 주차장이 있는 방향으로 쭉 올라가다 보면 토성 가는 길이라는 표지판과 함께 사람들이 모여있는 것을 볼 수 있어요.​바로 이곳이 많은 사람들이 찾는 포토존으로 지금은 유채꽃이 피어있지만, 유채, 양귀비, 해바라기 등 시기나 계절에 따라 여러 꽃들을 볼 수 있답니다. 예쁜 꽃들이 모여있어 많은 사람들이 찾는 곳 꽃들 사이로 길을 만들어 두었으니 많은 사람들이 볼 수 있도록 서로 배려하며 구경해보아요~  저도 꽃들 사이에서 잠시 휴식을 취하다 안쪽에 자그마하게 놓인 토성 가는 길 표시를 따라 안쪽으로 들어가 보았어요. 많은 사람들이 항몽 유적지를 찾지만 토성까지 가보는 사람이 많지 않은 것 같아 늘 아쉬움이 남았었는데, 이번에 이렇게 소개하니 앞으로는 토성까지 쭉~ 산책 겸 걸어가 보시길 바라요. 꽃밭을 지나 걷다 보면 걷기 편한 나무길이 깔려있는 길을 마주하게 되는데, 이 길이 바로 토성으로 가는 길이랍니다. 토성으로 내려가는 계단을 앞두고 앞을 바라보면 확 트인 시야를 볼 수 있는데, 제가 갔던 날에는 안개가 가득 끼어있던 날이라 바다까지 보이진 않았지만, 맑은 날에는 저 멀리 바다까지 다 보일 것 같더라고요. 천천히 평지를 걸어왔을 뿐인데 이렇게 내려다볼 수 있다니 큰 힘들이지 않고 산 정상에 올라가면 이런 기분일까요?  토성을 향해 내려가 봅니다. 이 옆쪽에 있는 밭(?)에 작년에 왔을 때에는 꽃이 한가득이었는데 올해는 아직 시기가 되지 않은 걸까요? 곳곳에 양귀비가 피어있는 것을 보니 조만간 예쁜 꽃들로 가득 차지 않을까 기대해 봅니다. 아마 꽃이 다 필 때쯤이면 여러 SNS 들에 핫하게 소개되며 인생 샷 명소가 되지 않을까 싶은 곳이에요. 계단을 따라 쭉 내려가볼까요?  아래로 쭉 내려와서 다시 올려다 본 길, 중간중간 놓여있는 벤치가 잠시 쉬어가며 의 푸름을 둘러보라는 듯 여유를 만끽하게 해주는 곳이었어요. 또한 내려오자마자 바로 토성의 모습을 볼 수 있는데, 흙을 쌓아올려 만들어 놓은 것으로 토성 보호를 위해 짧은 한 구간만을 올라가 볼 수 있어요.  항파두리 항몽 유적지 토성 앞에 작은 집이 하나 있는데, 아는 사람들만 아는 숨겨진 포토 스팟이랄까요? 따뜻해진 날씨에 집을 집어삼킬 듯이 가득 채워져가는 덩굴식물과 어우러짐이 참 멋있더라고요.  항파두리 비밀의 정원 녹차밭 가는 길이라는 작은 표지판이 눈에 띄어 화살표 방향대로 따라가보니 녹차밭이 눈앞에 펼쳐지더라고요. 와~ 이런 곳이 있었다니, 왜 비밀의 정원이라고 하는지 단번에 딱 알겠더라고요. ​누군가가 꾸준히 관리를 하고 있는 듯 예쁘게 다듬어져있는 녹차밭. 사진만 보아도 마치 피톤치드가 가득 뿜어진듯한 느낌이 든달까요? 저는 이날 새로운 숨겨진 명소를 발견한 듯한 기분이 들었답니다.  토성을 따라 옆길로 쭉 둘러서 나오는 방법도 있지만, 그 길로 가는 사람이 없어 왔던 길로 되돌아 나갔답니다. 올라가는 길에 있던 정자에는 가족들이 단란한 여가시간을 보내고 있더라고요. 올라가는 길도 내려갈 때와는 다른 풍경에 힐링하며 걷기 좋았던  항파두리 항몽 유적지.​이 밖에도 장수물, 구시물, 살맞은 돌, 파군봉, 절동산, 유수암천, 옹성물, 안오름, 붉은 오름, 명월포, 새별 오름까지 몽고의 침략으로부터 나라를 지키고자 한 삼별초군의 향전지인 항파두리 항몽 유적지가 꽤나 넓으니 천천히 둘러보는 것도 좋을 것 같아요. 주차장으로 가는 길에 저 멀리 보이는 한라산, 얼마 전 읽었던 책 속에서 작가가 말하기를 ' 에서 날씨는 두 가지로 나뉜다. 한라산이 보이는 날과 보이지 않는 날.'이라고 했던 것이 생각나네요. 제가 방문했던 날에는 한라산이 보이는 날이었는데, 여러분의 오늘은 어떤가요?​ ​ ​ 
🏷 5월 도 뚜벅이 2일차 코스​도두봉 > 도두동 무지개 해안도로 > 빽다방 베이커리 사수점 > 구엄리 돌염전 > 우영담 > 유적지 > 용두암 > 원담 횟집​​  ​코스만 보면 알차게 다녀온 것 같지만..내 기준 다 별로였던 추천하고싶지 않은 코스​마지막 원담 횟집은 빼고..ㅎ​일단 날씨가 너~~무 안좋았던 2일차 😰흐림 + 미스트같은 비 + 습도가득 + 바람​이 날 서울은 여름날씨였다는데는 너무 추웠다..  ​그래도 은 계속 되고.. 😭공항 및 숙소 근처나 거기서 멀지 않은 곳으로만..​택시 잡기도 힘들고어쨋든 뚜벅이는 숙소랑 너무 떨어지면 힘들다!​​ 도두봉 시 도두일동 산1도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​도두봉은 도두항 근처 작은 오름으로소요시간은 10분정도 걸린다​ ​시작은 계단이여..​별로 안오르는데 어제 한라산 다녀온 여파로이 계단도 힘들었다 🤯​ ​조금만 오르면 #도두봉 정상에 도착하고정상에 도착하면 비행기 이착륙을 볼 수 있다 🛬🛫​ ​여기서 보니 비행기 정말 작아보이고 귀엽당​ ​안개 속 저 멀리 날아가는 뱅기,,ㅎ​ ​요 벤치에서 사진 쩜 찍고바로 옆에 #도두봉키세스존 이다​어린 친구들이 줄 서서 사진찍고 있어서 그냥 왔다ㅋㅋㅋㅋ귀찮..🫠​  ​도두봉 한바퀴 돌면 항구도 보이고산책로에 닭도 있다.. ​개인적으로 도두봉은 굳이 안가도 될 것 같다^^;난 별로여..​ 도두동 무지개 해안도로 시 도두일동  1734도두봉 입구 바로 앞에 있는#도두동무지개해안도로​해안도로 쭉 끝까지 무지개로 되어있다​쭉 - 산책하는 코스🚶🏻‍♀️​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​ ​걷다보니 해안가에 #빽다방베이커리가 있어서커피도 마시고 쉴 겸 들어왔다 ​비바람 맞으니 금방 지치는 느낌 💨(바닷가 근처라 바람이 더 심함ㅠ)​ 빽다방 베이커리 사수점주소  시 서해안로 291-5영업시간 10:00 - 21:00 빽다방베이커리 사수점특별자치도 시 서해안로 291-5   ​#오션뷰 카페라 탁 트인 분위기는 좋다 🌊​ ​빵도 많고 자리도 많고잘 - 쉬었다 간 곳 🥯🍞☕️​지쳐서 그런지 커피랑 빵사진은 찍지도 않았네ㅎ​ ​갔던 곳이 대부분 공항근처라 그런지떠 다니는 비행기 많이 봄 👀​쉬다가 또 다음 장소로 ..​ 구엄리 돌염전 시 애월읍 구엄리여기도 굳이 굳이 안와도 될 것 같다저 사진이 다에요  !!!​걍 좀 둘러보고 사진 찍고 끝난곳​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리  그리고 점심은 원래 먹으려던 곳이급 단체손님 받는다고 오늘 운영 안한다고 해서..(여기서부터 잘못된건가)​아무데나 찾아간 음식점...그래도 나름 맛있어 보였는데 실상은 전혀 아닌^^;​ 우영담주소  시 애월읍 애월로 86 1층영업시간 매일 09:00 - 19:30​ 우영담특별자치도 시 애월읍 애월로 86 1층   ​#전복돌솥밥 #전복뚝배기각각 15,000원씩​전복돌솥밥은 그냥저냥 먹을 만 했고근데 밥이랑 전복이랑 아무 맛이 안났다 ..​전복뚝배기는 완전 실망전복도 사진과 다르게 너어무 작았음​먹으면서도 넘 별로라저녁은 진짜 맛있는거 먹어야겠다고 다짐안그러면 너무 억울할 것 같았다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 계속해서 내 맘에 안드는 코스 😢​#유적지​여기는 진짜 안가도 되는 곳관광지라고 할 수 없는 곳유적지라고 해서 굳이 둘러보지 않아도 됨​너무 무언가가 없음심지어 여기까지 가는데 오르막도 너무 심함​너무 볼게 없어서 사진도 안찍고그냥 바로 turn 해서 돌아왔다...​ 용두암 시 용담이동그리고 또 어딜갈까 하다가 시간도 애매해서그냥 다시 시내로 올라왔다 😣​#용두암 한 번 보고..​바람이 너무 씨게 불어서 힘듬 ㅋㅋ​ ​용두암 아래쪽에 내려가면 해녀들이 이것 저것 팔고 있다​예전보다 사람이 줄긴 함​한바퀴 둘러보고 저녁 먹으로 고고띵 🥵​ 원담 횟집고등어회, 갈치조림, 고등어조림 등주소  시 동광로1길 13 1층영업시간 16:00 - 새벽 00:00 (매주 화요일 휴무)​ 원담특별자치도 시 동광로1길 13 1층   ​🪧 원담 횟집 메뉴판 및 가격​보통 조림세트로 많이 먹는듯 하다참고로 고등어(반) 모듬(반) 에서 모듬은 방어랑 광어다​ ​밑반찬도 나쁘지 않게 나온다홍합탕, 전, 생선 등 ​배고파서 그런지 다 맛있었던듯 ​ ​고등어회(반) 모듬회(반)🐟🐟🐟​ ​푸른빛깔이 #고등어회​고등어회는 자칫하면 비릴 수 있는데여기는 전혀 비리지않고 식감도 좋았다 !​ ​김 + 밥 + 양파 + 고등어회 + 전용소스이렇게 찍어먹으면 짱 맛있당​고등어회 전용소스는 여기서 따로 만드시나봄​취향에따라 와사비 넣어도 되고생마늘도 넣어보고 ..ㅎ 나는 생마늘파​  ​세트로 시켜서 갈치조림까지~~!​갈치조림은 나왔을 때 못찍고다 퍼내고 찍었네 ㅎ​#갈치조림 칼칼하면서 달달해서 완전 밥도둑스 🤧​ ​그리고 서비스로 나온 지리탕까지지리탕은 쏘쏘..청양고추를 많이 넣었는지 너무 칼칼하기만하다..​어쨋든 고등어회랑 갈치조림으로 저녁도 배터지게🤤🤤​​그나마 저녁을 맛있는걸 먹어서 그런지그렇게 최악은 아니였던 2일차​에는 날씨가 정~말 중요해~~🛀🏻​​​ 
도의 또 다른 핫스팟이 된 항파두리 항몽유적지에 다녀왔다. 이 시기면 예쁜 꽃들로 알록달록 해져야 할 문화유적지이자 관광명소인데, 코로나로 인해 꽃을 피우지 않는 것 같다. 예쁜 꽃 대신  왕따나무에서 사진촬영하며 추억을 만들기 좋았던 항파두리 항몽유적지  S P O T항파두리 항몽유적지 왕따나무​글 │ 사진 빠삐뇽블리 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​📌 주소 : 시 애월읍 항파두리로 50📌입장료 없음   항파두리 왕따나무 사진명소 찾아가는 방법 유적지 입구를 지나서​약 2분정도 더 들어가다보면토성이 오른쪽에 나오는데, 그곳을 보면 큰 나무 두 그루가 심어져있다.​​위로 올라가는 계단이 있는 심상치 않은 장소가 바로유적지  왕따나무 사진명소​​​ ​계단으로 올라가서 오른쪽으로 쭉 걸어오면요렇게 사진을 찍을 수가 있는데,먼저 대기하는 분들이 계시기 때문에 먼저 올라가선 안되고 다 찍고 내려오면 올라가야 했다​​운 좋으면 기다리지 않고 사진 찍을 수가 있는데5번을 가면서 처음으로 기다렸다가 사진 찍고 온 날​​​ ​ 유적지에 있는 나무는 사실왕따나무는 아니지만(옆에 친구가 있음)보기엔 혼자 있다고 해서 왕따나무로 불리고있다​얼굴 안 나오기 때문에 꾸미지 않아도 되는 사진명소​예쁜 의 하늘과 토성 그리고 왕따나무를사진으로 담아낼 수 있는  유적지​​​ ​스토리텔링이 있는 사진을 찍을 수도 있는 곳끝에서 나무까지 걸어가면서 사진을 찍으면 된다​ ​보정을 하면 요런 느낌으로도 보정을 할 수 있는 곳잔상처럼 남은 듯, 너무 예쁜 사진 한 장을 건졌다.​ 항파두리 항몽유적지 왕따나무에 오면다양한 방법으로 사진을 찍을수가 있어서 혼자  떠나오시는 분들이나 가족 또는 친구 연인이 사진찍기 좋은 명소인 항파두리​​​ ​구름 있는 날 사진 찍는 것이 더 예쁜 듯되도록이면 날씨 좋은 날 오는 것이 더 좋다​​​ ​ 유적지는​삼별초 최후 항전지로 1231년 몽고가 쳐들어오자 고려왕조는 해도입보의 전략에 따라 강화도로 천도를 하고 이후 40년 동안 원나라에 저항했으나 결국 강화조약을 맺고 ​개경으로 돌아오게 되는데 삼별초는 이에 반대하고계속 싸울 것을 주장하며 기지를 진도로 옮긴다. ​​진도에서 용장산성을 만들고 대항하던 삼별초는 얼마 되지 않아 여몽연합군에 의해 패하게 되고 근거지를 로 옮기게 된다. ​고려조정은 군대를 파견하였으나 삼별초의 선봉대가 이를 격파하고 내성을 비롯해 외성과 건물들을 세운 곳이 바로 항파두리성이다​여몽연합군에 대항하여 마지막 남은 70여 명이끝까지 항거를 하다 순의한 곳이 바로 항파두리성​​​ ​의 역사가 깃들어있는 곳에서의 사진촬영은어떻게 보면 뜻깊을수도 있어  서쪽 투어스냅으로 항파두리 항몽유적지를 코스로 정했다.​​이분은 다른 스냅촬영 손님이셨는데,관광지도 다녀오면서 오랜 스냅사진 촬영을 진행하였고함께 하는 듯 편하게  스냅 투어를 했다​ ​혼자서는 촬영하기 힘든 곳을 함께 다니면서스냅 촬영을 하고 있는데, 다들 만족해 주시니 더 열심히 사진 찍게 되는 것 같다.​​항파두리 항몽 유적지는 사진 명소이기도 하지만​문화 사적지기도 해서 사진만 찍고 가지 마시고 토성과 순의문, 항목 순의비, 전시관에 진열되어 있는유물과 항몽두리의 역사를 보고 가시길 바란다​​​​​​ 스냅사진 문의는 위 링크를 통해 부탁드려요  ​​​​​ ​​​ 
3월에 떠난 네명의 여자들만 떠난  ...사진첩을 정리하다가 또 포스팅을 한다.바로 안하고 시간이 지나서 그때를 기억하며 글을 쓰는것도 은근 좋다.엄마와 우리 세자매들만 홀가분하게 떠난 ..2박 3일 내내 좋은 날씨로 오랫만에 떠난 우리의 을 더 빛나게 해주었던 ..아침부터 부지런을 떨어서 일찍 방문한 곳은 항파두리 항몽유적지.​항파두리 항몽유적지의 역사 강화도에서 진용을 정비한 삼별초군은 근거지를 진도로 옮겨 대몽항전을 펼쳤다. 그러나 1271년 5월 진도가 고려.몽골 연합군에게함락되자 김통정장군은 잔여세력을 이끌고 도에 들어와 이곳 항파두리에 진지를 마련하고 내.외성을 쌓았다. 특히 외성은 흙과돌멩이를 섞어서 쌓은 토성으로 그 길이가 15리에 달하였으며, 토성 위에는 나무를 태운 재를 뿌려서 연막전술을 폈다고 한다.즉 적이 나타났을 때 말꼬리에 빗자루를 매달아 달리게 하면 자연히 재가 하늘로 날아올라 연막이 되었다는 것이다. 또 바닷가를 따라3백여리에 달하는 환해장성을 쌓아서 적의 침입에 대비하였다. 몽골과 고려 조정의 회유에도 불구하고 사멸도군이 굴복하지 않자 고려의 김방경과 몽골의 혼도가 이끄는 고려. 몽골연합군 1만 2천여명이 1273년 4월 함덕포와 비양도로 상륙하여 공격하였다.삼별초군은 이에 맞서 혈전을 벌였으나 끝내 함락되고 말았다. 마지막까지 항전하던 김통정 장군은 붉은오름으로 퇴각한 뒤자결함으로서 몽골 침입이후 40여년에 걸친 삼별도군의 항몽투쟁은 끝이 났으며, 도에서 최후까지 항쟁한 2년 6개월의 자취가 곧 이 항파두성 사적지이다. ​너무 일찍와서 그런지 한산한 주차장.이날 한림공원에 가기로 한 날이라 지나는 길에 잠깐 들른다는 마음으로 왔는데 산책하며 둘러보기에 너무 좋았던지라 생각보다 많은 시간을 보냈다. 올해 벚꽃이 굉장히 빨리펴서 3월 중순인데 벚꽃이 폈다.벚꽃과 천혜향으로 보이는 나무가 어루러져 하다ㅋㅋ  한산해서 너무 좋다.맑은 날씨에 어슬렁거리며 산책하고 있으니 온 것 보다 동네 산책나온 느낌이다. 이런 느낌 좋아^^도 사는 사람인듯한 기분~~  우리엄마~사진 찍을때마다 나는 안찍는다 하시더니 그래도브이도 잘하고 하트도 잘하고 시키는데로 다한다. Previous imageNext image 한산해서 우리끼리 사진 한가득 찍었지만나중에보니 사실 건질만한건 별로 없었다ㅋㅋ사진때문에 진짜 배가 찢어지게 웃었다. 초록색과 파란색의 조화가 아침 일찍 서두르는 바람에약간 비몽사몽한 느낌이었는데 머리가 맑아지고 눈이 번쩍 띄이게 한다.  걷다보니 sns에 사진이 무진장 올라오는 항몽유적지 왕따나무까지 우째우째 와버렸다.너무 많은 사람들의 발길이 이어지다보니 주변의 잔디가 많이 훼손되어 이날 보수를 하고 있었다. 토성이 훼손될 수 있으니 계단을 이용해 올라가가까이에서는 찍지 못하고 멀찍이 떨어져서 돌아가며 인증샷 하나씩 찍고...  다시 유채꽃 핀 를 만끽하며 사진찍으며 주차장으로 향했다.​#블챌 #오늘일기#유적지 #나홀로나무 ##항몽유적지 #가볼만한곳#항몽유적지나홀로나무 
공항 근처 가볼만한곳,  유적지 왕따나무~항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50(064-710-6721) 무료애월 고성리 벚꽃 애월읍 광서로 61-1(고성1리마을회관주소) 3월에 다녀왔던 도 벚꽃여행은 아직도 사진을 다 풀지 못했는데 시간만 훌쩍 지나고 아마도 도는 벚꽃엔딩이 시작되었을 것 같다. 그냥 넘기기엔 아쉬워 당시에 좋았던 마음을 담아 벚꽃 드로잉과 함께 항몽유적지 지금 , 왕따너무까지 정리해보았다.​ 1.고성리 벚꽃길항몽유적지 가는 길에 볼 수 있는 고성리 벚꽃은 주소를 "고성1리 마을회관"을 찍고 가면 된다. 마을 벚꽃은 고성교와 항파두리교차로 사이 마을 도로에  활짝 피어 있었다.​​ 여기 꽃을 보고 항파두리 항몽유적지로 가면 동선이 맞다. 애월쪽에서 오면 직진하여 고성리 벚꽃 보고 다시 돌아서 항몽으로 가면 된다.​​ 갔을 때 벚꽃은 만개하여 정말 예뻤는데 달리는 차도 있고 어디에 주차를 해야할지 몰라 그냥 계속 달렸다.​​ 가다보니 고성1리 마을에 오니 집집마다 벚나무 하나 품고 있는 듯, 상당히 예쁜 풍경이었다. 여행의 묘미라면 그냥 지나가는 풍경도 만의 특징이 있어 어디든 좋은 것같다.​​ 그림 그리고 좋은 소재들이 많아 잠시 차를 세우고 차안에서 사진담다가 잠시 내려서 몇장 담았다. 돌담과 붉은 지붕 그리고 벚나무가 잘 어울리는 장면이다.​​   고성1리 버스정류소와 파란 대문에 나지막한 돌담 그리고 세월을 품고 굽어진 벚나무가 예뻐 드로잉 해보았다. 꽃을 자세히 표현하기엔 벚나무의 순수성을 파괴하는 것 같아 가장 단순하게 표현해보았다. 일렁이는 분홍빛, 봄은 색으로 우리에게 다가왔다. 지금은 아마도 꽃잎이 다 떨어지지않았을까 생각든다.​ 2.항파두리 항몽유적지 고성리 벚꽃을 보고 조금 더 진행하면 항파두리  입구 교차로가 나온다. 좌측 8시 방향으로 좌회전하여 계속 올라오면 항파두리 주차장이 나온다.​​ 보통은 주차장에 차를 세우고 관람하는데 우리는 일단, 왕따나무부터 사진 담기 위해 바로 직진하여 1-2분 올라오면 작은 사거리~가 나온다.​​ 좌측에 잠시 차를 세우고 사진을 찍고 다시 항몽유적지 주차장으로 내려갈 계획이다. 사람들이 많이 오는지, 잔듸보호를 위해 안보였던 안내표시가 세워져있었다.​​ 뒤로 돌아가면 올라가는 계단이 있다. 아마도 이 계단을 이용하지 않고 잔디를 밟고 올라간 모양이다. 사람 지나간 자리는 풀도 안 난다고 자연을 파괴하지 않으려면 지킬 건 지켜가며 여행을 해야 할 것 같다.​​ 계단을 올라가면 항몽유적지 언덕에 오르는데 앞으로 펼쳐진 풍경이다. 우측 도로는 우리가 올라온 도로이다.​​ 올라오는 계단과 왕따나무~ 두그루가 있는데 두번째 나무 앞에서 많이 찍은 듯, 잔듸보호를 위해 아예 줄이 쳐져 있었다.​​ 항파두리 토성은 고려 원종 12년(1271년) 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 패배하면서 같은 해 9월에 도에 입도하면서 군사력 재정비시기에 축성한 토성이다. 주요 유적은 고려고분, 돌쩌귀, 장수물, 구시물, 연못지 등이 있으며 내성과 외성으로 쌓아 길이가 15리에 달한다고 한다.​​ 언덕에 올라가서 사진 찍다보니 지나가는 비행기도 보였다. 손을 가르키고 찍으니 눈으로 보이는 것보다 훨씬 작게 나왔다. 공항 근처 가볼만한곳으로 비행기를 보니 확실~~​​ 사실 앞쪽 밭에 늘 꽃이 있어 혹여 유채꽃이라도 있을까 기대를 하고 왔는데 초록만, 메밀꽃 피었을 때도 참 예뻤던 곳이다.​​ 유채꽃 대신 언덕에 자라고 있는 민들레 한송이 발견~~​​​ 내가 내려오고 동생들이 다시 올라갔다. 왕따나무랑 사진찍어줄려고 하는데 둘다 앞에 펼쳐진 풍경 담느랴 바쁘다.​​ 원래는 왼쪽나무와 담야야하는데 줄이 쳐져 각도가 별로 좋지 않아 오른쪽 나무라 담아보았다.​​ 사진 담고 다시 차를 돌려서 항몽유적지 주차장으로 내려왔다. 공항 근처 가볼만한곳으로 항몽유적지도 벚꽃도 상황이 좋았던 때라 둘러보기로 했다. 주자창 옆에 유채꽃이 살짝 보였는데 녹산로에서 너무 예쁜 유채꽃을 봤기에 그냥 지나쳤다.​​ 안으로 들어가면 삼별초의 마지막 보류였던 주요 항전지의 전투장면등 전시를 둘러볼 수있다. 우린 벚꽃만 보고 다음 벚꽃명소로 가기로 했다.​​ 주차장 바로 앞에 벚꽃이 가장 빨리 핀 듯, 흩날리고 있었다. 동생을 바닥에 않혀놓고 광각으로 담아보았다.​​ 유치원생들이 지나가는데 일어나지 말라고 하며 사진 담으니 동생이 부끄러운듯 고개숙이며~ 이것 또한 추억이 될 것 같다.​​ 잔듸광장에 막 들어온 유치원 아이들이 둥글게 원을 그리며 선생님 말씀을 듣고 있다.​​ 지낙는데 아이들 물병이 화려하여 담아보았다. 물만 챙겨서 소풍나왔나보다.​​ 잔듸광장 주변은 귤나무와 벚나무가 서로 어루러져 있었다. 상당히 큰 귤로 조경수 역할을 하는 모양이다. 열매가 탐스럽게 열려 있어 보기 좋았다.​​​ 작은 실개천이 있어 동생이 모델이 되어 사진 담아보았다. 이번에 도 여행하면서 서로 사진을 많이 찍어 좋은 추억을 많이 쌓은것같다.​​ 꽃이 배경이 되니 더 예쁜 사진을 담을 수 있어 여행지마다 가면 시간가는 줄 모르고 깔깔거리며 사진을 담았다.​​ 벚꽃명소는 상당히 많은데 고정1리 벚꽃은 다른 유명 명소보다 한적하게 벚꽃을 볼 수 있어 좋았던 것 같다.  공항 근처 가볼만한곳으로 항파두리 항몽유적지는 늘 꽃이 있는 여행지다. 더불어 근처에 애월고등학교와  장전리벚꽃까지 연결해서 볼 수 있어 좋았던것 같다. 가장 예쁠 때 볼 수 있었던  벚꽃 여행~  가득하여  좋았다.​ 항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31장전1리마을회관경상남도 사천시 사천읍 구암두문로 585 장전1리마을회관 ​​  ​ 
​ 항파두리 항몽 유적지벚꽃과 유채꽃 감상  삼별초의 항쟁 과정과 항파두리 토성을 찾아볼 수 있는 항파두리 항몽 유적지에 다녀왔는데 이곳은 시 애월읍에 위치해 있어서 숙소에서도 멀지 않아 여러 번 방문한 곳인데요. 이번에는 유채꽃과 벚꽃도 같이 구경하고 와서 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​​​ 항파두리 항몽 유적주소:  애월읍 항파두리로 50관람시간: 09:00~18:00관람료: 무료휴무: 연중무휴문의: 064) 710-6721~7​ 항파두리 항몽 유적지는 넓은 전용 주차장이 있어서 주차하기에도 좋았고 관람료, 주차장 모두 무료라 부담 없이 들릴 수 있는 여행지예요. 역사에 관심이 없어도 편안하게 둘러보기 좋습니다.​​​ ​이때쯤 가면 유채꽃도 구경할 수 있는데 도는 아직도 유채꽃이 활짝 피어있는 곳이 많아요. 주차장 바로 옆에 있어서 쉽게 찾을 수 있답니다.​​​ ​파란 하늘에 푸른 초원 너무 멋지지 않나요?  항파두리 항몽 유적지는 삼별초의 항생 과정을 살펴볼 수 있을 뿐만 아니라 이렇게 봄이 되면 꽃구경도 즐길 수 있는데요. ​​​ ​이곳은 계절마다 피는 꽃들이 다르다고 하니 저는 앞으로 에 거주하면서 자주 방문할 수 있을 것 같아서 벌써부터 설렙니다. 메밀꽃이나 코스모스, 해바라기 등 여러 꽃들을 구경해요.​​​ ​와우~ 감탄이 절로 나오는 유채꽃인데요. 분명 주차한 차들은 많은데 다들 어디에 있는지 이 유채밭은 한 사람도 없더라고요. 여기서 인생 사진 제대로 찍었답니다. 산방산 유채꽃, 섭지코지 유채꽃, 가시리 유채꽃도 이쁘지만 이렇게 한적한 곳이 더 좋더라고요.​​​ ​유채밭에서 이쁘게 사진을 찍고 토성 가는 길로 따라가 보았습니다. 항파두리 항몽 유적지는 13세기 말 (1271~1273년) 원나라 침략에 맞서고 끝까지 항거한 고려 무인 삼별초 군의 마지막 보려였던 곳입니다.​​​ ​삼별초의 마지막 항쟁지인 곳으로 그때 당시 고려와 몽골 연합군에 대항하기 위하여 쌓았던 통성과 저항의 흔적들이 묻혀 있는 곳인데요. ​​​ ​일단 이곳을 따라가다 보면 아름다운 자연을 만끽하게 되는데  4월에 볼 수 있는  벚꽃도 피었네요. 가을에는 해바라기와 코스모스를 보러 와야겠습니다.​​​ ​도의 마을과 푸른 바다가 보이는 이곳은 바라보고만 있어도 가슴이 뻥 뚫리는데 하늘과 바다 색깔이 수채화처럼 파란색이 너무 시원해 보이지 않나요? 날 좋은 날 찾아오면 좋은  여행지예요.​​​ ​예전에 왔을 때는 이 포토존이 없었는데 언제부터 있었는지 모르겠지만 여기서 한 컷 찍고 가야겠지요. 곳곳이 포토존입니다.​​​ ​유채꽃뿐만 아니라 곳곳에 벚꽃도 구경하고 이곳은 산책하기에도 좋은 곳인데 한적하고 조용해서 편안한 마음으로 둘러보기에 좋은  여행지예요.​​​ ​진짜 봄이 오긴 했나 봐요. 는 3월에도 추운 느낌이 들어서 봄은 언제 오나 싶었는데 이렇게 곳곳에 피어있는 꽃만 봐도 마음이 따뜻해지는 것 같습니다.​​​ ​여행객들이 둘러보다가 나무 그늘 아래에서 쉬다 가시는 분들도 보였습니다. 이곳은 내성지 터로 도자기와 동전 고누 놀이판 등 많은 유물들이 출토되었다고 하는데 고려 시대의 생활 문화를 엿볼 수 있답니다.​​​ ​항파두리 항몽 유적지는 삼별초에 관련된 역사를 둘러볼 수 있으면서 이렇게 곳곳에 피어있는 벚꽃도 구경할 수 있었는데요.​​​ ​봄에는 유채꽃과 벚꽃, 가을에는 코스모스가 한가득 피어 있는 꽃밭을 볼 수 있는데 배롱나무는 아직 가지만 남아있네요. 그래도 뭔가 분위기 있어 보이지 않나요? 벤치에 앉아 독서를 하듯이 컨셉을 잡고 사진 한 장 찍었습니다. ​​​ ​꽃밭을 구경하고 이제 항파두리 항몽 유적을 자세히 둘러볼까 하는데 항몽 유적전시관에서 삼별초 관련 벽화와 유물을 만날 수 있지만 저는 실내로 들어가 보진 못했어요. 코로나로 인해 출입이 안 되더라고요. ​​​ ​순의문에 들어서면 순의비가 보이는데 몽고군에 대항한 삼별초군의 넋을 기리고자 세웠다는 비석인데요. 비석 왼쪽 방향에는 실내 전시관이 오른쪽에는 내성지 터가 보입니다.​​​ ​이곳이 바로 많은 유물들이 출토돼서 고려 시대의 생활 문화를 유추할 수 있는 곳인 내성지 터 입니다. 실내 전시관은 삼별초가 도에서 몽고에 대항한 과정을 담은 기록을 엿볼 수 있는데 기회가 되면 꼭 관람해 보고 싶어요.​​​ ​ 항파두리 항몽 유적지는 생각보다 는 많지 않다고 여기겠지만 주변에 꽃들도 구경할 수 있고 조용하고 한적해서 산책하기에도 좋은 곳인데요. ​​​ ​지금 이맘때쯤 오면 이렇게 유채꽃과 벚꽃 구경하도 할 수 있답니다. 먹어볼 수 없는 감귤 나무도 보이고 스러운 풍경이 보기만 해도 즐거운데요​​​  ​에 오면 유채꽃은 꼭 봐야 하잖아요. 역사에 대해 깊이 생각도 해보면서 꽃밭도 구경하고 짧지만 정말 유익한 시간이었고 많은 것을 배우고 많은 것들을 생각하게 하는 여행지였습니다. ​​  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​​​​  ​ 
항파두리 항몽유적지#녹차밭 #공항근처공항 근처  많은 항파두리 항몽유적지에 다녀왔습니다. 특히  녹차밭이 인상 깊은 곳으로 사람 없는 한적한 여행을 즐길 수 있는 곳입니다.  35분이면 다 본다던 글을 보고 일정 맞추어 방문했지만 생각보다 가 많아서 제대로 돌아보지 못한 것이 아쉽더라고요. 항몽유적지는 생각보다 가 많은 곳이니 여유롭게 2시간 정도 일정을 잡고 움직이기를 추천합니다 :-)​ ✔번호064-71076721✔주소 시 애월읍 항파두리로 50✔영업시간매일 10:00~1700✔입장료무료 여유로운 관광지 입장료 무료, 주차 무료인 항몽유적지는 아직 많이 알려지지 않은 관광지라서 그런지 사람이 많지 않았습니다. 더해서 부지가 넓은 관광지라 다른 관광객들과 마주칠 일이 많지 않은 여유롭고 한적한 여행지였는데요. 지도에 표시된 모든 관광지를 천천히 둘러보고 싶었으나 시작이 촉박하여 일부만 둘어보게 되었습니다.​​ 우측으로 가면 토성, 녹차밭, 구시물이 있으며 좌측으로 가면 항몽순의비,토성(포토존 : 나홀로나무) 가 있다고 합니다. 저는 토성,녹차밭, 구시물을 볼 수 있다는 우측으로 향했습니다.​​ 고려 시절 몰골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자 이에 맞서 삼별초가  최후까지 항쟁한 역사 깊은 곳이라고 합니다. 가슴 아픈 역사를 가진 곳이더라고요.​  안쪽으로 쭉 들어가면 걷기 좋은 산책로가 나옵니다. 산책로가 조성이 잘 되어 있어서 좋더라고요. 계속 걷다 보면 멀리 바다도 보이는 경치 좋은 곳입니다. 사람 없는 곳에서 멀리 바다 보면서 걷는 것도 기분이 좋더라고요 ❤​​  5분 정도만 올라가면  꼭대기입니다. 이곳에  올라가면 나름의 포토존도 있고 미세먼지가 심해서 잘 보이지 않지만 파란 바다도 보입니다. 이 이후로는 내리막길과 오르막길의 연속으로 계단이 많은데요. 저는 괜찮았지만 옆의 친구는 헥헥거리며 항파두리 항몽유적지를 돌아다녔습니다.​​ 보이는 곳은 성벽입니다. 사실 처음 보았을 때는 바다 경치 가리는 이 턱은 뭘까... 싶었는데 성벽이라고 끝까지 항쟁하던 사람들이 있던 성벽이라고 생각하니 뜻깊은 곳인 것 같습니다. 계단 위로 올라가면  바다와 나무가 보여 경치가 좋았는데요. 아직 사람 손을 많이 타지 않았다는 점이 좋았습니다.​  항몽유적지 녹차밭 ​  쭉 들어가다 보면 녹차밭 가는 길이 있습니다. 항파두리 비밀의 정원이라고 불리는 곳인데요. 호불호가 갈리는 곳입니다만 저는 좋았습니다.​  저는 개인적으로 좋았습니다!녹차밭 이외에도산책할 수 있는 산책로가 잘 만들어져 있다는 점.부지가 넓어서 이쪽저쪽 가보기 좋다는 점역사 깊은 곳이라는 점멀리 바다가 보인다는 점관광객이 많이 없다는 점이공항 근처 라는 점좋았는데요.​​​  그중에서도  녹차밭이 가장 좋았습니다.사실 이곳에 오기 전  오설록을 방문하였는데요. 사람이 너~~무 많아서 도망 나와 버렸거든요 ㅎㅎ 굉장히 아쉬웠는데 항몽유적지에서는 주말에 사람 한 명 없는 녹차밭은 친구와 둘이 전세 낸 듯 노닐었다는 점이 정말 좋았습니다.​​  규모가 오설록처럼 크지는 않지만 그렇다고 작은 규모도 아닙니다. 사진 찍기 좋을 정도의 규모이고 겨울이지만 소나무가 많아 파릇파릇해서 예쁜 사진 남기기 좋은 곳입니다 :-)항몽유적지는 녹차밭 이외에도 유채꽃으로도 유명하고 메밀밭, 코스모스도 예쁘게 피기 때문에 사계절 오고 가기 좋은 곳이며 공항에서 20분 정도밖에 걸리지 않는 곳이기 때문에 공항 근처 로도 추천합니다. 사실 마지막 날에는 도두 재봉, 용두암 같은 곳들을 둘러보다가  비행기를 타는 분들이 많은데 유명한 곳이다 보니 사람이 비교적 많습니다(제가 이렇게 돌아다녔거든요 ㅎㅎ) 이렇게 조용하고 한적한 곳에서 의 마지막 날을 보내는 것도 좋을 것 같기 때문에 아직 많이 알려지지 않은 항파두리 항몽유적지 한번 와보시는 것 추천합니다 :-)​ 공항 근처  찾는 분 한적한 관광지 찾는 분 녹차밭에서 예쁜 인생사진 건지고 싶으신 분 바다가 보이는 곳에서 산책하고 싶으신 분무료로  관광지를 즐기고 싶은 분모두에게 항몽유적지 추천드립니다 :-)​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 
​​​​​​​🌼🌼🌼  여행일기 이어서 써볼게요:) ​​​​​​4/18 (일) ​​​​ 🍊4월의  3박4일 여행일기 #1 :: 🛫공항 근처 숙소 맛집  추천/저렴한 에어비앤비 정안호스텔/매니아불닭/용연구름다리 야경🌙/저녁 도착한 도 첫날 기록:)​​​​​​🧡🧡🧡보고싶었습니다 여러분,,,😭(4/17 - 21 )여행 3박 4일 다녀온 사람 치고 ​...m.blog.naver.com 숙소에서 체크아웃 하고 ! 바람이 정말 와달달달 거세게 불어서 너무 추웠던 4월  아침🌬🌬🌬​​​​​​ 오후다섯시 두가지착각 조차도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 273-37 오후다섯시두가지착각조차도 숙소 근처에서 아침을 해결하려다 마땅한데가 없어뵈고둘째날 첫 목적지는 함덕이었으므로! 그 근처 베이커리카페 찾다보니 완전 함덕 메인 해수욕장 옆동네 조천 카페 지도보다가 발견! 근데 어마무시하게 좋은곳이었다,, ​ [ 조천 카페]우연히 찾은 빵 맛집, 오후다섯시 두가지착각 조차도☕️🌴 :: 함덕 근처 가볼만한곳 신상 루프탑 베이커리 카페🥐 & 말도 안되는 색깔의  바다뷰 카페💙​​​​​​ 첫날 ! 아침을 뭘 먹지? 어디서 해결하지~? 고민하며 찾다가 함덕 근처 꽤 좋아보이는 #...m.blog.naver.com 💙여기 카페 찬양하는 내돈내산 후기💙​​​​​​​ 진짜 미쳤따,,, 뷰가 미쳤어,, 엄청 붐비는건 아니었지만 자리 선정이 매우 어려웠다 너무 다 예뻐서그래서 자리마다 우렁이 앉아있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옮겨다녘ㅋㅋ​​​​​​ 나 여기서 사진 찍어달라,, 너무 예뽀쟈나  온거 같잖아 🌴🌴🌴​​​​​​​  바다뷰 카페 잘 찾아와서 우렁이 인생샷들 건져주고 ​​​​​​​​​  바다 보고 신난 신난 푸들 한마리와 주인 ​​​​​​​​ 진심 여기 뷰도 좋은데 빵까지 맛있으면 어떡하라고요,, ㅠㅜㅜ담엔  도착하자마자 여기 또 달려온다  빵맛집 오후다섯시 두가지착각 조차도 ​​​​​​​ 빵앞에서 행복한 나 ,, 시간상 아침 겸 점심, 아점으로 먹으러온 이곳 아주 굿 초이스! 호텔 조식 안부러워 ㅠㅠㅠ ​​​​​​​​ 오랜만에 하는 부부여행인지라 우렁이도 나도 한껏 들떴다 :) 그리고 내 기분에 최대한 맞춰주려고 하고싶은대로 다 하라던 우렁이 ㅎ​​​​​​​​ 궁금했던 3층 루프탑으로 올라왔따,,, 뷰 미쳤습니까 진짜 ㅠㅜㅜㅜ 내 사랑 함덕 조천 앞 바다랑 앞에 이 초원같은 들판 감성뭐냐고요,, 🌊🌾💙 ​​​​​​​ 근데 바람 ,, 이,,  진짜 서있기도 힘들었던  바다 바람,,;;인생샷 잠깐 포기,, ​​​​​​​ 난 그래도 최대한 노력했어 알지? ​​​​​​ 그래도  루프탑 카페에서 맘에드는 감성 인생샷을 건졌다 바다와 바람이 빠지면 가 아니쥐 🌬🏝​​​​​​​ 그리고 그 옆은 이렇게 한라산 뷰 까지🏔💙 완벽 그 자체 날씨도 맑아서 가시거리가 진짜 좋았던  둘째날 오전! ​​​​​​​​ 지도상 조함해안로 라고 되어있던 오후다섯시 카페 앞 올레길! 차 타기 전에 살짝만 걸어보기로 ✨​​​​​​​ 올레길 투어 하시는분이 지나가다가 찍어주신 커플사진! 너무 예쁘게 찍어주셨다❤️ 배경도 찰떡​​​​​​​​ 함덕해수욕장 메인 바다보다 훨씬 고즈넉하고 잔잔한 매력이 있었던 조천 앞 바다 💙 그래도 저 멀리 카페 델문도랑 서우봉도 다 보이고! ​​​​​​​  물 색깔은 함덕바다처럼 소다 뽕따 색깔 너무너무 맑고 투명하다 ㅠㅠㅠㅠ항상 함덕 근처 올땐 날씨가 다행히도 기똥차,,✨​​​​​​​ 음 여기서도 바람은 멈춰주질 않지요,, 🌬 하지만 이 풍경에 인물사진을 어찌 포기합니까 ​​​​​​​  푸른 바다와 보라 유채라니 정말 스럽다 💙💜 ​​​​​​​​ 떠나면서도 계속 아쉬워 바라보는 함덕 조천 바다 😭 빵 조식 먹으러 찾아간 곳인데 뜻밖의 눈호강 입호강 다 하구간다 ​​​​​​​ 차타고 다음 목적지 가는데 저렇게 쪼꼬미 백구가 너무 귀여워서 ㅠㅠㅜ​​​​​​​​ 감사공묘역특별자치도 시 조천읍 함대로 362 (지금은 끝났지만) 한창 핫했던  겹벚꽃 명소 감사공묘역! 겹벚꽃이 과연 아직 피어있을까 반신반의하며 왔는데 이렇게 예쁘게 남아 있어줬다 🌸​​​​​​​ 정말 그냥 지나가는 도로변에 있는 조천 가볼만한곳 감사공묘역바닥에 겹벚꽃잎이 많이 떨어져있어서 맴찢 🥲​​​​​​​ 정말 그 누군가의 묘지를 이렇게 아름답게 가꿔놔준다는 그 자체가 참 멋졌다 풍경도 너무 멋지고 푸르른 녹음🌿​​​​​​​​   사람들이 인스타에서 많이 찍는 감사공묘역 겹벚꽃 포토존에서 둘다 찰칵찰칵 진짜 만개했을때 왔으면 얼마나 더 핑크핑크 예뻤을까🌸​​​​​​​​ 그리고 여기도 또다른 감사공묘역 겹벚꽃 포토존 🌸 바닥에 떨어진 겹벚꽃이랑 부농부농한게 분위기 자체가 너무 예뻤다​​​​​​​​ 이러니 하늘을 계속 올려다볼수밖에 ,,💓​​​​​​​​ 정말정말 봄에 추천하는 조천 근처 가볼만한곳 감사공묘역! 다른 입구쪽은 사유지라서 출입이 금지되어있는데 이 안쪽은 다행히도 살짝쿵 들어갈 수 있었던! 서로 찍어주는 모습 귀엽꾸✨​​​​​​​​ 우리도 살짝쿵 들어와 보았어요🌸 그나저나 사진에서 키에 따른 시선차이 보이십니까,,, 나 초 아담하네(그래도 나는 더 밑에서 찍어줬다고☺️) ​​​​​​​​  날씨가 쌀쌀하지만 햇빛은 따뜻하고 너무 좋아서 한참을 이렇게 바람에 일렁이는 꽃이랑 하늘을 담으려고 애썼던 기억 💓​​​​​​​​ 옛날엔 우리도 삼각대 설치하고 타이머로 사진찍겠다고 바빴었는데이젠 어느새 자연스럽게 다른분들께 부탁드리기가 더 편해졌다☺️이렇게 잘 담아주시는걸❤️​​​​​​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 여기는 이번  3박4일 여행코스에 들어있던 장소는 아니지만 근처 지나가는길에 있길래 자연스럽게 잠시 들러본곳 ! 계절마다 가 달라지는 유적지​​​​​​​ 요즘 자존감 낮아진 나를 위해 최대한 예쁘게 담아주려고 노력하는게 보였던 내 남편 우렁이 :) 크- 역시 4월의 는 유채꽃💛 ​​​​​​ 여기 벌 너무 많아서 무서워 쁠르쯔그,, 🐝🐝🐝(우렁이는 벌을 굉장히 무서워한닼ㅋㅋ) ​​​​​​​  와서 유채꽃 보러가야지 ? 하고 계획한건 아닌데 오히려무계획으로 보게되서 더욱 예뻐보였던 유적지 유채꽃 💛​​​​​​​​ 유채꽃밭이 왠지 너무 평화롭고 고요한 풍경이라 ​​​​​​​​ 장애물 (?) 하나를 넣어주고 싶은 한국인 심보ㅋㅋㅋㅋ 잘 살렸네 ​​​​​​​ 이렇게 아침부터 바다구경에 꽃구경까지 낭낭했던 💛  3박4일 둘째날 여행일기 :)​​​​​​​​이 다음 목적지는  서쪽 애월쪽으로 넘어가는 루트! 그건 다음  여행일기편에 또 풀어놓을게요🐝To be continue ,,💛​ 
​오늘은 오랜만에 도 여행 장소를추천해보려고 해요​날씨가 따뜻해지면서  곳곳에여러 꽃들이 만개한 모습을 볼 수 있는데매년 계절이 변할 때마다 자주 들리는 곳이랍니다​​​  항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50​ 청보리하면 가파도가 제일 유명하지만,사실 가파도는 배 운항시간도 찾아봐야 하고바쁜 현대사회에 가파도까지 가기에는 무리다!싶은 분들께 추천드리는  가볼만한 곳이에요 :)​ ​이렇게 길도 트여있어서 사진 찍기에도 좋답니다 !​항파두리 항몽유적지는 매계절마다예쁜 꽃들을 볼 수 있는 곳이에요4월 초에는 유채꽃도 볼 수 있었는데22년 4월 24일 기준,유채꽃은 거의 시들었더라구요​ ​대신에 청보리가 넘실거리는 모습을 볼 수 있었어요​* 유채꽃 사진촬영장소와청보리 사진촬영장소는 달라요!!!​ 4월 22일 기준 청보리밭 영상 추가해뒀어요 ! ​지저귀는 새소리에 힐링되던 평화로운 풍경🕊🌿💚​​ ​생각보다 사람들이 없어서편하게 사진 찍고 둘러보기에도 좋았던항파두리 항몽유적지 청보리밭이었어요​  🏷 항파두리 항몽유적지📍 시 애월읍 항파두리로 50〰️ 주차공간O , 사진무료촬영가능​​포스팅 목적으로 다녀온 것은 아니라,설명이 조금 부족할 수 있는데 ...혹시나 궁금한 부분이 있다면 댓글 남겨주세요 ~​​그럼 안전하고 즐거운 여행 되시길 바랍니다 s2​​ 팔로워 1,094명, 팔로잉 325명, 게시물 243개 - 선 아🕊(@sunnim__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​오늘은  애월에서 방문해 가볍게 둘러보기 괜찮았던 유적지 한 곳을 소개해드리려고 합니다. 13세기 후반, 몽골에 대항한 고려 삼별초의 마지막 항전지인데요. 나홀로나무와 함께 보면 좋을 이곳  항파두리 항몽유적지에 다녀와 보았습니다.  항파두리 항몽유적지​주소 :  시 애월읍 항파두리로 50전화번호 : 064-710-6721입장료 : 무료관람시간 : 매일 10:00 ~ 17:00주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 6월 1일(수)관람소요시간 : 약 40분유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 주차장​공항으로부터 서쪽으로 약 20분 정도 거리에 있는 항파두리 항몽유적지를 찾아왔습니다. 주차장이 갖춰져 있어 무료주차가 가능한 곳이에요. 꽃이 한창일 때는 이곳도 관광객들로 붐빌 때가 있지만 그 시기가 아니라면 조금은 한적한 관광지라고 할 수 있습니다.​ ​내부로 들어가보진 않았지만 주차장 쪽에는 휴게소도 하나 보이더라구요.​ ​항파두리 항몽유적의 종합 안내도입니다. 전체를 보니까 굉장히 넓기도 하죠? 이걸 다 돌아보긴 힘들고 대표적으로 순의비와 전시관, 나홀로나무 정도까지를 많이들 돌아보시는 것 같아요.​ ​우선은 저도 항몽순의 비 쪽을 향해 먼저 걸어가봅니다.​ ​항파두리성은 내성과 외성의 2중 구조로 된 성이에요. 또한 흙으로 쌓은 토성입니다. 발굴조사 결과, 내부에는 삼별초의 중심 지휘부로 추정되는 건물터가 다수 확인되었고, 다양한 유물들이 출토되었다고 합니다.  ​이곳 순의문을 지나 정면으로 향하면 곧바로 항몽순의 비를 마주할 수 있어요. 따로 입장료가 있는 곳이 아니기에 무료입장입니다.​ ​아까는 바깥쪽에서 내부를 바라봤었다면 이번엔 순의문을 들어와 내부에서 본 항파두리성 내성지의 모습이에요. 규모가 꽤 크죠~?​ ​항몽순의 비​1977년 박정희 대통령 때 삼별초의 호국정신을 높이 평가하여 항몽순의 비를 세우고, 그 정신을 선양했습니다.​  ​이곳에는 항몽유적 전시관이 하나 있는데요. 내부로 들어가서 관람해볼 수 있어요.​ ​전시관 규모가 많이 작긴 하지만 내부에는 항몽 유물들이 전시되어 있고, 양 벽에는 벽화들이 걸려 있어요.​ ​고려인이 몽골인을 몰아내는 모습​ ​이번에는 몽골인이 도민을 괴롭히는 모습을 나타낸 벽화입니다.​ ​삼별초의 최후 혈전​ ​여·몽 연합군의 함덕포 상륙​ ​그렇게 순의비와 항몽유적 전시관을 가볍게 돌아보고는 도보거리에 나홀로나무도 있다고 해서 한번 가보기로 했어요.​ ​주차장 반대편 방향 도로를 따라 약 2~3분 정도만 걸어가시면 나홀로나무를 볼 수 있습니다. 그런데 가는 길이 인도가 따로 없고 차도여서 조금 조심히 가주셔야 해요. 물론 차량들 통행이 많은 구간은 아니긴 합니다.  ​저기 보이는 깃발들 바로 오른쪽으로 보이는 나무가 나홀로나무라고 하는데요.!​음? 제가 기대를 너무 많이 했던 탓인지 막 그렇게 와닿지는 않더라구요..ㅋㅋㅋ 제 상상은 주변에 아무것도 없는 평야인 곳에 나무 한 그루만이 딱 서있지 않을까였었는데 일단 이곳은 전혀 그런 느낌은 아닙니다.​ ​이쪽 방면에서 찍어보면 일단 양옆으로 나무들이 다 나와서 실패. 딱 이 나무 한그루만 보이게 찍으려면 반대편으로 돌아가셔야 해요.​ ​뭐 이런 느낌이랄까요?ㅋㅋㅋ 사진으로만 보면 나홀로나무가 맞긴 한데 말이죠 흠ㅋㅋㅋ 그래도 방문객들이 꽤 찾아오는 곳인지 원래 이전 블로그 글들에서 찾아봤을 땐 펜스 같은게 없었던걸로 봤었는데 지금은 나무 아래로 펜스가 설치되어 있습니다.​그래도 구도 잘맞추고 날 예쁠 때 잘 찍으면 예쁜 사진 건질 수 있을거 같기도 하네요! 그래도 너무 기대하고 가시진 마세요~~ㅎㅎ​ ​보통은 여기까지들 보시고 돌아가실거 같지만 저는 궁금해서 녹차밭까지는 다녀와보기로 했어요.​ ​이렇게 내성지 뒷편으로 길이 나있습니다.​ ​오호 나름의 포토존도 하나 보이네요.​ ​자그마한 건물이 있길래 이곳은 뭔가 하고 들어와봤더니 내부에는 이런 글귀들이 써있더군요.​ ​그렇게 녹차밭까지 다녀와 보면서 항파두리 항몽유적지 관람을 마치고 돌아왔습니다.​​이곳 항파두리 항몽유적지.​일단 제 개인적인 느낌으로는 큰 흥미를 불러일으킬만한 가 있는 곳은 아니긴 했던것 같아요. 기대를 하고 방문하실 곳은 아닌거 같습니다만 그래도 무료입장, 무료주차 가능한 부분과 천천히 산책하며 둘러본다는 느낌으로 여행 마지막 날 공항으로 이동 전 가볍게 들러보시면 어떨까 하는 생각이 드는 곳이었네요.!   역사여행지의 한 곳으로도 방문해볼 수 있는 이곳. 애월 가볼만한곳으로 이곳을 한 번 들러보는건 어떠실까요~?​이상 삼별초의 마지막 보루.  항파두리 항몽유적지였습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
도 서쪽코스 항파두리 항몽유적지 ​계절에 알맞은 꽃구경을 하기에 적합한 곳에 다녀왔어요.삼별초의 흔적이 남아 있어 역사적으로도 의미가 있는 곳이지만 제철에 피어나는 꽃 배경으로 사진을 찍기 위해 여행코스로 많이들 찾는 곳이에요.저는 여름에 피어나는 해바라기를 보러 도 서쪽코스 항파두리 항몽유적지를 찾아갔습니다!​​​ 넓은 무료 주차장에 주차를 하고서 우선 순의문 앞으로 갔어요!마음은 꽃구경을 먼저 하고 싶었지만 그래도 역사를 먼저 봐야겠지요^^​매일 10시 00분 ~ 17시 00분까지 무료 관람이 가능한데 전시관이 코로나로 인해 열려 있지 않기에 사실 이 안에서 볼건 딱히 없어요.​​​​ 맞은편 멋들어진 나무 아래 유적이 보존되어 있어요.​​​​ 돌들이 나무 그늘 아래 모아져 있는 모습이에요!돌쩌귀라고 부르는데, 삼별초의 김통정 장군이 항파두성을 쌓고 동, 서, 남, 북의 4대문을 내면서 사용했던 것으로 알려지고 있답니다.당시의 성문 규모가 확실히 밝혀지지 않아 이 돌들이 그 당시의 돌쩌귀인지는 분명치 않지만 건축물에 이용되었던 것만은 확실하기에 유적물의 하나로 보존하고 있다는군요.​​​​ 돌쩌귀 앞에서 바라본 순의문 모습이에요.​​​​ 왼쪽으로 가면 항파두리 항몽유적지 안내도와 설명이 나와 있습니다.그 옛날 토성터를 보려면 꽃밭 가기 전에 있는 길로 내려갔다 와야 제대로 보고 올 수 있어요.저는 그동안 자주 다녀왔고 이날 폭염이라 패스했습니다.​외곽에도 유적지 표시가 있는데 선선한 날에 찾게 되면 찬찬히 둘러볼 계획이에요.여러분도 도 서쪽코스로 여행코스를 짜셨다면 꼭 걸어보시길 바래요.봄에 한 번 걸어봤는데 그때는 청보리 등 제철에 피는 꽃 구경이 목적이라 유적터를 찾을 생각은 하지도 못했는데 산책하기 좋아요.그리고, 풍경도 좋아서 사진 찍기도 좋았답니다.​​​​ 닫혀 있는 전시관에서 볼 수 있는 그림이 있었는데 어디서 봤을까요?화장실에 갔더니 있어서 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​​ 삼별초기로 보이는 깃발들이 뙤약볕 아래 펄럭이고 있고요.​​​​ 순의문 안으로 들어가 봅니다!​​​​ 가장 안쪽으로 순의비도 세워져 있으니 그냥 가지 말고 잠시 다가가 묵념이라도 하고 오면 좋겠지요.​​​​ 입구에 들어서면 바로 오른쪽에 삼별초의 이동경로를 비롯하여 발굴성과 건물지, 출토유물 사진이 있어요.​혹시 항파두리 항몽유적지가 생소한 분들을 위해 간략히 설명드려볼게요.​역사 책에서 한 번쯤을 들어보셨을 텐데, 삼별초는 고려 시대에 조정이 침략군 몽골과 강화를 맺자 이에 반대하며 새로운 정부를 세워 강화도에서 진도로 근거지를 옮겨 항몽에 나섰지만 여몽 연합군에 의해 패하면서 김통정 장군을 중심으로 도로 건너와 항파두리성을 쌓고 최후의 항쟁을 벌인 곳이에요.토성은 15리에 달하고 그 안에 축조한 석성의 이중 성곽으로 이루어졌으며 성 내에는 궁궐과 관아 시설까지 갖췄으나 지금은 토성만이 남아 있습니다.​​​ 중간에 토성 가는 길과 전망대 비슷한게 있었지만 일단 꽃구경을 하러 왔어요.멀리서 봤을 때는 제법 남아 있어서 올여름 드디어 해바라기를 제대로 보나 했는데..​​​​ 근데 보다시피 해바라기는 시들해진 모습으로 저를 기다리고 있었어요 ㅠㅠ더워도 너무 더웠나 봅니다.​​​​ 도 서쪽코스로 먼저 움직인 이유는 멋지게 피어난 해바라기를 보기 위함이었는데 얘도 무척 더웠는지 해마저 등지고 서 있더라고요.​​​​ 하지만, 실망하기에는 일러요.저는 여행코스를 이곳을 자주 잡는 이유가 토성 등 또 다른 가 있기 때문인데요.봄에는 유채꽃이 만발하던 자리에 코스모스가 이렇게 자리 잡고 있었어요.​​​​ 한 여름에 왜 가을꽃인 코스모스가 한들한들 피어 있는지 알 수 없었지만 좋더라고요.더위를 먹어서 일찍 찾아왔나 싶지만 아직 만개하지는 않았으니 앞으로 찾아가시면 더 좋을듯싶어요.​​​​ 결혼 야외 사진을 찍기 위해 예비 신랑신부도 찾아왔네요.사계절 예쁜 꽃들이 피어 있으니 스냅사진 찍기 좋은 장소라 이런 분들 자주 목격할 수 있어요.어려운 시기지만 행복한 미래가 펼쳐지길 바래봅니다!​​​​ 강렬한 태양 아래 그래도 꿋꿋하게 피어나고 있는 코스모스 덕분에 꽃구경은 좀 했네요.​​​​ 중간에 건너 뛰었던 전망대처럼 세워진 언덕 위에 올라가 봤어요.전에는 없었는데 여기에도 항파두리성의 고고학적 조사에 대한 설명과 사진이 있더라고요.​​​​ 위에서 이렇게 내성지를 내려다볼 수 있으니 좋네요.​​​ 가까이 당겨서도 사진에 담아봤어요.​​​​ 순의문으로 가는 길 공원에 못 보던게 또 있어서 돌아오는 길에 가까이 가봤는데요.고려 시대 대찰이었던 수정사지 터에서 발견된 돌들을 옮겨왔다고 하는군요.​​​ 여기서 끝이라고 생각하셨나요?많은 분들이 모르고 그냥 지나치는 곳에는 백일홍이 피어 있어요.작년 5월경에는 양귀비가 피어 있었는데 여기도 철마다 꽃을 바꿔 심나 봐요.여기는 주차장에 있는 화장실 옆에 살짝 오르막길로 20여 미터만 올라가면 있는 장소에요.​​​​  도 서쪽코스 항파두리 항몽유적지에서 해바라기 대신 코스모스와 백일홍을 실컷 보고 왔습니다.활짝 핀 모습을 못 보더라도 가 있어서 실망을 주지 않는 여행코스로 좋은 곳입니다.​​​​  ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
​안녕하세요^^  유찬유한아빠입니다.​오랜만에 둘째와 함께항파두리 항몽유적지에 다녀왔습니다. ​​ 항파두리 항목유적지064-710-6721이용시간 : 10시 ~ 17시주소 : 시 애월읍 항파두리로 50도의 3월이면 곳곳에 유채꽃이 만발하여 장관을 이루고 있는데, 항파두리 항목유적지는 유채꽃 명소중에 하나입니다. 작년 이맘때에 아이들과 항목유적지의 유채꽃밭에서 즐거운 시간을 보낸 기억이 있어 이번에도 유채꽃을 보기 위해 무작정 항목유적지로 출발하였어요. 2021년 3월 항파두리 항목유적지 유채꽃밭​그러나 작년과는 달리 올해에는 유채꽃을 키우지 않아 노란 물결을 볼 수가 없었습니다.ㅠㅠ 가을에는 코스모스 꽃밭 명소로도 알려져 있으니 올 가을을 기대해 봐야겠어요. ​올해에 유채꽃을 키우지 않는다는 걸 진작에  알았으면 좋았겠지만, 항목유적지는 둘째가 가장 좋아하는 장소라서  마냥 실망만 할 수는 없었습니다.  항파두리 항목유적지는 평소에도 가 많은 곳이기 때문이죠. ​항목유적지를 여러 번 방문하였지만, 둘째가 자고 있어 처음으로 항파두리 유적지 주변을 돌아보기로 하였습니다. 먼저 도로 길을 따라가 보니 '나홀로 나무'가 먼저 눈에 띄었는데, 여기서 많은 사람들이 스냅사진을 많이 찍는 명소로 알려져 있습니다. 지금은 수목을 보호하기 위해 주변의 접근을 금지하고 있지만, 토성 너머로 보이는 나홀로 나무는 멋진 자태를 내뿜고 있었죠. ​실제로 여기를 찾은 방문객들이 토성 위에 올라가서  나홀로 나무를 배경으로 사진을 찍는다고 분주한 모습을 볼 수가 있었습니다. ​토성과 소왕천 사이길을 따라 쭈욱 이어지는 토성길을 한참 걸어가다 보면 장수물교를 지나 삼별초의 전설이 전혀지는 장수물을 찾을 수가 있었는데, 걸어가는 길이 생각보다 멀어서 고생을 좀 하였네요^^; ​'장수물'은 고려 몽고 연합군이 항파두성을 공격할 때, 김통정 장군이 성에서 뛰어내렸는데, 그때 바위에 파인 발자국에서 맑은 샘물이 솟아나게 되었다는 전설이 얽힌 유적지이죠.  ​장수물은 인적이 드문 곳에 위치에 있어, 찾는 사람이 많지는 않았지만, 실제로 보니 삼별초 전설처럼 발자국 모양이 푹 패인 모습을 볼 수가 있었습니다. ​실제로 샘물이 흘러내리고 있었는데, 움푹 파인 돌 틈 사이로 물이 흘러서 일 년 내내 마르지 않는다고 하네요. ​장수물 주변에는 청정지역에만 산다는 도롱뇽도 나타난다고 하니, 이곳은 얼마나 깨끗한 곳인지 짐작할 수가 있었습니다. ​장수물을 보고 나서 돌아오는 길에는 토성 안에 꾸며진 갈대밭을 찾을 수가 있었습니다. ​갈대밭은 넓지는 않았지만, 복원이 잘 된 토성이 에워싸고 있어 나름 운치가 있어, 꽃이 피는 가을에 방문하면 더  사진 찍기에 좋을 듯한 장소였습니다. ​돌아오는 길에는 토성 위를 걸어왔는데, 외성 바깥으로는 하천이 있어 외적이 침입하기가 쉽지 않은 지형에 항파두성이 설치되었다는 것을 짐작할 수가 있었네요.  ​토성 위를 걷다 보니, 성을 오르기 위해 설치된 석축시설인 '등성시설'의 모습도 간간히  보였습니다. ​복원된 토성길은 정리가 잘 되어 있고, 주변 경치도 좋아서 가볍고 산책을 하기에는 좋았습니다. ​항목유적지 주차장 옆에는 넓은 잔디광장이 있는데, 여기서는 주로 어린아이와 소풍 겸 맘껏 뛰어놀기 좋은 장소입니다. ​잔디광장 한쪽 편에는 고려 시대 대찰이었던 수정사터가 놓여져 있는데, 여기서는 초석기와 청동기 등 많은 유물이 출토되었다고 하네요.  ​주차장을 지나  올레길 16코스의 사진 촬영 장소로 알려진 정자로 다시 발걸음을 옮겼습니다.  ​아직 꽃이 만개하는 시기가 아니라서 기대한 만큼은 아니었지만, 이곳은 꽃이 계절이 되면 많은 사람들이 즐겨 찾는 장소 중에 하나입니다.   ​아쉽긴 하였지만 멋진 사진은 다음 기회로 미루어 두기로 하였습니다. ​항파두리 항목유적지로 돌아오는 길에 다시 한번 유채꽃밭을 지나갔는데, 유채꽃을 보지 못한 아쉬움은 쉽게 지워지지가 않았네요.ㅎㅎ  ​이번에는 멋진 바다뷰가 펼쳐지는 토성 가는 길로 발걸음을 재촉하였습니다. ​토성 가는 길은 데크로 길이 놓여 있어 유모차를 편하게 끌고 갈수가 있었는데, 잠을 실컷 자던 둘째는 이제야 잠에서 깨어났습니다. ​길지 않는 도보길을 잠시 걷다 보니 이렇게 바다가 한눈에 들어오는 멋진 뷰를 감상할 수가 있었습니다.   ​잠시도 쉬지 않고 계속 산책하며 생긴 이마의 땀은, 마침 바람이 불어서 시원하게 식혀 주기도 하였고요. ​시원한 바다뷰에 잠시 넋을 잃고 있다가, 새로 생긴 포토존에서 둘째는 의도치 않게 인증샷을 남기게 되었네요. ​토성으로 가는 길은 이제 수많은 계단길로 이어지는데, 작년 이맘때에 둘째와 유모차를 업고 이 계단길을 내려갔다  올라온 기억이 새삼 떠오르기도 하였네요.ㅋㅋㅋ ​항파두리 항목유적지로 다시 되돌아오자 드디어 둘째는 본인의 자전거를 타기 시작하습니다. ​유적지 앞 마당은 평평하고 넓은 아스팔트 포장길이라, 우리 아이들이 자전거나 씽씽이를 즐겨 타는 곳이라 둘째에게는 너무나도 친숙한 장소이죠. ​이날도 둘째는 유감없이 사방을 누비며 라이딩을 즐기기 시작하였네요. ​유적지 앞마당에 우뚝 솟아 있는 나무 앞에는 삼별초에서 항파두성을 쌓고 돌쩌귀로 사용하였다고 알려진 돌들이 보존되어 있었습니다. ​그리고 고려시대 전쟁시에 사용하였던 부대기와 방위를 나타내는 오방기도 쉽게 볼 수가 있었고요. ​항목 유적지 앞 마당에서 한참 신나게 자전거를 탄 둘째는 기념비가 세워진 항목유적 내성지로 방향을 선회하였습니다.(안에는 걸어서 들어감) ​내성지안에는 도에서 최후까지 항쟁한 삼별초의 넋을 기리기 위해 건립된  항몽순의비가 세워져 있는데, 항몽순의비의 제자는 박정희 대통령의 친필이라고 하네요. ​항파두리성의 내성은 성내 중요한 건물지들을 보호하기 위해 쌓은 것으로, 그 둘레가 약 750미터, 높이 1~1.5미터나 됩니다. 이곳에는 청자, 기와, 화살촉, 철장, 갑옷 등 다양한 유물이 출토되어 그만큼 역사적으로 가치가 높은 유적지 중 하나이기도 하고요. ​내성지 왼편에는 항목유적지 전시관이 있는데, 당시의 유물과 삼별초의 항몽 투쟁 역사를 엿볼 수가 있습니다. ​둘째와 항목유적지 주변을 놀다가 집으로 돌아오는 길에는 성 밖에 서민과 병사들이 음용수로 사용하였던 '구시물'을 볼 수 있었습니다. ​'구시'는 소나 말 따위의 가축들에게 먹이를 담아 주는 그릇으로, '구유'의  방언입니다.  마치 샘의 모양이 여물통처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이 바로 구시물이고요.  ​이 물은 아무리 가물어도 마르지 않는 질 좋은 생수여서, 과거 콜레라가 돌 때도 이 지역 사람중에서는 희생자가 없었다고 할 정도로 청정수로 알려져 있었습니다. ​이외 항목유적지 주변에는 삼별초가 항파두리에 웅거할 당시 귀족계급들이 음용수로 사용했던 샘물인 '옹성물', 극락봉에서 삼별초군이 궁술연마시 과녁으로 사용했던 거대한 입석인 '살맞은 돌', 그리고 고려시대 여몽연합군의 상륙부대를 맞아 삼별초가  항전한 전적지로 알려진 '파군봉'이 있어, 삼별초의 항몽 흔적들이 고스란히 남아 있습니다. ​​우리 아이들은 항파두리 항목유적지를 워낙 자주 와서 향후 아이들이 '삼별초'에 대한 역사를 배우게 되면, 누구보다 더 관심 있어 하지 않을까 생각해 보네요^^ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50장수물특별자치도 시 애월읍 수산리 2269항파두리코스모스정자 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 상귀리나홀로나무특별자치도 시 애월읍 상귀리964-3구시물특별자치도 시 애월읍 상귀리798-3 ​#항파두리항목유적지 #나홀로나무 #장수물 #구시물 #정자 #삼별초  
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 유적지- 여행지 이름:  항파두리 항몽유적지- 여행지 키워드:  서쪽 가볼만한곳, 공항 근처 안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰💙 오늘은  서쪽 가볼만한곳 소개드리려 이렇게 찾아왔어요! 이제  날씨는 봄 같아서 더욱 가기 좋아진 곳이에요. 그 주인공은 바로  항파두리 항몽유적지! 멋진 나무와 함께 인생사진도 찍을 수 있고, 역사 공부도 할 수 있는 알찬 공항 근처  랍니다! 자 그럼 저와 함께 여행 떠나볼까요?😉✨​​​✏️ 걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ [ 여행]  공항근처 가볼만한 곳 모음,  여행코스오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 바다, 자연 - 여행지 이름: 도 공항근처 가볼만한 곳 모음 (...blog.naver.com [ 여행]  카페 추천, 판포포구 오지힐 오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 카페 - 여행지 이름: 오지힐  안녕하세요! 여행 걱정을 모두 ...blog.naver.com [여행] 도 먹거리, 이춘옥원조고등어쌈밥  애월 아침식사오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 식당 - 여행지 이름: 이춘옥원조고등어쌈밥 - 여행지 키워드: 제...blog.naver.com ​  ​PART.1 항파두리 항몽유적지 소개  오늘 함께 떠나볼 공항 근처 가볼만한곳 항파두리 항목유적지는 오랜 역사를 품고 있는 곳이에요. 먼저 '항몽'이란 1231년부터 1270년까지 이어진 고려와 몽고의 항몽전쟁을 의미하는데요.  항파두리 항몽유적지는 삼별초가 끝까지 항쟁했던 최후의 보루였습니다.   서쪽 가볼만한곳 항파두리 항몽유적지에는 해발 190-215m 지점에 위치한 항파두리 토성도 있어요. 이곳은 삼별초가 1271년 완도에서 여몽연합군에 패한 다음, 에 들어와 군사력을 재정비하면서 축성한 것이라고 해요. 그저 예쁜 토성이라 생각했는데, 이 역사를 알고 보니 다른 느낌으로 다가왔습니다.  그리고  항파두리 항몽유적지는 시간이 흘러 1976년 9월 9일이 되어 마침내 도 기념물로 지정되었어요. 이제 이곳에 가면  지난 역사의 흔적을 확인할 수 있는 항파두리 내성 건물지와 출도유물을 만나볼 수 있어요. 항몽유적전시관 한번 들려보세요!😉✨  서쪽 가볼만한곳 항파두리 항몽유적지 정보- 주소: 특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50- 운영: 매일 10:00-17:00- 문의: 064-710-6721- 주차: 무료 주차 가능 - 반려견 동반: 반려동물 동반 가능(전시관 출입 제한)- 화장실: 있음. 남녀구분.유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항파두리코스모스정자 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​​​PART.2 항파두리 항몽유적지 둘러보기  자 그럼 본격적으로 공항 근처   항파두리 항몽유적지 곳곳을 둘러볼까요? 먼저 항파두리 토성이 있어요. 이곳에서 나무 한 그루랑 사진을 남길 수 있어서 많은 분들이 찾곤하는데요. 항몽유적지 휴게소 가기 전에 있어요. 푸르른 토성도 참 멋지더라고요. 몇년 전에 방문했을 때는 위 사진처럼 보호줄이 있지 않았는데, 현재는 문화재 보호를 위해서 생겼더라고요. 그래도 입장은 가능합니다. 다만 조심조심 이용해주세요!☺️✨✨ 다음으로 차를 타거나 걸어서 조금 더 들어오면 항몽유적지 휴게소가 나와요. 넓은 주차장과 화장실이 있습니다. 여기서 더 들어가면  항파두리 항몽유적지 유물전시관 그리고 건물지를 볼 수 있어요.  곳곳에 안내판이 있어서 눈에 보이는 게 무엇인지 바로 알 수 있어 편리했습니다. 자세한 정보가 궁금하시다면 관광안내소 또는 항파두리 항몽유적 해설 신청을 하시면 좋을 것 같아요.해설은 매일 5번 운영되는데요. 자세한 시간은 아래 사진을 참고해주세요! 공항 근처 가볼만한곳 찾으신다면 알찬 여행 즐기실 수 있을 거예요. ☺️ 그리고 개인적으로 항파두리 항몽유적지 유물전시관도 추천드려요! 무료 입장이며 규모가 크지 않아서 둘러보는데 오래 걸리지 않아요. 들어가시면  항파두리 항몽유적지 출토 유물과 항목유적기록화(7폭) 등을 직접 보실 수 있답니다. 여행 갈 때마다 느끼는 건데, 는 참 아름답지만 그 내면에 아픈 역사가 참 많은 것 같아요. 그래서 여행 할 때는 늘 이렇게 멋진 풍경을 편히 볼 수 있다는 게 감사하더라고요.☺️  ​​​PART.3 항파두리 항몽유적지 후기    서쪽 가볼만한곳 항파두리 항몽유적지 후기- 한줄평: 사진 찍기도 좋고 역사 이야기를 만날 수 있는  서쪽 가볼만한곳- 장점: 넓고  다양- 단점: 차 없이 가기 어려움​  ​ 자 오늘은 저와 함께 공항 근처 , 항파두리 항몽유적지로 떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 두 번째로 방문하는 곳인데 여전히 같은 모습을 유지하고 있어 참 매력적이었어요. 이게 바로 유적지의 매력이 아닌가 싶어요.☺️​여러분도  서쪽 가볼만한곳 찾으신다면 가보시면 좋을 것 같습니다. 더 다양한 여행 정보는 아래 다제로 채널에서 만나보세요! 감사합니다.🐰💙​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,879명, 팔로잉 1,163명, 게시물 628개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
 여행계획 세울때 시즌별 꽃놀이를 중심으로 여행코스를 선택하시는 분들 많이 계실텐데요. 3월인 지금은 유채꽃을 필두로 계획세우실꺼 같네요. 조금 기다리면 벗꽃도 피고 양귀비도 필텐데 항파두리 항몽유적지는 에서도 인생샷명소로 손꼽히는 곳이랍니다. 특히나 요즘에는 항몽유적지 나홀로나무에서 많은 관광객 분들이 인생샷을 찍으시는데요, 오늘은 바로 항파두리 항몽유적지와 나홀로나무 그리고 5분거리에 위치한 인생샷명소 한 곳을 소개할께요. 항파두리 항몽유적지글/사진 oaasissya유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  항파두리 항몽유적지는 양귀비 인생샷명소로 유명해진 뒤에도 계절마다 꽃놀이를 즐길 수 있는 장소가 마련되어 있어, 관광객분들이 많이 찾으시는 거 같아요. 게다가 나홀로나무가 새롭게 떠오르고 있어서 사람들이 더많이 찾는거 같아요. 도민 분들도 많이 찾으시는 항파두리 항몽유적지를 소개할께요. 하늘과 나무가 너무 잘 어울리지 않나요? 마치 윈도우 배경화면에 나올듯한 이곳이 항몽유적지 나홀로나무입니다. 안성팜랜드 나홀로나무에서 찍은 사진과 똑같죠? 저도 안성팜랜드에서 찍은 사진이 있는데 비교해보니, 거의 동일한 장소같아요. 이번에 성이시돌 목장 쪽에 있는 왕따나무도 다녀왔는데 왕따나무는 가지밖에 없었어요. 그래도 항몽유적지가 더 따뜻한건지 나무가 푸릇푸릇하답니다. 이렇게 항몽유적지 나홀로나무는 주차장은 없지만 다들 어떻게 아시고 나무앞에 주차한 후 사진만 찍고 가신답니다. 파란하늘과 더욱 어울리는 곳이네요. 가시는 방법은 항몽유적지 주차장에서 조금더 올라가시면 나홀로나무가 나온답니다. 주차장에서 많이 떨어져 있으니, 걸어서 가시기에는 조금 시간이 걸릴꺼에요. 사진으로 보는 것보다는 거리가 꽤 짧아요. 그래서 저도 사진으로 담을 수 있는 거리일까 생각했는데 딱 담기더라구요.항몽유적지 나홀로나무는 꽃을 보기전에 들리시면 될 거 같아요. 항몽유적지 주차장입니다. 위쪽 도로를 따라 올라가시면 바로 나홀로나무가 자리잡고 있답니다. 항파두리 항몽유적지 안내도 입니다. 꽤나 넓어서 날을 잡고 전체를 둘러보시는것도 좋을거 같아요. 주차장에서 바라본 도로쪽 모습인데 건너편으로 항몽유적지와 산책로가 있답니다. 저희는 유채꽃만 보러 왔기에 주차장쪽에 있는 장소만 구경했답니다. 주차장에서 휴게소가 보이실 거에요. 그럼 그옆에 화장실이 있는데, 이 화장실 오른쪽으로 길이 하나 있습니다. 이 길을 따라 올라가면 유채꽃밭이 보이실 거에요. 바로 이곳입니다. 양귀비도 여기서 핀다고 합니다. 정자에 잠시 쉬다가 유채꽃을 구경해도 되고 쉼터처럼 활용되는 공간인거 같아요. 한가로워 보이는 항파두리 항몽유적지네요.로 당일치기 여행을 하신다면, 공항 근처에 위치한 항몽유적지와 맛집, 인그리드 카페와 사진놀이터를 추천드립니다. 모든 곳이 20분 거리 내에 위치해 있어서 공항에서 내려 당일치기 여행코스로 구경 후 비행기에 올라탈 수 있기 딱 좋은 코스인듯해요. 네잎클로버를 찾다가 우연히 발견하여 한 컷 올려보아요. 주차장 위쪽으로는 넓은 들판에 테이블들이 놓여있어서 관광객분들이 쉬어가기에 딱인거 같아요. 이렇게 들판위에 테이블들이 있답니다.항파두리 항몽유적지는 숙소없이 공항에서 바로 들릴 수 있기에 당일치기 여행코스로 좋은 장소인 거 같네요. 공항에서 꽃을 빨리 만나보고 싶다면, 항파두리 항몽유적지를 찾아가 보세요. 덤으로 나홀로나무 인생샷명소도 함께 구경하시면 좋은 여행코스가 될 거에요. 사진놀이터글/사진 oaasissya운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 에서 항파두리 항몽유적지를 관람 후, 공항쪽으로 5분 정도 차를 타고 달리면 갈 수 있는 사진놀이터는 해외인듯 아닌듯한 풍경으로 궁금증을 자아내는 곳이었어요. 수많은 테마가 있다고 하지만, 그 중에서 단연 해외 숙소를 담은 장소가 돋보이는 곳이랍니다. 하지만, 인스타그램이나 블로그 등 SNS에서는 이 곳 외의 다른 다양한 테마들이 많이 올라오던데 그 이유를 다녀온 후에 알게 되었네요. 야외공원이 나가는 마지막에 자리잡고 있어서, 대부분의 관광객 분들이 그 전에 사진찍다 지쳐서 대충 찍고 가시는 거 같았어요. 저 또한 그럴까 했지만 꿋꿋하게 열심히 찍고 왔답니다. 이곳은 인데 정말 해외같은 느낌이 들지 않나요? 저만 그런건가... 날씨가 다해서 사진찍기 너무 좋았던 곳이랍니다. 오른쪽에 있는 저 문을 이용해서 찍어보고 싶었지만, 각이 안나와서 실패했네요. 해외 숙소같은 느낌 건너편에는 카페 건물이 있어요. 전혀 다른 스타일이지만 레트로 감성이 느껴지네요. 여기서는 영화가 보고싶어지고, 여기서는 자고 싶었답니다. 전시회 테마도 있었는데 일단 찍고만 나왔어요. 트릭아트같은 스타일도 있었지만 그림이 아닌 모든게 소품이었다는 놀라운 사실! 한국적인듯 외국적인듯한 곳도 있고, 민트초코 한 잔 하고 싶은 곳도 있어요. 하이틴 잡지에 나올법한 곳도, 무릅 높이에 아주 큰 볼풀장도 5군데 있답니다. 돈을 뿌려보고 싶기도 했지만, 사람들이 찢어놓아서 패스! 머니건 사서 한 번 더 가야겠네요. 색감있는 사무실은 뭔가 일이 잘 될꺼 같아요. 전화기 세대인 저에게는 아주 좋았던 공간입니다. 요즘은 전화기는 거의 없고 핸드폰만 볼 수 있죠. 파스타나 피자를 먹어야할 거 같은 주방 테마! 햄버거 맛집 인증샷까지 이외에도 수십개의 방들이 있어서 프라이빗하게 수많은 테마들을 즐길 수 있답니다.​공항 근처에서 , 놀거리 찾으시는 분들에게는 딱인거 같네요. 특히 사진찍는거 좋아하시는 분들에게는 그야말로 갓성비 스튜디오랍니다.​오늘은  항파두리 항몽유적지와 함께하는 인생샷명소에 관한 포스팅을 해봤네요.그럼 다음 포스팅에서 뵐께요. 
벌써 두 달이 더 지나버렸다. 철 지난 포스팅이 되어버렸지만 #배롱나무꽃이 예뻤던 #유적지 로 기억을 되돌려본다.2021년 9월 3일에 갔었는데, 늦은 가을인 지금은 #토성 아래 밭에 흐드려졌던 #백일홍 들도 지고 시나브로 말라가는 억새만 춤추고 있으리라고 생각된다.​ 원나라의 침공으로 고려는 몽골의 속국이 되었지만 끝까지 항복을 거부한 이들이 삼별초였다.이들은 강화도에서 진도로 내려와 용장성에서 승화후 온을 왕으로 세우고 한반도 남부 전라도와 경상도 일대에 새력을 확보했는데, 결국 여몽연합군에 의해 패퇴하고 최후에 도까지 오게 되었다.  에서는 애월항에 목성을 세우고 해변에는 장성을 세워서 공격에 대비했지만 결국 1273년 4월 항파두리성이 함락되고 말았다. 지금은 #역사를바라보는시각 이 많이 달라져서 "항몽유적지"가 되어있다. 그러니까 몽골에 저항한 삼별초의 의미를 평가하고 있는 것이다. 안타깝게도 우리 세대에는 "#삼별초의난"아라고 삼별초의 활동을 "반란"이라고 가르치고, 공부해야 했다.​ 안내판을 따라 들어서면 넓은 주차장과 기념품 가게및 작은 수퍼마켓도 있었다.  유적지가 지금은 단정하게 정비되어 있었는데, 아직 발굴 중인 곳도 있었다. 안내도에 따라 전체를 다 돌아보면 좋겠다는 생각을 했었는데, 그러지 못해서 아쉬웠다.  지식으로 남아 있는 내용은 마음을 착잡하고 무겁게 만들기도 하지만, 역사는 이미 오래 전의 현실이고, 지금은 저렇게 예쁜 꽃들이 현실일 뿐이다. 15여 년 전 버스에서 내리기 싫어하는 중학생들을 달래며 해설사 앞에 줄을 세웠던 적이 있었다.아이들에게 삼별초의 안타까운 패배, 아픈 역사는 아무 의미도 없었다.지난 밤 숙소에서 이불 뒤집어 쓰고 노닥거리느라 눈꺼풀이 내려앉아 있기에 그냥 버스 안에서 잠을 자는 게 최선이었던 아이들이었다. 우리 세대처럼 국사 공부를 필수적으로 해야 할 일도 없어졌던 때였다.여행을 왔는데 공부라니 가당치도 않다고 볼멘 소리를 해댔었다. 하긴 나도 이제는 뭐 아픈 역사에 안타까워하고 결기를 다질 일은 없다. 뭐 그저 배롱나무 꽃에 취해 걸을 뿐이었다.  그래도 #항몽순의비 앞에서는 그저 고개를 숙여야 하지 않을까? 순의비 옆 잔디밭에서는 산비둘기들이 열심히 할일을 하고 있었다.  잠시 기념관 안으로 들어가서 벽화를 보며 당시의 상황을 되새겨보았다. 기념관과 항몽순의비 앞 넓은 공터에는 내성지(內城址)를 복원해 놓았다. 한때 폐사지(廢寺址)를 찾아다닌 적이 있었다.주춧돌만 남아 있는 터에서 오래 전에 그곳에 존재했을 화려한 건물을 상상해보곤 했었다.여기에 남아있는 주춧돌들만 보아도 꽤 큰 건물이 존재했을 것 같았다. 발굴현장 한쪽에 나무 한 그루, 에만 있는 소귀나무(속낭, 소기낭)라고 한다.빨간 열매가 열리는데  피로회복에 좋다고 한다. 한쪽에 돌쩌귀들이 있었는데 성에 문을 내면서 돌쩌귀로 사용했다는데 확실하지는 않다는 설명이었다. 돌쩌귀들이 놓여있던 곳의 옆의 나무가 지난 세월을 이야기를 다 알고 있을 듯 싶었다. 내가 도에서 헛갈려하는 나무들이 후박나무, 먼나무, 아왜나무였다.잎의 끝이 좀 날카롭고, 빨간 열매가 포도처럼 매달려 있는 것이 아왜나무라고 한다.  화장실 옆에 아왜나무가 있었다. 유수암리 마을쪽으로 걸어나와서 토성에 올라보았다.  토성의 부드러운 능선을 밟으며 잠시 걸어보았다.   능선을 내려서니 뜻밖에도 밭 전체에 백일홍 꽃들이 만개해가고 있었다.  농로를 따라 더 걸어가려다가 돌아서 나왔다. 다시 돌아와서 주차장 쪽으로 왔는데 다른 방향에서 토성 가는 길이 또 있었다. 약간 언덕진 길에 올라서니 성터를 포함한 유적지 일대를 조망할 수 있었다.  그리고 조금 더 가면 나무 데크길이 있었다. 데크 위 전망이 좋은 곳에 올라서니 애월 앞 바다가 보였다.왼쪽으로 보이는 오름이 수산봉이다. 왼쪽에는 토성과 애월 쪽을 조망할 수 있는 정자가 하나 있었다.그곳에 느긋하게 앉아서 저 바다 건너, 뭍을 가늠해볼 수도 있을 것 같았다.10월 초였는데, 정자 앞에는 메밀꽃이 한창이었다. 메밀밭 옆으로 나무 데크가 토성까지 계속되어 있었다.토성을 따라 한 바퀴 돌아보면 1000 여년 전의 이야기들이 귀에 들리기 시작할 것 같았다. 그리고 밭 한 귀퉁이에는 쑥부쟁이들이 예쁜 모습을 자랑하고 있었다.  토성 전체를 돌아 걷는 것을 포기하고 주차장으로 돌아 올라왔다.올레길 시그널이 멀리 분주한 애월을 향해 손짓하고 있었다. ​ 
# #여행 #애월 #유적 #항몽유적지 #벚꽃 #유채꽃밭 #청보리밭 #수국 #해바라기 #배롱나무 #코스모스 #공항근처​봄에는 벚꽃과 유채꽃이 만개하고,여름에는 청보리, 해바라기, 배롱나무꽃, 수국이,가을에는 코스모스 피는  항파두리 항몽유적지 항파두리 항몽유적지주소 :  시 애월읍 항파두리로 50이용시간 :  10:00 ~ 17:00전화번호 : 064 - 710 - 6721~2이용요금 : 무료주차 : 무료애완동물, 자전거, 인라인스케이트 등 반입 금지 # #공항근처 #여행 #항파두리 #항몽유적지 #청보리밭 #나홀로나무 #토성​남쪽 토성 나홀로나무는 SNS에 자주 등장하는 사진명소다.​주차장을 지나 직진해서 올라가면 사거리가 나온다. 사거리에 유수암리라고 적혀있는데 바로 맞은편에 나홀로나무가 있다. 나홀로 나무 뒷편에 올라갈 수 있는 계단이 있고, 계단 옆엔 청보리밭이 넓게 펼쳐져 있다.( 잔디를 밟고 올라가지 않게 주의해주세요.)​항파두리 항몽유적지는  수에 비해 면적이 굉장히 넓다. 주차장에 주차 후 걸어가기 보다 운전해서 마음에 드는 명소에서 사진찍고 다시 움직이는 것을 추천한다.관광객이 별로 없고 면적이 넓어서 여유롭게 사진찍고 산책할 수 있다.​  Previous imageNext image # #공항근처 #여행 #항파두리 #항몽유적지 #청보리밭 #나이키조던점프 ​나이키 조던 점프 하려고 했는데 다리에 힘 풀려서 무릎으로 착지했다. 피났다고..ㅜ  # #공항근처 #여행 #항파두리 #항몽유적지 #청보리밭 #나홀로나무 #토성​토성 청보리밭​공항으로 돌아가는 길에 우연히 들렀던  항파두리 항몽유적지. 역사 여행지로도 좋은 애월 관광지로 역사관 자체는 가 많지 않지만, 한적하고 꽃밭이 넓게 펼쳐져 있어 공항으로 돌아가기 전 들려 여행을 마무리하기 좋다.(공항과 20분 정도 거리에 위치하고 있다.)​비행기 시간까지 시간이 조금 남아있다면 항몽유적지에서 여유를 즐겨보는것을 추천한다. ​봄에는 벚꽃과 유채꽃이 만개하고,여름에는 청보리, 해바라기, 배롱나무, 수국이,가을에는 코스모스가 핀다.​나는 초여름에 방문해서 벚꽃과 유채꽃은 없었고, 넓고 푸르른 청보리밭이 반겨줬다.​ # #공항근처 #여행 #항파두리 #항몽유적지 #청보리밭 #나홀로나무 #토성​항파두리 항몽유적지는 1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다.​토성:  항파두리 토성은 고려정부가 몽고에 굴복하여 개경으로 환도하자 대몽항쟁을 주도하던 삼별초군이 이에 반발하여 항파두리에 흙을 이용한 길이 3.8km에 달하는 토성을 쌓아 여몽 연합군과의 싸움을 전개하는 과정에서 축성된 방어시설이다. ​항몽유적지 내에 삼별초 역사문화장터에서여름이 되면 항몽 유적 잔디광장 등에서 고려 말 역사를 이해하고 전통문화 체험을 통해 우리의 것에 대한 소중함을 일깨울 수 있는 기회를 제공하기 위해 다양한 프로그램을 진행하고있다.​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
 항파두리 항몽유적지백일홍은 어디에 있나요?글/사진/영상 : 그리다, 촬영일 : 2021년9월20일추석 연휴인 어제 몇군데 도 관광지를 돌아보려고 나갔었네요. 그중 하나인  항파두리 항몽유적지 랍니다. 백일홍이 있다는 정보를 보고 갔었네요. 거의 여름 끝자락에 코스모스를 심었고, 그 후에 백일홍을 심는다라고 하시더군요. 워낙 해바라기, 백일홍, 유채꽃, 수국, 국화 등을 자주 심기에 안내소에 전화로 문의하고 찾아가는게 제일 좋답니다. 전에는 시기가 있었는데, 지금은 장소와 계절이 좀 왔다갔다 하더군요.​ 제일 먼저  항파두리 항몽유적지의 주차장에 차를 세우고, 기존에 백일홍을 심던 바로 옆쪽으로 갔는데~ 모두 갈아 엎었더라구요. 음~ 이 장소가 아닌가? 보통 여기에 백일홍과 꽃양귀비를 심던 자리인데 ... 다른곳으로 옮겼나보다 싶어서 걸어서 여기저기 찾으러 다녔답니다 ㅠ.ㅠ;; 그중에 하나가 토성으로 가는길 아래쪽으로 갔네요. 나무 데크길 양쪽으로 수국이 심어져 있답니다. 수국철에는 참 예쁘겠네요^^​ 층층이 계단으로 된 곳인데~ 이곳 아래에도 밭이 있는데 전에는 유채꽃과 국화 같은 것을 심었었거든요. 그러나 올해에는 아무것도 없더라구요.  항파두리 항몽유적지 백일홍은 어디에 있다라는 것인가? 벌써 밭을 갈은 것인가 의구심이 들더군요.​ 그래도 오늘 날씨가 좋아서 바다까지 훤히 잘 보이네요^^ 삼별초가 마지막까지 싸웠던  항몽유적지는 그 터와 토성 등이 잘 남아있답니다.​ 가을엔 이렇게 국화를 색깔별로 잘 심어 두었었는데 그것도 올해는 보이지 않네요. 항파두리 항몽유적지의 가을은 가 풍성했는데, 요즘은 사계절로 많이 흩어진 모양새 입니다. 왜냐면 가을에 코스모스, 해바라기, 국화, 참빛살나무 등등!! 이런것들이 한꺼번에 있어서 완전 멋있었거든요.​ 저기 길 건너편에 주차장이 보이기 토성가는길에 와 있답니다. 가운데는 유적지이며~ 오른쪽에 전시관도 있어요. 왼쪽에 흐릿하지만 한라산이 눈에 들어오더군요.​  항파두리 항몽유적지에서 가장 많이 활용되는 장소랍니다. 이곳과 바로 옆에 붙어 있는 곳인데, 가운데에 나무가 세워져 있어서 사진찍기 좋은 포토존이랍니다. 봄에는 유채꽃들이 풍성하게 양쪽의 밭에 심어지기도 하죠. 지금은 저렇게 초록색 새싹들이 자라고 있는데~ 코스모스랍니다. ​ 코스모스가 피면 바로 이런 풍경이 연출되죠^^ 10월 중순이나 하순쯤에 예쁠것으로 보이며, 그 시기에 맞춰서  항몽유적지에 전화해 보시면 작황을 알수 있겠네요. 오늘 온 이유는 백일홍을 찾기 위함이라 열심히 여기저기 돌아다니고 있네요.​ 그러던중에 ... 조금 떨어진 장소 주차장에서 보면 전시관으로 가는 길에 좀 더 윗쪽으로 올라가면 밭이 하나 있답니다. 여기는 보통 해바라기를 많이 심던 장소인데 이번에는 여기에 백일홍을 심었더군요. ​ 그러나 사진을 찍을만한 것은 남지 않았네요. 시기가 조금 지난것도 있지만 이번에 도에 태풍으로 바람과 비가 많이 내렸거든요. 그때에 훼손된 것으로 보여지네요. 똑바로 서 있는 것들이 거의 없이 옆으로 다 쓰러져 있었답니다. 에공~  항파두리 항몽유적지 백일홍은 현재 예쁘지 않으니 다음에 찾아가야 겠네요.​ 예전에는 싱싱할때는 이런 모습이었는데~~ 조금 아쉽긴 하더라구요. 그래도 10월말쯤에 코스모스는 기대해 보려구요^^​  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
가 많은 도가 좋네요!다른 해보다 장마가 늦어졌다더니 그 장마!장마가시작돼 오후부터 비소식이있는 토요일입니다.평일과다른 주말은 시간적,맘적여유도 많은편인데 특별하게보내도 좋을 주말이지만뒹굴거려도 좋은것 같아요.비가 내리지 않는다면 눈이즐거운 곳의 방문도 한번생각해 봤을텐데...이래저래아쉬운 주말이 될것 같습니다하지만 이런 아쉬움은 지난시간을 떠올리게 만들었죠  시 애월의 유적지에서의 시간처럼말입니다.오늘의 날씨와 달리맑은 하늘을 보여주던 날방문했던 이곳..항몽유적지는항파두리로를 접해 있었고올레길 16코스도 있던 곳으로1997년 4월18일 사적제 396호로 지적 되었다는데 장수물,옹성물,구시물,안오름,살맞은돌을 볼수 있는 곳으로 넓은 공간에 크게 자리하고있는 나무 아래의 돌쩌귀에도시선이 가더라구요 옛날 삼별초의 김통정 장군이항파두성을 쌓고 동,서,남,북4대문을 내면서 그 돌쩌귀로사용했던 것으로 알려져있다지만 당시의 성문규모가확실히 밝혀지지 않아 돌들이그때의 돌쩌귀인지 분명치는않다네요.방문했던때 유채꽃이노란 물결을 이뤄 를제공 했는데 겨울초,월동춘채, 평지,하루나,호무우라는별명이 있는 유채꽃은 지중해연안,중앙아시아 고원지대가원산인 십자화과 배추속두해살이풀!쾌활이란 꽃말을 가졌으며 남부지방에서는3~5월에 볼수 있는데 그때가딱!노란 유채꽃을 볼수 있던봄날였죠.80~100cm가량자란다하고 씨는 식용유로,잎도 식용 가능 하다는데 파란 하늘과 유채꽃은 당시색감으로도 멋진 조화를 이뤄시선을 한참 머물게 만들던 항파두리 항몽유적지!해발 190~215m 지점에 있는항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을쌓고 주둔하며 활동하다가여몽연합군에 패배하고 같은 해9월에 특별자치도로들어와 군사력을 재정비하는시기에 축성한 것이랍니다 1274년 삼별초군이여몽연합군에 패배하여 성이함락,그후 근대까지 방치되다1976년 9월9일 특별차치도기념물로 지정 되었다는데평지에 가까운 곳곳을 산책하듯걷다보면 느껴지는 편안함에정도의 시간을 머물게 만들던항파두리 항몽유적지에서의시간은 그렇게 의미가 있었고지금은 녹음이 더 짙어져있을 도의 곳곳은 그때와다른 분위기의 도를상상하게 만드는데 도!먹거리,즐길거리,가 많은 도에서  항파두리 항몽유적지 이후찾은 곳은 바~~로 한라산둘레길6구간 사려니숲길예요 비자림로의 봉개동 구간에서시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시남원읍 한남리 사려니오름까지이어지는 숲길로 총 길이는약 15km이고 숲길 전체의평균 고도는 550m로  전형적인 온대성 산지대에해당하는 숲길 양쪽을 따라졸참,서어,때죽,산딸,편백,삼나무 등 다양한 수종이 자라는자연림이 펼쳐져 있다는데오소리와  족제비를 비롯한포유류,팔색조와 참매를 비롯조류와 쇠살모사,파충류 다양한동물들도 서식하고 있답니다 길이 난 곳을 따라 오르나보면숲에서 느끼게 되는 좋은 기운은나무의 냄새를,부는 바람을고스란히 느낄수 있는데 그때의 사려니숲길은 울창함이더해져 그늘을 만들어줘 다니기더 좋지 않을까 싶네요.눈 앞에펼쳐진 멋진 모습들은 시내에서 앞만 보고 다니던것과다르게 옆을,위를 쳐다보고다니게 만들만큼 여유를 느끼게,즐기게 만드는데 이 맛에 자연을찾게 만드는걸지도 모르겠네요2009년 7월 시가 기존관광 명소 이외에 시 일대의 대표적인 장소 31곳을선정,발표한 시 숨은비경 31중 하나인 사려니숲길!청정한 공기를 마시면서 걷는시간에는 스트레스 해소에도좋은데 장과 심폐 기능의향상도 된다니 의 방문에걸어보는것도 좋을것 같아요봄바람 맞으면서 숲에서만느낄수 있었던 좋은 기운에 힘을얻어 곳곳을 다니게 만들던도!도에서 찾은또 다른 는 바로~~ 남조로를 접해 있는 에코랜드 테마파크입니다성인(₩14,000)의 요금 지불이필요하던 도 테마파크는하절기 4월~11월과동절기 12월~3월 연중무휴로운영되고 있으며 기차는성수기 5~10분 간격,비수기10~15분 간격으로 운행된다고 합니다.이전 도방문,다른 계절의 방문에찾은적 있던 도 테마파크! 메인역을 출발 에코브리지역,레이크사이드역,피크닉가든역,라벤더.그린티&로즈가든역을거치는데 각 역을 지날때하차,탑승이 가능해 충분한시간을 즐기시면 됩니다  1800년대 증기기관차인볼드윈 기종을 모델화하여수제품으로 제작된 링컨 기차로30만평의 곶자왈 원시림을기차로 체험하게 되는데 총 8대의 기차가 운행 되는에코랜드의 기차는 랜드샌드-화산송이,오렌지- 감귤,옐로우 플라워-꽃,그린포레스트-곶자왈 숲,퍼플 드림-꿈과 희망,블루 스파이~푸른하늘,블루 레이크-호수,블랙스톤-검은 돌로 구성된 8대의기차는 에코랜드의 아름다운자연을 상징 한다네요 철로를 따라 덜컹~덜컹이며달리는 기차는 승차감은 그리좋지 않았지만 기차가 지날그 순간마다 눈앞에 펼쳐지는다른 모습,풍경들에는 시선을뺏기게 만들만큼 충분히매력적였는데 이런 체험도재미로 느껴졌었고 다음역인 레이크사이드역까지도보8분 거리에 있는 에코브리지역은 기차에서 하차,산책하듯 걷다 보면 눈앞에 펼쳐진 물과 나무가 어울려진 풍경은지금보다 녹색의 부족함은있었지만 나름의 멋짐은 가진풍경에 이끌리듯 걷게 만들고 지금은 어떤 모습일까?라는상상을 하게도 만들었죠 기차를 타고는 볼수 없는풍경은 걸었을때만 마주할수있는데 사실 걷는걸 그리좋아하지 않는 제게도 어느순간풍경을 즐기고 있게 만들던 에코랜드 테마마크는 걷다보면 마주하게 되는이국적인,색다른 모습에 발걸음을절로 움직이게 만들더라구요 레이크사이드역에서 잠깐의휴식을 시원한 음료와핫도그로 하는데 살~~랑부는바람의 간질거림이,볕의따스함이 좋았었고 그 순간당시 먹는 즐거움외 받은또 하나의 즐거움은 바로~~털에 윤기가 좌~르르 나던까마귀였네요.반질반질하던까마귀는 옆 테이블 손님에게폴짝폴짝 뛰듯 가까이 가더니 뭔가를 바라는듯한 눈빛을하는데 이때 손님께서 앞에놓아준 소세지를 물고는 훨~~날아 가더니 잠시후에 또날아와 그 자리에 있습니다앞전보다 손님에게 더 가까이다가가 또 한점의 소세지를얻고는 뒤도 돌아보지 않고날아 가는데..그 행동을 보니많이 해 본(?)솜씨 같았죠 ㅎ그래서 털에 윤기가 그리났었나?싶은데 풍경 외 당시또 다른 를 제공 했던까마귀..지금도 잘 있겠죠?와 먹거리,즐길거리가많은 도..횟수로 적은방문은 아녔지만 늘 새롭고좋았던 곳인것 같습니다.다시방문을 계획하게 만들만큼요 
 #유적지#도가볼만한 곳 4월 #벚꽃명소 나홀로나무 #관광명소 영업시간 입장료 주차​​​ 유적지주소:  시 애월읍 항파두리로 50영업시간: 매일 10:00 ~ 17:00입장료: 무료주차: 전용주차장​​​고려시대 삼별초군이 여몽연합군에 끝까지 항쟁하다 순의한 삼별초의 마지막 보루,  항파두리 항몽유적지.​​ ​항파두리 항몽유적지 안내도​삼별초군이 토성을 쌓고 그 안에 궁궐과 관아까지 갖추고 있어 그 면적이 굉장히 넓다. ​ ​ 유적지 설명​ ​정말 넓은 유적지​ ​우리가 갔을 때 쯤 벚꽃이 만개해서 정말 예뻤다.​ ​유치원생들이 소풍도 오고,웨딩촬영을 하는 신랑신부도 있고,다들 각자의 봄을 즐기는 중🌸​ ​유적지 내부 모습​ ​나홀로나무​ ​토성옆에 홀로 서있는 나무​ ​실제로 보면 굉장히 크다.​ ​나홀로나무를 지나서 토성을 따라 걸었다.저 멀리  바다가 보인다.​ ​토성을 따라서 다 돌기에는 너무 멀어서 반만 걷다가 다시 차로 돌아가는 길.올레길 16코스 구간을 지난다는데 경치도 좋고 걷기 좋은 것 같다. ​​벚꽃 구경도 하고 산책도 하고 올레길도 걷고 정말 좋은 곳이었다! 삼별초 공부도 하고..정말 별 기대 안했는데 너무 좋았다🐳🐳​​​​ 
샛노랗게 물들었던 도 서쪽 여행코스는 가는 곳마다 봄의 경치로 가득해서 매 순간이 아름다웠어요.유적지부터, 카멜리아힐, 산방산 유채꽃 명소등 가 다채로운 관광지라 하나씩 짚어 소개해드릴게요.​​1. 유적지 시 애월읍 항파두리로 50 유적지는 애월읍이라 공항에서 차로 20분 정도 걸리거든요. 10시부터 17시까지 운영되는 곳인데 별도로 입장료가 없는 게 오기 편해요. 들어서면 사진찍기 좋게끔 노란 유채꽃이 가득 피어 있었어요.샛노랗게 물들어있는 모습은 멀리서 봐도 강렬한 거 있죠. 계절에 맞는 꽃들을 다양하게 볼 수 있어 많은 사람이 시즌마다 찾는다는데 저희가 방문했을 당시에는 노란 유채꽃들이 한창이었어요. 다른 날에는 어떤 풍경을 볼 수 있을지 재차 또 와보고 싶어지더라고요. 길목 중에는 옛 토성의 흔적이 남아 있는 장소도 있었어요.옛사람들의 자취가 남아 있는 걸 보니 어딘가 짠해지는 기분이었어요. 항몽 전쟁을 참여했던 분들을 기리기 위한 장소도 있었는데 순의문을 지나 넘어오면 순의비가 따로 세워져 있었거든요. 봄 분위기가 낭낭했지만 그래도 여기서만큼은 숙연하게 국가를 지킨 사람들을 생각하게 되네요. 입구에는 파랗게 산들거리는 청보리밭도 발견할 수 있었어요.도 서쪽 여행코스만의 정경들이 아름다운 게 내내 눈에 담고 싶었어요.​​2. 광해애월점 시 애월읍 애월해안로867 2층 항파두리에서 차로 12분 정도 넘어오면 유명 향토음식점인 광해 애월점을 찾을 수 있었어요.주변에 한담해변과 카페거리로 넘어가기에도 쉬운 데다 바다뷰를 즐기며 식사하기 적당하더라고요. 그 사이 전체상 차림이 후딱 차려졌는데 모둠소를 주문했더니 세트로 나오는 먹을거리가 다채로웠어요. 전복 갈치조림도 입이 떡 벌어지게 했지만 갈치구이까지 비주얼이 압도적이에요. 갈치구이는 일단 먹기 좋은 크기로 잘라줘야했어요.붙어있는 살코기가 많아 손에 묵직함이 실릴 정도 예요. 더군다나 말랑거리는 가래떡 하며 무까지 양념에 절묘하게 어우러지는 게 예술이었어요. 함께 가져다주신 채소들의 종류도 다양했던 덕분에 배춧잎을 활용하여 맛을 볼 수도 있었어요.갈치살과 양념 잘 밴 무까지 올려 먹다 보면 순식간이에요. 푸른 바다가 돋보이는 야외테라스는 도 서쪽 여행코스의 명소로도 손색이 없어요.경치와 별미까지 두루 맛볼 수 있어서 사람들이 더 많이 찾아오나 봐요.​​3. 아르떼뮤지엄 시 애월읍 어림비로 47 로 따지자면 아르떼뮤지엄도 독특한 분위기가 만족스러웠죠.넓은 주차장 덕분에 차대긴 편했는데 10시부터 8시까지 오픈이었어요. 순서마다 멋진 영상들이 많았지만, 그중 몇 개 꼽자면 눈 앞에 펼쳐진 가든은 유명한 작가들의 작품들이 미디어아트로 바뀌면서 나오는 동시에 지역적인 풍경도 함께 나와서 감탄을 자아내더라고요. 문은 달과 토끼 포토존으로 인기가 좋은 공간 중 하나였어요. 동그랗게 뚫려있는 큰 창 너머로 토끼의 사이즈가 거대해서 멀리서 봐도 하얗게 빛나는 게 신기했어요. 워터폴은 황금빛 폭포가 눈앞에서 실감 나게 떨어지는 걸 체감할 수 있었던 미디어아트였어요.금방이라도 금빛 물줄기가 옷에 다 튀지 않을까 걱정될 정도로 장엄했네요. 반짝거리는 불빛들로 아기자기했던 스타는 페이퍼아트로 만들어진 공간이라는 것도 신비로웠는데요.색상이 변하면서 우주 속 별들 같은 황홀함으로 전시 공간을 장식하는 거 있죠. ​파도치는 파워풀함이 느껴졌던 웨이브는 가장 대표적인 작품 중 하나예요.집채만 한 파도가 유리 벽 하나 사이에서 일렁이는 것 같아 도 서쪽 여행코스의 멋진 추억으로 남았어요.​​4. 카멜리아힐 서귀포시 안덕면 병악로 166 야외가 근사했던 카멜리아힐은 안덕면에 있는 곳인데 동백꽃으로 특히 유명하거든요.하지만 사계절 다양한 꽃과 자연을 볼 수 있어 봄에도 볼 게 많았어요.  입구에서 매표하고 들어가는 곳곳에는 마스크를 착용한 귀여운 돌하르방 들이 반겨줘서 내심 여기가 어느 지역인지를 매 순간 느끼게 만들 정도에요. 외부의 나무들도 멋졌지만 큼지막하게 설치된 대형온실 역시 인상적이에요.안쪽은 카페로도 운영 중으로 꽃들이 가득 피어 있어 화사한 느낌이 물씬 드네요. 숲 안쪽으로 들어오면 전구가 은은하게 빛나는 게 후박나무 숲길의 낭만과 함께 매점들도 들어서 있어서 걷다가 머무르기 좋은 장소더라고요. 동백나무로 유명한 곳이니만큼 동백 새를 형상화한 조형물도 설치되어 있었어요.붉은 동백꽃들이 한창이던 때에 왔으면 어떤 풍경을 만났을까 내심 궁금해지는 거 있죠. 갔던 날이 거의 완연한 봄이라 가을은 아니었지만 가을 정원은 도 서쪽 여행코스 중에서 다음 계절을 준비하는 식물들이 미리 자라나는 걸 보는 기분이었어요.​​5. 산방산 서귀포시 안덕면 ​경치 좋은 곳으로는 산방산 유채꽃도 손꼽히는 장소예요. 용머리 해안에서 산방산 쪽으로 가다 보면 샛노란 유채꽃밭들이 드라이브하는 찻길에 엄청 피어 있었거든요. 유채꽃이 가득 피어있는 곳이니만큼 단순히 차로 지나가기에는 아까울 정도였는데 근처 많은 유채밭 대다수가 다 사유지더라고요. 입장료는 1000원으로 통일이었기 때문에 어딜 들어가든 상관없었지만요. 중간중간 설치된 예쁜 포토존들은 신혼여행이나 친구들끼리 와서 우정 사진을 찍기 적당했어요.입장료 천원 정도로 이 정도 풍경을 맘껏 즐길 수 있을 정도면야 충분히 혜자롭죠. 산방산이나 용머리해안 근처로 넘어오는 많은 여행객이 노란 물결에 혹해서 찾는  대표적인 명소라는데 눈앞에서 흩날리는 모습을 보면 감탄만 절로 나와요. 게다가 별도의 포토존이 없더라도 웅장하게 서 있는 산방산만으로도 독특한 배경으로는 강렬했는데 병풍처럼 멋스럽게 서 있는 모습이 황홀할 정도예요. 유채꽃과 사진을 찍다 보면 도 서쪽 여행코스에서 시간이 술술 지나가는데요. 산들거리며 바람에 흩날리는 모습을 보고 있자면 절로 힐링 됐네요.   * 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
도 항파두리 항몽 유적지글, 사진 | 별추남오늘은 도 유채꽃 성지라고 알려진 항파두리 항몽유적지에 다녀왔어요.얼마나 많은 유채꽃이 피어 있을까?기대를 하고 왔습니다. 우선 도는 차로 여행하는 분들이많기 때문에 주차정보가 중요하겠죠?주차장은 넓고, 무료주차입니다.항몽유적지는 입장료 또한 없습니다. 차에서 내리자 마자 놀랐습니다.주차장 주변에 엄청난유채꽃들이 있다고 들었었는데요,유채꽃이 보이지 않았습니다. 일단은 유적지 안으로 들어가 봅니다.기와로 만들어진 입구와뒤로 보이는 엄청난 뭉게 구름들.뭔가 웅장한 느낌이 들었습니다. 멀리 비석 같은 것이 보입니다.무슨 제단 같기도 하고,이 곳은 어떤 곳인지 궁금해졌습니다. 항몽순의비라고 적혀있었습니다.몽고군에 대항해 최후를 맞이한삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립되었다고 하네요.저 글자는 박정희 전 대통령의친필이라고 합니다. 생각없이 봄꽃을 보러 왔는데,우리가 교과서에서만 들었던삼별초이야기를 듣게 될 줄은 몰랐습니다.그리고 주위를 둘러보니치열했던 모습이 그려지는 것 같았습니다. 자세히 알아보기 위해서전시관 안으로 들어갑니다.오래전에 교과서로 배워서기억이 잘 나지 않았습니다.  전시관 안으로 들어오니,이 유적지에서 발견된 수많은 오래된고려시대의 흔적들이 있었습니다.깨진 청자조각, 고려인들이 사용했던농기구들 등 다양했습니다. 지도가 나옵니다. 항파두리 항몽 유적은13세기 말에 원나라의 침략에 맞서끝까지 항거한 고려무인들의마지막 보루 였다고 하네요. 원나라(몽고)가 유럽과 아시아를 지배하던 시절,고종 18년부터 30년간 7차에 거쳐서고려를 침략해왔다고 해요.그래서 결국 강화도로 임시왕도하여총 40년이 넘도록 맹렬히 항쟁하였으나원종 11년 고려정부는 국력이 쇠약해지며몽고의 요구에 따라 개경으로 수도를 옮깁니다. 이 다음부분이 굉장히 마음이 아팠는데요,배종손 장군을 주축으로 한 삼별초는끝까지 고려를 지키려고 주둔지를 진도로 잡고대몽항전을 벌이게 됩니다. 끝까지 항전하였던 삼별초 군은고려와 원나라(몽고)의 연합군으로이루어진 여몽 연합군에 의해 공격을 받게 됩니다.나라를 끝까지 지키려고 싸웠는데,국왕의 군대가 포함된 연합군에 의해공격받을 때 그들의 마음이 어땠을지짐작도 가지 않았습니다. 이후 진도에서 패전한 삼별초는도(당시 탐라)로 내려와서끝까지 항전을 하게 되는데요그게 바로 이 곳 항파두리 항몽유적지 였습니다.도까지 내려와서 끝까지항전하였던 삼별초군사들은여몽 연합군의 총공격으로 인해전원 순의하고 말았다고 합니다. 착잡한 심정으로 밖으로 나와보았습니다.지금은 터만 남아 있는 텅 빈 공간을 보니가슴이 미어지게 아팠습니다. 그래서 봄꽃은 없지만유적지를 더 열심히 둘러보기로 합니다.안내도가 있더라구요.토성은 제 예상보다 엄청 크게 자리잡고 있었습니다. 토성으로 가는 길이라는안내문구를 보고 토성으로 갑니다. 가는 길에는 이런 나무 데크들이 있었는데요,제가 오기전 검색했던 사진에 유채꽃이 이곳에 많이 펴 있었던걸로기억하고 있습니다.의아해서 검색을 해보니코로나로 인해 관광객이 많이 몰릴까봐시에서 관광지 곳곳에 유채꽃을 많이 베어냈다고 합니다.봄꽃 여행하실 분들 꼭 참고하세요. 제 착잡한 심경과 다르게하늘은 맑고 푸르렀습니다.비행기 한 대가 무심히 지나갑니다. 나무로 된 계단을 내려가면멀리 토성들이 보입니다.멀리서 봤을 때는 언덕같기도 한데요. 가까이서 봤을 때도,이게 성으로써의 역활을 할 수 있나의문이 들 정도로 야트막했습니다.서울에 몽촌토성보다도 작다는 느낌을 받았습니다. 반대편으로 건너가 봅니다.반대편에서 볼때는 이렇게 높았군요.예전 무기들이 창,칼,방패 였다고 생각해보면이런 토성을 함락하기가 쉽지 않았을 것 같습니다.지금으로부터 약 800년 전이곳에서 치열한 전투가 벌어졌다는게 이해가 갔습니다. 항파두리 항몽유적지는유적지와 토성말고도 다양한 가 있었는데요,녹차밭도 그 중 하나였습니다. 녹차 밭이 길게 이어져 있었습니다.좀 더 푸른 여름에 오면 정말 좋을 것 같았습니다.지금은 하늘이 하늘색(?)인데,여름이 되면 하늘도 완전 새파랗고,햇볕도 뜨거울 것 같았습니다.책 이름이 떠오릅니다.여름은 오래 그곳에 남아.. 어느 덧 돌아갈 시간이 되었습니다.이 곳에 대해 자세히 알아보지 않고,그저 봄꽃만 구경하러 왔던제 자신을 반성하게 되었습니다.떠나기전 터를 바라보며,이미 고인이 되신지 오래되도 한참 되었지만끝까지 항쟁하였던고려인들을 위해서 기도를 드렸습니다. 오늘은  항파두리 항몽 유적지에다녀왔는데요,까먹었던 역사적인 내용을다시 되새기게 되어서 너무좋았습니다.꽃구경도 좋지만 이 곳에 와서 고려인들의 기상과 호국의 결의를한 번 되새겨 보는 것은 어떨까요? 원래 이 곳이 유채꽃 포토 포인트마지막으로 다시 한 번 알려드립니다.올 해는 코로나로 인해서항파두리 항몽 유적지에는 유채꽃을 볼 수가 없어요.참고해주세요.예쁘고 잘생기신 이웃 여러분들사랑합니다.오늘도 아름답고 행복한 하루 보내세요.  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항파두리 항몽유적지소요시간 1시간삼별초에 대해 다시 공부 할 수 있음.걸으면서 보기 좋은 풍경들이 있음.봄꽃은 지금 구경할 수 없음.​​ 
​​ ​​ 도 코스모스,  항파두리 항몽유적지에서!!​안녕하세요.변덕쟁이유니 입니다.  제가 드디어 벼르고 벼르던코스모스를 보러 다녀왔어요!도는 지금 억새, 핑크 뮬리와 더불어 코스모스도만개해있거든요!​저번에는 억새를 보고 왔고,이번에는 코스모스를 보러 가기로 했어요!​찾아보니 신화 월드 서머셋과항파두리 항몽유적지의 코스모스가 많이알려져 있더라고요~저는 예전에 항파두리 항몽유적지에서 뜻깊게 보고 온 기억이 있어서,다시 한번 방문했어요!​  항파두리는 고려 때, 몽고군의 침입에 맞서 싸운 삼별최의 최후 항몽유적지가 있는곳이에요!원나라 몽고군이 몰려오자 개경에서 강화로 천도 후, 40년의 항전 끝에 결국 손을 들고 다시 귀경했던 고려왕조에 반해 삼별초군은 몽고군과의 최후 항전을 주장하며 진도로 기지를 옮기고, 다시 로 옮기면서 저항했고 1273년 4월(고려 원종14년), 에서의 3년여 항몽 역사의 아쉬운 막을 내린 역사적 장소입니다!​ 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행지이곳은 '죽기 전에 꼭 가봐야 할 여행지'로 꼽히기도 했던 장소로,역사 탐방은 물론 주변의 빼어난 경치가 일품인 곳이기도 합니다!​탁 트인 넓은 들판은 계절에 맞춰 유채꽃 노란물이 들기도 하고, 청보리에 온통 푸른물이 들기도 한다. 때론 붉은빛 양귀비가 흐드러지게 들판을 덮는다.​이번에는 코스모스네요!  이곳부터는 서행해주시기 바랍니다! 주차는 쭉 올라가시면 있어요! 첫 번째 코스모스 밭이에요!코스모스가 넓게,정말 많이 있어요~방문객도 많더라고요! 중앙에 나무 한 그루가 똬악😆😄😊 친절하게 사진촬영 장소라는팻말도 있어요! 좀 더 가까이서 볼까요? 햇살도 좋구요~ 우왕~~저는 코스모스가 이렇게 이쁜 줄 처음 알았어요~ 코스모스 정말 많이 피었죠?누가 꽃이고,누가 사람인지~~코스모스 한번 꽂아봤아요😆😄 코스모스 색이 이렇게 다양하다는 것도처음 알았어요! ​  꼭 수채화로 칠한것 같죠~?그라데이션 기법을 사용한듯해요ㅎㅎㅎ 이제 첫 번째 코스모스 밭을 쭉 지나 걸어가면주차장 옆에 이런 쉼터가 나와요. 여기서 쉬다 가시면 돼요!비눗방울 놀이하는 아이들이 많더라고요.가족단위들이 오면 좋을 것 같아요! ​ 옛날 토성이 있던 곳이에요.지금은 다 헐고 흔적들만 남아있어요.처음 오시는 분들이라면항몽유적지 안에 들어가셔서유적과 순의비,토성등을 보시면좋을 것 같아요!​저는 이번에는 코스모스가 목적이었어서다음에 다시 방문하려고요!​  사진 정말 많이 찍었어요!ㅎㅎ ​ 계속 걸어가요!맞은편에 참빗살나무 군락지가 있어요! 바로 요긴데.. 이맘때쯤 가면 단풍이 붉게 물들어있다고 하는데..아쉽게도 이번에는 단풍이 거의 없이 앙상하더라고요..참빗살나무 단풍은 내년을노려봐야겠어요!  요긴 2번째 코스모스 밭이에요!여기도 역시 사람이 많네요😄 억새도 약간 있어주고요~~😊  자세히 보면 색상이 약간씩 다르답니다!  어쩜 이렇게 이쁠까요?정말 코스모스의 매력에 빠졌어요   ​  코스모스 밭을 나와서 쭉 올라가다 보면귤 밭도 나와요!귤 철이라서 귤이 많이 열려있네요😊그런데, 남의 사유지이기 때문에 함부로 들어가면 앙대욧~~!!! 다 왔어요!이제 마지막!여기는 인생샷 포토존입니다!헤헤저는 모르고 여기까지 온 건데,SNS에서 유명한 포토존이 됐다고 하더라고요! 가끔 이렇게 얻어걸려요ㅎㅎ😆 홀로 서있는 큰 상록수 한 그루가 똭~~ 여기는 포토존 맞습니다! 헤헤인생샷을 찍어보세요!​이번에 항파두리 항몽유적지에 갔다 와보니유적지 역사 공부하기도 좋고,꽃 보기에도 참 좋은 곳 같았어요!아이들과 함께라면아이들에게 역사를 가르칠 수 있어서 좋고,, 즐길 거리까지 다양하게체험시킬 수 있을 거 같아요!​그리고 계절에 따라 꽃이 바뀌기 때문에주시하고 있다가다양한 꽃들이 만개할 때꽃구경 나들이 오시면좋은 곳 되겠습니다!​다음번 꽃 필 때또 다른 꽃으로 찾아올게요~~​   항파두리 항몽유적지​입장시간: 10:00-17:00입장료: 무료주차공간: 있음매표소: 있음.​*유적지이나 계절별로 꽃이 바뀌어방문객이 많음.​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
요즘 코로나 4차 대유행이 계속되며 연일 확진자 수가 갱신되고 있다. 전국이 3~4단계로 고강도 거리두기를 시행중인데, 요즘 도 여행 포스팅을 올리니 아무래도 마음이 불편하다. 이 도 여행은 코로나가 그나마 괜찮았던 6월 초에 다녀온 것 임을 다시한번 적어둔다.  ​코로나가 그칠 기세가 보이지 않아 다들 지치고 답답한 상황이긴 한데 그래도 적극적으로 정부 정책에 협조하고, 나부터 민폐가 될 행동을 하지 말아야겠다. 그러면 언젠가는 정말 코로나도 끝나고 다시 일상을 되찾겠지. ​​이번에 소개할 곳은 도 항몽유적지인 항파두리다. ​  1270년 고려는 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화조약을 맺고 강화에서 개경으로 환도했지만, 삼별초는 결사항전의 자세로 끝까지 여몽연합군에 항쟁하게 된다. 항파두리는 삼별초가 최후까지 항쟁했던 마지막 보루였다. ​  더 내용을 찾아보면 삼별초 또한 도에 들어간 뒤로 주민들을 가혹한 노동과 전쟁터에 내몰렸다고 기록되어 있다. 그동안 도는 독립국으로 지내왔기에 삼별초의 도 입성 또한 침략이라고 보여졌을 듯하다. 어찌됐건 그래도 삼별초는 같은 민족이고, 외세 침략을 끝까지 막아내려고 노력했다. 삼별초가 전멸한 뒤로 도는 몽골의 지배로 들어가게 되고 몽골 말을 들여와 이때부터 도에 말 산업이 생겨났다. ​​​​애월읍에서 본 강아지. 얌전하게 앉아서 웃는 모습이 어찌나 귀엽던지. ​ ​​​​항파두리 유적지를 검색하면 바로 주차장이 나온다. 주차공간은 걱정안해도 됨. ​​ ​​​일단 전시관부터 보기로. 이 둘레로 성이 쌓여있는 데 이곳이 항몽유적지다. ​​​ ​​​항몽유적 전시관. 아담하지만 오래되 보이는 공간이지만 유적지를 보기 전 답사차원에서 가보길 바란다. ​​  ​ ​​​산성을 모두 다 걸어보긴 힘들고 전시관에서 조금만 더 올라가보기로 했다.  ​​​이 홀로나무가 포토존이라고 나와있는데 지금은 보수 중이라 제대로 사진을 찍지 못했다. 보수중이라 올라가는 계단도 막아놓은 상태. ​그리고 파란 하늘이 비쳤으면 더 좋았을걸. ​​​ ​  ​​​의미있는 유적지였지만 생각보다 는 많이 없었다. 다만 계절을 잘 맞춰 온다면 코스모스나 해바라기 꽃밭을 볼 수 있으니, 오는 시기를 잘 고려해보면 좋을것같다. ​내가 갔을때 코스모스가 조금 피어서 그나마 위안이 됐다. ​​  ​ 
항파두성특별자치도 시 애월읍 상귀리 1030올레길16코스특별자치도 시 애월읍 수산리 2271유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​4월의 도는 그 기온이 포근하고 따뜻해  덥지 않아, 바람도 시원해서 걷기 참 좋은 계절이다.아침 일찍 일어나 향한 곳은 도 올레길 16코스로  삼별초의 마지막 항쟁지 이자 최후의 보루인  항파두성, 항파두리 항몽유적지를 방문하게 되었다.이정표에 보이는 항몽유적지 언덕길 도보로 걸어 올라가면 유적지가 보인다.​ ​세월의 때가 그대로 묻어 있는 오래된 돌하르방 항파두리 항몽유적지로 향하는 길에 세워져 있는 게 보인다.​ ​4월의 봄  항파두성 토성 주변에는 파릇파릇한 잡초가 무성하게 자라나 있는 게 보인다.고려군의 상징이자 오방기가 세워져 바람에 휘날리고 있는 게 보인다. 바로 이곳은 동쪽에 있는 항파두성 으로 도 올레길 16코스로 향하는 길목에 자리하고 있다.​  ​테크 나무 계단길 따라 걸어 올라가면 항파두성을 위에서 아래로 내려다볼 수 있어, 성 주변의  청보리밭에는 무성하게 청보리가  자라나 있어 자연경관이 빼어나다.​ ​어른의 무릎팍 까지 자라난 청보리 4월 봄에 방문했던  항파두리 주변에는 때아닌 청보리 물결이 바람에 일렁이고 있었다.사진 찍기도 좋아, 관광을 온 관람객들이 쉽게 지나치기 어려울 것만 같다.  ​ 항파두리는 애월읍 상귀리에 그 소재지가 있는데, 사방이 숲으로 둘러싸여 있어, 고즈넉한 아름다움을 고이 간직한 곳이라 탐방로 길 따라 도 올레길 16코스와 맞닿는 구간이기도 해서 산책하기 참 좋은 길이다.​  ​ 항파두리 항몽유적지는 관광개발이 금지된 걸로 추정되는 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지 중에 하나이다.인적 드문 깊은 산골에 있는 곳이다 보니 양지바른 곳에서 자라나는 산딸기나무줄기에 새하얀 꽃잎이 피어 있는 게 보인다.도 올레길 16코스를 얼마쯤 걸었을까? 가벼운 산책을 하자는 생각에 들리게 된  항몽유적지는 4월에 방문하는 걸 적극 추천하는 바이다. ​ ​항파두리 토성 길 안내도를 한번 보고 탐방하는 걸 추천하는 바이다. 토성의 길이는 6킬로에 달하며, 항파두리 토성길이 군데군데 복원하는 구간이 있어, 초행길로 오는 분들은 자칫 길을 잃어버릴 수도 있다.​ 항파두성 항파두리 항몽유적지는 관광지가 아닌 유적지이다.본인이 여행을 즐기는 목적이 어디에 있느냐에 따라 그 여행지는 달라질 수 있는데, 항파두리 항몽유적지는 삼별초가 대몽항쟁을 벌인 유적지이다.  여행을 할 때 자연 풍경 위주의 여행이 아닌 역사적 지식을 탐구할 목적인 여행이라면  항몽유적지는 둘러볼 만큼 가치가 높은 곳이기도 하다.   ​  ​도 올레길 16코스를 따라 걷다 보면  항파두리 항몽 유적지의 토성 일부가 붕괴된 걸 볼 수 있는데, 하루빨리 복원이 이루어졌으면 하는 바이다.​ ​도 올레길 16코스의 이정표가 보이고, 이 표지를 따라가는 동안 길을 잃어버릴 걱정은 없어 보인다.​  ​누군가 나에게 항몽유적지는 언제쯤 가볼 만한가요?라고 묻는다면 나는 단연 1년 중 4월을 추천드리고 싶다.그건 토성 주변에 피어 있는 유채꽃 밭을 구경 할 수 있고, 청보리 밭에는 청보리가 바람에 넘실넘실 되는 과정을 사진기에 담을 수 있어서인데, 영화 속 한 장면을 보는 것처럼 CG 없이 자연의 소리를 경청할 수 있어서이다.내가 서있는 곳은 항파두리 토성 길 동쪽 구간이다. 이 구간은 청보리밭 규모가 크고 넓다.​ ​ 올레길 16코스를 따라 걷는 길은 항상 걷기 좋은 길만 있는 것은 아니다. 때론 내리막길을 걸어 내려가야 할 때도 있고, 가파른 길을 따라 언덕길을 굽이굽이 되돌아가야 할 때도 있다.푸른 초원 내리막길을 따라 내려가다 보면 다시 언덕길을 만난다.​ ​언덕길을 따라 걸어 올라가면 영화 속 한 장면 계단식 밭으로 펼쳐진 청보리밭을 만날 수 있다.​ ​북동쪽으로 불어오는 시원한 바람이 청보리밭을 스쳐 지나가고 있는 게 보인다. 넘실대는 청보리 날씨만 허락된다면 더 좋은 사진을 담아 갈수 있었을 텐데.. 내가 받은 감동의 절반도 표현되지 않았다.다시 사진 보정을 할 수밖에..  ​계단식으로 만들어진 듯한 항파두리 토성 주변에는 유채꽃과 청보리가 드문드문 군락을 이루고 있다.​ ​도의 숨은 명소 이자 항파두성 동쪽의 토성은 진동산으로 이어져 있는데 이 능선은 길어서 붙여진 이름으로 추측하는 바이다. 삼별초의 마지막 항쟁지 이자, 중요한 방어선 역할을 톡톡히 해냈던 유적지이며,지금은 청보리의 물결로 인해 가 풍성하지만, 일 년 중 코스모스, 수국, 유채꽃 개화시기에 방문하는 걸 추천하는 바이다.​ ​숲길을 따라 걸어가다 보면 길이 점점 좁아져 오솔길을 만나게 된다. 숲풀과 울창한 숲이 형성되어 있어, 햇빛 한 점 들어오지 않는 숲 터널 구간을 지나다 보면 흥미가 더해져 걷는 재미도 생긴다.​ ​숲길에서 나와 일방통행 도로를 따라 걸어서 올라가다 보면 안 오름이 나온다. 네이버 지도상으로는 안오름으로 오르는 길이 표시되어 있지만, 현재는 농경지로 개간되어  오름의 기능을 잃어버린 지 오래이다.꾸이 도 이곳 안오름을 찾아보려고 몇 번 노력을 하였지만.. 농경지가 나온 걸 보고 할 말을 잃었다.​  ​동쪽으로 이어지는 토성을 빠져나와 걷다 보면 항파두성이 군데군데 끊어진 구간을 만날 수 있는데,  현재 복원이 안된 상태이다.국가지정문화재로 지정된 항파두리 항몽유적지 무단으로 경작이 금지되어 있어, 방치된 지 오래인듯하다. 길을 걷다가 숲풀속에 서식하고 있는 날짐승 꿩이 소리를 지르며 날아오르는데 많이 놀랐다.꿩을 6번은 만난듯하다.​  ​ 올레길 16코스  항몽유적지 스탬프 도장 찍는 곳에 들려 도장을 찍었다.지나가는 나그네도 쉬었다 갈수 있는 정자가 마련되어 있어  잠시 앉아 쉬었다 가기도 좋아 보인다.​ ​차 없이 여행하는 나는 두 다리만 믿고 도 어디든지 걸어서 다닌다. 올레길 16코스 그냥 지나치면 안될 것만 같은  항파두리 항몽유적지를 찾아가 보자.양방향 2차선 도로 주변에는 유채꽃이 활짝 피어 있어, 사진 찍기 좋은 곳이다.​ ​이곳은 사진촬영 장소이다. 코스모스 모종을 심어둔 것인가? 여름철에 다시 한번 재방문하면 알 수 있겠지!​  ​ 항파두리 항몽유적지에 도착했다.차를 타고 오신 분들은 무료 주차장에 주차를 하시면 되고, 휴게소에서는 음료와 간식 등을 판매하고 있어, 여행 중 잠시 쉬었다 가기도 좋아 보인다.주차장이 학교 운동장 만큼 넓어 주차 걱정은 하지 않아도 될듯하다.​ ​항파두리 항몽유적지로 가는 길에는 오고 가는 여행자들을 만나기가 참 어려웠다.내가 너무 이른 아침에 와서인 건가..  ​ ​사람들이 있든 말든.. 나는 유적지 관람만 하면 되지! 김통정 장군이 이끌던 삼별초군의 항전과 항파두리의 역사에 대해 알아보도록 하자!​- 고려의 마지막 삼별초를 이끌던 김통정 장군은 1271년 5월 진도가 몽골 연합군에 함락되자, 잔여세력을 이끌고 도에 들어왔다고 한다. 이곳 항파두리에 진지를 마련하고, 내, 외성을 쌓아 올렸는데 특히 이 외성은 흙과 돌멩이를 섞어 쌓은 토성으로 그 길이가 15리(6킬로)에 달하였다고 한다.​토성 위에서는 나무를 태운 재를 뿌려서 연막전술을 펼쳤다고 전해져 내려오는데, 적이 나타나면 말꼬리에 빗자루를 매달아 달리게 하면 자연스레 재가 하늘로 올라 연막이 되었다고 한다.  이러한 일화는 전설처럼 내려오는 일화인데 충분히 가능해 보인다.또, 바닷가를 따라 3백여 리에 달하는 환해장성을 쌓아 올려  적의 침입에 대비하였었고, 몽골의 혼도가 이끄는 고려, 몽골 연합군 1만 2천여 명에 의해 함락되었다고 합니다.​​ ​항파두리 항몽유적지 부근에는 현재도 발굴이 진행중인걸 목격할 수 있었는데, 곳곳에 그 흔적을 목격할 수 있었다.​ ​옛날 삼별초의 김통정 장군이 항파두성을 쌓고 올려 사용된 이 돌들은 돌쩌귀로 불리는데 현재까지도 확실히 밝혀지지 않았다고 한다. 다만 추측하는 바로는 항파두성을 쌓아 올릴 때 사용된 건축물 중에 하나로, 항파두성의 유적지를 정화하던 중에 주변에 흩어진 10개의 돌들을 모아 이곳에 보존하고 있다.​ ​옛 고려 시대 군기의 상징이자 오방기의 모습이다.옛날에는 어떤 모습이었을까? 그 모양이 궁금했다.​  ​정문이라고 할 수 있는 순의 문 옆에는 안내소가 있는데 입장료, 관람료는 무료입장 가능하다. 항몽유적지 순의문은 열려 개방되어 있어, 안으로 들어가면 된다.​ ​항몽유적지 안쪽으로 걸어 들어가면 항몽순의비 비석이 보이는데, 그 앞에는  향을 올릴 수 있는 제단이 마련되어 있었다.몽고군에 대항해 최후를 맞이하였던 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석 전면에 쓰인 항몽순의비의 글씨는 고인이 되신박정희 대통령의 친필이다.​ ​항파두리 항파두성 한파 유적지에서 출토되었던 유물을 전시한 항몽 유물전시관이다. 운영시간은 오전 10시 ~ 저녁 5시까지 운영 중이다. 전시관 안에는 출토된 기와, 당시 사용된 자기 등이 전시되어 있는데 직접 관람은 하지 못했다.​ ​잔디밭에는 앉아서 쉴만한 의자가 마련되어 있어, 잠시 앉아 쉬었다 가기에 좋아 보인다.공터도 넓어,  현지인들이 찾는 피크닉 장소 중에 하나이다.​  ​  ​ 항몽유적지 부근에 있는 구시물은 구시긴 나무나 돌을 오목하게 파서 만든 구유를 뜻하는 도 말과 물의 합성어로 샘의 모양이 여물통처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이다. ​참 특이하고 생소한 이름 구시물의 유례1993년 2월 삼별초 항쟁 당시에 사용된 것으로 추정되는 구시가 발견되었는데 솟아오르는 물은 가물어도 마르지 않는 질 좋은 생수로 알려져 왔다. 삼별초가  이 물을 식수원으로 사용돼 왔던 기록은 남아 있지 않으나 그 흔적은 찾아볼 수 있어, 북문 바깥쪽에는 삼별초와 관련된 옹성물, 장수물 등의 샘이 있다.  중요한 식수원으로 사용돼 와서  나무로 방어진지를 만들었으나 그 흔적은 남아 있지 않다.현재는 식수로 사용되지 않고, 개울가로 물이 조르르 흐르고 있어, 소박한 시골 정취의 느낌이 물씬 풍기는 곳이다.​​   ​구시물을 지나 녹차밭으로 향하는 길 이정표에는 항파두리 비밀의 정원 녹차밭이 보이는데 이 길은 항파두리 토성 북문 밖으로 이어져 있는 길이기도 하다. 녹차나무가 어른 허리까지 자라나 있어, 파릇파릇한 새순이 돋아나 대나무 숲 주변에 자리하고 있다.항파두리 비밀의 정원 녹차밭은 2019년 탐방 길을 조성하였는데, 현재까지도 이곳을 아는 사람은 많이 없어 아는 사람만 아는 비밀스러운 정원이나 다름없는 곳이다.녹차밭 주면으로 탐방로 길이 걷기 좋은 길로 조성되어 있고, 주변으로 사찰이 보여 신비로움을 더하는듯하다.​​  ​고려 항몽시 축조된 항파두리 토성 주변에는 거제비, 자귀남귀, 구시물, 옹성물, 장성물을 지칭하는 오 생수 식수원으로 사용돼 왔다고 한다. 현대에 와서는 옹성 물과 구시물만 남은 상태이다.그중에 하나인 옹성 물은 현재는 돌담 아래 작은 웅덩이가 자리하고 있었고, 현재 극락사 사찰 경내에 있다.옹성 물에서 샘솟는 용천수는 그 물이 귀하여 삼별초 당시 김통정 장군을 비롯해 지도층 만 먹어왔던 귀한 물이었다.삼별초 당시 병사와 시녀들은 이곳에서 500미터 떨어진 구시물을 식수로 사용했다는 말이 전해져 내려오고 있다.  ​■ 도 올레길 16코스를 걸으면서 다녀온  항파두리 항몽유적지 전부 다 돌아보고 관람하는데 소요되는 시간은 약 2시간 이상 걸리는 긴 코스라고 볼 수 있다.항파두성, 항파두리성 항몽유적지 관련해서 찾아본 내용이 적지  않지만, 관련된 내용이 너무 방대하다 보니 내용을 줄이고 줄이고 함축하게 되었다. ​​​사진 : 모두 제가 찍었습니다.참조한 글 내용 : 네이버 지식백과 첨부 
안녕하세요. 운동하는 여자 지콩입니다.  ​지난 포스팅에서 모든 분들이 구좌읍, 남원읍, 조천읍, 서귀포시를 즐길 수 있는도 1박2일 자연와 먹거리 가성비 자유여행에 대해서 공유해봤는데요.아래 링크 남겨드려요! 도 1박2일 자연와 먹거리 가성비 자유여행 DAY2 [서귀포시편 - 대기정, 대포 주상절리, 갯깍 주상절리대, 오설록 티 뮤지엄]안녕하세요. 운동하는 여자 지콩입니다. 지난 포스팅에서 모든 분들이 구좌읍, 남원읍, 조천읍, 서귀포시를...blog.naver.com ​​​오늘은  도 당일치기 애월읍, 한림읍 및 시 코스 관련하여 자유여행 팁을 공유해드리려 해요.​  ​ DAY 1 애월읍, 시 먹거리 코스 시 덕인당보리빵 - 애월읍 화연이네  01 시 덕인당보리빵 대구-행 06:20 항공편으로 로 출발해 8시에 렌트카를 빌려 여행을 본격적으로 시작했어요. 아침 일찍이라 출출할 때 오전 9시부터 영업하는 시 덕인당보리빵이라는 빵집에서 보리빵, 팥보리빵(통팥), 쑥빵(단팥) 모든 메뉴를 샀어요. 가격이 천원이내인 빵집이라 기념품용으로도 부담없이 사가실 수 있을 것 같아요. 저와 같은 비행기인 분들의 경우에는 공항에서 가게까지 금방 도착했지만 오전 9시부터 영업이라 조금 기다렸다가 사야 해요. 친구가 어릴 때부터 좋아하던 빵집이라 처음 먹어보게 되었는데 빵떡같은 느낌이 있고 보리의 고소함이 엄청났어요. 보리나 팥 또는 쑥 종류를 좋아하시는 분들에게는 강력 추천할게요! 보리빵, 팥보리빵, 쑥빵 02 애월읍 화연이네 애월항 근처 조그만 해안마을에 위치한 애월읍 화연이네는 한식을 좋아하시는 분들이 가서 한 끼 뚝딱 하시기 좋은 곳이에요. 마을 사람들에게 인기 있다고 해서 가보았는데 인기있는 이유를 알 것 같았어요. 양배추와 같은 건강한 밑반찬이 정갈하게 나와서 먹기 좋았고 된장국도 기본으로 나왔어요. 그리고 여러 메뉴 중 고등어조림을 먹었는데 묵은지, 파김치, 푹 익은 무가 들어가있어 여느 생선조림과 다른 특유의 맛이었어요. 비교적 저렴한 가격에 즐길 수 있는 구이류도 있으니까 메뉴판 한 번 확인해보시길 바래요.  고등어조림   DAY 1 애월읍, 한림읍, 시 자연 코스 애월읍 항파두리 항몽유적지 - 한림읍 금오름(금악오름) - 애월읍 곽지해수욕장시 도두봉 무지개 해안도로 - 시 도두봉 키세스존  01 애월읍 항파두리 항몽유적지 애월읍 항파두리 항몽유적지는 엄청난 크기로 가 가득한 유적지에요. 항파두리 토성은 삼별초군이 완도에서 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것입니다. 이중 성곽으로 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 곳이에요. 역사가 깊은 이 곳에서 토성을 따라서 쭉 산책도 하고 나홀로나무나 청보리밭 등등을 구경할 수 있어요. 꼭 한 번 들려보시면 후회하지 않을 것 같아요! 항파두리 항몽유적지 나홀로나무항파두리 항몽유적지 청보리밭항파두리 항몽유적지 나무밭 02 한림읍 금오름(금악오름) 한림읍 금오름은 효리네 민박에서 이효리와 아이유가 올라간 오름으로 굉장히 유명해진 곳이에요. 각 오름들 마다 각기 다른 매력을 지니고 있지만 금오름은 넓은 분화구가 인상적이었습니다. 한라산에 백록담이 있다면 금오름에는 백록담과 비교할 순 없겠지만 절경이었던 분화구에요. 금오름은 700m 정도만 걸으면 정상에 다다를 수 있어서 남녀노소 충분히 도전할 수 있는 오름입니다.  금오름 분화구하늘과 연결된 금오름 03 애월읍 곽지해수욕장 저희가 갔던 날은 해는 쨍쨍한데 바람이 많이 부는 날이었어요. 해안가는 원래도 바람이 많이 부는데 그 날따라 바람이 심하게 불어 해변에 앉아 경치를 구경하기는 어려웠어요. 하지만 바로 근처에 바다뷰가 보이는 예쁜 카페들이 모여있는 카페거리가 많이 있으니까 그 쪽에서 경치를 감상해보시길 추천드립니다.  04 시 도두봉 키세스존 해질 녘 도두봉을 올라가다보면 일몰도 볼 수 있고 항구도 볼 수 있고 또 키세스존도 있답니다. 사람들이 도두봉을 찾아오는 이유 중 하나가 키세스존인데요. 실제로 봐도 아름답지만 사진으로도 더 잘 나오는 사진 스팟이었어요. 비행기 시간 맞춰서 공항 근처에 와계시는 분들에게는 도두봉 꼭 한 번 추천드려요!!  05 시 도두봉 무지개 해안도로 도두봉을 올라가기 전 무지개 해안도로를 먼저 들르시는 것도 좋은 선택! ​​​​​모든 분들이 애월읍, 한림읍, 시까지 즐길 수 있는도 당일치기 자연와 먹거리 자유여행 코스에 대해서 정리해보았습니다.​​도 당일치기는 코스만 잘 짠다면 많은 곳을 느끼고 즐기고 돌아올 수 있기 때문에제가 추천하는 코스를 참고하셔서 애월읍, 한림읍, 시를 한꺼번에 즐길 수 있으시길 바래요.​​​​​다음 포스팅에서는 스팟별로 추천드리고 싶은 것들을 상세하게 공유해드릴게요.모두들 행복하게 도 애월읍, 한립읍, 시 여행하세요.  ​​  
이번에는 도에서 가장 아름다운 코스모스가 있는 장소에 대해서 가져와봤습니다. 도에는 아름다운 공간들이 많은 장소가 있는데 여기는 그러한 현대적인 느낌보다는 아름다운 꽃들로 가득한 공간입니다.​한창 코스모스가 많이 피어나는 시기에 저는 찾아갔는데 오늘 소개해드릴 도여행지는요 아름다운 꽃밭에서 즐거운 사진을 찍을 수 있는 곳.​도에 있는 유적지입니다.  유적지유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 가는길이 조금은 빼곡하면서 잘 찾아가야 하니까 네비게이션 확실하게 틀고 오셔야 합니다. 그리고 여기는 도착하면 주차공간이 매우 넓으니 그건 걱정 안하셔도 될거같아요.​항파두리 항몽유적니는 삼별초가 끝까지 대몽항쟁을 벌였던 곳으로 유명하죠. 이곳은 오전 10시에 개방이 되어서 오후 5시에 끝나는거 같습니다. 시간 잘 지켜서 와주세요~​​​​​​​​​​  일단 항파두리 항몽유적지는 볼것들이 많습니다. 토성과 녹차밭 등등 다양한 가 있는데 저는 토성 가는길에 지금 가장 아름답게 피어나고 있는 코스모스를 구경하러 왔습니다.​천천히 외곽을 따라서 걸어가다 보면 사람들이 많은 공간이 있는데 그곳에 아주 이쁜 코스모스가 피어나고 있었어요. 정말 아름답습니다. 누구랑 와도 이 아름다움에 취할거 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  정말 찬란하고 아름답게 피어오르고 있지 않나요?​날도 너무 좋아서 사진찍기에도 알맞고 모든게 완벽한 하루였습니다. 여러분들도 사진기 꼭 잊지 마시고 가셔서 사진 이쁘게 많이 찍었으면 좋겠네요.​항몽유적지를 보고 나서 이런 이쁜 꽃들을 보면서 하루에 즐거움을 하나 만들어가니 기분이 너무 좋았습니다. 안에 들어가도 되니 편안히 이용해 주셨으면 합니다.​​​​​​​​​​ 전문 사진기로 바꿔서 촬영을 해봤는데 정말 찍으면서 내내 감탄을 했어요. 여러분 여기는 정말 아름다운 공간이 많이 있습니다. 이런 공간을 여행하면서 찾아내면 그 기분은 이루 말할 수 없죠 ㅎ​다른 분들도 다 사진을 찍느라 정신이 없어 보입니다 ㅋㅋㅋ 여러분도 어서 오셔서 가장 이쁠때 사진을 찍어가시기 바랄게요 ​​​​​​​​​​  정말 아름다운 날에 아름다운 꽃과 역사적 유적지를 같이 보니 또 느낌이 새롭네요. 항파두리 항몽유적지에 오시면 이런 공간이 수도 없이 많이 있으니 여러분은 그냥 오셔서 구경만 해도 될거같아요!​항몽유적지에서 꼭 즐거운 추억을 만들었으면 하네요!​그럼 저는 이만​내일뵙죠 ㅎ 
너무 좋은  주말날씨!!집에만 있긴 아까운 날씨라 아침 일찍챙기고 나왔네요어딜갈까 하다가 간만에 서쪽으로코스를 잡고 출바알~~ 가는길 도두 무지개해안도로를지나치다 찰칵사진 찍으로오신 관광객분들이많이 있네요^^공항옆이라 도두동은 언제나북적북적 달리고 달려 서쪽에 위치한항파두리 항몽유적지에 도착!!시내에서도 별로 멀지않은 거리라많은분들이 찾는 장소이기도 해요 유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012 항몽유적지 주차장에 들어서자마자반대편에 바로 있는 코스모스지금 항파두리 항몽유적지에는 코스모스가한창 이쁘게 피어 있어 사진찍기 딱!!아마 2주간은 더 피어있을듯 해요^^아직 안 핀 코스모스들이 많았어요날도 좋고~바람도 안불고 따뜻한 날씨라사람들이 빼곡  분홍분홍해라~~색감이 어찌 이리 이쁘죠?? 코스모스 사이에 피어난 해바라기항몽유적지에는 계절마다 각각 특색있는꽃들이 피어나서 다양한 가 많아요봄시즌은 유채꽃5~7월엔 양귀비,해바라기여름시즌엔 수국9~10월엔 메밀밭.코스모스.해바라기11월쯤엔 참빗살나무등등~달마다 멋진 자연을 만끽할수 있어요​ 딸 손에 이쁘게 피어난 코스모스반지 바람에 살랑살랑 코스모스 코스모스밭에서 한바퀴 뱅그르르 돌고다른곳으로 이동!!코스모스밭에서 안쪽으로 토성가는길로가다보면 산책로가 또 나오는데이쪽은 국화밭이 있네요^^계단이 많아서...살짝 힘듬..그래도 전망은 최고!! 올레길16코스표시 [항파두리 항몽유적지 나홀로나무]​​사진을 다 찍고 항몽유적지 제2주차장쪽으로쭉~~~걸어가시거나 차를타고 가다보면요새 핫플인 나홀로나무가 딱 보여요저희가 갔을땐 아무도 없어서 많은 인생샷을찍고 왔네요요기는 아시는분들이 많이 없어서 붐비지는않는곳인데 점점 알려지고 있으니많아질려나요??^^ 오른쪽 컷어느쪽에서 찍어도 정말 멋진곳나무가 진짜 큽니다ㅎㅎ 가운데 샷이왕온거 뽕을뽑아서...여러컷 찍기  모든게 완벽한 날!!가 주는 자연은 언제봐도 행복하네요이 맛에 에 살지요~~​ 항파두리 항몽유적지입장료도 없어 부담도 없고거리도 멀지 않아서 서쪽여행을하시는분들은 꼭꼭 들려보세요  ​시 애월읍 항파두리로50​ 
​혼자 떠난 도여행 3탄 셋째날에는 어디를 다녔는 지소개해 드리려고 해요:)​​4박5일 도 첫째날 보기​둘째날 보기​​​셋째날은 이틀묵은 게스트하우스 체크아웃을 하고 동쪽으로 넘어가는 날이었어요:)​바로 넘어가면 비효율적이니까서쪽에 좀더 머물며위쪽으로 갔다가어두워지기 전에 도 동쪽으로 넘어가는게 일정이었답니다. ​​​​게스트하우스 체크아웃을 하고 근처에 있는 3인칭관찰자시점 카페에 갔어요​​    ​​이날은  비가 내려서 카페분위기와 또 잘 어울렸어요​미리 우산과 우비도 구매를 해두었어요 ㅎㅎ​비오는 도도 너무매력적이라 좋아하거든요​바람이  많이  부는 도이기 때문에 우산보다는 우비가 좋아요​도 서쪽 카페가취향저격 분위기의 카페가 너무 많았네요3인칭관찰자시점 진짜 한적할 시간에가보셨으면 좋겠어요:)바라보는  뷰도 너무 좋고 커피도 맛있고 동네도 한적하니 좋았어요:)​​https://blog.naver.com/dklove7670/222005052049 도 서쪽 카페 : 분위기 취향저격 "3인칭관찰자시점"​​비가 오는 도도 어떤 공간에서머무르냐에 따라 충분히 매력적인 것 같아요​이번 도 여행중 비...blog.naver.com ​​​카페에서 시간 보내고식사도  카페에서 쿠키와 커피로 대신했어요:)​흐린바다를 또 보겠다고 전날 갔었던 금능해수욕장으로또 갔어요 ㅋㅋㅋ​이제 동쪽으로 넘어가야 하니까 아쉽더라고요 ㅠㅠ  ​빗방울이  살짝씩 떨어지긴했지만흐린 의 바다도무척이나 예뻤네요:)​​   ​​금능해수욕장에 이런길이 있는 지이번에 처음알았어요화장실을 거쳐서 안쪽으로계속 걸어들어가보니캠핑카도 많고 차박 하시는 분들도 많더라고 요​아 너무 부러웠어요!다음에 도에 가게되면 저도 차박 꼭 해보고 싶어요가만히 앉아서 바다를 바라보고있는 데 그렇게  좋아보일 수가 없었네요 ​​  ​구석구석 텐트도 많이 보이고 역시 도는 천천히여행해야 많은 것이  보이는 것 같아요​​  ​비도그치고  금능해변 산책로를 걷다가 벤치에서 느낌있는 사진을 남기겠다고 혼자 이리저리 다녀봤네요 ㅋㅋㅋ 꽤 그럴싸한 갬성사진​​​이제 거의 비도 그치고 되게  습해진 날씨였어요​그래서  원래 도두봉에 가려했었는데너무 더운것 같아서 코스를 바꿔서 유적지에먼저 갔었어요:))​​​​도두봉은 시간되면 가고 아니면  마지막날에 가야 겠다고 생각했었어요! ​  ​유적지에 양귀비는지금 없지만 큰 소나무가 있는 포토존이 있어요:)​유적지에 도 많고 생각보다 넓더라고요! ​​  ​그냥 무작정 갔으면 여기를 찾지 못했겠다는 생각이 들었어요관리하시는 분이  설명해주셔서 참고해서  다녀왔답니다. ​소나무포토존 위치는 아래 포스팅에 자세히 설명해놨으니참고해주세요 :)​https://blog.naver.com/dklove7670/222006851772 도 유적지 소나무 포토존은 어디에?​​항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50(상귀리 1012)입장료무료 주차장무료​​도 ...blog.naver.com ​​​​​땀도 흘리고 해서 휴식도 취할겸 근처에 도 한라산뷰의 카페씨힐로 갔어요! ​ C HILL특별자치도 시 해안마을10길 39 2층 CAFE C HILL   ​ 카페 씨힐( C HILL) 시 해안마을10길 39(해안동 1724-1 2층)매일 10:00 - 22:001층에는 음식점이  있었고 2층이  씨힐 카페였어요​외관은 컨테이너 인테리어:)​​  ​주문하는 곳과뷰가 잘보이는 곳 두공간으로 나누어져있는 데사진을 다 못담아왔네요​처음에는 자리가 없어서 허허벌판의 뷰가 내눈앞에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​편히 쉬면서 뷰도 느끼고 갈랬는데생각했던 분위기랑은  좀 달라서 휴식시간을 좀가지고 커피를 마셨어요:)​  ​씨힐의 유명한 포토존여기랑 옆쪽에 한군데 더 있어요​그러고 자리는 바형식의 자리와중간테이블 자리​포토존은 앉아서 음료도  마실 수 있는 자리이니 참고하시면 좋을 듯 해요 ​​  나갈때쯤에는 이렇게 조용했네요 ㅎㅎㅎ​ 공항근처 한라산뷰의카페씨힐에서  재충전하여​다시 공항근처로 갔어요:)​​​카페에서  생각보다 빨리 나오게 돼서 도두봉에 가기로 했지요​​아 도두봉 근처에는 무지개해안도로라고 유명한사진스팟도 있는 데도두봉에 가신다면 거기도함께 가시면 좋아요:)​​공항근처에도 그렇게  이쁜 해안도로가 있는 지 몰랐어요​​   ​도두봉은  짧은 코스여서쉽게 오르고 내리기 좋아요이쁜 사진 스팟도 있어서 가볍게 가시기 좋은 곳이랍니다. ​​도두봉 자세히 알아보기https://blog.naver.com/dklove7670/222006476579 도 여행지 추천 : 공항근처 뷰맛집 "도두봉"​​4박5일 혼자 도 여행에서 제일 좋은 시간을 보냈던 곳 중 한곳을 소개하려 해요: )도 공항근처...blog.naver.com ​​​그리고 해안도로를 달리며가는 곳 마다 문을 닫아서 저녁도 못먹고 ㅋㅋㅋㅋ종달리 수상한소금밭 게스트하우스에무사히 체크인을 했습니다. ​  ​수상한소금밭은 유명한 곳이라서 방이  없을 줄 알았는 데다행히 하루 묵을 수 있는 1인실이 있어서 예약을 했었어요:)​배도고프고 힘들게 도착했는데너무 아늑한 공간이라서 기분이  좋았던 기억이 나네요 헤헤​도는  일찍 문을 닫는 곳이 대부분이라서 타이밍이  안맞았던 이날편의점 음식으로 게하 카페에서 마무리 했었어요 ​너무 맛있었던 육개장 사발면 ㅋㅋㅋ​게스트하우스정보는  아래링크로 확인하시면 돼요대부분 따로 포스팅을 해두었어요:)​https://blog.naver.com/dklove7670/222006949906 도 동쪽 게스트하우스 : 종달리 "수상한소금밭"​​도 혼자여행을 할 때는 여행의 목적이 뭔지 생각하고 숙소를 정하는게 좋아요.​정말 온전히 혼자...blog.naver.com ​동쪽으로 넘어와서 좋았던 게다음날 일정은 정말 쉬면서 가고 싶은 곳 가기 였거든요:)​그래서 자기 전까지 걱정없이  여유 부리다가일기로 마무리하는데하루의 피곤이  싹 가시더라고요(마무리맥주 때문일지도)ㅋㅋㅋㅋ​​넷째날은 도 동쪽 종달리에서보낸 시간과 잠시 송당리로 다녀와서 너무 좋았던 마지막날 게스트하우까지알려드릴게요 :)​​도움이  되셨다면 공감 꾸욱 눌러주세요  ​넷째날 포스팅https://blog.naver.com/dklove7670/222011238392 나홀로_4박 5일 6월 도여행 (넷째날) : 종달리수국길,모뉴에트,송당무끈모루,다다식탁,평대리943 Tu Casa,세화마구간​개운하게 일어났던도 여행 넷째날! ​수상한소금밭 게스트하우스에서 조식을 먹고 체크아웃을 하고 ...blog.naver.com ​​#도여행코스추천 #여름도여행 #게스트하우스추천 #도포토존 #사진명소 #살이 #한달살기​​ 
지난봄에 다녀온 후 계절이 바뀌어 또다시  항몽유적지를 찾아가 봤습니다. 오늘 이른 아침에 간 거라 사람들 없어 좋긴 했는데, 사람만 없는 게 아니라 꽃이나 다른 가 하나도 없더라고요. 키키키​그래서 실망한 채 되돌아 나오며 다른 여행 장소를 찾아 떠나려 하던 그때, 삼거리 원형 교차로 한편에 보리밭이 보였습니다. 그리고 앞쪽엔 촬영 장소라 쓰여있는 푯말도 있어 얼른 근처에 차를 세우고 가봤습니다.​ 입구로 들어갈 땐 약간 경사진 도로라서 왼쪽은 못 본 채 쭉 들어갔었거든요.​ 그러다가 다시 나올 땐 쉽게 발견할 수 있긴 한데, 정확한 위치를 모르고  항몽유적지를 왔다면 다들 저처럼 되돌아 나가면서 보일 것 같아요. 그럴 경우 차 세울 곳이 마땅치 않은데 보리밭 바로 옆 작은 골목이 하나 있고 도로 반대편 삼나무 쪽 보면 그곳 안에 세울만 만한 곳이 있긴 합니다.  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 아무튼 생각지 않던 것을 발견한 기쁨에 도로를 후다닥 건너가는데, 요즘 매일같이 흐린 하늘만 보다가 오랜만에 밝은 햇살을 보니 기분도 좋았습니다.   그리고, 아무도 없는 이 시간!  가끔 지나는 차량의 엔진 소리 말고는  새소리만 가득했어요.언제부턴가  항몽유적지 하면 계절마다 갖가지 꽃이 피어 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었습니다. 한창 꽃이 필 땐 주차장에 자리가 없을 지경이며, 요즘엔 항파두리 토성 위에 서 있는 커다란 나무와 함께 찍은 사진이 인스타에 넘쳐나더라고요.​그런 이유에서인지 뒤늦게 접한 소식인데, 사계절 꽃을 볼 수 있는 곳으로 만들겠다는 뉴스 기사가 엊그제 나왔더라고요. 이번 7월은 해바라기 3만 본을 개화시킬 예정이라 하며, 8월부터 10월까지는 백일홍과 코스모스로  항몽유적지를 물들일 계획이라 하니 기대가 됩니다.​ 다만 지금 5월 여행으로 갈 경우 파릇파릇했던 청보리는 익어가는 중이라서 어중간한 모습이며, 잡풀도 많고 이미 다녀간 사람들의 발자취로 밭 안에 길까지 만들어진 터라 완전히 만족스럽진 않아도 평소 흔하게 볼 수 있는 게 아니라 잠시 몇 장의 추억은 남겨볼만합니다.​ 특히 바람 불때면 일렁이는 풍경이 멋스럽게 보이는데, 5월 하순 정도 되면 지금 보다 더 많이 익어 황금색 들판이 될 것 같아요.​ 정확힌 모르겠지만 수확할 만큼 여물려면 더 있어야 하는듯해요. 오늘 낮 기온이 갑자기 올라 예정보다 빨리 익어 수확할 수도 있겠지만요.​ 그럼, 다음 달에는? 이마저 없어지면  항몽유적지에 정말 아무것도 볼 게 없네요. 예전엔 도롯가에 수국도 피어 좋았는데, 그것도 없으려나?  그건 이번 달 말쯤에 다시 와서 직접 확인해 보도록 하고, 오늘은 바람에 이리저리 흔들어대는 5월 여행의 풍경을 담아봤습니다.​   ​ 
배 타고 도, 2주 살기[DAY 3]2020.11.04    09. 항파두리 항몽유적지 -나홀로 나무​​도에서의 세 번째 날 첫 일정으로 찾은 곳은 항몽 유적지입니다. 가려고 하던 동선상에 있어서 들려 보기로 합니다. 도 여행 갈 때마다 갈만한 곳 검색하면 항상 나오던 곳이라 어떤 곳인지 궁금했는데, 이제서야 방문하게 되었습니다.​항몽 유적지는 삼별초군이 몽골로부터 침입을 막기 위해 항파두리에 흙과 돌로 쌓은 토성인데요. 항파두리에서 항쟁한 2년 6개월의 흔적이 남아 있는 사적지입니다. 도움이 될까 해서 안내도를 담아 왔지만 1도 도움이 안 될 거 같습니다만 직접 가보면 복잡한 곳은 아니기 때문에 관람하는데 크게 어려움은 없을 것 같습니다.항몽 유적지는 입장료와 주차료가 없습니다.​사적지이지만 계절 별로 볼 수 있는 꽃들이 피어 있어서 사람들이 많이 찾는 곳이기도 해요. 제가 방문했던 11월 초 당시에는 코스모스가 예쁘게 피어 있었습니다.근데 벌써 이게 한 달 전이라니....​한창 사진 많이 찍으러 다닐 땐 꽃 사진도 참 많이 찍으러 다녔는데 올해는 꽃놀이도 못 다닌 거 같네요. 사진 찍을 때는 코스모스도 많이 져있고, 사진이 잘 나올 시간이 아니라 예쁜 사진 기대 안 하고 막 찍었는데요. 보정하고 나니 그래도 볼만한데요?! ​확실히 새로 바꾼 카메라가 색수차도 적고, 직광일 때 찍어도 색감 표현이 잘 되는 거 같네요. ​시기가 조금 지나 제법 많이 시들어 버린 코스모스. 그래도 11월에 코스모스를 볼 수 있다는 게 다행이라고 생각했어요. ​생각보다 넓었던 코스모스 밭이었습니다. 워낙 넓은 곳이라 사진 찍는데도 다른 사람들 방해받지 않고 찍을 수 있었습니다. ​사실, 항몽 유적지에 온 이유는 따로 있었는데요.  항몽 유적지가 지금처럼 핫플이 된 데는 나홀로 나무가 있어 사진 찍는 포토존이 생겨났기 때문인데요. 저도 한번 가보기로 합니다.​나홀로 나무가 공식 명칭이 아니기 때문에 안내도에 없어서 다른 후기들 참고해서 찾아가 보기로 합니다. 의식의 흐름대로 걷고 이따 보니 발견한 국화밭.​그리고 나홀로 나무 찾아 헤매다가 발견한 녹차밭. 살짝 보성 녹차밭도 생각나고 그에 비해 규모는 넓은 편은 아니었지만 녹차밭 특유의 싱그러움을 느낄 수 있는 곳입니다. 도에 오설록이 있어서 녹차가 참 한데, 오설록을 한 번도 못 가봤네요?! 잘 꾸며진 녹차밭은 아니지만 갬성갬성한 사진도 담을 수 있었습니다.  ​항몽유적지의 옛 흔적들이 남아 있는데요. 사실 항몽유적지의 대표적인 모습이 있다면 이런 풍경일 텐데 이 사진이 전부네요.​가장 궁금했을 나홀로 나무 가는 방법.입구를 지나 숭의문 방향으로 이 길을 따라 10분 정도 걸어가면 됩니다. 걸어가도 되지만 걷는 게 귀찮으신 분들은 차를 타고 이동해도 되겠습니다. 중간에 임시 주차장에 차를 세우거나 나홀로 나무 근처 갓길에 세워도 되겠습니다. ​사람들이 워낙 많이 가기 때문에 가는 사람들 따가 가면 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 그렇게 찾은 나홀로 나무.진짜 토성 한켠에 덩그러니 서있었던 나무 한그루.​생각했던 거와는 다름 풍경에 조금 당황하긴 했지만 카메라에 담아 보기로 합니다.  누군지 모르지만 행복하세요.어쨌든 이렇게 담으면 된다고 한다.​저도 셀카봉에 핸드폰 올려놓고 잽싸게 뛰어가서 찍고 왔는데, 쓸만한 사진이 없네요.워낙 사람이 많이 올라가 있어서 내가 누군지 모르겠던데요? ㅎㅎ ​그나마도 평온했던 곳은 미니버스가 오더니 순식간에 아수라장이 됩니다. 줄 서서 기다렸다가 찍는 이곳은 온 사람들만의 나름의 규칙이 있었던 거 같았는데, 이 친구들 오자마자 엉망이 되어 버립니다. ​작품명 : 사회적 거리두기 생각보다 많은 사람들이 찾아서 놀랐고 사진에 보던 풍경과 조금 달라서 놀랐지만 잘 만 담는다면 인생 사진을 담을 수 있는 곳인 것 같습니다. 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
  나홀로나무, 비밀의정원 항파두리 항몽유적지​by 임비   오늘 임비가 소개해드릴 도여행지는 항파두리 항몽유적지입니다!!공항과도 비교적 가까운 곳이고계절별로 꽃들이 멋있게 피는곳이기 때문에많은 분들이 꽃구경하러 찾는 곳이에요.지금은 도도 겨울의 한가운데들어와있기 때문에 아쉽게도 꽃은 없었지만그 어느때보다도 조용한  항파두리 항몽유적지를 둘러볼수 있었어요.  나홀로나무로도 한 토성길까지임비가 자세하게 소개해드릴께요^^​ ​​저는  항파두리 항몽유적지 방문이두번째 인데요.첫방문은 가을에 코스모스가 한창 펴있을때 였습니다. 정말 끝도 없이 펼쳐진 너무 예쁜 코스모스밭이었어요.​​ ​​이런모습이었어요. 너무 예쁘죠?계절별로 양귀비, 해바라기, 수국, 코스모스의멋진 모습을 볼수 있는곳이에요.​​ ​​저번 방문때는 딱 코스모스만 보고 와서너무 아쉬운 맘에오늘은 제대로 둘러보기 위해다시 방문해 보았어요.​먼저 역사적 이야기가 있는 항파두리 항몽유적지에 대해간단히 알아볼까요?​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 97년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다. 해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비3.4m)으로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다.​[네이버 지식백과]  항파두리 항몽 유적 [濟州 缸坡頭里 抗蒙 遺蹟] (두산백과)​​국사시간에 많이 들어봤던 삼별초를 여기서다시 제대로 알게 되네요.간단히 말해 삼별초가 고려와 몽골연합군에대항하여 마지막 전투를 벌인곳이에요. ​ ​​코스모스가 한참일때는 주차장에자리가 없을정도로 분주한모습이었는데,꽃들이 없는 겨울에는 이렇게차한대 없는 한적한 모습이에요.​​ ​​푸릇푸릇했던나무도 이젠 앙상해졌네요.​​ ​​저는 먼저 토성을 보기 위해안쪽으로 들어가보았는데요.10분정도 걸으시면나오기 때문에 꽃구경 오셨더라도한번 들어가보시기를권해드려요.왜냐면 안쪽에 비밀의 정원이있거든요.  ​​이날 날씨가 굉장히 좋았고 항파두리 항몽유적지는 중산간지방쪽에 위치해있어지대가 높은편이라저멀리 바다까지 굉장히 또렷하게보이네요. ​​ ​​그렇게 잘 정돈된나무테크길을 따라서걷다보면 넓은 밭이 나오는데아마 다른계절에 왔으면또 다른 풍경이 펼쳐져 있었겠죠?^^​ ​​그리고 토성이 보이면요런 안내 푯말이 나오는데요.항파두리 비밀의 정원!!녹차밭입니다^^​​ ​​그나저나 토성이 이런거였군요.저 사실 처음 봤거든요.흙으로 쌓은거라 단단하지 않을줄알았는데 정말 높고튼튼해 보였어요.​​ ​​안내표를 따라 조금더 깊숙히 들어가다보면..​​ ​​짜잔!!!숨겨진 요런 비밀의 화원이 나옵니다.  ​ ​​저는 사실  항파두리 항몽유적지에요런 녹차밭이 있는줄 몰랐거든요.보통은 양귀비밭 코스모스밭 이렇게 많이들 보러 오시고,최근 왕따나무 나홀로나무라고도 불리는포토스팟만 포스팅이 많이 올라오든데개인적으로 저는요 장소가 너무너무 좋았어요.​​ ​​이 날은 워낙 사람이 없기도 했지만도 항몽유적지를 찾으시는 분들도대부분 여기까지는 안오시는것 같더라구요.토성으로 내려오는 길부터녹차밭 감상하던 시간까지정말 저혼자 이곳을유유히 감상할수 있었어요^^​​ ​​아무도 없는 조용한 숲속.혼자라서 그런지 더 비밀의숲에와있는 느낌이 드네요.규모는 크지 않지만 정말 예쁘고나만의 정원같은 느낌이 드는 곳이에요.여기 강추에요.꼭 들러보세요!!​​  ​​이날의 분위기영상으로 감상해보세요^^​​  ​​그리고 비밀의 정원내려가기 전에이런 작은 창고같은 건물이 나오는데요.​​ ​​굉장히 가슴이 찡해지는문구들이 써있어요.​​ ​​기록에 있는 실제내용을 써놓은걸까요?아님 후에 그 상황을 상상하며창작해서 써놓은 걸까요?설명이 없어 알 순 없지만그 당시 이곳에서 마지막을 보내던사람들은 분명 이런 심정이었을 거에요.​​ ​​마지막이 될지도 모를 그 순간에어떤 마음이었을까 생각하니참 마음이 아프더라구요.​​ ​​가슴아픈 전쟁의 역사들누구하나 승자가 없는 싸움같아요.전쟁없는 세상이 오길 바래봅니다.​​ ​​비좁은 건물틈을 어떻게 뚫고 들어왔는지담쟁이가 참 대견하네요. ​​ ​​이곳은올레길 16코스이기도 합니다.​​ ​​토성길을 돌아나와 이젠 나홀로나무로 한 곳을찾아갈건데요.가을에 그 많던 코스모스는 사라지고지금은 이런 황량한 황무지가 되버렸어요ㅠ봄이되면 또 다른 예쁜 꽃들이자라나 있겠죠?^^​​  ​​가장 넓은 공간엔삼별초의 최후 항전지인항파두리성의 내성의 흔적을 볼수 있어요.​​ ​​겨울에도 항몽유적지는 나름의 분위기가 있는 곳입니다.사실 저는 사람이 너무 많이 몰린가을보다는 이번 겨울의 두번째 방문이 더 좋았어요^^​​ ​​날이 너무 좋아서요 벤치에 앉아 잠시쉬어가 보았어요^^​​ ​​그리고 드디어  항파두리 항몽유적지의나홀로나무를 찾아가봅니다.​​ ​​ 나홀로나무왕따나무라고도 불리는데어감이 나홀로나무가 더 좋지요?​​ ​​사진으로만 보다가 실제로 보니정말 길고 웅장한 토성에한그루 큰 나무가 서있는 모습이신기하기도 하고이색적이더라구요.날씨에 따라 다른 분위기를 보여주는 곳이에요.​​ ​​이날은 햇볕이 너무 쨍하지도,완전히 흐린날도 아닌구름많은 하늘이라뭔가 살짝 어정쩡한 분위기 인데...ㅎㅎ그래도 멋있어요!!!​ ​​항파두리 나홀로나무 찾아가는 방법은의외로 간단하지만 또 미리 검색해보지 않으면절대로 못찾을것 같더라구요. 공영주차장에서 항몽유적지입구 반대방향으로쭈욱 위로 올라가셔야해요.걸어서도 갈만한 거리에요. 근데 저는 혹시나 반대방향으로 갈까봐차로 움직였어요^^임시주차장을 지나면갑자기 사거리에서 토성이 보이는데바로 이곳이 찾으시던 나홀로나무가 있는 곳이에요.​​ ​​토성위로 올라갈수는 있으나문화재 보호차원상 막아놓아서 끝까지는 못가고 살짝 걸어볼수는 있어요.​​ ​​사실 이번에 제대로 설명을 보지 않았다면이게 뭔지 몰랐을것 같아요ㅠㅠ아이들과 역사공부하기에도좋은곳이라 아이와도 가볼만한곳이에요.​​ ​​계절마다 해지는 곳들이 많은데항파두리 항몽유적지도 그중 한곳 같아요.저는 요즘 사람들이 몰리는 계절을피해 이곳저곳 방문해보곤 하는데나름 숨겨진 매력을 발견할수 있어서 좋은것 같아요^^한가로운 여행을 꿈꾸신다면겨울의 도 항파두리 항몽유적지추천드려요!!​​ ​​남은 주말 잘 보내세요♡  ​ 
항파두리 항몽유적지는 역사적으로는몽고에 대항한 삼별초군의 이야기가담긴 곳이지만 의 대표적인사진 찍기 좋은 여행 코스이기도 합니다.특히 가을이면 코스모스와 단풍이 든화살나무 군락이 있어 많은 분들이찾는 곳이기도 하죠.​​ 유적지 바로 맞은편에 있는 주차장에안내도가 있는데 전체적인 위치를가늠할 수 있어요.안내도를 보시면 딱 중앙에주차장이 위치하고 있어요.그래서 여기 주차를 한 후 걸어서 산책하시듯주변을 돌아보셔도 좋은 곳이에요.특히 사진 찍기 좋은 곳이라도 스냅 찍으러 오시는 분들도 많습니다.​​ 그중에서 첫 번째로 가볼 곳은저도 처음에 어딘지 궁금했을 정도로사진이 예쁘게 나오는 곳인데요, 나홀로나무가 여기저기에 있지만이곳에도 하나 있습니다.주차장에서 유수암 쪽 위로 올라가는도로를 따라 이동하면 금방 나와요.​​ 1. 사계절 언제든 인생샷은 여기유적지 주차장에서 유수암 방면 언덕 위아무도 없으면 여긴가? 하고 긴가민가할 수 있지만... 요즘은 한 곳이라이렇게 사진을 이미 찍고 있는 분들이 있어서찾기 쉬워요.ㅋ사진 촬영 위치가 언덕에 있다 보니아래에서 기다렸다가 한 팀씩 올라가서사진을 찍고 있었습니다.혼자 오신 분들은 서로 찍어주기도 하셨어요.​​ 근데 제가 가만히 보니 시간대도 그렇고역광도 생기고... 기다려 찍는 것도 그렇더라구요. 나홀로나무라고는 하지만진짜 여기에 딱 한 그루만 있는 건 아니거든요.그래서 저희는 많은 분들이 촬영하고 있는그 나무가 아니라 오른쪽에 있는다른 곳을 찜하고 사진을 찍었습니다.^^​​ 바로 요렇게요~ ㅋ바로 옆이지만 줄 서는 사람도 없고징검다리 같은 것도 있어서오히려 사진 찍기에는 더 좋았어요.항파두리 항몽유적지를 몇 번 왔지만사실 이 위쪽까지 올라오진 않았었는데사진 명소가 맞더라구요.ㅎㅎ기다리는 사람이 없으니 맘 편하게촬영을 했습니다.​​ 포즈도 다양하게 취해보았어요.걷는 포즈, 뮤지컬처럼 다리도 들어보고하트도 날려보고, 징검다리가 있어서포즈 잡기도 더 쉬웠어요.튀어나온 부분이 5개인가 있는데한 명씩 앉아서 사진을 찍으면단체  스냅으로 촬영해도잘 나올 거 같아요.​​  나홀로나무가 그냥 찍으면크기가 얼마큼인지 감이 안 오지만이렇게 같이 서 있으니까 세월이 느껴지는 거 같아요.^^엄청 거대한 소나무에요.마주 보고 서 있는 아내가 조그마해 보입니다.혹시 이곳에 촬영하러 가시면 굳이사람 많은 나무 말고 이곳에서 촬영하셔도예쁜 사진 찍으실 수 있습니다.​​  나홀로나무에서 먼저 사진을 찍고다시 주차장 쪽으로 내려오다 보면언덕이 시작되는 지점에 이렇게 주차장과코스모스 밭이 한 곳 나와요.목적지는 이곳이 아니라여기에 주차를 하고 도로 맞은편에있는 곳으로 이동을 했습니다.​ 2. 화살나무의 몽환적인 느낌에 빠져보자가을과 겨울에는 여기가 사진 명소바로 이곳인데요, 항파두리 항몽유적지두 번째 코스는 화살나무 군락지입니다.사실 저희가 간 시기가 가을인데요,이때쯤이면 이곳에 사진을찍는 분들이 상당히 많은 시기인데코로나 영향도 있겠지만 작년에대형 태풍이 3개나 지나가면서그 영향으로 잎이 많이 떨어졌어요.ㅠㅠ​​ 제가 화살나무로 소개를 해 드리고 있지만사실 이 나무가 참빗살나무라고 하는분들도 많으셔서 저도 찾아봤는데두 나무가 유사나무라 이렇게도 저렇게도불리는 거 같습니다. 제가 관찰해 본 결과는참빗살나무에 한표입니다.^^​​ 도 스냅 촬영 장소로도 한이곳은 뒤쪽에 귤밭도 위치하고 있어11월경에 오면 정말 아름다운 풍경을볼 수 있는 곳인데요,원래는 나무에 붉게 물든 잎과바닥에도 융단이 깔리듯 붉은 잎들이떨어져 있어야 하는데...이놈의 태풍 때문에 ㅠㅠ거기다 조금 안쪽으로 들어가면노랗게 익어가는 귤도 배경이 되어주는 곳이에요.​​ 그렇다고 하더라도 사진은 예쁘게 나오더라구요.비록 에스엔에스에서 보던그런 몽환적인 느낌의 사진은 아니지만이렇게 군락을 이루어서 사람 키보다더 큰 나무들이 줄까지 맞추어 서 있다 보니예쁘게 나올 수밖에 없는 거 같아요.​​ 붉게 물은 이곳을 상상하면 왔기에아쉬움이 조금 컸는지 웃다가 울다가감정 표현이 다양한 아내입니다.ㅋㅋ작년에 큰 태풍이 3개나 왔으니올해는 좀 조용히 지나갔으면 좋겠어요.그래도 아무도 없는 곳에 전세 내고사진 찍으니 맘은 편안했어요.^^​​ 원래는 빨간 잎으로 물든 나무 터널 안의귤밭이 배경이 되어주는 사진을 상상했었는데현실은 그렇지가 못하네요.ㅎㅎ제가 상상한 사진은 올가을과 겨울에다시 도전을 해 봐야겠습니다.화살나무 군락지는 여기까지 소개해 드리고이제 코스모스 보러 가실께요~^^/​​ 3. 삼별초의 혼이 깃든 항파두리 항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50그렇게 다시 처음 안내도가 있던 자리로돌아왔어요.  항몽유적지 내부는 다음에따로 소개해 드릴 기회가 있을 거 같아오늘은 사진 찍기 좋은 곳만 먼저알려드릴려구요.참고로 사진에 보이는 곳은특별자치도 기념물 제28호인항몽순의비 입니다.​​ 4. 가을에는 역시 코스모스로 사진 뽐내기 가을 사진 명소로 뜨고 있어요사실 경로상으로 보면 여기가 첫 번째인데요,마지막으로 소개를 해 드리게 되었네요.^^가을 하면 도 뿐만 아니고 대표적인 꽃이바로 코스모스인데요, 색깔도 다양하고종류도 다양해서 사진을 찍으면정말 예쁘게 나오는 꽃이에요.그래서 많은 분들의 사랑을 받는 거겠죠?​​​​ 여기뿐만이 아니라 도에는코스모스 명소가 여러 곳 있는데대표적인 곳이  소주의 황화코스모스와작년에 급 떠오른 곳이 서부농업기술센터에요.기술센터는 불꽃맨드라미와 함께 볼 수 있어좋았던 기억이 있습니다.가을이 오면 이제 자동적으로어디 코스모스가 좋은지 검색을 하게되는 거 같아요.​​ 오늘 소개해 드린 곳 중에 아마도이곳에 가장 많은 분들이 계셨던 거 같아요.물론 코로나 이전만큼 많지는 않았지만그래도 조금 떨어진 구석에서사진을 찍었습니다.^^구역이 넓다 보니 사진 찍는데불편한 점은 없었어요.​​ 도 스냅 찍으러 오시면 좋은 곳 찾아서이곳저곳 다니시지만 여기 오시면한 번에 3가지 컨셉의 촬영이 가능하답니다.올해는 코로나도 잠잠해지고태풍도 조용한 한 해가 되어서많은 분들이 도를 찾아주셨으면 좋겠어요.​​ 5. 소한마리 먹고 다시 텐션업 항파두리에서 차로 2분 거리 보양식 맛집예쁜 사진도 찍고 산책도 하고그다음은 맛있는 먹거리 먹으러 가야죠.^^4명이서 먹어도 좋은 맛있는 수육인데요소한마리의 부위가 다 들어갔다고 해서한마리수육이에요.가격도 적당하고 몸보신도 되는 메뉴라추천드립니다.굳이 멀리 갈 필요 있나요? 차로 2분 거리에요.​​ 꼬리에서 우설까지 야무지게먹을 수 있는 항파두리 항몽유적지 맛집이에요.수육을 다 먹은 뒤에는 소면과영양이 듬뿍 담긴 죽까지 먹을 수 있어기운차게 다음 스케줄을 시작할 수 있어요.지금도 침 넘어가네요.ㅋ예쁜 사진도 찍고 알찬 메뉴가 있는 맛집까지도 서쪽 코스로 추천드려요~^^​​​  유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012대가한양설렁탕특별자치도 시 애월읍 고성리 1402 
​​​ ​   안녕하세요? 멜랑이예요.   도의 어촌마을의 풍경과 유적을 찾아 떠나는  올레길 16코스.  2월의 끝자락에 걸었기때문인지 눈보라를 마주치기도 하고 쨍한 햇살과 만나기도 했던 올레길 이야기를 시작해볼까합니다. ​​​​  올레길 16코스   구엄리 돌염전의 독특한 모습과 수산봉, 수산저수지의 몽한적인 모습, 항파두리 항몽유적지까지 볼 수 있는 매력적인  올레길 16코스.​​​​  ​  올레길 16코스는 한적한 어촌마을인 고내포구를 시작으로 남두연대 - 구엄리 돌염전 - 장수물 - 항파두리 - 청화마을을 지나 광령1리 사무소가 종점인 코스입니다. 난이도는 보통이며 총 거리는 15.8km, 소요시간은 5-6시간 정도 입니다. ​​​​ ​   갈대와 어우러져 쪽빛바다가 매혹적으로 느껴지는 고내포구. 걷기 시작한 날, 바람이 세차게 불어 조금은 걱정이 되는 올레길 시작이었습니다. ​​​​ ​   걷기 시작한지 얼마되지 않아 도착한 다락쉼터. 사람들이 많이 방문하는 곳은 아니지만 보기만해도 힐링되는 기분. 걷기 시작한지 얼마되지 않았기에 쉼터는 그냥 지나쳐봅니다. ​​​​ ​   눈 예보가 있긴 했지만 출발할 때 날이 맑았거늘. 점점 먹구름이 드리워지며 함박눈이 내리기 시작했어요. 걷는걸 포기하고 돌아갈까 생각도 해보았지만 멈춰서는 안되겠지요?​​​​ ​   계속 걷다보니 어느새 눈보라가 잦아들어 도착한 곳은 고내리포구. 눈이 언제 왔냐는듯 화창한 날씨에 속는 기분이 들었어요. ​​​​ ​   푸른 하늘을 벗삼아 해안도로를 걷다보니 도착한 남도리쉼터. 에서 일몰을 구경하기 좋은 곳이기도 하며 고래를 관람할 수 있는 포인트가 있는 곳이기도 합니다. 제가 방문한 날은 날이 좋지 않아 고래를 볼 수 없다는게 조금 아쉽게 느껴졌어요.​​​​ ​   걷다보니 해녀의 집 도착. 그런데 또 점점 먹구름이 몰려오더니 거센 파도가 치기 시작했어요. 이 날 계속 이런 날씨의 연속이었답니다. 맑다가 눈이왔다가 예측할 수 없는 도의 날씨.​​​​ ​   날은 비록 예측할 수 없었지만 도 해안가의 풍경은 예쁘기만 합니다. ​​​​ ​ 구엄리 돌염전. 구엄포구에는 해안가의 넓은 돌판위에 바닷물을 가둬두고 햇볕으로 말린 돌소금이 해요. 4월경부터 돌소금이 만들어지기 시작하는데 지금은 소금생산하는 것을 볼 수가 없답니다​​. ​​​​ ​   구엄리 돌염전을 기점으로 해안의 산책로 올레길은 끝이나고 이제는 마을을 향한 길을 걸어가봅니다. ​​​​ ​   다음 목적지인 수산봉으로 향하는 길. 눈이 왔던지라 걷는 길마다 눈이 쌓여 있는게 초록빛과 흰 눈이 어울어져 있는 모습이 너무 색다르게 느껴지는듯해요. ​​​​ ​   수산봉으로 올라가는 길 예쁘게 핀 매화가 반겨줍니다. 조금 전에 함박눈이 내렸는데 수산봉에는 매화꽃이라니 참 알 수 없는 2월의 도입니다. ​​​​ ​ 수산봉은 봉오리에 연못이 있다고 하여 물메라는 이름이 붙여져 물메오름이라고 불리기도해요. ​​​​ ​   수산봉에는 요즘 핫하게 떠오르는 포토존이 있었는데 수산봉그네랍니다.  푸르른 하늘과 수산저수지 벗삼아 그네를 타고 있는 멋진 모습을 사진으로 남길 수 있어 점점 인기가 높아지고 있는 도 인기 있는 포토존 중에 하나랍니다. 하늘거리는 원피스를 입고 이곳에 꼭 다시 방문하여 멋진 사진 남기고 싶어지네요.​​​​ ​   수산봉 아래의 수산저수지는 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있으며 주변에 보이는 커다란 곰솔나무는 400년이 넘은것으로 천연기념물 441호로 지정된 보호수라고 해요. 옆에 있는 야자수때문인지 외국 느낌이 나기도 하는 수산저수지를 뒤로 하고 다음 목적지로 발걸음을 옮겨봅니다. ​​​​ ​ 큰섬지. 수질이 맑고 수량이 풍부하여 주민들의 식수로 사용해왔으며 가뭄에도 샘이 마르지 않았다고 해요. 그러나 이제는 수도시설이 잘 마련되어 있어 그런지 이곳에는 금붕어가 살고 있었습니다. ​​​​ ​   분명 날씨가 맑았는데 다시 눈이 내리기 시작합니다. ​​​​ ​   덕분에 감귤밭에 눈이 쌓인 모습도 구경할 수 있었어요. 운이 좋은거 맞죠?​​​​ ​ 장수물. 삼벌초에 대한 전설이 남아 있는 유적지로 '장수발자국'이라고도 해요. 고려 몽골 연합군이 삼벌초의 마지막 보루인 항파두성을 공격할 때 장군이 성에서 뛰어내렸는데 그때 바위에 파인 발자국에서 샘물이 솟아나게 되었다는 전설이 깃든 곳으로 사시사철 물이 마르지 않는다고 해요.​​​​ ​   올레길 화살표를 따라 걷는 길. 풍경에 취하고 분위기에 반하게 되는 것 같아요.​​​​ ​    항파두리 항몽유적지로 향하는 길. ​​​​ ​   파란 바다와 푸른 하늘을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어 사진 남길수 있어요. 노란의자와 파란의자의 색감도 예쁘기만 하네요. ​​​​    항파두리 항몽유적지. 삼별초가 고려 몽골 연합군에 맞서 최후까지 전투를 벌였던 곳으로 돌로 쌓은 내성과 흙으로 쌓은 외성을 복원하여 만든곳이라고 해요.  ​​​​ ​   항파두리 코스모스 정자에서  올레패스 스탬프를 찍어봅니다. 이제 마지막 종점 스탬프를 찍기위해 또 걸어가봅니다.​​​​ ​   변덕스러운 도 날씨에도 봄이 찾아오는 생명의 꿈틀거림은 멈추지 않는것 같아요. ​​​​ ​   항파두리의 길게 늘어선 토성을 따라 발걸음을 재촉해봅니다. ​​​​ ​ 절물. 주변에는 향림사라는 절이 있고 바닥지름이 1m인 샘물로 빨래터와 샘을 기르던 곳으로 이곳 주민들에게 없어서는 안될 소중한 장소라고 해요. ​​​​ ​   마을어귀를 걷다보니 자연그대로의 모습을 볼 수 없었지만 대신 길가에 핀 꽃에 눈길이 가니 이 또한 즐거운 일인듯 싶어요. ​​​​ ​    올레길 16코스의 종점인 광령1리 사무소를 끝으로 마무리 지어봅니다. 올레길 16코스의 완주 스탬프는 돌염전였습니다. ​​​   올레길16코스특별자치도 시 애월읍 수산리 2271 ​​   고내포구를 시작으로 광령1리 사무소까지 해안길을 따라 걷기도 하고 삼별초 유적지를 방문하기도 하며 광령이 마을까지 총 4시간 10분이 소요되었으며 약 16km를 걸었습니다.    단순 해안길만 걸었다면 지루할수도 있었을텐데 돌염전이나 수산봉그네, 수산저수지, 삼별초의 흔적이 담긴 항파두리 항몽유적지를 거쳐가며 역사까지 공부할 수 있는 소중한 시간이 되었어요. 돌고래도 보았다면 더욱 좋았을텐데 그 부분은 조금 아쉬움으로 남습니다. 더불어 변덕스러운 날씨때문에 더욱 오래 기억에 남을듯한 올레길16코스. 참 재미있는 여행이었습니다.​​​​​​​#여행 #올레길 #16코스 #돌염전 #수산봉 #그네#수산저수지 #항파두리 #항몽유적지 #삼별초 #포토존​​  ​​​​​​  가파도 여행, 올레길 10-1코스 청보리 추천 배시간안녕하세요? 멜랑이예요 도 섬 속의 또다른 섬. 가파도. 보리 잎의 푸르름이 가득한 3월초부터 5월초까...blog.naver.com ​ 올레길 1코스 완주. 오름과 바다의 풍경이 멋져 나홀로 걷기 좋은 길안녕하세요? 멜랑이예요. 올레길이 한창 유행이었을 때, 꼭 한번 걸어보고 싶다는 생각을 했었습니다. 당시...blog.naver.com ​​​​​​ 
1.가는방법​★.시에서​▶ 국제공항6번 승강장에서 315 , 316 , 370번 버스 승차뒤 안남동 에서 791번 버스 환승후 항몽유적지 정유장 하차하시면 됩니다.​▶ 터미널안 승강장에서 202번 버스 승차뒤 안남동 에서 791번 버스 환승후 항몽유적지 정유장 하차하시면 됩니다.​▶ 버스터미널에서 315 , 355 , 358번 버스 승차뒤 안남동 에서 791번 버스 환승후 항몽유적지 정유장 하차하시면 됩니다.​▶ 국제공항6번승강장에서 365번 버스 승차뒤 한라병원 에서 291,455번 버스 환승후 항파두리사거리 에서 하차뒤 도보13분​▶국제공항입구(다호마을) 정유장에서 455번 버스 승차후 항파두리사거리 에서 하차뒤 도보13분​☞국제공항에서 다호마을 정유장은 아래지도에 파란색으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다. ​▶버스터미널안 승강장에서 291번 버스 승차후 항파두리사거리 에서 하차뒤 도보13분​ ★.서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 282번 버스 승차후 무수천 하차뒤 건너편 정유장 에서 291,455번 버스 승차후 항파두리사거리 에서 하차뒤 도보13분​▶서귀포버스터미널에서 282번 버스 승차후 관광대하차 뒤 다리건너편 정유장에서 455번 장전방향 버스 승차후 항파두리사거리 에서 하차뒤 도보13분​☞관광대 하차후 다리건너편 정유장은 아래지도에 파란점으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다. ​​▶서귀포버스터미널에서 282번 버스 승차후 유수암상동 하차뒤 유수암교차로에서 바다방향 으로 내려오다보면 칠돈가식당 가기전 정유장이 보이는데 그정유장에서 791번 버스 승차후 항몽유적지 정유장 하차하시면 됩니다.※.282번 버스는 유수암상동 경유차량과 미경유 차량이 있으니 경유지확인후 탑승부탁드립니다 (아래시간표 참고) 버스정보시스템구분 구 터미널(중앙로터리) 서귀포버스터미널 중문 상창 감산리 동광육거리 캐슬렉스골프장 화전마을 운전면허시험장 렛츠런파크 유수암단지 고성2리(양잠단지) 광령2리(공룡) 관광대 한라병원 터미널 비고 1 05:55 06:07 06:20 06:32 X 06:38 ○ ○ 06:50 ○ ○ ○ ○ 07:00 07:11 07:20 2 06:20 06:32 06:45 06:57 X 07:03 ○ ○ 07:15 ○ ○ ○ ○ 07:25 07:36 07:45 3 06:40 06:52 07:07 X ○ 07:33 ○ X 07:43 ○ X X X ...bus.jeju.go.kr ​☞유수암상동 하차뒤 칠돈가식당 가기전 정유장은 아래지도에 파란점으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다. ​☞항파두리사거리 정유장 하차후 항몽유적지는 아래지도에 파란색으로 표시된 길을따라 걸어가시면 됩니다. ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​2.특징​▶항몽유적지 : 1273년 4월 고려의 김방경과 원장 흔도가 이끄는 여몽연합군에 의해 삼별초가 토벌되기까지 대몽항쟁의 거점지 입니다.​※.삼별초 : 고려 무신정권때의 특수군대.​▶항몽유적지 옆에는 밭이 있는데 봄에는 유채꽃 과 양귀비 , 여름에는 해바라기 와 백일홍 , 가을에는 코스모스 사진장소로 한 곳입니다.​▶시간이 넉넉하다면 유적지 뒷편에 위치한 나무계단을 따라 내려가다보면 보이는 토성을 따라 걸어보시거나 항몽유적지 관람도 해보시는 것도 좋습니다(관람가능시간 9:00~18:00 입장료는 무료).​​ 이 유채꽃은 주차장앞 매점과 화장실 뒷편에 위치한 유채꽃밭.​ 이곳은 아까 장소에서 반대편에 있는 유채꽃밭인데 여기가 사진이 잘 나오네요ㅎㅎㅎ​ 올레16코스 역방향으로 따라가다보면 나무계단이 보이는데 내려가기 전에 찍어본 전망풍경. 저 왼쪽에 튀어나온 산봉우리는 수산봉 입니다. 사실 제가 버스타고 내리면 차도로 올라오라고 설명드렸는데 항파두리사거리 에서 오른쪽으로 꺽어 150m 정도 가신다음 왼편에   녹차밭이 보이는데 그 녹차밭길 사이로 따라가 토성 보이는 곳에서 오른쪽으로 꺽으셔서 오다보면 윗사진 오른쪽하단에 보이는 나무계단이 보이는데 저길로 올라 가셔도 됩니다.​ 집에 가는길에 토성도 거닐어 봅니다.  나무계단으로 내려와 왼쪽으로 꺽으시면 올레16코스 역방향으로 가게 됩니다. 올레길이라 그런지 길에 매트를 깔아놨네요(뒤에서 첫번째 , 두번째 사진)​ 올레16코스 역방향으로 가려다가 토성좀 더 거닐어보려고 토성방향으로 걸어가는데 여기는 다른곳과 다르게 토성을 낮게 쌓았네요.
이번에 방문한 항파두리 항몽 유적지는13세기 말엽 (1271~1273) 원나라 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려 무인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 곳이라고 합니다역사적으로도 중요한 곳이지만 사실 산책하러, 사진 찍으러 많이 가시더라고요사진 찍으러 갔다가 유적지도 같이 보시면 좋을 거 같아요사진 찍으러, 산책하러 가는 그만큼 예쁘게 잘 가꿔진 곳이랍니다​​항몽 유적지 도착했어요주차장도 넓고 항몽 유적지도 굉장히 넓네요​유적 터인 거 같아요잘 보존되었으면 좋겠습니다​우왓이거 땜에 온 거 아니었는데... 기대하지도 못했던 유채꽃 단지를 만났어요더군다나 노랗게 활짝 핀 모습이라니..!!​유채꽃 사진이 너무 많죠? 버릴 사진이 너무 없었... ㅋㅋ다녀오고 나서 찾아보니 봄에는 유채꽃으로 덮여있는 이곳이 여름에는 해바라기 단지가 된다고 하네요계절마다 느껴지는 재미가 쏠쏠하겠어요유채꽃 보고 안쪽으로 들어가 산책 살짝 했습니다멀리 바다도 보입니다순의문 이 안으로 들어가면 몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석인 순의비가 있고요옆쪽으로 실내 전시관도 있으니 둘러보셔도 좋을 거 같아요항몽 유적지의 방문 목적 1순위는 이곳에서 한 나 홀로 나무를 보러 온 것인데요이곳과 조금 동떨어진 곳에 있다 보니 많은 분들이 잘 모르시더라고요저희도 검색 열심히 해서 위치를 찾았는데 올라가는 위치는 동영상으로 올려놨어요실내 전시관 있는 곳을 바라보고 왼쪽 길로 쭉 올라가면 됩니다​이런 예쁜 길로 올라가면 되는데 차가 다니는 길이라 조심조심 걸어 올라가야 합니다​조금만 올라오면 이런 장소가 보이는데 사진 찍고 계신 분들이 계시니 알아보기는 쉬우실 거예요​여기서 예쁜 사진을 찍고 싶었으나 제가 방문했던 날은 나무 주위로 펜스가 쳐져 있어서 예쁜 사진을 찍기는 힘들었습니다나무 보호가 우선이니 이해는 하지만 아주 살짝 아쉬웠어요이 나무 보려고 온 거였는데...아 그래도 기대 안 했던 유채꽃 봐서 괜찮습니다​나무 있는 곳이 차 다니는 길이라 위험해 보이더라고요차가 많이 보이진 않았지만 그래도 조심해야겠어요​나 홀로 나무 뒤쪽으로 가봤더니 이런 푸릇푸릇 한 광경이!!여기 너무 예쁘더라고요​청보리 맞나요?여기서도 사진 많이 찍고 이제 내려갑니다​차 조심하면서 안전하게 내려갑니다주차장 근처에 이런 넓은 공간도 있더라고요도시락 싸와서 먹어도 될 거 같았어요하지만 도시락 먹기는 이 시국 끝나면 해야겠죠!!이날 소풍 온 병아리 같은 유치원생들이 많았는데 어찌나 귀엽던지...​이곳은 고려 시대 대찰이었던 수정사의 터라고 합니다창건 연대는 정확하지 않으나 원제국지배시대던 1300년대 설이 유력하다고 하네요​​이 시국이라 실내 전시관은 들어가 보지 않았지만 산책 겸 인생 사진 찍을 겸 왔다가 같이 둘러봐도 좋을 거 같은 곳이었어요게다가 입장료도 무료니 더욱더 좋죠!!  항파두리 항몽유적지  시 애월읍 항파두리로 50 064-710-6721~2 입장시간 9시 - 17시 30분 관람시간 9시 - 18시, 연중무휴
서쪽여행 도중 들린  항몽유적지중,고등학교에서 한번쯤 들어봤을 삼별초의 마지막 항쟁지로 한 곳입니다.​선을넘는녀석들에도 한번은 나올법 한데..ㅋㅋ​역사적으로도 한 곳이지만 요즘은 주변에 있는 꽃밭덕에 더욱 이름이 높습니다​계절별로 다른꽃이 피기때문에 그 달에 어떤꽃이 피는지 알아놓을 필요가 있죠 넓은 부지를 가득채우는 예쁜 코스모스 덕분에 아가들도 많이 소풍나와 있고어머니 아버지 모시고 온 사람들도 예쁘게 사진을 찍고 있었어요​커플은 제외한다..질투나니까.. 유료 꽃밭이 아닌만큼 자연그대로의 형태이긴 하지만 사진찍음 다 이쁘게 나옵니다 ㅋㅋ근데 마스크 안쓴 사람들이 많아 놀랐음..​야외라도 사람이 몰리는 곳은 마스크 필수입니다!​관광객, 도민 구분없이 꼭 착용하도록 합시다!! 저도 찰칵우캬캬 신난다추위를 많이 타서 곰 옷 입었더니 덥.. 코스모스 구경 다 했으면 진짜 목적지인 항목유적지로 이동해 봅시다 총총 일단 항파두리 항몽유적지를 방문하기 앞서 "삼별초"에 대해 알아야 할 것입니다.​고려시대 최씨 무신정권의 일종의 사병으로 치안등을 담방하는 야별초였습니다.이 야별초의 인원이 증가하자 좌별초와 우별초로 나누고몽골에서 탈출한 신의군까지 세 군대가 모여 만든것이 바로 삼별초 입니다.​당시 고려최씨정권이 몽골과 싸우던중 강화를 맺자 이에 반대하여계속해서 몽골과 싸우자고 주장한 것이 이 삼별초입니다.​하지만 고려는 되려 몽골과 힘을 합쳐 삼별초를 물리치려 했고 삼별초는 도까지 내려와그들과 맞서 싸웠습니다 그때 도에서 진을 치고 고려군과 몽골군 연합에 대항하던 곳이 바로 이항파두리 항몽유적지 입니다.  현재는 많이 무너져 복구작업이 한창이고 이곳에서당시 삼별초의 생활습관등을 알수 있는 유적들이 발견되기도 하고 있습니다. 자세한 건 이 항몽유적전시관에서 확인할 수 있습니다얼마전까지 코로나로 인해 문이 닫혀 있었는데 이제 열었네요​대신 입장시 개인정보와 열체크를 하고 들어 갈 수 있습니다  입구에는 복원중 발견된 유적등이 전시되어 있습니다고려청자등과 같이 잘 알고 있는 것들이 발견되었지만 복원은 힘들고 파편만 발견된 모양이네요​안쪽으로 가면 삼별초가 도에서 고전하기까지의 순서를 담은 그림이 있습니다. 고려가 몽골과의 굴욕스러운 강화를 맺게되자 이에 저항하는 삼별초는 배중손을 중심으로 진도에서계속 투쟁하게 됩니다 하지만 고려와 몽골 연합군에 의해 진도가 함락되자 김통정 장군이나머지 군사를 이끌고 도로 들어와 최후의 1인까지 투쟁할것을 결의합니다. 삼별초는 작의 상륙예상지인 함덕과 명월의 중간 지역인 항파두리에 토성을 쌓고 성내에 건물을 지어 삼별초의 근거지로 삼았습니다​현재 토성을 복원해 놓았는데 그 규모가 어마어마 하더라구요그 토성을 다 사람손으로 지었다니..한번쯤 가 보시길 권합니다. 결국 여,몽 연합군은 함덕과 비양도로 상륙하여 삼별초와 전투를 벌이게 됩니다하지만 함덕에서 여,몽의 배가 160척에 1만이 넘는 적군과 우세한 병기에 밀린 삼별초는 패퇴하고 맙니다 결국 도 곳곳에서 삼별초와 여,몽 연합군의 목숨을 건 전투가 벌어졌으나안타깝게도 모두 장렬히 전사하고 홀로남은 김통정 장군은 한라산에서 자결하고야 맙니다 결국 몽골에 손에 넘어가 도는 몽골에 의해 수탈을 당해야 했고 몽골의 군마를 기르고 공물을 바치는 등 수많은 도민들이 고통을 당했습니다. 하지만 최영장군이 전함 3백 14척과 2만 5천여명의 대군대를 이끌고 에 상륙하여몽골군을 격멸했고 드디어 1세기에 걸친 몽골의 침략을 종식시켰다고 합니다.​교과서에 빠지지 않고 나오는 삼별초​고려 무사의 정기가 어린 이곳에 한번쯤 방문해 보는것도 좋을것 같아요​물론 예쁜 꽃과 인생사진은 덤이지요:) 
​   ·1일차: 김포공항 ▷공항 ▷ 렌트카인수▷도두 무지개 해안도로▷ 옹포바다횟집 ▷ 스위트호텔·2일차:주상절리 ▷ 외돌개 ▷천지연폭포▷오성식당▷서귀다원▷ 유채꽃프라자 ▷조랑말체험공원 ▷삼미흑돼지·3일차: 송악산 ▷ 신라호텔산책 ▷ 스타벅스 ▷ 귤밭76번지 ▷ 이춘옥 원조고등어쌈밥 ▷ 항몽유적지 ▷ 외도339카페 ▷ 신화월드호텔·4일차: 카페 마노르블랑 ▷ 어린왕자 감귤밭 ▷ 신화월드 테마파크 ▷ 신창풍차 해안도로 ▷ 신화월드 스카이 온 파이브 다이닝·5일차: 천왕사 ▷ 꾼 짬뽕 ▷ 산굼부리 ▷ 카페 글렌코 ▷ 보롬왓 ▷ 명진전복 ▷ 동북부해안도로 ▷ 공항   항파두리 항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50 매일 10:00-17:00 / 입장료 무료 2020.10.30. 몽골에 대항하여 최후까지 조국을 수호한 삼별초의 항쟁.고려시대, 13세기 말엽 원나라 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려무인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 장소이다.원나라(몽골)은 고종18년(1231)부터 30년간 7차에 걸쳐 고려를 침략해왔다. 이에 고려는 강화도로 천도하여 끝까지 고려를 지키고자 군사를 규합하여 대몽항전을 결의하였는데 이때 중심이 된 군사가 삼별초였다. 허나 강화도조약을 맺고 개경으로 돌아오게 되는데 삼별초는 이에 반대하고 계속 싸울것을 주장하며 기지를 진도로 옮긴다. 하지만 얼마 되지 않아 여몽연합군에 의해 패하게 되고 근거지를 로 옮기게 된다. 이곳 항파두리에 토성을 쌓고 계속 항전하면서 기세를 올렸으나 결국은 원종14년(1273) 1만2천여명에 달하는 여몽연합군의 총공격을 받아 항파두성이 함락되고 삼별초 군사들은 전원 순의하였다. 당시 세계 강대국이었던 원나라와 맞서 끝까지 항쟁을 벌인 고려 무인의 드놃은 기상과 자주호국의 결의를 후손에게 보여주고자 정부는 이곳 삼별초 유적지를 사적 제396호로 지정하여 계속 복원, 정비해 나가고 있다. ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​  사실, 항몽유적지에 대한 역사적 사실을 둘째로 하고예쁜 코스모스밭이 드넓게 펼쳐져 있는 사진만을 보고 항파두리로 향했었다. 인스타 속 짧은 감성 사진들 속에는 코스모스밭을 비롯하여 다양한 장소가 소개되어있는 것 같은데,막상 이곳에 도착했을때는... 너무 넓은 장소에 도대체 어디서부터 어디로 목적지를 향해야할지 모를정도였다.​대표적으로코스모스밭국화밭+토성 (+녹차밭)나홀로나무​이 스팟들을 찾게 되는데,​​ 우선은 코스모스밭부터. 항몽유적지 휴게소에 주차를 하고서는 가장 쉽게 찾을 수 있는 곳이다.​ 우리끼리의 다양한 사진 놀이.​​  사람들 저마다의 여행에 대한 이유와 방법이 다양하겠지만나는 그 시절 우리의 사진을 기록하는데 더 큰 의의를 둔다.멋드러지게 사진을 남길 수 없어서, 또 보정에도 관심이 없다보니 풍경사진보다우리 가족 자체를 담는 일에 더 열성을 가진다.​​​ 그때의 장소보다그때의 우리를 기록하는 것.​​​​ 해가 떨어질 무렵이면 꽤 쌀쌀해져서머플러를 두르곤 했다.​​아니, 코스모스밭 말고 다른 곳이 있을꺼야.(아 물론 사전 정보라고는.. 항몽유적지 이름 하나 달랑 알고 온 터였다)​ 토성으로 향하는 길 안내판을 보고 따라 걷기 시작했다.​ 아래쪽으로 한참 계단을 내려가네?(여기서 잠깐 고민... 그만큼 다시 올라와야하자나 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 잘 조성된 나무판자길을 따라 내려가다보니, 일부 토성 앞 국화밭이 펼쳐졌다.​  ​ 국화밭 뒤로 담쟁이 넝쿨이 멋드러지게 자리한창고 같은 건물 하나가 감성을 더욱 짙게한다.​​ 너는, 어쩜 이렇게나 분위기 있는거니?​​​ 멋지게 사진을 담아보고싶었으나이게 최선인가..?​​그보다, 우리 아이들은 다다다다 토성을 기어 오르기에 열을 올린다.(사실, 환갑이신 우리 엄마가 스타트를 끊었다)​ 이곳에서 다양한 영상을 남긴 줄......... 알았는데카메라만 들고 녹화버튼을 안누른 상태였다는걸 나중에 깨달;;;​​ 토성 위에서도 나는 점프샷을 남겼다지.​​ 그곳의 분위기.​​이곳에서 좀 더 들어가면, 녹차밭이 나온다고 하는데우리는 녹차밭은 다른 곳에서 이미 구경했기에 패스.​ 다시 돌아와 항파두리성 내성지 모습을 살펴보고, ​ 한 나홀로나무는 결국 위치를 찾지 못해서 포기합니다 ㅋㅋ지금 포스팅 하면서 정보를 찾아보았더니, 차를 타고 항몽 유적지 주차장을 지나 안쪽으로 더 들어가야 한다고 한다. (걷기에는 조금 먼 거리)'유수암리' 라고 써있는 커다란 바위가 보이는데 여기서 멈춘 후 뒤를 돌아보면높은 토성 위에 커다란 나무 한 그루가 딱 보인다고 한다. ​(저는 못했으나 인생 사진은 여기서 건져보세욧ㅋ)​​   ♥️댓글과 공감 부탁드려요. 빠샤. 힘이 됩니다!♥️Copyright 2020.허기공주.All rights reserved.(마스크 상시착용+사진 촬영시에만 잠시 내렸습니다)​인★: luna_tour_0 / modelmjy  ​ 
 항파두리 올해 유채꽃 상황 항몽유적지​by 임비   사는 임비입니다^^계속해서 유채꽃 명소들을소개해드리고 있는데요.지금 한참 만개해서 예쁜 곳들도 있고아직 제대로 시작하지 않은 곳들도 있습니다.저는 올해는 예전에 다녀온 적이 없는 곳위주로 다녀오고 있는데요. 항파두리 항몽유적지 유채꽃 역시유채꽃 명소로 소개되는 곳 중 한곳인데올해는 유난히 관련 소식이 없어 항파두리 항몽유적지 올해 유채꽃 상황을알아보기 위해 직접 다녀왔습니다!!  ​ ​​날이 정말 좋았던 날!올해 3월 8일에 다녀온 기록입니다. 항파두리 항몽유적지는 공항과도 그다지 멀지 않고계절별로 예쁜 꽃들을 무료로 감상할수 있기 때문에많은 분들이 가볍게 방문하실 수있는 곳인데요.​​ ​​검색해보니 예쁜 유채꽃을 배경으로 찍은광고성 글들은 몇개 보이는데당췌 언제적 찍은건지 정확히 표기가 안되 있어서궁금한 마음에 직접다녀오기로 했습니다.​​ ​​김밥 한줄 사서가볍게 피크닉 느낌으로점심먹기에도 좋은 곳이거든요^^​​  ​​주차장에 차도 거의 없고한산한 모습이 살짝 불안하더라구요.사실 올해  항몽유적지 유채꽃 후기가 없어서올해는 유채꽃을 안심지 않았을까예상이 되더라구요.​​ ​​주차장 바로 앞에는넓은 공간이 있어서아이들과 자유롭게 뛰어노는 모습강아지와 한가롭게 산책하는 모습도볼수 있어요.​​ ​​주차장에서 건너편으로 길을 건너면 항파두리 항몽유적지의 터를만나보실 수 있어요.​​ ​​ 항몽유적지는 중요한 역사적이야기가 있는 곳이지만현재는 유적터 바로 옆에 위치한넓은 공간의 꽃밭이 더 합니다.​​  ​​계절별로 유채꽃, 양귀비, 해바라기, 코스모스를볼수 있는 곳이라인기가 많은 곳입니다.저는 지금까지 여름엔 해바라기밭, 가을엔 코스모스 밭을 다녀왔는데요.​​ ​​면적이 아주 넓지도 작지도 않아서사진찍고 감상하는데 1시간이면 충분히둘러볼수 있는 곳입니다.​​ ​​그리고 많은 분들이 궁금해 하시던올해  항몽유적지 유채꽃 상황입니다.​​ ​​네, 이렇게 훵합니다ㅠ유채꽃이 덜 자라서 푸룻푸룻한 모습이 아닌아예 올해는 유채꽃을 심지 않았네요ㅠ인스타 항몽유적지 유채꽃 피드는모두 작년 모습이고블로그에 올라온 언제인지 모를 애매한 항파두리 유채꽃 사진은업체에서 제공하는 예전 사진을사용한 광고글이네요.원고 복붙 광고글이 이래서 문제입니다!!​​ ​​사실 도 항몽유적지 방문전부터살짝 예상했던 모습이라크게 기대하진 않아서 실망도 크지 않네요^^:;​​ ​​저는 바람쐴겸 간단히 점심먹고산책할 예정이라 토성가는 길로걸어 보았는데요.​​ ​​예전에 없던 새로운 조형물이 생겼네요.토성가는 길엔 나무테크 계단길이 있는데여기가 지대가 높아서북쪽 바다를 한눈에 바라 볼수 있어요.​​ ​​나무테크 길은 아주 길진 않지만그늘하나 없는 땡볕이라꽤 더워지는 5월부터 가을까지는헥헥거리며 걷게 되더라구요.​​ ​​이번  항파두리 항몽유적지를 걸으며느낀 점은 이 곳 땅이너무 아깝다는거 ㅠㅠ완만한 경사에 나무테크길도 예뻐서양옆으로 넓게 펼쳐진 땅을잘 활용하면 계절마다 많은 분들이 찾는명소가 될 텐데 말이죠.사계절 내내 이런 황량한 모습이올때마다 항상 아쉽더라구요.​ ​​높낮이가 있는 언덕에 유채꽃밭이펼쳐지면 정말 멋지거든요.엉덩물계곡 같은 느낌에바다배경이라 너무 멋질것 같은데.. 관광청에서 좀 힘써 주셨으면하는 작은 바램이 있네요^^;;​​ ​​주차장에서 차로 1,2분만 올라가면한동안 꽤 했던항몽두리 항몽유적지 나홀로나무가 있습니다.근데 이곳도 문화재보호 때문에1년전쯤부터 이렇게 둘레로 펜스가 처져서이제 예전같은 느낌의 사진을 찍을수 없네요ㅠ​​ ​​나홀로나무 보호펜스가 생기기전에는 이런 모습이었어요.저 언덕에 올라가면색다른 느낌의 사진을 찍을 수 있었죠.​​ ​​나름 사람들이 줄서서 찍던 도 포토존이었는데..지금은 거의 아무도 찾지 않는외로운 곳이 되버렸네요ㅠ​​  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​오늘은  항파두리 항몽유적지 올해 유채꽃 상황을 전해드렸어요.올해는 유채꽃이 없으니유채꽃 보시러 방문하실거면다른 곳을 방문하셔야 되요ㅠ다음 시즌은 양귀비인데 양귀비역시 작년엔 심지 않은걸로 알고 있는데올해는 어떨지 모르겠네요.양귀비철에 다시한번 다녀와서 정보 알려드릴게요^^  ​ 
지나번 주말을 이용해 드라이브겸 유적지를 다녀왔는데요. 가볍게 둘러보기 좋은 곳이라 가끔 꽃이 피었나 하고 잠시 갔다가 돌아오는 편인데 이번에 가보니 코스모스가 가득 피어 있어 잠시 차를 세우고 사진을 찍다 왔네요. 주차장에 도착해보니 코스모스가 피었다는 소문을 들은건지 많이들 주말 나들이로 찾아와 계시더라고요. 주차를 하고 길을 건너면 옛 토성의 흔적들을 만나볼 수 있었는데요. 이곳은 과거 삼별초가 대몽항쟁을 벌인 유서깊은 유적지인데요. 한쪽에는 항몽전쟁을 기리는 비석부터 그때의 흔적들을 곳곳에서 만나볼 수도 있답니다. 주차장에서 우측으로 조금만 들어가면 코스모스밭이 나오는데요. 길가에서도 확인할 수 있을만큼 활짝 피어 있는 코스모스가 너무나 예쁘더라고요. 저희가 찾아간 시기가 아마도 가장 절정이지 않았을까 싶을 정도로 화려하게 피어난 꽃들을 보니 가을의 분이기가 물씬 느껴졌네요. 도 유적지는 지금 코스모스로 가득 피어 있지만 계절마다 다양한 꽃구경을 하기 좋은곳으로도 한데요. 예전에는 코스모스밭 길 건너편으로 붉은가시나무도 있었는데 지금은 장소를 옮겨 예전만큼 예쁘진 않더라고요. 곳곳에는 코스모스 소식을 듣고 찾아와 사진을 찍고 계시는 분들이 가득 했는데요. 워낙에 예쁜 장소라 그냥 지나치기 힘든 모습이었답니다.  코스모스밭 사이로 길이 나 있어 꽃밭 사이를 거닐어볼 수 있어 좋았는데요. 덕분에 사진찍기에도 아주 좋더라고요. 다들 예쁜 꽃밭을 보곤 그냥 지나칠수 없어 꽃사이를 거닐며 사진을 찍는 모습이었는데요. 한쪽에는 예비 신랑 신부님들도 웨딩 촬영을 위해 찾아와 계셨네요. 도 항파두리 항몽유적지는 가끔 애월해안도로를 가기전이나 바람을 쐬고 싶을때 찾는 곳인데요. 갈때마다 꽃이 피어 있는건 아니지만 이번처럼 꽃이 화사하게 피어 있을때는 너무 기분이 좋더라고요. 그리고 애월해안도로 입구까지는 차로 10분 정도만 이동하면 만나볼 수 있다보니 해안도로 드라이브를 갈때 찾아가기 좋답니다.  꽃향기가 가득 느껴지는듯해 포근한 가을 날씨속에 가을을 만끽하기 너무 좋더라고요. 꽤 넓은 편이라 꽃들이 바람에 하늘하늘 움직이는 모습이 장관이었는데요. 역시 가을을 대표하는 꽃인만큼 바라만 봐도 힐링이 되는듯 했네요.  코스모스가 가득 피어 있는 도 유적지를 다녀왔는데요. 이번 가을 코스모스를 만나보지 못하셨다면 다녀가보시면 좋을듯 합니다.​ 
우리가 묵은  901 숙소는 카페와 요가 클래스를 함께 운영하는 곳이다. 인스타 이런데 찾아보면 쭉쭉 뻗으며 운동하는 사람들 사진이 많이 나오는데, 우리는 요가에 그닥 관심이 없었다. 여행 중 바삐 돌아다니는 것만으로도 운동이고 활동이니라....​901카페에 파는 스무디가 맛있었다. 디톡스 스무디인데 색깔별로 몇 종류가 있다.위에 저건 망고랑 바나나가 주재료인 옐로우 뷰티.치아씨드가 씹혀서 아주 든든했다. 사실상 아침밥 수준?​​ 안녕!비 올듯 말듯 흐릿한 하늘​​ 황금손가락황금손가락특별자치도 시 1100로 2961 거의 오픈에 왔지만 조금 기다린 황금손가락.와 장사 와이래 잘되는지 내가 주인이라면 미소가 떠나지 않을듯 오전부터 사람들로 꽉꽉 찼다. 그럴만도 한게 기본 사이드 인심이 장난 아니다.게살튀김 소바 알밥에 우동까지..칭찬 받아야함 다먹고 머리에 식용꽃 잔뜩 달고 나가는 손님 봤다.​ [시/초밥] 황금손가락11:00-21:00 15:30-16:00 브레이크타임 이 근처가 우리 숙소였는데 이리저리 지나가는 길에 보면 늘 주차장...m.blog.naver.com 👆후기​ 유적지유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 여기는 해바라기 절경 포토존으로 하다.7월 중순에 갔어도 꽤 많이 피어 있었다. 조금 더 일찍 갔으면 더 장관이었겠더라. 길 하나 사이에 두고 양쪽으로 코스모스랑 해바라기가 가득​   잘 하면 금방 인생샷이 나온다.사람이 적진 않았는데 꽃밭이 워낙 넓으니 카메라 위치 좀만 잘 돌리면 단독샷 쉽게 건질 수 있음​ 꿀벌 다닥다닥 잊고있었지만 여기 유적지 맞다. 꽃 사진 정신없이 찍다가 항몽유적지를 둘러본다.사진으로 보면 날씨 딱 좋아보이는데 세상에 언덕 위에 올라가니까 살인적으로 더웠다..​ 양산 없이 못버텨우리중에 역사선생님의 자제가 있어서 이곳 답사 사진을 찍어보내드렸다.​​ 카페 카이로스카이로스특별자치도 시 애월읍 장유길 49-39 너무 더워서 커피 수혈이 필요하다느니.. 으 더위사냥 제발..제발 먹고싶다 하는 민원이 빗발쳤다. 세돌이 다행히 택시 좀만 타면 되는 거리의 카페를 찾아냈다.  경치 끝장남 내부도 예쁘고.. 수박주스와 아보카도 스무디 커피저 아보카도 커피는 어디서 파는 걸 먹든 맛좋다.난 미숫가루 라떼 먹었다.단거+탄수화물=기력회복 짱  앞마당이 넓찍하니 아주 포토존이다.뒤로는 쫙 바다가 보이고 예쁨열과 성을 다해 기이한 포즈로 사진 찍다가 자리를 옮겼다. 저희를 기억에서 지워주세요. 부디..​​​ 한라수목원한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 난 수목원구경 좋아한다. 애들이 다 신기하게 생겼음.애석하게도 여전히 너무 더워서..야외에서 최소한으로 걸으려고 온실로 대피해 봤다.이름이 온실이란 걸 간과했다..안에도 졸라더웠다...다들 말수가 줄어들었다.  사우나 누구 팔이 더 기나 여기 옆에 평상이 있길래 냅다 드러누웠다.누우면 모기 서면 탈진이지만 눕는걸 택했다.초코는 누워서도 기계적으로 선스틱을 펴발랐다.​ 만이덥지..?​​ 수목원 야시장수목원이 너무 후덥지근해서 슬금슬금 야시장으로 자리를 옮겼다. 좀 이른 시간에 도착해가지고 야시장 푸드트럭들이 다 오픈준비중이었다. 옆에 핸드메이드 소품 파는 가게들도 열 준비 하고 있었음 햇빛쫙참수당한 파인애플들파인애플 하나 사서 셋이 모기처럼 쫍쫍 빨았다.맛있당 갈곳잃은 관광객근데 날씨가 또 구려져서..참 가지가지 한다..야.....비가 걍 퍼부었다. 쫄딱젖은 여행객을 태우고 싶은 택시도 별로 없었는지 카택이 번번히 안 잡혔다 ㅋㅋ아 우리 저녁 예약했다고요~~그리고 여러분 비오면 소품샵 다 닫아요..가지마..야외라 밥먹을데도 없어요​​ 더스푼빗물 줄줄 흐르는 우산을 바깥에서 열심히 탁탁 털어보고..최대한 단정하게 식당으로 들어감​우왕 완전 데이트스팟분위기 무엇웰컴 샴페인잔 세 개가 내맘을 설레게 했다. 비벼비벼 메뉴 세개 시켰다. 전복웰링턴이랑 생선스테이크랑성게어란파스타링귀니 굳 빈 접시 앞에서 물 들이키는 사람들​ [시내] 더스푼12:00-22:30 브레이크타임 2:30-6:00 /  마지막날 시내에 나가서 멋진 저녁을 먹기로 했다 그렇다고 그...m.blog.naver.com 👆후기  부른 배를 안고 숙소에 돌아와서 당장 씻었다.거대 귀뚜라미와 왕거미가 방에 무단침입해 있어서 비명을 질렀다..한놈은 방 사이에 걸쳐져 있어서 조용히 창문을 닫았고 한놈은 세돌이 저세상 보내줬다.​이날은 추천영화 카메라를 멈춰선 안돼!였나를 보고 다음날 머먹지를 또 고민하다 잤다.​ 황금손가락특별자치도 시 1100로 2961유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50카이로스특별자치도 시 애월읍 장유길 49-39한라수목원특별자치도 시 수목원길 72더스푼특별자치도 시 구남동1길 45 1층 
 해바라기 (김경숙해바라기농장, 항파두리 항몽유적지, 카멜리아힐)요즘  해바라기가 가득한 풍경이 너무 예쁘더라구요. 그래서 친구들과 함께 지금 가장 예쁘다는 김경숙해바라기, 항파두리 항몽유적지, 카멜리아힐까지 싹 돌고 왔어요. ​​ ​첫번째 스팟은  김경숙해바라기 농장인데, 넓은 대지 가득 피어있는 해바라기를 볼 수 있는 곳으로 하더라구요. ​ ​입장료가 저렴해 부담없이 들를 수 있는 곳인데, 이 티켓은 내부에서 판매하고 있는 식품 등을 구입 시 할인권으로도 사용이 되더라구요. ​ ​직접 재배하신 것으로 만드는 기름과 초코볼, 아이스크림 등을 판매하고 있어 관심있는 사람들은 티켓을 이용해 할인을 받고 구입해 볼 수 있어요. ​ ​샛노란 해바라기들을 구경하러 가는 길목엔 어여쁜 색감을자랑하는 수국이 피어있었는데 그 모습이 얼마나 예쁘던지저도 모르게 자연스레 카메라를 들게 되더라구요​ ​활짝 피어있는  해바라기가 높다랗게 자라있는데 어른 키를 훌쩍 넘는 높이를 자랑하더라구요. 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음이었는데 새삼 놀랐어요. ​ ​열정 가득하신 분이 비료포대를 밟고 올라가 사진을 찍으시는데, 따라하고 싶었지만 위험해 보이기도 해서 저는 까치발을 들고 찍었네요. ​ ​내부 한쪽 편에는 구름다리 전망대가 있는데, 이곳으로 가니 전체 모습을 볼 수 있더라구요.내려다보는데 샛노란 빛깔이 너무 예뻤어요. ​ ​두 번째 스팟은  항파두리 항몽유적지인데, 대몽항쟁에 관한 역사공부를 할 수 있는 곳이기도 하지만, 유채와 벚꽃, 청보리 등 계절에 맞는 다양한 식물들도 볼 수 있는 곳이에요. ​ ​계절에 따라 예쁜 식물들이 가득하니 이곳을 보기 위해 찾는 분들이 많은데, 특히나 커플들이 추억을 남기려 많이 찾더라구요. ​ ​역시나  해바라기가 가득한 사진촬영소가 마련되어 있었는데, 이곳은 심지어 무료로 운영되고 있어 지나가다 잠시 들르기 딱 좋아요. ​ ​이곳은 첫번째 방문지보다 조금 낮게 자라 있었는데, 그렇다고 그리 짧지도 않아서 허리춤 위로 올라와 있더라구요. ​ ​규모는 이곳이 훨씬 커서 다른 사람들과 겹쳐지지 않게 사진을 찍을 수 있었어요. ​ ​한쪽에는 이렇게 덩그러니 놓여있는 나무도 있는데, 이 밑에서 찍어도 느낌있는 한 컷을 얻을 수 있어요. ​ ​이 곳 역시 수국이 군데군데 피어있어 일석 이조였어요. 파스텔톤을 뽐내며 자라있는데, 이제 막바지인지라 아주 빼곡하지는 않더라구요. ​ ​ 해바라기 구경을 하다보니 점심시간이 되었고, 저희는  광해 애월점으로 이동했어요. 검색해보니 저희가 있던 곳과 가깝기도 했고, 아주 인기있는 곳이더라구요. ​ ​식당은 2층에 자리 잡고 있었는데 내부에는 커다란 폴딩도어 창문으로 답답한 감이 없었고, 인기 있는 곳이라 그런지 벌써 식사를 하시는 분들로 북적북적 했어요. ​ ​우리는 갈치조림 세트를 주문했었는데, 고등어구이와 딱새우게장까지 포함되어있는 구성이더라구요. 거기다 전복뚝배기까지 추가해서 에너지 가득한 항 상을 먹었어요. ​ ​메인이었던 갈치조림은 사각 냄비에 담겨 나오는데, 통갈치와 가래떡, 바지락이랑 딱새우, 조림무 등 속 재료가 가득 담겨 있었어요. ​ ​조림도 굉장히 입에 잘 맞아서 남기는 것 없이 먹었는데, 뚝배기도 굉장히 깊고 시원해서 진한게 좋더라구요. 검색해서 갔던 곳이라 반신반의 했는데 만족스러운 식사를 할 수 있었네요. ​ ​식사 후에는 다음  해바라라기 스팟인 카멜리아힐로 이동했어요. 들어가는 입구부터 기대가 되었던 곳인데 마침 수국축제도 아직 진행하고 있더라구요. ​ ​굉장히 잘 조성되어 있어서 보는 재미가 가득했는데, 식물 뿐만 아니라 귀여운 동물들도 볼 수 있어서 좋았던 곳이에요. ​ ​거기다 야외 산책로 곳곳으로는 예쁜 포토존이 마련되어 있었는데가렌더를 걸어놓은 곳부터 꽃이 가득했던 장소까지 다양해서 수백장은 찍었던 것 같아요. ​ ​이곳은 특히 연인들이 데이트 하기에 딱 좋은 곳이었는데, 아기자기한 배경들이 많으니 추억을 가득 쌓기에 좋더라구요. ​ ​온실에는 벽 가득 채워진 수국들이 있어서 마치 폭죽을 터트리는 것 같은 느낌이었는데, 여기서 사진이 진짜 잘나와요. ​ ​그리고  해바라기 보러 이동하는 중에 있던 정원에는 조형물도 있었는데, 역시 카멜리아힐 답게 동백꽃 모형이었는데 앞에 의자도 두어서 저기 앉아 인증샷 찍기에 딱이었던 곳이에요. ​ ​여기는 해바라기가 아주 많지는 않았지만 다양한 식물들을 볼 수 있다는 장점이 커서 좋았던 곳이에요. 사진 찍을 만큼 충분히 피어 있기도 했구요. ​ ​규모가 있어서 조금 오랜시간을 둘러보고 난 후 내부에 있던 카페에서 차도 한잔 하고 나왔어요. 그리고 이제는 저녁을 먹으러 갈 시간! ​ ​미리 알아봐 두었던 바다를 본 돼지 서귀포점으로 향했어요. 저희가 묵을 숙소랑 가깝기도 했는데 여기 경치가 끝내준다고 해서 가게 되었어요. ​ ​저희는 바다본 흑돼지 2인에 사이드 메뉴들까지 주문했었는데, 오션뷰를 바라보며 천천히 즐겨서 그런가 굉장히 맛있더라구요. ​ ​오늘 하루종일 에너지 충전에 힘쓰는 우리들이었는데, 여기서도 전복구이를 주문해 원없이 먹었어요. ​ ​키조개야채볶음에다가 흑오겹 얹어서 쌈도 싸 먹고 멜조림을 찍어 먹기도 하고 육질이 좋은데다 풍미가 가득해서 질리지도 않고 기억에 남는 식사를 할 수 있었어요. ​​​ 해바라기로 한 곳을 모두 찾아가 보았는데, 개인적으로 항몽유적지가 입장료가 없어서 좋았어요. 물론 김경숙해바라기가 제일 예쁘게 피어있기는 했네요. ​​ 
운좋게 집앞 산책로 이지만오늘은 올레길 16코스중에항몽유적지 가는법을 소개할까 합니다.올레길을 많이 걷진 않았지만은근 찾아다녀야 하겠더라구요.산 안쪽까지 걸어가야 하는데상세하게 설명해드릴께요올레길16코스 시 애월읍 수산리 2271http://naver.me/FlWHxZHF 올레길16코스 : 네이버블로그리뷰 177naver.me #올레길 #올레길16코스 #항파두리#유적지 #항몽유적지 시이이이이작!!!참고로 고내에서부터 광령리까지의16코스를 전부 걷는게 아니구요수산리부터 항몽유적지 까지입니다. 하니랑 같이 나섭니다!!길 중간중간 이렇게 귤나무도 있구요!! 제가 사는 수산리!! 그리고 현위치!!!!신호등에 이렇게 걸려있는 올레길코스 깃발!!  깃발을 찾아나섭니다!!이렇게 색깔이 초록과 빨강!!!정방향 역방향으로 알고있어요!!!ㅎㅎ장수물!! 고려장수가 마셨던 연못??발자국이였던가??ㅋㅋ내려가야 만날수있어요!! 냄새맡는 하니!!마시면 안돼!!놉!!! ㅋㅋㅋㅋ다시 걸어볼까요!!!  또 보이는 깃발!!산 안쪽으로 걸어가셔야 해요!!!!산림욕 시원하게 즐기시고!!!아 이뽀라ㅠ 또 표시가 있죠!!올레길은 어딜가나 이표시를 쫓아야 합니다.#올레길표시 #올레길깃발 이쪽 도로로 가시면 앙대구요!!윗쪽으로 쭈욱 올라가시면 돼요 ㅎ  이렇게 또 표시에서왼쪽으로 가야 항몽유적지가 나와요 한참 보수공사 중 이시더라구요 쫄래쫄래 하니랑 같이 걸어봅니다.  이쁜 하트안에 이렇게 글귀로 써져있구요  토성길이 엄청 하죠!!제가 하니랑 자주걷는길!!!바로 요길!! 하지만 목적지가 항몽유적지 이기때문에우린 다시 반대로!. 꼬우!!!!  노란선 색칠공사 하고계셔서조심조심 걸어봅니당!!! 오호!!  포토존!!의자가 좀더 컸으면 하니 앉혔을텐데 보는걸로만족ㅋㅋㅋ 유적지와 성벽이 보이죠??여기서 항몽유적지가 뭔지 알아보고 갈께요항파두리 항몽유적지란??바로 고려때 몽골군을 피해 까지넘와서 항쟁을 별였던 당시터전이고 유적이 남아있는곳 이라고쉽게 생각하시면 될꺼같아요!!주관식 단골문제삼별초ㅋㅋㅋㅋ  거의다 왔네요!! Previous imageNext image 무료주차장과 화장실!! 안내소에서 친절하게반려동물 입장은 불가합니다라고 말해줘서 들어가 보진못했구요멀리서 사진한장  이름이 웃겨서 찍은아왜나무ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ아왜!!!!! ㅋㅋㅋㅋ 여기까지 소요시간은대략 40분 걸린거 같구요.토성길만 따라 걸어도 한시간은 걸릴듯 해요!!올레길도 걷고 유적지도 볼수있는 올레길16코스다소 긴 코스지만 여기만 와봐도 나쁘진 않을듯초봄엔 청보리가 있구요 가을엔 코스모도 있어요!! 이렇게!!!!#청보리 #코스모스 #올레길추천#16코스추천운동삼아 아니면 반려견 산책으로도정말좋은 16코스 항몽유적지 였습니당!!!#반려견 #반려동물산책 ​툽히콘히뉴~~~ 
#도세달살기 #서쪽가볼만한곳#애월가볼만한곳 #도청보리밭#도아기랑 #도5월여행​37개월 4살아기랑 도 세달살기 DAY37오늘은 오전에 항파두리 항몽 유적지부터시작을 해 본다.​가파도에서 청보리밭을 보고 왔지만오늘 수산봉 그네 가기 전에같이 둘러보면 좋을 것 같아서항파두리 항몽유적지 청보리를 보러갔다.​​  항파두리 항몽 유적지는 고려시대 한삼별초가 몽골에 대항하며 마지막까지항전한 곳이다.​오랜만에 역사 유적지를 오게 되어역사잘알 남편이 설명해줌 ㅋ난 역사랑 지리 너무 싫어서 고딩때도법사 경제 사회문화만 선택했던 기억이...​분명히 졸업하고 한국사 공부하며 공부했는데정말 역사유적지는 재미없다ㅋ​그래서 오늘도 아기랑 사진찍으러 항파두리 항몽 유적지에 옴.​​​​​ 항파두리 항몽 유적지는주차 무료 입장료 무료​주차장은 매우 널널한 편.​​​​​ 유적지 곳곳에는사진촬영장소라고 피켓이 크게 붙어있다.맘껏 사진찍으라는 뜻.​유채꽃 피었을 때도 좋았다는데5월에 방문하니 청보리밭이랑 녹차밭이사진찍기 좋았음.​​​​​ 올레 코스라서 올레 스탬프 찍는 데도유적지 사진촬영장소 근처에 있었음.​​​​​ 유적지 안쪽 말고 주차장 반대편도로 쪽으로 쭉 나오면청보리밭이 흐드러지게 잘 가꾸어져 있다.거의 익어서 노오란 빛이 아주 예쁨.​뒤에 깃발도 흔들리도 있어서보기가 좋다.​​​​ 오늘은 흐림이라 살짝 구름이 어둡게 함.​​​​​ 구름이 개었을 때 사진 좀 찍어주고​​​​​ 우리 귀요미는 보리알이 궁금한지자꾸 만져보고 뜯어본다.궁금한 게 아주 많은 시기.​우리가 먹는 쌀이라니까 "보리 집에 가져가자고~?"ㅎㅎ​​ 청보리밭을 구경하고 다시 돌아온다.​​​​​ 항파두리 항몽유적지 내 유적들도멀리서 관람을 좀 하고(가까이에서 볼 수는 없음)​내부 전시관은 패스 ​​​​​​ 돌담 앞에 귀여운 책상과 의자가 있어서귀요미 사진도 찍어주공.​​​​​​  유적지 포토스팟 3곳나홀로나무 녹차밭 청보리밭​안내소에 붙어있었는데녹차밭은 약치는 중이라서 패스.​​​ 사진별 장소도 친절하게 붙어있다.​ 유적지는 뭔가역사유적지라 따분할 것 같았는데의외로 부지도 매우 넓고사진찍으러 오라고 할 정도로곳곳에 사진촬영장소 피켓이 아주 많다.​역사공부도 하고 사진도 찍고무료이니  서쪽 가볼만한곳을찾고 있다면 추천함☆ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​가파도 청보리밭과 비교 5월 아기와 도 가볼만한곳 :: 가파도 가는법 예매 운항시간 가격#도세달살기 #도아기랑 #도아기랑가볼만한곳 #도아기랑갈만한곳 #가파도 #가파도가는법 37...m.blog.naver.com 
 항파두리 항몽유적지 나홀로나무 정확한 위치 알려드리고자 포스팅 해요왜냐면...제가 여기에서 나홀로나무 찾겠다고 헤매다가 진짜 엄청 고생했거든요 허허허일단, 나홀로나무를 찾기 위해서는 항파두리 항몽유적지를 가야합니다. 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항파두리 항몽유적지 휴게소가 있는데, 문을 닫았고요하지만- 앞쪽에 주차는 할 수 있어요그리고 휴게소는 문이 닫아져 있었으나 오전10시부터 오후5시까지 유적지는 구경할 수 있어요 휴게소 쪽에 무료주차를 하고, 건너편에 있는 항몽유적지를 자유롭게 구경하면 됩니다.무료관광지 이기 때문에 따로 앞에서 확인하지 않고 그냥 편하게 들어가면 되요이곳은 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌였다는 유적지라고 하네요 사실 우린 뭐 역사적인거에 크게 관심없고이곳을 온 이유는 나홀로나무이기 때문에 대충 둘러보고 본격적으로 찾기 시작하는데....이때부터 고난이 시작됩니다나홀로나무 보러 왔는데 도대체 어디있는겨 알수가 없는 상황그래서 나름 이런저런 네이버 포스팅을 찾아보았으나 ,도대체가 뭔말인지 모르겠더라고요 그렇게 진짜 여기저기 주변을 다 돌아다니고 헤집고 다닌 후 못찾고 돌아다다가 발견한 항파두리 토성길 안내도…… 아래 사진에 제가 있는 곳 현위치 보이시나요?항파두리 항몽유적지부터 나홀로나무 찾겠다고 저기까지 걸어갔는데…. 왜때문에 나홀로나무는 저 반대편에 있는건가….^^ 그져 웃지요 여러분은 부디 저처럼 엄청 고생하지 마시길 바라며 제가 자세한 위치를 소개해 드릴게요!항파두리 항몽유적지를 바라보시고 왼쪽을 보세요 그럼 위에처럼 뭔가 사람은 안갈것 같은,차만 갈것같은 도로가 보이실 텐데요-저쪽으로 가시면 됩니다.항몽유적지 바라보고 서서 왼쪽 그쪽으로 도로따라 가세요 그럼 바로 나와요, 그렇게 힘들게 찾던 나홀로나무가 떡하고 나오는데그리 많이 걸을 필요도 없고5분도 안걸으면 나온답니다 아니 그런데 왜때문에 저렇게 주변으로 뭐가 쳐져있는건가 했더니 SNS사진으로 해진 이후부터 사람들이 찾아와서 막 올라가서 사진찍고 그래서 무너질 위험때문에 그러하다고 하네요 그래서……. 결론은 사진으로 찍어도 하나도 안예쁘다는것 허허허그래도 여기까지 힘겹게 와서 열심히 찾은 나무니 사진 찍어 봅니다아주 날씨도 어두컴컴해서 더욱 휑해보이는 그런느낌​여긴어디, 나는누구..............솔직히 말할게요진짜 여유로운 여행 아니시라면 추천하지 않고픈 장소에요  
 최대한 안가본 곳 위주로 도를 여행하기로 한 이번 여행에서 처음으로 항파두리 항몽유적지에 다녀왔어요.도로 표지판에서 많이 보긴했어도가본적은 없었거든요.​찾아보니 항파두리 항몽유적지는 나홀로나무로한데 저는 이곳에서 그것보다 더 예쁜 청보리밭을 발견했어요!! 주차는 무료로 할 수 있고주차를 하면 항파두리 항몽유적지 안내도를볼 수 있습니다.  항파두리 항몽 유적지는 어떤 곳인지설명이 잘 되어 있으니 한 번 읽고가면 좋아요. 순의문을 통과해봅니다.원래 입장료가 있었던 것 같은데입장료를 받지 않는다고 써있더라구요.무료 입장 쌉가능! 돌길을 따라 걷다보면 순의비를 볼 수 있어요.순의비를 보기 위해 올라갔다가올라온 곳을 돌아서 확인해보니 환상적인 뷰가! 이런 완벽한 날씨와 푸르른 자연의 조화주말이었지만 사람이 많이 없어서 구경하기 좋았어요. 항몽유적지 나홀로 나무가 하다고 해서나홀로 나무를 찾으러 가는 중에 만난 귤나무!사람도 없고 귤나무 가운데서 사진찍으면예쁘게 나올 것 같아서 사진도 남기구용~다시 나홀로나무 찾아 총총총...!​주차장에서 순의비를 보고 가던 방향으로도로를 따라 조금만 더 올라가세요!주차장 기준으로 한 도보 5분 정도? 나홀로나무는 찾지 못했는데 우연히 발견한 청보리밭!이미 몇몇 사람들이 잠시 정차하고사진을 찍고 있더라구요.지금 청보리철이라 그런지 청보리밭 뷰가 예술이에요.셀카봉이나 삼각대 필수!​청보리밭 바로 옆에 나홀로나무가 있는데폴리스라인처럼 안전띠가 둘러져있어서사진을 찍긴 어려웠어요.그리고 각도에 따라 나홀로나무처럼 보이는거지주변에 나무 많더라구요...ㅋㅋ 눈속임 주의 저는 뜻밖에 발견한 청보리밭이 훨씬 좋았어요.바람도 살랑살랑부니 청보리들이 마치 파도처럼 느껴지더라구요. 이날 어찌나 날씨가 좋던지!!항몽유적지에 갔다가 우연히 발견한 청보리밭에서한 20분은 사진찍으며 논 것 같아요.항파두리 항몽유적지에 가신다면꼭 청보리밭도 잊지 말고 들렀다 오세요!​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ ​#유적지 #항몽유적지#청보리밭 #항몽유적지청보리 #항몽유적지나홀로나무 #유적지​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
 유적지, 유채꽃밭시 애월읍 항파두리로 50유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​ 유적지에 4월 10일 콧바람 쐬러 갔다왔는데 유채꽃이 활짝 피어있더라고요. 딱히 유채꽃을 보러 간건 아니고, 둘찌가 요즘 줄넘기에 푹 빠져서 넓은데서 줄넘기 하러 돌아다니는걸 좋아하는데​ ​이곳에서 킥보드 타고 할떄 좋았던게 기억나서 갔는데 유채꽃밭이 꽤 넓게 두군데나 조성되어있어서 좋았어요. 다만... 벌이 좀 많이 많아서 ​ ​오늘은 꽃 속에서 사진은 안찍고 꽃을 찍겠다며 미러리스를 들이미는 둘찌~ 벌은 무서우니까요. 인정.​ ​유채꽃이 조성되어 있는 곳은 주차장 바로 뒷편하고 예전에 코스모스가 피어있던 구간 바로 옆 밭이었는데 유채꽃밭에서보다는 이제 벚꽃엔딩 중인 벚꽃 존에 사람이 더 많았기에 여유롭게 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​여기에 소풍 오신 분들 꽤 많더라고요. 휘날리는 벚꽃잎도 아름다웠고 여유로운 모습도 꽤 좋았는데 아마 11일 비가오고나면 다 떨어질거라 벚꽃을 구경하러가는건 하지 않겠습니다.   ​ ​다만 유채꽃은 꽤 넓게 잘 되어있어서 벌의 무서움만 이겨내실 수 있다면 사진찍고 오기 괜찮은 장소예요. 게다가 이 정자쪽 옆으로 쭉 내려가면 청보리밭에 청보리가 예쁘게 자라고 있어서 얼마 안지나 청보리 사진 찍으러 가셔도 예쁠거 같았어요.​ ​ 애월에 위치한 항파두리 항몽유적지의 경우, 인근에 이렇게 사진을 찍을 수 있는 곳들을 개방해 주시고 있는데다가 딱히 입장료가 없기때문에 한번 쯤은 들러보셔도 좋습니다. 더 위로 올라가면 나홀로나무라는 스냅사진 찍기 좋은 곳도 있구요.​ ​벚꽃은 아직 예쁘게 피어있는 구간이 좀 있었는데 대부분은 다 떨어져 있긴 있었어요. ​ ​나무의 반쯤은 피어있고 반쯤은 떨어졌고 뭐 그랬는데 11일 비오고 나면 다 떨어지지 않을까 싶었네요. 일요일도 계속 바람에 흩날리고는 있었어서...​ ​물론 4월 도 여행을 하면서 벚꽃 구경을 함께 하신다면 더할 나위 없이 좋을테고 가장 도가 예쁠 철에 여행을 하시는 거지만 벚꽃잎이 다 떨어졌다고해도 ​ ​아쉬워 하실 필요는 없습니다. 이제 조만간 청보리밭도 예쁘게 조성될 시기이고 또 메밀꽃도 예쁘게 자랄테니까요. 게다가 이렇게 아직  유채꽃밭이 예쁘게 조성되어있는 곳들도 아직은 많구요.​ ​ 5월이면 이곳  유적지에는 양귀비도 예쁘게 자랄거라서 그때도 또 와서 저는  사진찍을거구요. 볼건 항시 무궁 무진합니다. ​ ​이날 둘찌의 컨셉은 미래의 사진작가인가봅니다. 정말 열심히 미러리스로 사진을 찍더라고요. 벚꽃이 피어있으니 예쁘게 사진을 안찍고 올 순 없겠죠.​ ​주차장에서 가까운 쪽의 유채꽃을 먼저 보고 다른쪽에 있는 유채꽃을 보러갔는데 사실 여기가 더 예뻐요.​ ​정자가 있는 쪽은 뭔가 유채꽃과 고즈넉한 느낌이 있는 곳이라면 ​ ​이쪽은 살짝 느낌이 또 다르죠. 뭔가 유채꽃밭 한가운데에 있는 나무 같은 느낌도 들고~ 스냅사진들 여기서 많이들 찍으실텐데 제가 갔던날도 여기는 사람이 좀 있는 편이었어요.​ ​ 유적지 하나만 놓고 보아도 매 계절 매 시기마다 그때마다 예쁜 꽃들을 심어두셔서 개방하는 곳들이 많기 때문에 잘만 찾으신다면 예쁜 포토존을 무료로 즐기실 수 있는 곳들이 많습니다.​​ ​물론 유적지 하나만 놓고 본다면 아 여기까지 내가 왜온거지 싶으실 수도 있는 곳이긴 하지만 역사적 의미가 분명 존재하는 곳이라 유적지 안도 다 둘러보고 가셔도 좋을 곳이예요. (뭐 이런건 취향에 따라 다르시겠죠.)​  포토존으로 가는 길은 어렵지 않습니다. 길이 딱 나있기 때문인데요​ ​여기서만 사진 한 50장은 찍고 온 윰이와 둘찌~​ ​원래 여행가서 삘받으면 50~100장은 기본인거잖아요. 다만.. 저희는 여행이 아니었을뿐..​ ​벌만 좀 적었더라면 꽃 가운데에서 사진찍자고 꼬셔볼마 했는데 벌이 너무 많아서 얘한테는 딱 이 나무 근처가 딱이더라고요.​  ​나무근처로는 벌이 안오니까..벌은 다 유채 주위에 있으니까요.. 유채꽃이 사방을 둘러싸고 있어서 멀찌감치에서 보면 몽환적인 느낌도 들고 ​ ​참 예쁜 포토존이었는데, 둘찌가 벌을 너무 무서워해서 다른쪽은 찍을 생각도 안했어요.​ ​뭐 어쩔 수 없죠. 쨌든 사진보다는 딸이 더 소중하니까...ㅋㅋㅋㅋ ​뭔가 조금만 더 가까이에 와도 애가 소심해진게 사진상으로도 드러나서 차마 더 가까이오라고 말도 못하겠더라고요  ​물론 멀찌감치 나무 근처에서는 당당하기만 합니다​ ​사진찍는 컨셉이 아니라 진짜 이날 둘찌는  유적지에서 꽤 사진을 많이 찍었어요.  나중에 먼 훗날 커서 니가 찍은 사진이야 하고 보여주면 어떤 기분일지 ㅎㅎ​  ​청보리는 처음 갔을때만 잠깐 근접 영상 찍고 안찍었는데 너무 예뻤어요. 그리고 나서는 줄넘기 하고 카페가느라 깜빡했어요 ㅠㅠ​ ​청보리 밭에서도 사진 찍으면 정말 잘 나오겠죠? 아쉬운대로 오늘 저희집 근처에 있는 청보리 밭에서 둘찌 사진을 좀 찍어보았는데요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​여긴 찐 사유지라 밭안으로 들어가는건 너무 죄송해서 그냥 밖에서만 찍었어요.​ ​아마  유적지의 청보리밭에서 찍으신다면 예쁜 사진 건지실 수 있으실 겁니다.​ ​요즘 돌아다니다 보면 청보리가 엄청 자라고 있거든요. 저희 아파트 뒤쪽만 봐도 청보리밭이 꽤 크게 있구요.(그것은 청보리 밭뷰?ㅋㅋㅋ) 뭐 그래서 아쉬운대로 저렇게 찍어서 보여드렸고 지나가다 보시면 찍으시라고~​ ​은근 초록초록하니 반짝반짝 거리는 느낌이 예뻐서 사진찍기 좋으실 거예요. 저 안그래도 지난 주말에 가파도에 가려고 했었는데 가파도에 시댁이 있는 지인이 거기 지금 청보리 다 뽑고(밭 휴식기인가 그렇대요)  다 유채꽃이라고 갈 필요 없다고해서 넘 아쉬워 하는 중입니다. ㅠㅠ ​ ​대부분의  벚꽃을 구경을 할 수있는 곳들이 벚꽃이 져서 아쉬우실테지만  유적지 처럼 유채꽃밭이 잘 구성되어있는 곳들도 또 청보리밭에서 사진을 찍을 수 있는 곳들도 있으니 너무 아쉬워 하지마세요.​   항파두리 항몽유적지, 나홀로나무 위치 항파두리 항몽유적지, 나홀로나무 위치 얼마전 큰아이가 학교에서 학교숙제로 도의 유적지를 조사...blog.naver.com ​ 유적지의 다른 계절 이야기라던가 안쪽 구경거리에 대한 내용은 위 아래 포스팅에서 확인하실 수 있으니 궁금하신 분들은 확인해주세요.​  유적지 코스모스와 비밀의정원 유적지 코스모스와 비밀의정원 얼마전 이웃님 블로그에서 작년에 유적지에 ...blog.naver.com  ​ 
 항파두리 항몽유적지, 사계절 꽃밭으로 조성​  도민들과 관광객들이 즐겨 찾는 역사문화탐방 명소  항파두리 항몽유적지*가 사계절 대표적인 꽃으로 물들 예정입니다. 세계유산본부에서 토성 주변과  올레 16코스 주변 도로변을 중심으로 사계절 꽃밭을 조성하고 있습니다.* 국가지정문화재 사적 제396호(1997년 4월 18일 지정) ​​​ 항몽유적지는 올해에도 겨울철 수선화에 이어 3필지 1만2,000㎡의 유채꽃밭과 4필지 1만3,000㎡에 청보리밭을 조성했었습니다. 항몽유적지를 찾아 특별한 인생 사진을 추억으로 남기고자 하는 방문객들에 큰 사랑을 받았었는데요. ​​​  현재 세계유산본부는 7월 개화를 목표로 해바라기 3만 본을 파종해 육묘 중에 있습니다. 또한 8~9월 개화를 하는 백일홍 3,000㎡, 9~10월 개화하는 코스모스 1만2,000㎡를 조성했습니다. 이를 통해 7월부터 10월까지 해바라기꽃과 백일홍·코스모스 꽃이 장관을 이루는 항몽유적지로 조성할 계획입니다. ​​​ 김대근 세계유산본부장은 “항몽유적지 사계절 꽃밭 조성과 함께 코로나19에 따른 사회적 거리두기가 완화되면 꽃피는 시기에 맞추어 체험프로그램도 진행할 예정”이라며 “항몽유적지를 아름답고 도민들에게 사랑받는 유적지로 조성해 나가겠다”고 말했습니다.  체크사항​☑ 입장시간: 9:00~17:30☑ 입장료 무료​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​  ‘고지대에서 듣는 한라산 이야기’ 해설 프로그램 운영​  5월 13일부터 한라산 해발 1,700m 윗세오름 선작지왓 일대에서 ‘고지대에서 듣는 한라산 이야기’ 해설프로그램을 운영합니다. 윗세오름 대피소는 어리목, 영실, 돈내코탐방로가 만나는 지점에 있으며 웅장한 화구벽인 서북벽을 눈앞에 두고 있습니다. ​​​  이번 고지대 해설프로그램은 한라산 1,700m 고지대에 위치한 윗세오름대피소~노루샘~윗세족은오름 전망대에서 이뤄지는 한라산의 대표적인 프로그램입니다. 이 프로그램을 통해 선작지왓, 한라산의 전설과 오름, 고산습지 등을 주제로 자연환경해설사와 함께 호흡하며 한라산의 숨은 이야기를 들을 수 있는 색다른 경험을 할 수 있습니다. ​​​ 노루샘에서 한라산의 물 이야기와 인의 삶을, 봄이면 붉게 피어나는 산철쭉이 천상의 화원을 이루는 선작지왓의 경관을, 인의 삶을 깊이 들여다볼 수 있는 산상방목 이야기를 차분히 듣다 보면 어느덧 윗세오름 중 막내 격인 족은오름 전망대에 오를 수 있습니다. ​​​ 윗세족은오름은 산행의 마지막에 쉼표와 같은 장소입니다. 윗세족은오름 전망대에서 눈 앞에 펼쳐진 장구목, 민대가리동산, 만세동산 그리고 구름이 지나는 백록담의 모습은 에서만 경험할 수 있는, 잊지 못할 추억을 선사해 줄 것입니다. ​​​ 고지대 해설 프로그램은 매주 목·금요일 오전 11시와 오후 1시 30분 2회에 걸쳐 진행됩니다. 코로나19 확산 방지를 위해 현장에서 원하는 탐방객 중 10여 명을 대상으로 운영되며, 프로그램 중에는 마스크 착용 및 거리두기 등 방역 수칙을 준수해야 합니다.※ 코로나 19 진행 상황 및 고지대의 기상상황에 따라 일정 및 인원은 변동될 수 있습니다. ​​​ 또한 프로그램에 참여하지 못한 도민과 관광객들을 위해 동영상을 촬영해 한라산국립공원 홈페이지에 누구나 볼 수 있도록 게시할 예정입니다. 이번 고지대 프로그램 외에도 한라산국립공원 홈페이지에서는 탐방객이 요구하는 탐방로별 특징에 맞는 비대면 자율형 프로그램과 온라인 소식 등을 반영해 운영하고 있습니다. ​​​ 대표적으로 한라산을 찾는 탐방객 누구나 자율적으로 손쉽게 체험할 수 있는 어승생악탐방로의 ‘자세히 보아야 사랑스럽다’ 프로그램이 운영되고 있습니다. 참여방법은 한라산국립공원홈페이지 '탐방프로그램예약*'에서 상세히 볼 수 있으니 관심이 있다면 참여해보는 것을 합니다.* 탐방프로그램예약: http://www.jeju.go.kr/hallasan/reserv/program/course01.htm / 기타 탐방프로그램 관련 문의 사항은 어리목(064-710-7856)으로 문의   체크사항​☑ 해설은 현장접수로 운영☑ 매주 목·금요일, 오전 11시와 오후 1시 30분 2회 진행☑ 탐방객 10명 내외 (코로나 19 진행 상황 및 고지대의 기상상황에 따라 일정 및 인원은 변동될 수 있습니다.)  한라산국립공원어리목탐방로특별자치도 시 애월읍 광령리 위 콘텐츠는 촬영기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​ ​ 
 여름 도에서 잊으면 안 될 두 가지 해바라기 & 한치회 글&사진 | 베짱이커플     ​안녕하세요~ 베짱이2호입니다! 모두 헬요일 안전하게 보내셨나요? 바이러스에 습도에 더위에... 여러모로 불쾌지수가 높아지는 요즘인데, 부디 이 글 읽고 계시는 모든 분께 몸도 마음도 뽀송뽀송한 나날이 지속되면 좋겠습니다 :)  ​오늘은 지난주에 다녀온 시 이야기를 해볼까 해요. 서귀포시에 살고 있다 보니 어쩌다 한 번씩 하고 싶은 거 보고 싶은 거 먹고 싶은 거 모아 모아 모아서! (이거 아시는 분 최소 40대 >_<) 시 나들이를 하곤 해요~ 넵, 시 갈 때는 저희도 관광객 모드 ON 하고 루트 짜서 다녀요 ㅋㅋ​  이날도 여러 가지를 보고 먹고 마시고 왔는데요, 그중에서 지금이 제철인 두 가지! 즉, 여름 도에서 꼭 봐야 할 것과 꼭 먹어야 할 것 두 가지를 알려드리니, 도로 여름휴가 오신다면 안전하게 꼭 즐겨주세요! 이제 시작해 볼게요 ^^​​​​  항파두리 항몽유적지 해바라기 그리고 생각지 못한 보너스까지!​6월은 수국, 7월은 해바라기입니다! 에 해바라기 볼 수 있는 곳이 몇 곳 있지만, 무료 해바라기 밭 중에 가장 큰 곳은 아마 이곳 항몽유적지일 거예요. 7월 말까지는 보실 수 있대요! :D​​​ ​위치는 찾을 것도 없이 그냥 항파두리 항몽유적지를 치고 가시면 돼요. 주차장 맞은편 대각선 방향으로 바로 똬악 보이거든요 ^^ 저 나무 뒤편으로 슬쩍 보이다시피, 유적지 바로 옆입니다. ​참고로 설명을 드리자면,  항파두리 항몽유적지는 고려시대였던 13세기 말, 중국 본토를 포함하여 동아시아 거의 전역을 지배했던 몽골족의 왕국 원나라에 대항하여 조국을 지킨 삼별초의 항쟁지입니다. 고려 삼별초 학교 때 배운 기억 언뜻 나시죠? ^^; ​​​ ​사실 항몽유적지 근방으로 "사진 촬영 장소"라고 되어 있는 곳이 몇 군데 있어요. 차 타고 지나가면서도 보이는데, 문제는 지날 때마다 늘 그냥 들판이었기 때문에 대체 뭘 찍으라는 건지 알 수 없었고, 또 저렇게 쓰여 있는 거 자체가 좀 웃기다고 생각했거든요. 그런데 이렇게 해바라기 밭이 됐네요!? *0* 이 정도면 찍어줘야죠~ 하핫​​​ ​꽃밭만 덩그러니 있어도 알아서 길 만들고 들어가서 다 찍지만 (누워 있는 꽃들 보면 너무 속이 상함...) 여긴 이렇게 중간에 길이 나 있으니 길 위에서 요리조리 각도 맞춰서 예쁜 사진 많이 찍으셔요 ^^​​​ ​가기 전에 후기를 봤는데, 해바라기가 원래 일제히 햇빛 방향으로 고개를 돌리는 습성이 있다 보니, 시간 잘못 맞춰 가면 사진 찍기 애매하게 돌아가 있거나 고개를 숙이고 있다던데, 점심 무렵 갔더니 괜찮았어요! ​​​ ​키가 아주 크진 않고 허리춤 부근인데 미운 상태인 아이들은 별로 없고 대체로 깔끔한 상태로 사진 찍기 좋았습니다 ^^ 예쁘죠?​​​ ​그리고 꽃 구경할 때마다 늘 벌이 복병이었는데 여긴 있긴 해도 많지 않아서 사진 찍는 데 전혀 방해가 안 되더라고요 :)​​​ ​아니, 해바라기 보러 갔는데 코스모스 밭이라뇨!!? 요건 미처 모르고 간 터라 마치 보너스를 받은 듯했어요! ^^​​​ ​항몽유적지 ▶ 해바라기 밭 ▶ 코스모스 밭, 이렇게 이어지니 여기 또한 찾을 필요 없이 그냥 보여요. 그리고 꽤나 넓은 구역에 피어 있답니다. 해바라기보다 사실 코스모스 밭이 더 넓다는 ㅋㅋ​​​ ​그런데 너어어~~!?​​​ ​얘 뭐죠 ㅋㅋ 코스모스 밭인데도 혼자만 너무 당당히 서 있으니 코스모스보다 오히려 얘한테 계속 시선이 가더라고요 ^0^​​​ ​얘랑도 코스모스랑도 예쁘게 사진 꼭 찍어보세요~ 코스모스는 해바라기보다 더 오래 8월에도 볼 수 있을 거라고 합니다 :D​​​​ 한치회 & 한치물회 @ 도민맛집 ​이번에는 여름 도에서 꼭 먹어야 할 것이에요! 지금 는 한치가 제철입니다 +0+ 사진은 딱 한 달 전에 베짱이1호가 직접 잡아 손질까지 한 한치회예요! 딱 한 마리라 한 점씩 아껴가며 먹었다는 ㅋ 근데 다소 아담한 놈이긴 했지만 역시 한 마리 가지고는 넘 감질나더라고요 ㅠ.ㅠ 제가 가장 좋아하는 회가 오징어회라 저거 먹고는 한 달 동안 한치회 노래를 했다는~ ​그러다 종종 들어가는  관련 카페에서 도민이 하는 도 한치회 맛집 글을 보고 영수증 리뷰도 따져본 후에 파바박 꽂혀서 다녀왔어요 ㅎ 한치물회 맛집은 많지만 은근 한치회는 생선회만큼 흔치 않은 데다가 (잡는 게 쉽지 않더라는;;) 무엇보다 도민맛집이라 다녀온 건데, 결론부터 이야기하면 느낌이 좋은 곳이에요! 그래서 철 지나기 전에 공유합니다 :)​​​ 미안해, 곧 너네를 먹을 거야... ㅠ.ㅠ​입구에서부터 활발히 움직이는 활한치들이 시선 강탈! 저만큼 잡을 수 있다면 야간 배낚시 신청해서 다녀오고 싶은데, 후기 보니 완전 복불복이더라고요. 그런데 가격이 1인 5만 원이나 해서 고민만 한 달째;;;​​​ ​도민맛집이라서 세련된 인테리어 기대는 안 했지만 진짜 평범한 식당이에요 ^^; 그런데 가기 전 영수증 리뷰로 확인한 바와 같이 뭔가 평범함 속에 깔끔함이 느껴졌달까요... 로컬식당 치고는 정말 테이블도 물컵도 넘 깔끔하고 좌석 사이 아크릴 칸막이도 너무 제대로 예쁘고 깨끗하게 설치되어 있어서 앉자마자부터 느낌이 좋았어요.​​​ ​앗 ㅎ 여기 이름이 문경회센터라서, 역시 가본 도민 아니고서는 맛집인지 전혀 모르겠는 이름이라고 생각하면서 당연히 주인장이 문경 출신이신가 보다 했는데, 그게 아니라 문사장과 경희 부부가 하는 곳이었네요 ㅋ 뭔가 귀엽 +0+ 그리고 문경 부부가 하는 코스의 세계라니, 작년에 손에 땀을 쥐고 봤던 부부의 세계 생각나서 피식 웃었다는 ㅋㅋ​​​ ​1인 2만 원짜리 점심특선 회 정식 구성이 넘 괜찮더라고요. 그래서 한참 고민을 하다가, 문득 여기 온 이유가 따로 있었다는 걸 깨달았;; 제가 1호더러 한치에 질려보고 싶다고 해서 간 거였는데 말이죠 ㅎㅎ 그래서 한치회 한 접시하고 한치물회를 시켰는데, 1호가 자기는  그렇게는 못 먹는대서 뒤늦게 전복물회 추가.​​​ ​반찬이 참 깔끔하게 잘 나온다는 건 알고 갔는데, 저희는 회 코스를 시킨 게 아니니 이게 다 나온 건 줄 알았어요... 이미 전도 있고 게장도 있고 우뭇가사리에 해초에 묵은지에, 어쩜 제가 다 좋아하는 것들인 데다 비주얼이 깔끔해서 반찬 괜찮다~ 말하면서 얼른 전 먹고 싶어서 급히 사진을 찍었는데, 바로 오이랑 가지 반찬이 추가로 나오고 연이어 회가 또 나오더라고요? @.@​​​ ​헐... 이렇게나 선도 좋은 고등어회가 반찬이라고요? 대박... 때깔이 1시간씩 대기 타고 먹는 고등어회 맛집 모슬포 미영이네 못지않아서 얼른 신선할 때 먹자며, 급히 한 점 들어서 사진을 찍었는데....​​​  ​바로 또 튀김이랑 생선구이 나옴... 게다가 이 깔끔한 비주얼 뭔가요;; 튀김 색만 봐도 기름 상태가 느껴짐 *0*​​​ ​결국 주문한 것까지 다 나오고서야 한데 모아 항공 샷 찍고 먹어볼 수 있었어요! @.@ 뭔가 대박의 기운이 풍겨서 후기 쓸 생각으로, 이것들이 혹시 다 한치회를 시켜서 나온 거냐 물회 같은 단품 식사 메뉴만 시키면 뭐가 나오냐 여쭤보니, 빠지는 건 게장과 튀김, 그리고 베짱이커플 로고 부분에 있는 묵은지랑 해초뿐이래요! 회랑 구이, 다른 반찬들은 다 나온대요... 대박! 다른 데선 물회 먹고 반찬으로 김치랑 멸치볶음, 어묵볶음 먹었는데...;;​그런데 반찬이 많기만 하면 뭐 하겠어요? 맛있어야겠죠~ 근데 이미 깔끔하게 나올 때부터 감이 왔다는 거. 다 간이 세지 않고 적절하고 자연스러운 맛! 그리고 저 횟집 튀김 원래 손 잘 안 대는데 여기 튀김 맛집임... 고등어회 맛집이고요... 고등어회 먹으러도 가면 좋을 것 같아요.​​​ ​한치물회 넘 신선하고 양 많고요~ 식은 소면 대신 밥을 말아 먹습니다. 그리고 새콤달콤 초장 맛이 아니고 된장이 들어가 보다 슴슴하고 부드러운 맛이에요. 여기도 아주 살짝만 새콤짭짤하면서 자극적이지 않고 부드러웠어요. 거슬림 없이 자연스러운 맛 ^^​​​ ​1호가 시킨 전복물회도 전복이 몇 마리 들어가는지 건더기가 실하더라고요! 오독오독 전복회 말해 뭐해요~ 굿!​​​ ​으허... 드디어 한치회 영접! +0+ 이 때깔 보고 침 안 흘릴 수 있나요? 앞에서 헤엄치던 아이들이라고 생각하니 잠시 흠칫하는 맘은 들었지만, 뭘 어쩌겠어요... 이게 세상의 이치인걸요;;;​​​ ​너무 아름다워서, 젤 좋아하는 몸통 살에 초점 맞춰 한 컷 더... 그런데 헐;; 사진 찍는데 한쪽이 막 꿈틀꿈틀... 썰린 지 꽤 됐는데도 아직도 신경이 살아 있는 건지 ㅠ.ㅠ ​​  ​한참 움직이길래 멈출 때까지 기다리며 잠시 찍어봤;;; 놀라실까 봐 입구 수조에서 귀엽게 헤엄치던 것부터 나오게 나름 편집해서 붙여봤는데, 큰 의미 있을까 싶네요 ㅎㅎ​여튼 먹어본 결과, 활한치는 몸통뿐 아니라 머리도 다리도 다 맛있더라고요! 진짜 어디가 더 맛있다고 할 수가 없더라고요! 그리고 회가 정말 푸짐해서 한치물회는 안 시켜도 됐을 뻔했다며~ 정말 한치로 FLEX 한 날! 다음에 고등어회 먹으러 또 가보려고요! 찐 도민맛집으로 합니다!!​​​ ​생일 때 받은 기프티콘이 일제히 만료일이 코앞이라 배뻥 상태인데도 디저트를 ㅎ 역시 백미당은 오리지널이 최고네요! 두유 맛은 싱겁;; 도에 백미당 딱 한 군데밖에 없어요. 메종글래드 호텔 1층에 있는데, 첨 가봤는데 로비 느낌 좋더라고요~ 백미당도 예쁘고요. 이것저것 입점되어 있던데 담에 구경 가야겠음 ^^; ​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50문경회센터특별자치도 시 인다7길 10 문경빌라백미당 메종드글래드특별자치도 시 노연로 80 ​그럼 저는 또 다른 이야기로 돌아오겠습니다~좋은 하루 되세요. 뿅♥​​​ 클릭 ^^​ 
의 4~5월은 청보리축제가 한창이다.이날은 청보리로 유명한 가파도에 가려고 계획했으나 빠르게 매진된 배편으로 못가게되어 항몽유적지로 목적지변경. 유적지는고려시대에 몽골의 침입으로 맞서싸우던 삼별초의 마지막 보루로 항쟁의 역사가 담긴 곳이다.아무생각없이 청보리밭,녹차밭 구경왔는데 꽤 역사적인 곳이었네, 큰길로 나와 녹차밭쪽으로 걸어가기 여기도  올레길이라 올레길 표식이 나무마다 달려있었다. 봄도 가고~ 여름이 오는구나!  조금오르니 포토존이 있길래 찍어봄. 경치구경하며~ 계단을 따라 쭉쭉 내려가기. 올레길이라 너무 걷기좋은길. 계단으로 올라가지말고 "녹차밭가는 길"표식을 따라 화살표 방향으로 가야한다. 여기요여기! 여기로 조금만 더 가면~ 쫙 펼쳐진 녹차밭이 나온다.아직 푸릇푸릇하진 않지만 보성녹차밭과 비슷한 크기. 에 유명한 오설록 녹차밭은 사람이 많아 나홀로 사진찍기 힘들텐데, 여긴 정말 아무도 없어 사진찍기 좋았다. 겨울에 푸릇푸릇 새순이 나면 더 이쁠거같은 녹차밭. 녹차밭에서 나와 다시 흙길을 따라 걸어가기  옛날에 실제로 쓰였던  창고로 보이는 범이 키만한 건물.(용도는 알 수 없음)벽에 적힌 글이 감성적이라 분위기 있던 곳. 범이 감성컷 좋아, 많이 늘었어! 칭찬해~  길 중간중간 표지판이 있어 어렵지는 않았던 코스.  사람없어 뱅글뱅글 돌기도하고 ㅋㅋ집에 유아기 아기가 둘이라 매일 시끌벅적해서, 더 조용한 곳을 찾게된다.   곳곳에 정비된 포토존. 청보리밭으로 가는 길에 예쁜 꽃들도 많이 피어 있었고,  정말 청정한지, 나비 5-6마리가 내 주변을 날아다녀서 힐링되고 황홀한 기분이었다!  입구에서 30분정도 걸으니 나온 청보리밭.몽골항쟁을 상징하는 깃발이 멋드러지게 세워져있다. 여기도 규모도 상당히 큰데 아무도없어 눈치안보고 무한사진찍기시작!  들어가자마자 우와~ 실제로보면 더 초록초록해 감탄하면서 다녔던  청보리밭.    킁킁.. 냄새맡기 포즈로 찍어보기 하늘도 유난히 맑아 인생샷 건지기 딱 좋았던 날!  오랜만에 연인같이 나온 다슬부부. 수확을 끝내고 나오는 농부st. 청보리밭을 지나 길을 나오면 다시 처음 왔던 입구에 도착한다.한바퀴 돌면서 녹차밭, 청보리밭 모두 구경할 수 있으니 좋은곳.가을되면 코스모스, 해바라기도 만개한다고 하니 가을에 다시한번 찾아올예정.  5월말이되면 초록청보리가 누런색으로 변한다고 하니, 이 시기를 놓치지 말고~ 청보리밭의 숨겨진 명소인 유적지로 가볍게 가보길 합니당! 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  #가볼만한곳 #여행 #유적지 #항몽적지 #청보리밭 #청보리밭 #녹차밭 #청보리밭명소 #공항근처청보리밭  
 도애월 가볼만한곳항몽유적지 비밀의정원​by 임비   임비입니다^^며칠전 우도 1박2일여행을 마치고귀가했는데요. 역시 집이 좋네요ㅋㅋ이번에 우도를 세바퀴정도 돌은 것 같아요! 자세한 우도여행기 기대해주세요^^오늘 소개해드릴곳은 도애월 가볼만한곳  항몽유적지입니다.항파두리 항몽유적지에숨겨진 비밀의 정원이 있다는거 아시나요?  ​ ​​  항몽유적지 항파두리는계절별로 예쁜 꽃들이만발하는 곳이고공항과도 멀지 않은 곳이라인기가 정말 많은 곳이에요.​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  항파두리 항몽유적지​입장료없음공영주차장 있음​​저는 이번이 세번째 방문인데요.처음에는 가을쯤 코스모스가만발할때 한번 방문했구요.​​ ​​그 다음은 한겨울어떤 꽃도 없었지만정말 한가한 모습의 항몽유적지를혼자 유유히 걸을수 있어서사실 꽃구경보다 두번째 방문이 더 좋았어요^^​​ ​​그리고 이번 세번째 방문은주변에 애월 쌀국수맛집을방문했다가같이 간 지인들이 모두항몽유적지를 가본적이 없다고 해서급하게 방문해 보았어요.​​  ​​근데 이날 날씨가 정말너무너무 좋은거 있죠.거의 초여름 날씨라서살짝 더운느낌도 있었지만가시거리가 정말 좋아서뚜렷한 한라산을 볼수 있었어요.​​ ​​역시 여행은날씨가 8할을 차지한다고해도과언이 아닐만큼맑은 날씨에는 정말 어디를 가도너무너무 예쁜것 같아요.​​ ​​도애월 가볼만한곳 항몽유적지에대해 자세히 소개를 해드리면 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려와  몽골의 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루입니다.​​ ​​1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었구요.가장 안쪽으로는이렇게 항파두리 내성의 흔적인성터를 보실수 있어요.​​ ​​공영주차장 바로 맞은편이계절마다 다른 꽃이 심기는 꽃밭인데요.제가 방문한 4월에는유채꽃이 만발하지만다른 곳에 비하면유채꽃이 조금 가늘고 듬성듬성심겨있어서 유채꽃을 보러일부러 오시기에는 드리진 않아요.​​ ​​대신 토성가는 길을 따라 쭈욱 들어가다보면비밀의정원인 녹차밭이나오는데요.개인적으로 저는 이곳이 참좋더라구요.​​  ​​나무테크를 따라서 쭈욱 들어가다보면녹차밭 가는길표식이 나옵니다.​​ ​​한겨울에 왔을땐풀이 하나도 안자라서정말 흙색의 토성을 단숨에알아볼수 있었는데요.이번 봄에 방문하니너무나 푸릇푸릇해져있어서같이 간 일행들은 제가 얘기해주지않으니 이것이 토성인지 잘 모르더라구요.​​  ​​정말 높고 단단한 토성.어떻게 만들었는지 정말신기하더라구요.​​ ​​날씨가 너무 좋고하늘이 예뻐서이렇게 토성위로 올라가사진을 찍으면정말 예쁜 인생샷도 남기실수있습니다.​​ ​​그리고토성바깥쪽으로 나있는계단을 따라서쭈욱 내려가다보면...​​   항몽유적지 항파두리 비밀의정원녹차밭을 보실수 있어요.​​ ​​아주 큰 규모는 아니지만그래도 충분히 감탄할만큼초록초록한 예쁜녹차밭이에요.​​ ​​중간에 길이 나있어서예쁜사진도 찍으실수 있는 곳이에요.  무엇보다 이곳은 방문하는사람들도 적은 곳이라아무도 없는 한적한나만의 정원같은 느낌으로감상하실수 있는 곳이랍니다.​​ ​​이날 날씨 무슨일..사실 전날은 바람불고 비오고아침까지도 흐린날씨라크게 기대안했는데오후에는 이런 너무 환상적인 날씨라 기분이 엄청 좋더라구요^^​​  ​​도애월 가볼만한곳으로드리는 항몽유적지 항파두리 비밀의정원 녹차밭영상으로 확인해보세요^^​​ ​​녹차밭에서 나오면이렇게 덩그라니 서있는창고같은 건물을만나보실수 있는데요.​​ ​​써있는 글귀며분위기가뭔가 굉장히 처연한느낌을 주는 곳이에요.​​ ​​지금은 꽃을 보러오는너무나 한적하고 조용한관광지이지만몇백년전만해도 이곳이치열한 전쟁터였다니믿어지지가 않네요.​​ ​​오늘은애월 가볼만한곳도 항파두리 항몽유적지 비밀의정원 녹차밭을소개해드렸어요.날씨가 너무 더워지면 그늘이 없어힘든 곳이라 여행 5,6월방문할 곳으로드립니다.그럼 저는 또 도의 멋진 곳소개로 돌아올께요^^  ​​제 글이 도움이 되었다면팬하기 꾸욱 부탁드려요^^ 
안녕하세요,에서 나고 자란 찐도민의 소개,고치가게 입니다!(*고치가게는 '같이가자'라는 뜻의 어입니다)​에는 몽고와 싸웠던 역사가 있어요.지금은 그 역사 자체보다는관광지로서의 역할도 해주고 있는항파두리 항몽 유적지! ​ 사진찍기 좋은 곳 항파두리 항몽유적지는3~4월에 유채꽃5~6월에 청보리6~7월에 해바라기7월~8월 백일홍9~10월에 코스모스다양한 꽃이 피는 곳이라서언제 방문해도 좋은 곳이랍니다.  ​  항파두리 항몽유적지  서쪽 가볼만한 곳 애월 근처 관광지 #항파두리 #유적지 #항몽유적지 #서쪽가볼만한곳#애월근처관광지#한국관광공사지사 #가봄 #여행 #한국관광공사 #가봄 #대한민국구석구석​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항몽유적지휴게소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 ​​​ 4월의 항파두리 항몽유적지6월의 항파두리 항몽유적지7월 항파두리 항몽유적지 코스모스7월 말 항파두리 항몽유적지 백일홍항몽유적지 백일홍 근접샷항파두리 항몽 유적지에서 가장 유명한 나홀로 나무!​ ​  항파두리 항몽 유적지란? 항파두리 항몽 유적은 13세기 후반몽골(원나라)에 대항한 고려 삼별초의마지막 항전지에요.​항파두리성은 해발고도 190~215m 동산에 위치해,성에서 멀리 해안 일대의 상황을 확인할 수 있고성의 동서에는 각각 고성천과 소왕천이 위치해천연적인 방어 요새의 조건을 갖추었어요.​특이한 점은,항파두리 항몽유적지는 흙으로 쌓은 '토성'으로서내성과 외성으로 2중 구조로 되어 있다는 점이랍니다.​​ ​ 항파두리 항몽 유적지에는 나홀로 나무도 있어많은 관광객들이 방문해 사진을 찍곤 하더라고요.​위의 안내도에서 볼 수 있듯,초록색으로 표기된 거대한 토성이 항파두리 항몽 유적지를 빙~둘러 서 있는 모습이랍니다.​ ​ 서쪽 가볼만한 곳인 항파두리 항몽유적지에는버스 정류장도 위치하고 있어 뚜벅이 여행객도 방문하기 좋아요.​ ​항파두리 항몽 유적지는  올레길 16코스가 통과하는 지점이기도 해요.​ 도내 곳곳에서 만날 수 있는 저 파란색과 주황색 화살표는올레길의 방향을 알려주는 표지랍니다!​ ​항파두리 항몽유적지는 토성이기 때문에 높이가 상당히 높은데다 훼손의 가능성이 있어항몽유적지 곳곳에 '출입금지'라고 적혀있더라고요.사람 발길이 닿기 쉬운 곳을 막아 놓은 듯!​'출입금지'가 적혀 있는 곳은들어가지 않기로 해요 우리~^_^​ ​​ 항몽유적지에 깔려있는 데크 길을 따라총총 길을 올라봅니다.​어떻게 고려시대에 저렇게반듯하게 성을 쌓을 수 있었을까 신기해요.그게 지금 2022년까지 유지됐다는 것도참 신기하고요.​​ ​ 항파두리 항몽 유적지 토성부분을 찍어본건데요​정말 무수~히 많은 민들레가 피어있더라고요.민들레 홀씨들은 다 날아간 상태!​다음에 방문하면 민들레가 잔뜩 피어있을까요?​ ​ 항파두리 항몽 유적지데크 길 옆에 이렇게 창고같은 건물 하나가서 있더라고요.무슨 목적의 용도인지 궁금했는데딱히 설명이나 안내문은 없었어요.아시는 분 댓글 부탁드려용 ^^​ ​짜잔~항파두리 항몽 유적지 정자에 앉아 본 모습이에요.날씨가 완전 맑지는 않은 날에 갔음에도진짜 해안선까지 쫙 다 보이더라고요.​그 와중에 OB맥주 카스 공장이시선 강탈이네요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​항파두리 항몽유적지 데크길을 지나면이렇게 항파두리 항몽유적지 휴게소로 가는 길이 나와요.​ ​잔뜩 피어 있는 해바라기 !!제가 갔던 시점이 6월 초중순이라아직 해바라기는 피어있지 않았는데3주차인 현재 많이 피어있다고 하더라고요.​  ​ 항파두리 항몽 유적지 앞에5월에 가면 청보리가 많이 피어있다고 하더라고요.제가 다녀온 6월에는 이미 수확을 하고 난 이후였어요.​  ​올레길도 너무너무 운치있고 좋아요.​ ​항파두리 항몽 유적지를 지나가다 만날 수 있는마쉬멜로우!운 좋게 마쉬멜로우(!) 만드는 기계직관도 했답니다 ㅋㅋㅋ​  ​​ 사진찍기 좋은 곳 항파두리 항몽유적지는3~4월에 유채꽃5~6월에 청보리6~7월에 해바라기9~10월에 코스모스등등계절별로 다른 꽃들이사람들을 반기고 있으니계절에 맞춰 구경가면 참 좋아요.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항몽유적지휴게소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31  ​​▼ 인스타그램에도 놀러와주세요~ ▼ 고치가게++구경(@gochi_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 57명, 팔로잉 188명, 게시물 56개 - 고치가게++구경(@gochi_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (조금 더 실시간에 가까운 글이 올라와요) ​​​​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 ♥​​ ✔ 장소 :  항파두리 항몽 유적지✔ 취재일 : 2022.06.12✔ 발행일: 2022.06.22​​#여행 #도여행 #여행코스 #도여행코스 #도여행 #여행 #국내여행 #국내여행 #주말여행 #주말여행 #사진명소 
​도 여행 3일차,  항파두리 항몽유적지를 찾았다. 지난겨울, 이곳에 잠시 들렀지만, 폭설 때문에 그냥 지나친 기억이 있는데, 대략 반 년이 흐른 오늘 제대로 둘러본다. 항파두리 항몽유적지는 도가볼만한곳, 애월가볼만한곳 등에 꾸준히 이름을 올리는 출사 명소다. 먼저 다녀온 여행자의 SNS 사진을 통해 나도 이곳의 명성을 익히 들었다. ​애월의 대표 명소로 떠오른 아르떼 뮤지엄과 인근 카페 등을 차례로 탐방한 다음, 시로 올라가는 길에 이곳을 찾았다. 평일 오후라 그런지 애월 일대의 도로 상황은 매우 양호했고, 주차장 역시 여유로웠다. 참고로 이곳의 주차장은 무료, 유적지 입장료 또한 없다. 유적지로 알려져 있지만, 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많아 많은 여행자가 찾아온다.  ​ ​항파두리 항몽유적지의 역사는 고려 시대로 거슬러 올라간다. 13세기 말, 원나라 침략에 항거한 삼별초군의 마지막 보루였던 장소다. 삼별초군은 원나라에 대항해 도 일대에서 처절한 응전을 벌였고, 그 중심에 항파두성이 있었다.  물론 오랜 세월이 지난 지금, 항파두성은 무너져 내렸고, 유적 터만 휑하니 남아있다. ​유적지로 입장하려면, 순의문을 통과해야 한다. 우측에 안내 사무소가 하나 있는데, 이곳에서 팸플릿을 얻을 수 있다. 입구에 손소독제가 비치되어 있는데, 여행자는 입장하면서 자연스레 사용하면 된다. 또한 유적지 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 순의문을 통과하면, 항몽유적전시관, 그리고 당시 삼별초군을 추모하는 공간이 있다.  ​ ​순의문을 등지고 직진하다가 좌측으로 방향을 틀면, 작은 박물관이 하나 나온다. 항몽유적전시관이다. 고려 시대 삼별초군이 원나라에 대항해 처절한 응전을 벌였던 자료가 전시되어 있다. 전시관 중앙에는 근처에서 출토한 일부 유물이 전시되어 있고, 벽면에는 당시 상황을 짐작할 수 있는 그림 자료가 걸려 있다. 잠시 다리쉼을 하면서 영상 자료를 구경할 수도 있다. ​아무 정보 없이 이곳을 찾았다면, 그저 허허벌판만 보고 돌아가는 꼴이다. 이왕 이곳까지 왔다면, 삼별초군 그리고 당시 상황에 대해 제대로 배워보는 것이 좋다. 전시관 내부를 방문해 자료를 살펴보는 것만으로도 충분한 공부가 된다. 더 많이 알고 싶다면, 스마트폰 백과사전 등을 통해 관련 정보를 검색하면 된다. 금세 원하는 자료가 검색된다. ​ ​유적 터와 전시관 일대를 둘러봤다면, 항파두리 항몽유적지를 방문한 1차 목표는 달성한 셈이다. 이제 유적지를 둘러봤으니 주변의 사진 포인트를 둘러볼 차례다. 항파두리 항몽유적지가 유명한 이유는 주변에 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트가 많기 때문이다. 다시 순의문을 빠져나와 주차장 쪽으로 거슬러 올라가다가 왼쪽 산책로로 접어든다. ​산책로를 따라 쭉 들어가면, 수국 포인트가 나온다. 참고로 이쪽 산책로도  올레길 코스다. 혼인지의 수국보다는 규모가 작지만, 그런대로 사진은 찍을 만하다. 이미 몇몇의 여행자들이 수국을 배경으로 기념사진을 찍고 있다. 나무데크 산책로를 따라 좌우 측으로 새파랗게 수국이 피었다. 수국 포인트를 지나치고 쭉 직진하면, 내리막길이 나온다.  ​ ​산책로를 따라 계속 아래쪽으로 향하면 녹차밭이 나온다. 녹차밭을 방문하는 것은 오늘이 처음이다. 생각해 보니 전라도 보성에 있는 대한다원 이후 녹차밭을 방문한 것은 오늘이 두 번째다. 녹차밭 일대는 '항파두리 비밀의 정원'이라는 이름이 붙었다. 수국 포인트에서 꽤 많이 걸어내려와야 하는데, 성인 남성 걸음으로 대략 10~15분 정도 걸린다. ​평일 오후라 그런지 녹차밭 일대의 여행자는 우리뿐이다. 항파두리 항몽유적지를 찾는 여행자들이 녹차밭의 존재를 잘 모르는 경우가 많다. 대부분 유적 터와 전시관을 둘러보고는 인근의 수국 포인트 그리고 해바라기 밭으로 향한다. 멀리 이곳까지 왔다면, 시간 내어 녹차밭까지 산책해보는 것을 한다. 항파두리 비밀의 정원은 그리 멀지 않다. ​ ​최근에 항파두리 항몽유적지 일대를 찾는 이유는 해바라기밭 때문이다. 매년 초여름이면, '항파두리 해바라기'를 검색해 이곳을 찾아오는 여행자가 상당히 많은 모양새다. 하지만 해바라기밭의 위치는 찾기 애매하다. 먼저 다녀간 여행자들의 후기를 찾아봤지만, 만족할 만한 결과물은 보이지 않았다. 정확한 위치는 순의문이 있던 장소에서 조금 더 직진하면, 임시주차장이 나오는데, 그 주변이다. ​해바라기밭의 규모는 아담했다. 매년 해바라기 관련 축제도 펼쳐졌던 모양인데, 올해는 코로나19 상황으로 축소 혹은 취소하는 모양새다. 여하튼 해바라기는 만발했기에 꽤 멋진 사진을 건질 수 있다. 해바라기뿐 아니라 군데군데 코스모스도 피었다. 코스모스는 초가을에 피어오르는 야생화인 줄 알았는데, 도라 그런지 초여름에도 보인다. ​ ​항파두리 항몽유적지의 또 다른 포인트는 나홀로나무다. 역시 최근 몇 년 사이에 누리꾼 사이에서 유명해진 포인트인데, 해바라기 & 코스모스밭과 반대편에 위치하고 있기에 초행자는 찾기 어려울 수 있다. 나홀로나무는 항파두리 토성 남쪽 근처에 자리하고 있는데,  그냥 지나치기 쉽다. 맑은 날에 토성 쪽에서 구도를 잘 잡으면, 꽤 멋진 사진을 찍을 수 있다 하는데, 도전해보길 바란다. ​도가볼만한곳, 애월가볼만한곳 등을 찾고 있다면, 항파두리 항몽유적지를 한다. 유적 군데군데 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트가 꽤 많다. 전시관과 유적 터를 시작으로 수국 포인트, 해바라기, 코스모스, 녹차밭, 나홀로나무를 모두 둘러본다면, 대략 1시간 정도 시간이 소요된다. ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
​ 삼별초의 치열했던 항쟁의 흔적,  항파두리 항몽유적​​​  항파두리 항몽유적은 몽골 침입 당시 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 곳으로 시 애월읍 고성리에 위치해 있습니다. 이곳은 사적 제396호로 지정되어 있는 유서 깊은 유적지입니다. 삼별초는 고려 조정이 몽골군과 강화를 맺자 이에 반대하여 끝까지 몽골 침략군을 몰아낼 것을 내세워 독자적으로 항몽 활동을 계속했습니다. ​​​  항파두리 항몽유적에 들어서면 먼저 순의문이 보입니다. 순의문을 지나 잘 조성된 돌길을 걷다 보면 항몽순의비를 만날 수 있습니다. 항몽순의비는 몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석으로, 비석 전면의 ‘항몽순의비(抗蒙殉義碑)’란 제자(題字)는 박정희 대통령의 친필이라고 합니다.​​​   항파두리 항몽유적은 700여 년 전에 몽골의 침략군을 물리치고 조국을 지키기 위해 궐기했던 고려의 마지막 항몽세력인 삼별초가 최후까지 항쟁한 곳으로 매우 넓은 곳입니다. 1274년 삼별초군이 여몽연합군에게 패배하여 성이 함락된 후 근대까지 방치되어 있다가 1976년 9월 9일 특별자치도 기념물로 지정되었습니다.​​​  이듬해 성곽 일부를 보수한 것을 비롯해 현재까지 10억여 원의 예산을 투입하여 토성 1km를 복원하고 순의비·순의문·《항몽유적기록화》(7폭) 등을 시설하여 국난극복의 교육 도장으로 활용하고 있습니다. 삼별초군이 축조한 항파두리성은 10리에 걸친 토성과 그 안에 축조한 석성의 이중성곽으로 이루어졌습니다. 성 내에는 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아 시설까지 갖췄다고 합니다. ​​​ 항파두리 토성은 해발 190∼215m 지점에 있으며 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이라고 합니다. ​​​ 토성의 동쪽에 고성천이라는 건천이, 서쪽에 소앵천이라는 건천이 있습니다. 남고북저의 지형으로 북쪽은 토성 부근이 급격한 경사를 이루며, 동쪽은 완만하나 서쪽에는 단애를 이루는 하천이 있어 성을 쌓기에 천연적으로 적합한 지형이라고 합니다. 항파두리 토성은 21년 10월부터 12월 26일까지 탐방로 정비사업으로 인해 들어갈 수 없으니 정비 이후에 토성탐방로를 꼭 가보길 해 드립니다! ​​​ 또한 항파두리에는 삼별초 항쟁의 역사를 기록해 놓은 실내 전시관도 있습니다. 이곳에는 삼별초 항쟁을 그림으로 기록한 기록화와 항몽유적에서 출토된 유물이 있어 역사의 한 면을 엿볼 수 있습니다. 현재 전시실은 실내 수리로 인해 임시 휴관 상태이지만 곧 개방된다고 하니,  항파두리 항몽유적에 오시면 전시관도 둘러보시길 바랍니다. ​​​ 또한 항몽유적의 주변에는 다양한 명소가 있는데 김통정의 전설이 얽힌 곳으로서 김통정이 토성 위에서 뛰어내린 발자국이 바위에 파였고 그곳에서 샘이 솟아나게 되었다는 ‘장수물’이 있습니다. 또한 삼별초 군사들이 과녘으로 사용했다는 ‘살 맞은 돌’을 비롯해 고려 고분, 돌쩌귀, 구시물, 옹성물, 연못지, 파군봉 등이 있으니 여유롭게 주변을 돌아보는 것을 해 드립니다. ​​​  치열했던 항쟁의 역사가 서린 곳이지만 토성주변과  올레16코스 주변 도로변을 중심으로 사계절 꽃밭을 조성해 많은 여행객들에게 기쁨을 주고 있는데요. 봄에는 유채꽃, 여름엔 해바라기, 가을엔 백일홍과 코스모스, 겨울엔 수선화 등 의 계절을 듬뿍 느낄 수 있는 아름답고 넓은 꽃밭이 삼별초를 기리며 피어 있습니다. ​​​  항파두리 항몽유적의 더 자세한 이야기가 궁금하다면 해설 프로그램을 신청해보는 것을 해 드립니다! 순의문 옆 안내소에서 선착순 접수로 진행되면 매회 7명에 한하여 운영됩니다. 해설은 한 시간마다 프로그램이 있으며 오전 10시부터 2회, 오후 2시부터 3회 진행됩니다. ​​ 치열했던 삼별초의 대몽항쟁이 담긴 역사 유적지 뿐 아니라 의 계절을 듬뿍 담고 있는  항파두리 항몽유적! 나라를 수호하기 위해 항쟁했던 삼별초의 치열한 흔적을 따라 역사 여행을 같이 떠나볼까요?​ ☝ 체크사항​☑ 입장료 무료!☑ 해설: 1일 5회, 안내소에서 선착순 접수!  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 위 콘텐츠는 촬영기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​​ ​ 
도 명소  유적지 꽃구경 여름 데이트​도로 떠나기 전에 핫한 여행지를 검색해서 코스를 짜다 보니 여름철에는 대부분이 해변이나 시원한 계곡이 메모장을 가뜩 채웠다. 조금 색다른 곳이 없는지 고민한 결과 여름꽃이 만발한 풍경을 찾았는데 계절별로 수국, 해바라기, 코스모스, 메밀, 백일홍이 피어나는  항파두리 항몽 유적지 꽃구경은 도명소로 손색없었다. ​  유적지주소: 시 애월읍 고성리 1126-1​●이용 및 주차 정보 입장료: 무료 이용 시간: 이용 제한 없음 편의시설: 화장실, 휴게실, 무료 공용주차장  ​도 여행을 하려면 외국여행 비용보다 비싸다는 선입견 때문에 꺼려 하는 경우도 있었지만 이렇게 무료로 입장하는 곳들이 많아 정보만 있으면 알짜배기 여름 데이트를 즐길 수 있다. ​ ​공항에서 바로 출발하면 공항 서로에서 노형으로 중산간 서로를 따라 13km 거리라 자동차로 25분 정도 소요되었다. ​ ​여름철이면 노란 해바라기와 7월 중순부터 시작해 100일 동안 피어나는 배롱나무꽃은 화사하고 아름다운 명소에서 꽃구경과 함께 여름 데이트를 실컷 할 수 있었다.​ ​공항에 도착해서 렌터카를 타고 서귀포 쪽으로 넘어가려고 하는데 시내 도로를 따라 붉게 피어난 배롱나무꽃을 보고 한 눈에 반해버렸다. ​ ​도 배롱나무꽃을 검색해 보니 도 명소 유적지가 가장 먼저 검색되어 도 여행 3일째 되는 날 찾아갔다. ​ ​배롱나무는 몇 그리되지 않았지만 아름드리나무로 꽃이 만발해 화려한 모습을 뽐내고 서있었다. ​ ​우리나라 한옥과 가장 잘 어울리는 꽃 중 하나로 손꼽히는데 조선시대 선비들이 집 앞 정원에 많이 심었다고 전해지는데 속설로는 다른 나무에 비해 나무껍질이 매끄럽고 깨끗한 게 선비의 마음가짐을 뜻한다고 들었다. ​ ​겉을 두꺼운 표피로 가리지 말고 청렴결백하게 선비의 마음을 가지라는 의미로 옛날 서당이나 향교 주변에 많이 심었다고 한다. ​ ​우리나라에서 배롱나무가 아름다운 대표적인 곳이 바로 안동 병산서원을 손꼽는데 매년 7월 말부터 8월까지 서원 주변을 붉게 불 들인 모습에 반하게 된다. ​ ​도명소 유적지는 그 정도 규모는 아니지만 초록빛 잔디밭에 4~5그루의 나무가 꽃을 피운 모습이 예뻐 커다란 카메라를 든 사진가들과 웨딩촬영이나 스냅 사진을 찍는 사람들이 가끔 보였다. ​ ​하얀 원피스나 웨딩드레스 차림으로 꽃 아래 벤치에 앉아 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나올것 같았다. ​ ​꽃구경은 잠시 미루고  유적지의 역사를 살펴보면 1997년 사적 제396호로 지정되었다. ​ ​면적은 1,135,476㎡로 고려 원종 11년 몽골의 침입으로 강화조약을 맺고 강화에서 개경으로 환도하자 이에 맞서 삼별초가 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순직한 마지막 보루였던 역사적인 현장이라 도 명소라 들려볼만했다. ​ ​그 내용을 보는 순간 가슴이 뭉클해지고 우리나라의 소중함을 다시 한번 깨닫게 된다. 그 발걸음을 이어 토성가는 길을 따라가는데 이곳은  명소 올레길에도 포함되는 곳이라 여름 데이트 장소로 괜찮았다. ​ ​토성으로 가지도 못했는데 우리의 눈길을 사로잡은 것은 바로 한들한들 피어난 코스모스였다. 전혀 예상하지 못했고 기대하지 않았던 풍경이라 놀라 달려갔었는데 여름 속 가을을 느낄 수 있었다. ​ ​도명소인 이곳은 배롱나무꽃과 코스모스가 만발해 여행객들에게 여름 꽃구경을 선물해 주었는데 한낮 뙤약볕 무섭긴 했지만 꽃을 포기하지 못하고 사진을 찍느라 바빴다. ​ ​이곳은 지난해 연보라빛 수국이 막 질때 찾아와 아쉬움을 한 가득 품고 돌아갔었는데  명소에 이렇게 어여쁜 코스모스가 한들거리며 반겨주니 기분이 좋을수 밖에 없었다. ​  ​우리 어릴때 코스모스는 파스텔톤의 연분홍과 하얀색이 전부였는데 지금은 꽃 색깔이 얼마나 진하고 화려하고 아름다운지 한송이만 있어도 눈에 띌 정도였다. ​ ​코스모스 단지는 제법 넓게 형성되어 있었고 가운데 커다란 왕따나무 한 그루도 보였다. 꽃이 언제부터 피어났는지 벌써 시들어 가는 것들도 있었지만 피어나는 것들이 더 많았다. ​ ​파란 하늘을 도화지 삼아 코스모스를 담아 보았는데 가을 분위기가 한껏 느껴졌다. 몽글 몽글 동그란 봉우리가 금방이라도 여름햇살에 꽃을 피울듯 했다. ​ ​우리처럼 처음부터 목적지를 잡고 오는 사람들도 있지만 도로를 달리다가 꽃이 피어난 모습을 보고 찾는 여행객들이 대부분이었다. ​ ​친구들끼기 여행 온 내 또래의 여자분들은 꽃구경을 하며 사진을 찍으니 기분이 좋은지 하하호호 웃음소리가 멈추지 않았다. ​ ​베롱나무꽃에 코스모스까지 피어난 모습에 도 을 하고 싶었는데 이게 왠걸 다른 한쪽에 백일홍이 피어난 공간이 있었다. ​  ​꽃밭 바로 앞에 정자가 만들어져 시원한 바람 솔솔 불어오는 그늘에 앉아 꽃구경과 함께 여름 데이트를 즐기기 안성맞춤이었다. ​ 꽃밭 가운데에 가르마같은 길을 만들어 놓아 가운데까지 들어가 사진을 찍을수 있도록 했는데 풀과 꽃이 어우러져 있다보니 용기가 나지 않아 입구에서 사진만 짝고 나왔다. 도명소  유적지는 여름꽃이 만발해 꽃구경과 함께 여름 데이트 장소로 한번쯤 들려도 좋다.​  유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​ 
도에서 가장 처음으로 간 곳, 항파두리 항몽 유적지 !!​한국사 시험을 대비해 공부할때 몽골에 대항하는 고려... 특히 삼별초의 항쟁에 무한 감동을 받았죠 🥹​한국사 공부를 한 이후로 도하면 삼별초가 종종 떠오르던 와중여행 계획을 세우려 이것저것 찾아보다 발견하게된무려!!! 항몽 유적지!!!​가장 먼저 가보고 싶어서 아침부터 빠릿하게 준비하고 나왔어요 ​슬픈 뚜벅이 인생이라 긴 배차간격을 참지 못하고 29도의 쨍쨍한 낮에한시간을 넘게 걸었습니다 😉​그리고 다짐했죠.'아 나 서울 가자마자 면허 따야겠다'​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가는 길에 찍어본 밭...?하늘도 너무 예쁘고 이런 시골 감성이랄까... 분위기랄까...평화롭고... 좋아요...도시에서 해방된 기분ㅎㅎ   유적지로 가는 길에 있는 깃발들... 펄럭이는 게 아주 멋있어요저 중간 계단에 앉아 깃발을 등지고 사진 한 방 찍어주면대박 포토존 미쳤다 레전드 Previous imageNext image Previous imageNext image 드디어 뜨거운 햇빛을 이기고 도착 🥵🥵무료 입장입니다 !​터만 남아서 너무 아쉬워요내부에 궁궐 흔적도 지휘부 건물 흔적도 남아있다던데실제 모습이 너어어어무 궁금해집니다... 대박 멋져요 진짜👍🏻 순의문 입구로 들어가는 길을 따라가다 왼쪽으로는 전시관이 있어요  마지막 사진은 너무 좋은 문구라 찍어온 ... ​항쟁 과정 기록과 그 기록들을 그린 그림들, 출토된 유물들이 있습니다​유적지 입구에서 나오면 휴게소가 있어요간단한 간식거리와 커피를 팔고 있고, 도롱이 엽서를 구매하면 원하는 분에 한해서 무료로 우편 발송 가능 :) !​  역사를 좋아하는 분들은 한 번 가보는 것 합니다!  ​ 
도 가볼만한곳 4월 애월 명소 사진놀이터 유적지3월 말 도는 벚꽃과 유채꽃이 펼쳐져 어딜 가나 예쁜 모습이었어요. 다음 주면 노래 가사처럼 흩날리는 벚꽃잎으로 또 한 번 감동의 시간을 안겨줄 텐데요. 벚꽃은 지더라도 튤립과 수국으로 4월 도 가볼만한곳 기대해보셔도 좋을 것 같아 며칠 전 다녀온 애월 명소들만 골라 묶어 봤어요.  1.사진놀이터2.성이시돌목장 3.협재해수욕장 일몰4.유적지5.곽지해수욕장 6.한담해안산책로 1.사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835 (064-749-7258) 운영시간 09:00~19:00 입장마감 18:00입장료 성인 9,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원 공항에서 차로 9,3km 거리 약 14분 걸리는 위치에 90여 가지의 콘셉트로 놀거리가 있는 사진놀이터 부터 찾아봤어요.  의상대여 후 사진 찍으면 특별한 추억을 남길 수 있을텐데요. 경성의복, 한복세트, 웨딩드레스, 등 다양한 의상이 있는데 그중 아이돌 교복이 제일 인기가 많다고 합니다. 소품 2,000원 ~10,000원까지 의류는 다양하게 준비되어 있어요. 매표 후 입장하면 코너마다 소품을 이용하여 나만의 개성 있는 인생 사진 남겨볼 수 있는데요. 파스텔톤이 예쁜 방에선 함께한 동생은 여행지에 와서도 일하는척 하는 모습을 연출하는 사진도 담아봤어요.  도 사진놀이터는 실내 전시공간과 야외정원으로 꾸며져 있어요. 1층과 2층 그리고 야외 베트남 느낌 물씬 풍기는 야외까지 다양한 콘셉트로 사진 찍기 좋은 장소중 한 곳입니다.  칼라 그라운드, 레트로 그라운드, 라이팅 그라운드, 뷰티그라운드,뷰티크 그라운드 등 총 5개의 테마별로 콘셉트에 맞게 스튜디오 형식으로 제작되어 연출된 실내 놀이터라고 보시면 될 것 같아요. 방역 철저하게 지키고 있고 손소독제가 준비되어 있어 수시로 소독하면서 이용하면 되겠지요. 이름 그대로 사진놀이터는 비가 오나 눈이 오나 계절에 관계없이 언제든지 이용할 수 있어 도 애월 명소로 좋은것 같아요.  그리고 방마다 준비되어 있는 소품들은  2달에 한 번씩 다른 컨셉으로 바꾸기 때문에 지루할 틈 없이 나중에 다시 찾아봐도 또 다른 모습을 만날 수 있다고 합니다.  금은보화가 발아래~~ 이런 돈다발 속에서 살고 싶어라~~ ㅎ실제 돈은 못 날리지만 모형으로 꾸며 놓은 장소에선 마음껏 공중에 날려보며 힐링의 시간도 가져봤어요. 방마다 다른 세트장으로 꾸며 놓아 이동할 때마다 옆에는 어떤 내용이 있을지 기대감으로 움직이게 하구요. 연인들이라면 데이트 장소로도 멋진 추억 만들어 갈 수 있어 4월 도 가볼만한곳 사진놀이터 찜해보셔도 좋아요. 코시국 전에는 젊은층이 많이 다녀갔다면 현재는 남녀노소 구별 없이 찾는다고 해요. 직접 체험을 해보니 부모 세대들도 좋아할 만한 공간들이 많아 가족단위 찾아보면 더 즐겁게 사진 담아 갈 수 있겠지요. 우리 옆에 있던 분들은 엄마와 딸이 함께 왔는데 서로 사진 찍어주는 모습이 좋아 보였어요. 해외여행 못 가는 대신 베트남 느낌  마음껏 즐겨 보세요~1층~2층까지 사진 수십 장 찍고 밖으로 나오면 베트남 느낌 물씬 풍기는 야외 세트장을 만나게 됩니다. 사진놀이터에서 가장 인기 코너라고 하는데요. 우리도 이곳에서 사진 정말 많이 찍고 왔어요. 의도한 건 아니었는데 마침 동생이 베트남 아오자이 비슷한 원피스를 입고 와서 더 멋진 사진을 건질 수 있었답니다. 여기에 농노자가 준비되어 있어 의상과 너무 잘 어울렸던 것 같아요. 한국적인 느낌도 들면서 또 어떤 장소는 이국적인 베트남 느낌도 물씬 풍기는 동향적인 미가 있는 소품을 통해 인스타 사진 찍기 좋은 장소였어요. 모델이 좋아서 그런지 어느 배경을 두고 찍어도 인생 사진 담아볼 수 있었는데요. 야자수 옆으로 푸른 바다가 펼쳐질 것만 같은 느낌도 들면서 해외여행 못 가는 아쉬움을 이곳에서 달래봐도 좋을 것 같아요.  이곳을 찾기 전 검색해보니 대부분 침대에 걸터 앉아 사진 찍는 분들이 많은 걸 봤는데요. 우린 남들과 다른 포즈를 취해봤어요. 자유롭고 개성 넘치는 사진을 찍기 위해선 다양한 포즈가 필요한 것 같아요. 동생이 모델을 너무 잘해주어 예쁜 사진 많이 담아왔던 도 가볼만한곳 사진놀이터 90여 가지의 콘셉트로 사진 찍는 즐거움이 있답니다.  2시간 정도 신나게 놀고 나니 시원한 커피가 당기는 시간~~ 날씨도 덥고 아이스커피 한 잔은 최고의 청량음료 역할을 대신해 주었답니다.  마무리는 단체사진으로 멋진 추억 남기도 왔는데요. 애월 가볼만한곳으로 합니다.  2.성이시돌목장 시 한림읍 산록남로 53 사진놀이터에서 차로 19km 거리에 있는 성이시돌목장 우유부단에서 아이스크림도 맛보고 테쉬폰 구경하고 왔어요. 도 성시이돌목장 사진 명소로 많이 찾고 있지요. 우리나라 유일하게 있는  테쉬폰 인기는 여전하구요. 사진을 찍기 위해선 긴 줄을 서야 할 정도여서 옆모습만 담아보고 왔어요. 3.협재해수욕장 일몰시 한림읍 협재리 2497-1 (064-728-3981)여행 2일차 숙소는 애월 쪽에 호텔 예약을 했기 때문에 일몰이 아름다운 협재해수욕장에서 예쁜 석양을 만나보고 왔어요. 3월 ~4월 도 일몰 시간은 6시 30분 정도인데요. 금릉해수욕장과 협재해수욕장 사이 많은 인파가 몰려 있더라고요. 날씨도 춥지 않고 대기권도 깨끗해서 아름다운 일몰을 볼 수 있었는데 도 애월 가볼만한곳으로 아름다운 해변입니다. 센스 넘치는 어떤 가족은 간이 의자까지 가져와 바다 위 떨어지는 석양을 바라보고 계셨는데 그 모습이 멋져 보여 한컷 담아봤어요. 4.유적지시 애월읍 항파두리로 50 (064-710-6721) 입장료 없음사진놀이터에서 찾아간다면 차로 5,2km 거리에 위치하는 유적지는 현재 벚꽃이 만개하여 산책코스로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 계절을 달리하며 유채, 청보리, 코스모스, 튤립, 해바라기 등 다양한 꽃들이 심어져 있어 여행자들의 발길이 끊이지 않고 있는 장소인데요. 현재는 유적지 주변으로 벚꽃잎이 흩날리는 풍경을 만날 수 있었어요. 여행 일정 내 모델에 되어준 여행지기 동생 덕분에 어느 장소에서 사진을 담아도 포토존이 되곤 합니다. 5.곽지해수욕장시 애월읍 곽지리 (064-728-3985) 주차장 있음도 항파두리해수욕장에서 곽지해변까지는 13km로 시원한 바다 뷰가 보고 싶기도 하고 숙소 근처에서 보내기 위해 주로 바다 산책을 많이 했어요. 에메랄드빛 곽지해수욕장은  바로 바다에 들어가고 싶을 정도로 유혹의 빛을 보여주었어요. 시에서 10km 떨어진 곳으로 교통 좋고 비교적 수심이 낮아 인기 해변 중 하나인데요. 오른쪽은 협재 해변, 왼쪽 이호테우 해변이 위치해 도 애월 명소로 찾아보기 좋은 곳이랍니다.  6.한담해안산책로시  애월읍 곽지리 1359 (주차장 있음)곽지해수욕장과 한담해안산책로는 해안을 따라 산책하기 좋은 길로 유명한 코스인데요. 일몰 명소로도 찾아보기 좋은 곳이랍니다.  곽지해변에 주차를 하고 걸어봤는데 해안산책로는 총 길이 1,2km 구불구불 휘어져 걷는 즐거움과 이국적인 바다 구경은 감탄사가 절로 나왔어요. 이렇게 도 가볼만한곳 애월 중심 명소 6곳 묶어 봤는데요. 4월  여행 계획하고 있는 분들은 관심 가져보면 좋을듯요. 여행일 2021년 3월 24일 (본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다) 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
​​※항몽유적지 포스팅이라기보다, 그냥 내 사진첩 털기※​​내일은  관광지 일정이 하나도 없는 날이니늦잠 자고, 카페, 맛집 투어를 했어요.​내비게이션에 주소를 찍는데, 금능해변에서 30분 넘게 걸리는 거리에 있었다는.​​​ 항파두리 항몽 유적지· ☏ TEL 064-710-6721· 주소 :  시 애월읍 항파두리로 50· 영업시간 : 매일 10:00~17:00· 주차, 입장료 무료​ 위치유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​​​꼬불꼬불 길을 지나 도착한 항파두리 항몽유적지.주차장에 차량이 은근 있었고, 대부분 렌트카가 아닌 도민 차량이었다.여기서 또 뭔가 쎄-함을 느꼈으나 일단 차에서 내렸다.​​​ ​​​항몽유적지 지도를 살펴보는데 진짜 크더라.바람도 매섭게 불고해서 전부 돌아보진못했다.​​​ ​​​ 항몽유적지 순의문​​​ ​​​순의문에서 사진을 찍고 유적지 안으로 들어갔다.​​​ ​​​항목유적은 삼별초가 마지막까지 대몽항쟁을 벌인 아주 유서 깊은 도 유적지라고 한다.​​​ ​​​지금은 터만 남아있는데, 정말 어마어마하게 크다.​삼별초군의 넋을 기리기 위한 순의비라는 비석이 있는데,비석에 씌여진 항몽순의비는 박정희 대통령의 친필이라고 한다.​​​ ​​​안에는 작은 전시관도 있었는데,전시관에는 삼별초가 조국을 지키기위해 싸웠던 모습이 그려진 그림과 출토유물 등이 있었다.​밖이 너무 추웠는데, 실내는 따뜻해서 좋았다.​​​ ​​​  항몽유적지 유채꽃맛집 맞아요~​​​아니, 그래서 유채꽃은 어디있는데...?낚였나보다 하고 주차장으로 돌아가려는데주차장 뒤편으로 광대한 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다.​​​ ​​​ 항몽유적지를 찾은 우리의 목적은 단하나.바로 이 유채꽃이었다.​​​ ​​​엄청나게 예쁘긴한데 비가와서 땅이 질척질척거렸다.나는 대충 찍고 나가고 싶은데 계속 사진을 찍어댔다.갤럭시로 찍었는데 색감이 진짜 쨍~하게 나온다.​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ나는 대충 찍고 나가고 싶은데 계속 사진을 찍어댔다.나 흰바지 입었자나... 땅은 질적거리고 신발은 엉망이 되버렸다.​사진을 진심, 많이 찍은 것 같다.​날이 너무 추워서 제대로 구경을 못해 아쉬웠다.나중에 날 좋을 때 나홀로나무보러 다시 와봐야겠다.​​​​​​공감과 댓글은 언제나 힘이 됩니다.♥​​ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 겸둥유나 인플루언서홈에도 놀러오세요 ;) [네이버 인플루언서 검색] 겸둥유나맞팬해요👀❤️in.naver.com ​​이 포스팅의 저작권은 본인에게 있으며 무단도용과 배포를 금지합니다.​​​ 
#한달살기​​ 한달살기 9일차의 기록!​​오랜만에 엄청 맑았던 날.의 맑은 날은 축복과도 같다.날씨가 좋아 하루 종일 여기저기 많이도 돌아다녔다.​​​ #새별오름 #오름 #오름​​새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8주차 : 새별오름 주차장 이용​네비에 주차장 찍고 가시면 됩니다! 새별오름주차장입구특별자치도 시 애월읍 봉성리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​​아침일찍 새별오름엔 역시 사람이 별로 없었다.역시 일찍 가야 한산하니 좋다.​새별오름은 2년 전 남편 생일 기념 여행 때도 왔었다.그때는 계절이 가을이라 온통 억새 밭이었는데5월에 오니 초록초록해서 또 다른 느낌이었다.​​​ ​​​그리고 그때는 좀 오르다가 경사가 너무 심해서결국 다 오르지도 못하고 내려왔는데이번에는 꼭 다 오르리라는 마음으로 올랐다.역시나 경사는 새별오름이 진짜 심하다. ㅎㅎ그래도 트래킹화를 신으니 덜 미끄러워서 좀 나았다.정말 트래킹화는 잘 샀다. ㅋㅋ​​​ ​​​새별오름에 오를 때는 절대 구두를 신고 오르는 건 불가능하다.경사가 생각보다 심하니 꼭 운동화나 트래킹화를 신고 올라야 한다.​​​ ​​​오르며 보이는 풍경들.아침엔 살짝 흐렸던 거 같긴 한데그래도 저 멀리까지 다 보였다.​​​ ​​​오름마다 보이는 풍경이 다 달라오름에 오르는 건 참 매력적인 것 같다.​​​ ​​​길을 따라 걸으며 바람을 맞는 것도 오름의 매력.​​​ ​​​오름에서 다른 오름을 보는 것도.​​​ ​​​새별오름 정상까지는 15분 정도 걸렸던 것 같다.예전에는 못 올랐던 곳을 오르니어마어마한 산을 정복한 느낌.부끄러운 저질체력ㅋㅋ​​​ ​​​이제 내려 가는 길.내려가는 길도 경사가 좀 가파른 편이다.내려오는 건 좀 더 빨리 내려왔다.아침 운동을 하고 나니 아침 밥맛도 너무 좋았다.​​​ #유적지 #항몽유적지 #항몽유적지 #애월사진 #애월갈만한곳​​유적지주소 :  시 애월읍 항파두리로 50운영 : 매일 10시 - 5시주차 : 주차장 이용​ 유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​​​삼별초가 대몽항쟁을 벌였다는 항몽 유적지.여긴 인스타에서 사진 한 장 보고 찾아온 곳.​​​ ​​​여긴 항몽 유적지 터인 것 같다.입장료는 무료인데 우린 들어가 보진 않았다.​​​ ​​​날씨가 너무 좋아 걷기만 해도 기분 좋았던 날.하늘이 정말 맑았다.​​​ ​​​초록초록 예쁜 길.​​​ ​​​보리일까? 궁금하지만 엔 지금 이런 황금밭이 여기저기에 한창이다.​​​ ​​​바로 이 큰 나무에서 찍은 사진을 보고 찾아왔는데 아쉽게도나무 보호를 위한 가드 쳐있었다.아마도 많은 사람들이 와서 사진을 찍었나 보다;아쉬웠지만 여기 말고도 항몽유적지엔 포토존이 많이 있었다.​​​ ​​바로 여기에서 웨딩스냅 찍는 분들도 있었다.나도 에서 웨딩스냅 찍고 싶었는데 흑.​​​ ​​​자연이 주는 선물 빛.초록초록한 자연에 빛이 들어오는 게 정말 너무 예뻤다.​​​ #회심 #고등어참깨소바 #소바 #메밀소바 #소바맛집 #시맛집​​회심주소 :  시 아봉로 200 1층운영 : 10시 - 4시휴무 : 수요일 휴무주차 : 가게 앞/뒤  주차장 이용​ 회심특별자치도 시 아봉로 200 1층 ​ ​​​점심을 먹으러 간 곳은 남편이  오기 전부터 찾아놓은 '회심'.고등어를 좋아하는 나와 소바를 좋아하는 남편.소바 전문으로 하는 곳인데 고등어가 들어간 소바가 있어서너무 맛이 궁금해서 꼭! 와보고 싶었다.​​​ ​​​먼저 나온 #매콤톳유부초밥소바만 두 개 시키면 부족할 거 같아추가로 주문했는데.주문 안 했으면 어쩔 뻔, 애피타이저로 먹기에 아주 딱! 이었다.​​​ ​​​내가 주문한 #고등어참깨소바와우! 드디어 나왔다.내가 좋아하는 고등어와 참깨.참깨가 정말 아주 가득가득 엄청 많았다.참깨의 고소함이 고등어와 잘 어울린다.​이건 호불호가 갈릴 수가 있는데고등어 회를 좋아하는 분들이라면 무조건 맛나게 먹을 수 있고평소에 고등어 회를 잘 먹지 못하는 분들이라면비릿하다고 느낄 수 있으므로평소에 고등어에 대한 취향에 따라 시키면 될 것 같다.​​​ ​​남편이 주문한 #소바소바는 호불호가 거의 없을 듯.전복도 아주 부드럽고 소바 국물도 아주 시원하고,소스가 뭔지 모르지만 소스가 비결인듯했다.어딘가 후기에서 양이 적다고 했는데전혀 양이 적은 곳이 아니며양도 많고 푸짐해서 든든하게 먹고 나왔다.​​​ #송당무끈모루 #송당사진 #사진 #인스타사진 #인스타포토존 #인생사진 #인생샷 #커플사진​​송당 무끈모루주소 : 송당 무끈모루 버스 정류장(오석심공예명장관 방면)주차 : 버스 정류장 근처 골목 안쪽으로 들어가 주차​예전에 SNS에서 여기저기에 올라온 거 보고여긴 꼭! 가봐야 지 하고 저장해 둔 포토존!커플 사진 로 유명한 곳이다.이런 곳은 다들 어떻게 알고 찾아오는지 대단!!!​처음에 여기저기 블로그들에 올라와 있는 주소 찍고 갔다가 엄청 헤맸는데네비에 '송당무끈모루 버스정류장' 치고 가시면 됩니다!​버스정류장 보이면 바로 공사하고 있는 골목이 있는데카페 건물인지 공사를 크게 하고 있어서그 건물 쪽으로 들어가시면 저 장소가 보여요!​저희가 도착했을 때 앞에 4팀 정도 있었던 것 같은데카페 오픈하면 아마 더 많은 사람들이 모일 것 같아요~!​우린 조금 지친 상태여서 사진 후다닥 찍고다음 장소로 이동.​​​ ​​​다음으로 찾아간 곳은 여기도 인생 사진 로 유명한 '비밀의 숲'안돌오름 근처에 있는 사유지인데,들어가는 길이 완전 비포장도로라 엄청 어렵게 들어갔는데주차하고 살짝 둘러보니 사람이 너무 많아서 패스하기로 했다.​​​ ​​​날씨는 정말 기가 막히게 좋았다.초록 초록 나무들과 하늘.​​​ ​​​에 10번은 넘게 왔는데도 아직도 모르는 곳이 이렇게나 많구나.여기도 요즘 많은 사람들이 오는 핫플인듯.​​​  ​​​바로 비밀의 숲과 안돌오름으로 들어가는 길.이렇게나 심한 비포장도로인 줄 미리 알았다면 오지 않았을 텐데;;우린 안돌오름은 다시는 가지 않을 거다 아마.ㅋㅋ​​​ #보롬왓 #유채꽃 #유채꽃 #보라유채꽃 #유채꽃밭 #사진 #꽃 #갈만한곳​보롬왓주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104운영 : 매일 9시 - 6시주차 : 주차장 이용​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​​에 그렇게 많이 왔어도 유채꽃을 본 적이 없는데보라 유채꽃밭이 있다고 해서 찾아온 '보롬왓'.​성인은 입장료 4000원을 내고 들어간다.입장료를 내면 저렇게 스티커를 하나씩 준다.​​​ ​​​보롬왓은 계절마다 이렇게 피는 꽃과 나무가 다르다고 하니계절별로 와도 좋을 것 같다.​​​ ​​​꼬마 아이가 저렇게 한참을 계속 앉아 있어 귀여웠다.​​​ ​​​수염 틸란드시아가 미세먼지를 흡수하는구나.여기서 틸란드시아를 판매하기도 했다.​​​ ​​​클래스도 있고, 화분 심기 나도 해보고 싶은데예전에 배운 거 기억이 가물가물하다;​​​ ​​​수국도 여기서 처음 봤다.벌써 수국이 필 시기인가 싶었는데올해는 꽃들이 다 빨리 피는 것 같다.​​​ ​​​여름의 꽃 수국.​​​ ​​​저 빨간 꽃은 난 같은데 인상이 엄청 강렬했다.​​​ ​​​삼색 버드나무.이것도 지금 한창인 나무.​​​ ​​​모르는 식물들도 엄청 많았다.빛이 잘 드는 집으로 이사 가면 꼭! 식물을 키울 테다!​​​ ​​​안쪽으로 들어오면 카페도 마련되어 있다.​​​ ​​​이렇게 각종 화분들도 구매가 가능했다.​​  ​​​밖으로 나오면 이렇게 넓은 들판이 펼쳐져 있다.메밀밭도 보이고, 뭔지 모를 식물 밭이 아주 넓게 펼쳐져 있어설렁설렁 걸으며 사진 찍기에도 좋다.​​​ ​​드디어 여기에 온 목적!보라 유채꽃밭.노란 유채꽃만 알았지 보라 유채꽃을 보니 신기하고매력적이기도 했다.사람들이 많아서 사진 찍기는 조금 힘들었다.​여기 와서 알았는데 예전에  더 짠내투어 도 편에서박명수가 조이 인생 샷을 찍어준 곳도 바로 여기였다.​​#더짠내투어도 #조이인생사진 #박명수조이인생사진 ​​삼색 버드나무는 잎 색이 참 독특하다.멀리서 보면 핑크빛이 돌고가까이서 보면 초록 잎도 많이 보인다.​​​ ​​​하루 종일 열심히 돌아다녀서 배가 많이 고팠다.이날도 남편이 만들어 둔 강된장과 양배추 쌈.돼지 뒷다리 살로 만든 남편 표 매운맛 돼지 조림을맛나게 먹고 마무리했다.​​안녕.봄이와 
​​​​​​​​​​​ 항파두리 항몽유적지로 꽃 나들이💛​광령에 있어서 가깝고일 마치고 가기 편해서 아직 만개는 아니지만 일찍 다녀왔어요^^​ 항파두리 항몽유적 토성둘레길 따라 올레길 16코스 따라 걷기​구름도 많고,날도 많이 덥지 않아서 가볍게 걷기 좋았던날​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​조금 걷다보니 나온 해바라기밭🌻항파두리 항몽유적지 옆주차장과 휴게소 맞은편에 위치 해 있어요.​매년 계절마다유채꽃, 해바라기, 코스모스를 심은 그곳!!!​아직 만개는 아니지만 관광객들과 저처럼 꽃 나들이 나온 유치원 아이들이 있더라구요​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​​​​아직 피우려고 준비하는 해바라기들도 많았지만초록초록 노랑노랑 예쁘더라구요🌻​제일 좋아하는 해바라기꽃 원없이보기💛벌이 많아서 조금 힘들었지만 그래도 좋은것ㅋㅋ오늘도 나는 꽃길만 걷기ㅋㅋ​꽃을 워낙 좋아하기도 했지만에 있으면서 더 좋아지는거 같고더 자주 꽃보러 다니는중..어디든 그냥 꽃이 많아서 좋다 좋아ㅋㅋ는 넓고 갈곳은 많아.​햇볕이 쨍-하게 비추는 날파란 하늘과 함께 다시 가서 예쁘게 사진 남겨야지.. 생각하고 귀가-​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​​​​​​​​ 
사적 제 396호   항파두리 항몽유적지   1270년(​원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루[네이버 지식백과]  항파두리 항몽 유적​​  ​격렬한 당시의 상황이 떠오르지않을 정도로 고요한 이 곳,  항파두리 항몽유적지 !   ​​ 성곽의 담벼락을 따라 핑크빛의 배롱나무가 흐드러진 가을의 초입. ​1271년 9월 , 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 로 들어와 요새를 축성했던 시기에 방문하니 조금 감회가 새로웠던 항몽유적지를 소개합니다. ​​​ ​항몽유적지는 ​1273년 삼별초군 전원이 순의한 곳으로1274년 성의 함락되어 방치되었다가 ​1976년 9월9일 , 특별자치도의 기념물로 지정되었습니다. ​이 곳에서의  9월은 참 특별한 달인것 같아요. ​​  순의문과 곧게 연결된 길의 끝에는  삼별초로 희생된 군인들의 넋을 기리는 항몽순의비가 세워져 있어요. ​의 가을에 항몽유적지를 방문하신다면 이곳에서 그분들의 넋을 위로해주시길 바랍니다 . ​​​  ​길을 걸으며 왼편에 터만 남아있는 항몽유적지를 만날 수 있습니다. ​​ ​터만 남아있어 식별하기 어렵긴하지만 , ​항몽유적지는  총길이가 6km에 이르는 토성으로 만든 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중성곽이었으며 ​각종 방어시설뿐아니라 궁궐과 관아까지 갖춰진 요새였다고해요. ​​ 항몽유적지 안에 위치한 전시관에 들러 조금 더 자세한 유물들을 관람할 수 있습니다. ​​  사회적거리두기 3단계기준 항몽유적전시관 운영은 ​*동시입장 4명제한 / 동시간대 10명이내 입장가능 *단체관람 불가 *전시관내부 2m거리두기 ​​운영시간  : 오전 10시 - 17시          (12시~13시 점심시간) ​​​  전시관안에는 삼별초군의 역사가 벽면가득한 그림으로 전시되어있고  짧은 안내설명도 놓여있었어요. ​  유리관 속 유물들은 고려 삼별초군이 1271년 도에 입도하여 1273년 항쟁이 끝날때까지 사용되었던 것으로 추정된다고 하는데요. ​​​  700여년이 지난 지금, 당시에 사용되었던 무기류와 의류, 문서등은 소실되어 거의 찾아볼 수 없으나 기와류, 자기파편, 석기 , 등이 남아있는것으로 미루어 당시의 생활상과 건물의 크기 등을 유추하는 자료로 사용된다고 해요. ​ 순의문 밖으로 나와 항몽유적지 주차장 맞은편에는 토성가는 길이 있습니다.  ​토성가는 길을 걸으며 더 가까이에서 항몽유적터를 만날 수 있었어요. ​​ 곧게 놓여진 나무데크를 걸으며 토성으로 가는길 !  현재는 , 올레길 16코스중 한 코스로 지정되어 많은 분들의 힐링산책코스로 이용되고 있지만​ ​​길의 끝지점에는 바다까지 조망할 수 있는 고도에 올라서니당시엔  군사적 요충지로서의 요새역할을 톡톡히 해주었을 것 같은 느낌이 들었습니다.  ​  ​긴 계단을 내려가 토성에 오르면 토성의 일부분을 걸어볼 수 있습니다. ​​  ​생각보다 높은 토성의 높이에서 우리나라를 지키려했던 분들의 혼이 느껴졌어요. ​토성에 올라 왼쪽으로 나있는 나무계단을 돌아내려가면 항몽유적지의 숨겨진  가 나오는데요. ​​  ​파란하늘아래 초록초록한 녹차밭이에요. ​​   잠시 녹차밭을 걷고 다시 돌아가는 길 , ​군데군데 피어있는 코스모스가 가을을 알려주는 듯 했던 항몽유적지! ​2021년 가을엔, 그분들의 뜨거웠던 9월을 만나러 떠나보시길 ! ​​​​#항몽유적지 #항파두리 #올레길16코스 #역사​​   ​​​​ 
◈◈ 도여행 ◈◈ 항파두리 항몽유적지도 시 애월읍 항파두리로 50​입장시간  매일  10시 ~ 17시입장료  무료도 항파두리 항목유적지는 13세기 말 원나라 침략에 맞서 끝까지 항거한고려무인의 정서가 가득 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 곳입니다.​역사적인 사건과 유서가 깊은 유적지인 항파두리 항몽유적지이지만최근에는 다양한 꽃이 피고 지고 있어서 많은 관광객들의 꽃사진 로 유명한 곳이 되었습니다.사계절 자연이 주는 멋진 선물과 같은 꽃의 아름다움을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳이 되었습니다.​요즘 green은 도 가을 여행 중이라고 했지요.​그래서 저 또한 이번에 항파두리 항몽유적지로 꽃을 보러 왔습니다.​ ​ 오늘 항몽유적지에 보러 온 꽃은 바로 바로 가을꽃 코스모스입니다.​근데... 정말 최고 최고!!서부농업기술센터에 코스모스 보러 갔다가 너무 아쉬움 마음에 항몽유적지는 어떨까 싶어 발길을 돌린건데요.​ 지금 항파두리 항목유적지에는 코스모스가 활짝 잔뜩 만개 하였습니다.​  그동안 꽃보고 싶고 꽃사진 찍고 싶어서 2년 동안 항몽유적지 정말 많이 방문했거든요.근데 올때마다 절대 만족을 하지 못하고 터덜 터덜 돌아갔던 기억만 무수히 많았습니다.​항상 시기를 못 맞춘건지...항몽유적지하곤 저하곤 인연이 없는건지...​해바라기 보러 왔는데 해바라기 1도 없고수국 보러 왔더니 수국은 거의 다 빛을 바랬고작년에 코스모스 보러 왔을 때도 너무 일찍 와서 꽃 하나 보기 쉽지 않았고요.그 외에도 다...​ 근데 정말 오늘은 그 모든 시간을 다 보상 받을 수 있는 날이였습니다.너무 너무 이쁜 코스모스가 눈 앞에 쫙~~~ 펼쳐졌거든요.​그럼 지금부터 이쁜 코스모스 감상 타임입니다.​ 정말 가득 가득 피웠습니다.​  너무 이쁘죠!!코스모스가 정말 소녀 소녀 합니다.​ ​  ​ ​  ​ ​ 많은 분들이 꽃밭에서 인생샷 찍느라 바쁘십니다.​ ​ 꽃길만 걸으세요.​ ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​ 이날은 하늘도 이쁜날이였습니다.​  ​  하늘도 이쁘고 땅도 이쁘고 꽃은 더 이쁜날이였습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​코스모스가 장관인 항몽유적지 잘 구경하셨지요.저 오늘도 가을여행 제대로 하고 왔네요.​저의 이웃님 모두 위에 사진처럼 꽃길만 걷는 오늘 시작하세요.저도 행복한 꽃같은 하루 시작할께요.​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​ 
2022.04.09✈ DAY 1효퇴국수 → 항몽유적지 →  수월봉 → 화랑스시  언제나 설레는 보딩의 순간.11시 15분 김포 출발 OZ8941편을 타고 로 출발 ✈  ​​​​포브스 선정 여행에서 가장 먼저 설레는 순간 1위, 항공기 브릿지를 걸어가는 시간(?) ​​​​2석 3석 2석 배열로 통로가 두개인 항공기였다. 3석 3석 배열보다는 확실히 넓고 답답한 느낌이 덜한 것이 장점이다. ​​​​파란 하늘이 맞이해주는  도착. 언제와도 항상 예쁜 . ​​​​공항 게이트 나오면 항상 야자수들이 먼저 맞이해준다. 그냥 이 풍경이 너무 좋다.  ​​​​도착하니 점심시간이라 가장 먼저 달려간 현지인 고기국수 맛집!동생 친구가 강력 추천했다고 해서 다녀왔는데, 가족들 모두 아주 맛있게 먹었다. 특히 쫜득쫀득한 면발 취향 저격. ​​​​봄의 에서 꼭 봐야할 유채꽃을 보기 위해 검색 또 검색..최근 포스팅 위주로 검색해보니 항파두리 항몽유적지에 예쁜 유채꽃이 있다는 정보를 입수하고 바로 달려갔다. ​​​​항몽유적지 휴게소에서는 예쁜 피크닉 세트도 판매하고 있었다. 항몽유적지 곳곳에 잔디가 있어 피크닉하기에도 좋아 보였다. 아이들과 함께 온 가족들이 피크닉 세트를 대여해서 피크닉을 즐기고 있었는데 참 예뻤다. ​​​​항몽유적지의 유채꽃은 정말 예쁘게도 노랗게 피어있었다.넓은 들판에 빼곡하게 피어 있어서 사방이 온통 유채꽃 천지였다. 하늘은 파랗고 땅은 노란 그림같은 풍경. ​​​​항몽유적지 휴게소 뒷편에는 이렇게 귀여운 귤 나무도 있다. 귤 나무는 또 지나칠 수가 없지. ​​​​항몽유적지 유채꽃은 꼭 액자에 담긴 한 폭의 그림 같았다. ​​​​항몽유적지 꽃밭을 모두 밀었다는 이야기를 들었었는데, 2022년 봄이 되기 전에 다시 심은 듯 하다.덕분에 를 방문한 외지인인 우리 가족의 행복한 추억이 하나 늘어났다. 땡큐  땡큐 항몽유적지ㅋㅋ  ​​​​유채꽃 천연의 노란색이 참 예뻤다. 곳곳에 유채꽃 향기가 가득가득했다.유채꽃밭에 길이 없으면 들어가지 않으려 했는데 다행히 꽃밭 안에 길이 나있었다. 항몽유적지의 유채꽃은 키가 꽤 커서 각도를 잘 조정하면 소듕한 유채꽃을 밟지 않고서도 예쁜 사진을 찍을 수 있었다.  ​​​​내 평생 단짝 동생들이랑도 열심히 추억을 남겼다. 막둥이는 벌이 무서워 들어오지 않으려 했지만 끌고 들어옴ㅋㅋ유채꽃이 가장 활짝 펴있을 시기라 꿀을 찾아온 꿀벌들이 많아서 조심조심 사진을 찍어야했다. ​​​​항몽유적지 주차장 바로 옆에 있던 잔디 광장에는 벚꽃 나무들이 둘러싸고 있었다. 가족들과 연인들이 벚꽃 나무 밑에 돗자리를 깔고 오순도순 피크닉을 즐기고 있었다. ​​​​벚꽃은 끝나갈 무렵이었는데도 너무 예뻤다. 아가들은 바람이 불면 내리는 벚꽃비를 따라 다녔다ㅎㅎ ​​​​위에는 큰 벚꽃나무, 그 아래는 귀여운  귤나무가 있다. 정말 눈이 편안하고 즐거웠던 시간이었다.봄에는 벚꽃과 유채꽃을 보러 항몽유적지에 가볼 것을 추천한다. 그 외의 계절에도 소소하게 산책하기 좋은 공간이다. ​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​  ✈ 도 3박4일 여행 경비 및 일정 도 서쪽 가볼만한곳 3박4일 환갑여행 경비 및 일정 (수월봉, 항몽유적지, 수풍석뮤지엄)Summary • 인원 : 성인 5명 • 주제 : 환갑 여행 ㅋㅋ • 일정 : 3박 4일 • 날짜 : 2022.04.09 ~ 2022.0...blog.naver.com ​✈  공항근처 고기국수 맛집 효퇴국수  공항근처 고기국수 현지인 맛집 효퇴국수 (가격 및 주차정보)2022.04.09 ✈ DAY 1 효퇴국수 → 항몽유적지 → 수월봉 → 화랑스시  효퇴국수 영업정보 동생 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분-!​ 중학교, 고등학교 수학여행으로도 다녀오고 나서​도에 한번도 여행가본적 없었던 제가아주 짧게 도에 다녀왔어요 !!​3/24-3/25 1박2일간 다녀왔는데벚꽃이랑 유채꽃이 만개해있어서계획없던 유채꽃을 보러 항몽유적지에 다녀왔어요!​안갔으면 완전 후회할뻔했잖아요 !!  도 유채꽃  '항몽유적지'by minscone저는 이번에 애월쪽에서만 돌아 다녔는데용 !유채꽃 중에 가장 가까운 항몽 유적지에 방문했어용 !!항몽 유적지 휴게소 쪽에서 하차 했어요​다른 블로그에서 올라오는 길 쪽에 보면사진찍는곳이 따로 있다고 하셔서아래로 좀 내려가봤어요 위치는 네이버 지도 사진 첨부할게여 !휴게소에서 살짝 내려가면사진촬영 장소라고 표지판이 있어요!​분명 여기에 만개라고 했는데...사진찍는 분들도 몇분 계시긴한데 전혀 상상하지 못했던 유채꽃들 비주얼..너무 푸릇푸릇한거 있죠..몇팀들은 그냥 사진 찍고 있고 이게 전부가 맞나..?​분명 항몽유적지에 만개했다는 글을 보고 왔는데이럴리 없다고 생각하고 항파두리 항몽유적지 쪽으로 걸어갔어요! 저기 매표소? 안내소 같은곳 보이시나여거기 앞에 사진으로 비밀의 정원 하면서유채꽃이 만개된 사진이 붙어있더라구요 !!직원분께 여쭤보니 휴게소 옆에 화장실 쪽으로 가면길이 있는데 거기로 올라가 보라고 하시더라구여 !!​ 포스팅 하게 될줄 모르고,, 사진을 안찍어서가는길은 네이버 지도로 대체합니당,,​저 항몽유적지 휴게소 옆에 화장실 보이시나용? 화장실 쪽으로가면 바로옆에 올라가는 길이 나와요​이거 모르고 저 푸릇한 잎들이랑 사진 찍고돌아갔으면 진짜 넘 슬펐을거예요,, 도 항몽유적지 유채꽃 짠 !! 대박이죠 !!사진에 다 안담기지만 정말 넓어요 !!무보정으로 올리는데 다시 봐도 넘 이쁘네요,,서울 서래섬에서 보는거랑 다른 느낌으로 이뻐요 ㅠ 사진찍다보면 날라가는 비행기도 보여요 ㅎㅎ유채꽃밭 뒤로는 귤나무?가 보이더라구요 !!​비밀의 정원이라 그런지 사람이 정말 없어요 인생 사진 찍기 최적의 환경^^ 3월에 말에 도 가시면 벚꽃+ 유채꽃 볼 수 있다는게정말 좋은것 같아요 !!!​20살 초반엔 서울 서래섬 매년갔었는데서래섬 보다 도 유채꽃이 더 길이도 길고예쁜것 같아요 ㅎㅎ!! 🚨아! 주의사항 한가지 알려드릴게요 !🚨🐝여기 벌이 정말 정말 많아요 ..!!🐝벌 많이 무서워하시면 비추 드려요 ◡̈ ..​근처만 가도 벌소리가 진짜 대박입니다 ㅋㅋㅋ,,사진 조심스럽게 찍으면 벌들도 관심 없지만그래도 무섭더라구요 ㅋㅋ큐ㅠ소리도ㅠ그렇고일단 엄청엄청 많아요 한 두마리 수준이 아닙니다 사고없이 잘 찍긴 했지만벌 많다는거 유의하시고 방문하세요 !!안전하게 인생샷 남기시길 바랍니다 !(사진찍는데 갑자기 위로 올라온 벌^^..)  여기서부터는 제가 찍은 사진들 보여드릴게용 ㅎㅎ 유채꽃밭 뒤 귤나무 항목유적지 유채꽃밭에서 찍은 사진들다 너어무 맘에 드는거 있죵 ㅎㅎ!!다들 유채꽃 만개했을때 방문하셔서 인생사진 남기세용!!  항몽유적지휴게소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 
항파두리 항몽유적지는 입장료도 없고, 넓은 부지에 유채꽃이 잔뜩 심어져 있어서어디서 찍어도 사람 걸리지 않는 유채꽃 인생샷을 찍을 수 있다는게 장점!​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 유적지 운영시간매일 10:00 - 17:00주차 가능(무료)입장료 없음​​남편이랑 나는 어느덧 두번째 방문!유채꽃 시즌에는 이만한 곳이 없는 것 같다 :)​​먼저 이번 4월 9일 방문때의 사진부터😊사진은 모두 후지 X100V!​ 도 봄하면 제일 먼저 떠오르는 유채꽃💛​​​ 넓은 부지라, 나홀로 유채꽃샷 찍는데에 전혀 무리 없고요?(사진에 다른 사람 걸리는거 굉장히 싫어하는 1인)​​​ 열심히 신나게 모델놀이ㅎㅎㅎㅎ 꽃밭에 오면 기분이 조크든요💕​​​ 현실은..엄청난 꿀벌들 덕분에 잔뜩 움츠려 다니는 쫄보모드^^;  ​​​​​같은 곳, 다른 느낌으로 풀어보는 2019년 4월 20일의 사진.후지와는 전혀 다른 느낌의 소니 카메라로 찍은 사진덜~ 이 때는 주말이라, 사람이 더 바글바글했던 것으로 기억.그래도 사람 하나 걸리지 않고 예쁜 유채꽃 사진 건질 수 있었다👍​​​ 예나 지금이나 쫄보인건 여전하고요^^..ㅋ​무료로 즐길 수 있는  유채꽃 핫스팟 항파두리 항몽유적지 :)4월초중순까지가 가장 예쁜것 같습니다💛다들 예쁜 유채꽃 사진 찍고 오시길~​​ 
  항파두리 항몽유적지도 해바라기​by 임비   도민이자 여행자 임비입니다^^요즘 정말 날씨 너무 덥네요ㅠㅠ이렇게 더운 7월과 8월의 대표꽃하면 해바라기를떠올리시는 분들이 많을텐데요.저는 해바라기를 제대로 본적이 한번도 없어서이번에 맘먹고 아주더운 한낮에 해바라기 를 찾아 떠났습니다ㅎㅎ7월 8월 도 가볼만한곳 해바라기   항파두리 항몽유적지에서제대로 여름느낌 내고 온 후기소개해드릴께요^^​​ ​​이미 제 블로그에서 여러번 소개해드린  항파두리 항몽유적지 입니다.항목유적지로 역사적인 장소이지만사실 계절마다 조성되는 엄청난 규모의 꽃밭으로인기가 더 많은 곳이에요.​​ ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​항파두리 항몽유적지는 공항과도 비교적 가까운 곳이고봄에는 양귀비, 가을에는 코스모스로 유명한데무료로 볼수 있는 곳이라 많은 분들이 가벼운 마음으로 찾는 곳이에요.한여름에는 도 해바라기 로도 유명해서 7월 8월 도가볼만한곳으로도많은 분들이 추천하는 곳이에요.​​ ​​해바라기는 어렸을때 그림으로 참 많이 그렸는데 막상 실제로 보기는 힘든 것 같아요.​​ ​​키높은 화려한 해바라기밭에서 찍은 사진들보니너무 멋지더라구요.그래서 저도 기대하면서 7월 8월 도 가볼만한곳 해바라기   항파두리 항몽유적지를찾아와 봤는데요.​  ​​먼저 저를 맞이하는 모습은 이런.....뒤돌아있는 해바라기들??ㅋㅋ​​ ​​그리고 고개숙인 해바라기들??그동안 잘 몰랐는데해가 쨍쨍해야 빳빳하게 고개를 들고있는해바라기를 볼수 있는 것 같더라구요.​​ ​​도 해바라기로도 유명한김경숙해바라기농장도 지나가다 보면해바라기들이 다 땅만보고 있어서아직은 시기가 아닌가 보다 하고지나가기만 했는데요.그래도 다행히  항몽유적지에서는나름 정면을 봐주는 해바라기들이 많더라구요.​​ ​​그리고 전 해바라기가 이렇게 큰지도처음 알았어요.뒷면을 살짝 만져봤는데 굉장히 크고 단단하고딱딱한 촉감에 깜짝 놀랐어요ㅎㅎ​​ ​​해바라기를 실제로 이렇게 가까이서 본건 처음인데지금 막 예쁘게 펴있는 아이들은정말 신기하고 화려하게 생겼더라구요. ​​ ​​해바라기라는 이름은 누가 지었는지정말 너무 잘 지은것 같아요.해를 따라 방향을 바꾼다고 하는데정말 한방향으로만 보고 있는 해바라기들  너무 신기하고 귀엽죠?​​ ​​물론 반대쪽은 이런 모습입니다.이 온도차 무엇?ㅎㅎ​​ ​​이날 방문한 시간이 완전 땡볕 오후 3시라사람이 별로 없었어요.정말 너무너무 더웠는데그래도 해바라기밭은 뭔가 이런 쨍쨍한 시간에봐줘야 제맛인것 같기도하구요?ㅎㅎ그렇게 스스로를 위로합니다..;;​​ ​​7월 8월 도 가볼만한곳 해바라기   항파두리 항몽유적지의 해바라기 상태는아주 좋지는 않아서가까이서 찍으면 별로 안예쁘더라구요ㅠㅠ​​ ​​이렇게 멀리서 잡고 해바라기밭 전체를 찍는게그나마 괜찮은 것 같아요^^;​​ ​​하늘이 다한 이날 날씨!!​​ ​​요 아이들은 크기도 엄청 큰데다상태도 너무 좋아서가까이서 찍어보았어요.아직 덜 익어서(?)8월쯤에 더 예쁠 것 같아요^^​​ ​​도에서 해바라기 가 여러곳 있지만입장료도 없고 가볍게 사진찍기 좋은 곳이라7월 8월 도 가볼만한곳  항파두리 항몽유적지 추천드려요.​​  ​​항몽유적지 해바라기밭 풍경영상으로 감상해보세요^^​​ ​​그리고 바로 옆 밭에는 코스모스가 예쁘게 조성되어있어요.아직 철이 아니라서 하나둘씩꽃봉우리를 터트리고 있는 중이에요.가을에는 코스모스가 만개해서작년처럼 하늘하늘 흔들리는예쁜 코스모스밭을 보실수 있을 것 같아요^^​​  ​​근데 코스모스밭에 이질적인 이아이는??해바라기 한송이가 펴있네요^^​​ ​​올해 가을도 기대되는항몽유적지 코스모스밭 입니다.​​ ​​그리고 저는 유적지에 오면조금걷긴 하지만숨겨진 정원 녹차밭까지 다녀오는데요.원래도 이곳까지 오는 사람들은 거의 없지만워낙 더운 한여름이라정말 아무도 없더라구요ㅎ가는 길도 풀로 무성하게 자라나있고​​ ​​제가 좋아하는 장소중 하나인숨겨진 녹차밭도 잎이 너무 무성하게자라서 항상 보던 그 모습이 아니었어요ㅠ오느라 정말 땀범벅이었는데...여름에는 비추입니다.  ​​토성도 풀이 무성하게 자라서굉장히 초록초록해졌어요.​​  ​​그래도 정자에서 바라본 뷰는 최고네요.멀리 바다뷰도 보이구요.바람이 많이 불어서 너무 시원하고 좋더라구요.여름에는 딱 여기까지만 오세요.​​ ​​그리고 한동안 엄청 인기있었던 항파두리 항몽유적지의 나홀로나무입니다.지금은 문화재 보호차원으로나홀로나무 근처로 펜스를 둘러놔서예전의 그 분위기가 전혀 안나요ㅠ그래서 인지 이제 항몽유적지 나홀로나무를찾는 분들도 전혀 안보이네요.​​ ​​예전의 이 모습은 추억으로만..^^​​ ​​오늘은  해바라기  한여름의 도 항파두리 항몽유적지를소개해드렸어요.여름에 그늘하나 없는 더운 곳이라 완전 더운 한낮은 피해서 가시길 바랍니다ㅎㅎ​  ​제 글이 맘에 들었다면팬하기 꾸욱^^ 
#의오름#의숲길#의바다#의#살이#코로나19극복#올레길16코스#항파두리#항몽유적지#토성#삼별초#항몽순의비#극락사#장수물#구시물#코스모스#농업기술센터​2021.07.24​항파두리 항몽유적지도 기념물 제28호. 삼별초 군대가 에 들어온 것은 1270년(원종 11) 11월 3일 이문경부대의  명월포(明月浦) 상륙이었다. 이문경 부대는 도에 거점을 마련하고 있던 관군(官軍)과 송담천(松淡川)에서 전투를 벌여 승리함으로써 도 내의 교두보를 확보하였다.1271년(원종 12) 5월 김통정은 진도의 용장성이 무너지자, 남은 삼별초 군대를 거느리고 도로 들어와 이문경 부대와 합세하여 대몽항쟁을 위한 본격적인 방어 시설을 구축해 나갔다. 항몽유적지는 1273년(원종 14) 4월 고려의 김방경(金方慶)과 원장(元將) 흔도(忻都)가 이끄는 여몽연합군에 의해 삼별초가 토벌되기까지 대몽항쟁의 거점이었다. 시 애월읍 항파두리로 50 실제 이동경로(GPS)예원동복지회관~장수물~토성~해바라기밭~코스모스밭~항몽유적지순의비~토성~구시물~극락사~농업기술센터정원~예원동복지회관  올레길16코스 중간예원동복지회관 출발 ​ ​ ​ ​ ​ 장수물 ​ ​ ​ 올레길 16코스 숲길 ​ ​ ​ 토성 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해바라기(봄에는 유채꽃밭) ​ 코스모스 ​ ​ 베롱나무 항몽유적지 순의문 항몽유적지 순의비 ​ ​ ​ 돌쩌귀 ​ 올레길16코스 스탬프 인증 꽃댕강 토성으로 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아..~ 발 시려..ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 연못 연꽃 ​ ​ ​ 농업기술센터 ​ 메리골드 부들, 부용 루우드베키아 부용 ​ 블루베리 무인카페 예원동 복지회관으로 회귀​4차 펜데믹​​ ​ 
하늘이 높은 어느 가을 날이었습니다. 그나마도 두해가 지난 사진들이군요. 예전엔 카메라 리뷰 때문이 찍은 사진들을 한두 장씩만 뽑아 쓰고 방치를 하다 보니 지난 여행지 사진들이 참 많이 있더군요. 요즘 한 장 두 장 뽑아서 포스팅을 하는 재미도 있고요. 지난 추억들을 되살려 주는 장점도 있습니다. 물론 즐거운 추억들만 남아 있으면 더 좋고요.​​ 한때 도 인  항파두리 항몽유적지를 찾는 분들도 많았었습니다. 가을이 되면 임시주차장 쪽으로 있는 백일홍 밭을 방문하시는 분들도 많았었죠. 이 시기쯤 만발하는 백일홍인데 지금은 얼마나 피었는지는 모르겠네요. 두 해전에 이 정도였으나 요즘 코로나로 방문 인원을 최소화하려고 밭을 축소를 시켰을지도 모르겠네요. ​​ 제가  항파두리 항몽유적지를 처음 방문했을 때가 9월 초였는데요. 어쩌면 추석도 지난 지금쯤이면 많이 지고 있을지도 모르겠습니다. 제가 방문했을 때는 백일홍이 한창이었는데 말이죠. 혹시라도 꽃이 조금 떨어졌다면 근처에 해바라기 밭도 있으니 백일홍 밭에 아쉬움을 느꼈다면 해바라기를 찾아도 좋을듯합니다.​​ 원래 백일홍은 백일 동안 핀다고 해서 붙여진 이름인데요. 보통 7월부터 11월 서리가 내리기 전까지 피고 지기를 반복한다고 하니 지금도 예쁜 게 피어있기를 바라봅니다. ​​ 특이하게도 백일홍은 다양한 색을 지니고 있죠. 빨강, 분홍, 하양 등등 다양한 원색의 꽃을 감상할 수 있습니다. 그 아름다움 때문인지 요즘 각 지자체에서도 심고 있더군요. 원래는 멕시코의 잡초였다고도 하더군요. 다행히 예쁘게 계량을 잘해서 지금은 원예종으로 널리 보급이 되고 있답니다.​​  항파두리 항몽유적지에 만발한 백일홍과 푸른 하늘의 조화는 참 아름다웠습니다. 지금도 이렇게 아름다운 모습을 보여 주고 있을 테죠. 이런 아름다움이 있다면 도 로도 손색이 없을듯합니다.​​ 참고로 백일홍의 꽃말은 순결, 행복, 인연이라고 합니다. 좋은 의미의 꽃말이라 더 예쁜 게 보이나 봅니다.​​ 지금도 이 자리에 배롱나무가 있겠죠. 그때도 붉은 배롱꽃들이 아름답게 피어 파란 하늘과 푸른 잔디까지 조화로웠습니다. 다시 보고 싶은 풍경이기도 합니다.​​ 사실  항파두리 항목유적지는 우리 역사에 가슴 아픈 사건이 있는 곳이기도 합니다. 1270년 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도를 하자 이네 맞서 삼별초가 최후까지 몽골 연합군에 항쟁을 했던 곳입니다. 아쉽게도 지금은 토성의 흔적들만 남아 있습니다. ​​ 그 외에   항파두리 항몽유적지에는 해바라기 밭도 있는데요. 백일홍 밭과 유적지 및 전시관을 둘러보신 후 딜을 따라 외곽으로 돌다 보면 만날 수 있습니다. 봄이면 이곳에 유채꽃을 심는다고 하던데 올해도 심었나 모르겠네요. 아쉬운건 해바라기가 기대만큼 크지는 않습니다. 하지만 아름다움은 도 임에는 틀림이 없습니다.​​ 너에게 어느 해보다 아름다운 가을이 되길..!!​​  ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
도 해바라기 코스모스도 같이 있는 항파두리 항몽유적지해바라기를 좋아하시나요? ​저는 해바라기를 좋아하는데요 고흐의 해바라기 그림도 좋아하구요 ​집에 해바라기 그림이나 해바라기 조화가 있으면 집에 재물이 들어온다는 이야기 때문인지? 좋은 느낌? 왠지 좀 더 정감이 가더라구요 후훗 ​물론 실제로 해바라기 생화를 보면 태양을 바라만 보는 커다란 모습이 은근히 정이 가기도 하는데요 ​에 갔을 때 도 해바라기 많이 피는 곳이 있어 찾아가 보았어요 ​​​ 도 해바라기  중에서 가장 인기 좋은 곳 중 하나인  항파두리 항몽유적지를 방문해보았는데요 해바라기가 많이 피어있더라구요 ​​​ 도 해바라기만큼이나 매력적인 도 코스모스 역시 만개해 있었는데요 코스모스만 보면 이제 곧 가을이 오려나 싶기도 했어요 ​​​  항몽유적지 바로 근처에 있는 도 해바라기 그리고 도 코스모스는 구역이 나뉘어서 피어나있었는데요 가끔 이렇게 코스모스가 있는 공간에 불쑥 해바라기 하나가 솟아나 있기도 하네요 ㅎ​​​ 코스모스 하면 가을에 하늘하늘 하는 모습만 생각을 하였는데요 도 코스모스는 이렇게 한여름에도 피어있더라구요 흰색, 핑크색, 자주색 등등 각양각색의 코스모스가  항몽유적지 근처의 너른 들판을 가득 채우고 있었어요 ​​​ 도 하면 겨울에도 춥지 않기에 여름에는 많이 더울 거라는 선입견이 있는데요 실제로는 한여름에 수도권에 비하면 상대적으로 시원한 편인 거 같아요 ​의 7월 연평균 기온은 낮에는 28도 밤에는 23도이구요 의 8월 연평균 기온은 낮에는 29도 밤에는 24도예요 ​요즘 서울은 낮에는 물론이고 밤에도 에어컨이 없으면 생활이 안 될 정도로 더운 편인데요 서울에 비하면 날씨가 상대적으로 선선해서인지 도 코스모스를 여름에 많이도 보고 온 거 같네요 ​​​ 기분 탓일 수도 있지만 도심에 있는 코스모스 보다 훨씬 더 기운이 좋아 보였어요 ​​​ 도 코스모스 구경을 끝내고 다시 도 해바라기를 구경하러 왔는데요 항파두리 항몽유적지에 있는 해바라기 밭에는 해바라기의 키가 큰 편은 아니더라구요 ​​​ 생각보다 크기가 크지 않기에 아직 덜 자란 건가 싶기도 했었는데요 ​​​ 다 자란 해바라기도 그리 크지 않은 걸 보니  항몽유적지에 심어진 해바라기 종 자체가 키가 큰 종은 아니었나 싶었는데요​반대쪽으로 햇살이 강하던 위치에 있었던 해바라기는 이렇게 말라버린건지 이제 피어 오를 예정인지 고개를 숙이고 있더라구요​​​ 도 해바라기와 코스모스 구경을 끝낸 후에 항파두리 항몽유적지로 이동하였는데요 거의 바로 붙어있기에 금세 이동이 가능해요 ​​​ 버스 정류소도 있었는데요 대중교통으로 오기에는 도심에서 거리가 상당한 편이었구요 차량 배차 간격이 꽤 길듯싶기에 택시나 렌터카로 오시는 게 좋을듯싶어요 ​​​  항파두리 항몽유적지는 13세기 말엽에 원나라의 침략에 맞선 고려 무인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루인 곳이에요 원나라가 된 몽골은 유럽과 아시아를 쑥대밭을 만들고 고려 고종 18년부터 무려 30년 동안이나 7차례에 걸쳐서 고려를 침략했는데요 강화도로 왕도로 이전하여 싸우기도 한 고려의 중심 군사는 삼별초 군이었어요 ​​​ 결사 항전의 결의는 대단했지만 몽골의 힘은 그 이상으로 무지막지했구요 점점 밀리면서 진도를 거쳐 에까지 이동을 하며 항전을 하였구요 이곳  항파누리에 토성을 쌓고 결사의 항전을 하였지만 결국은 이곳에 있던 모든 삼별초 군사들의 죽음으로 끝이 납니다 ​​​ 지금이야 국제 사회에서 몽고 즉 원나라의 존재는 미미하지만 고려에 침략해왔을 때만 하더라도 전 세계 최대 강국이었는데요 이런 원나라와 맞서 죽음을 때까지 항전한 고려 삼별초 무인의 기상 그리고 호국의 마음을 기리기 위해 이곳 유적지를 사적 396호로 지정하였어요 ​​​ 항파두리 항몽유적지 안으로 들어가 보았는데요 ​​​ 항몽 투쟁이 조선시대라면 모르겠지만 고려 시대이다 보니 시간도 750년이나 흘렀구요 또한 제대로 된 성을 구축하여 싸운 게 아니라 토성을 쌓고 원나라와 최후의 항전을 벌였기에 투쟁의 흔적은 별로 안 남아있고 토성의 터만 남아있는 편이에요 ​​​ 도민은 당시에 삼별초가 패한 이후 엄청난 고초를 겪었다고 하는데요 100여 년 동안 원나라의 직할지가 되어서 일본과 남송 공략을 위한 전략기지로 사용되었다고 해요 ​​​  항파두리 항몽유적지를 보다 보면 국력이 부족한 나라라면 그 나라의 국민들이 고초를 겪는 건 과거나 지금이나 변함이 없구나 싶더라구요 ​​​  항파두리 항몽유적지 주차장 근처엔 안내소도 있구요 작은 편의시설도 있어요 ​​​초등학교 고학년 이상의 아이와 함께 방문하시면 역사적인 이야기도 나눌 수 있어 좋구요 ​물론 커플 여행을 가시면 계절에 따라 해바라기와 코스모스를 한가득 만나고 오실 수 있어요 ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
작년과 올해는 꽃밭을 쉽게 볼수 있지는 않아요. 내년에는 더  많이 보고 싶은데 몇일전 소노캄에서 왕창 핀 꽃밭을 보고 왔지요. 근데 다른곳에도 피어 있다고해서 갔다왔어요. 날짜는 어제인 7월22일입니다. 그곳은  서쪽 곳으로 많이 가는  항파두리 항몽유적지인데 여기에 지금 해바라기와 코스모스, 백일홍까지 피어 있어요. 원래 이곳은 관광지이지만 사람들이 거의 찾지 않는곳이었죠. 그러다가 3,4년전쯤부터 비어었는 땅에 꽃을 심고 관리를하니 이뻐지고 이제는  애월 곳으로 가야하는 필수코스가 되버린곳입니다.꽃이 핀 자세한 위치는 아래에서 정리할께요​지금 동쪽에도 꽃이 피었는데 보세요. 7월 도 여행, 8월에도  소노캄요즘 정말 덥죠. 이럴때일수록 물을 많이 마셔하는데 그래도 습하지 않아서 그늘에 있으면 시원한데죠. 이...blog.naver.com 1.해바라기우선 주차장에 차를 세우고 먼저 볼수 있는것은 해바라기 입니다. 지금 꽃은 지고 있는거 같은데 아직은 그래도 볼만해요. 그래서 7월  곳중에 여기를 제일 우선으로 가보는게 좋은데 물론 해바라기 말고도 다른꽃들도 있으니 나중에 8월  곳으로 가기에도 좋을거 같아요.​ 여기는 밭이 크지는 않아요. 그래서 간단히 둘러보기 좋은데 물론 사진을 찍는다면 시간 가는줄 모르죠. 꽃들은 크지는 않고 어른 가슴정도 되는 키정도인데 그래도 색이 노란건 똑같아요. 원래 해바라기가 이렇게 유행이 된건 마사회에서 운영하는 교래리쪽에 있는 렛츠런팜에서 시작됬죠. 그전에 개인이 하는 밭이 있었지만 렛츠런팜의 넓은 목장에 어른보다 훨씬 큰 키에 거대한 꽃들이 굉장했어요. 그래서 걸어가면 숲속을 가는듯한 느낌이 너무 이국적이었는데 그 이후에  서쪽 곳인 항파두리 항몽유적지에도 심게 된거죠.​ 여기는 가운데 작은 산책길이 있어요. 돌을 양옆으로 쌓아서 그 사이를 걸을수 있게 이쁘게 해놨는데 잠깐 걸어보기에 좋아요. 거리는 짧지만 뒤의 나무 배경이나 바닥의 풀이나 주변의 꽃들로 스냅 찍기에는 좋은곳이죠. 그래서 이곳이  애월 곳중에 스냅명소로 많이 찾는곳이기도해요. 전에 한창 꽃이 만개할때는 포토 스팟이 엄청 많이 만들어져 차를 타고 다니면서 봐야할 정도였습니다.​ 여기는 단체나 회사에서 관리를 하는것은 아니고 개인이 이걸 다 씨를 뿌리고 물을 주고 관리하는걸로 알고 있는데 그래서 오랜 정성을 쏟는곳이기도해요. 코로나 이전에는 곳곳에 정말 다양한 것들을 많이 심어서 꽃이 피는 7월,8월이 되면  서쪽 곳중에서 제일 먼저 가야할곳인데 확실히 작년 코로나 이후로 그전의 다양함은 잠깐 멈춘듯하지만 그래도 이렇게 소소하게 꾸며놔서 요즘처럼 좀처럼 꽃밭을 보기 힘든 시국에 잠깐일라도 볼수 있어서 좋아요.​ 여긴 주변에 건물들이 없어서 더 좋아요. 그래서 멀리 나무들이 병풍처럼 배경을 만들어줍니다. 여긴 아주 오래전부터 있던곳이라 나무들도 엄청 커요! 그리고 이 일대는 보전지역이라 건물을 지을수가 없죠. 그러다보니 조용한 장소에서 꽃을 구경할수가 있는 장소입니다.​영상으로 보세요  2.코스모스해바라기 밭을 지나 옆에 코스모스가 가득 피어있어요. 여기는 특히 아주 넓게 심어져 있는데 길이 따로 있지는않고 사람들이 중간중간 다니면서 오솔길을 만들어 놓았어요. 그전에는 여기까지는 안심었는데  서쪽 곳으로 알려지면서 더 풍성하게 심기위해 여기말고도 곳곳 빈터에 계속 늘려가고 있는중이죠.​ 가운데에는 큰 나무가 심어져 있어요. 저곳에서 사람들이 사진 많이 찍는데 생각해보니 원래 이곳 중간중간에 의자들도 많이 있었거든요. 이때는 몰랐는데 포스팅하다보니 없어졌네요. 아마 일부러 치운듯합니다.​ 가을에  볼수 있다는 꽃을 더운날에 볼수 있다는게 뭔가 낯설기도하죠. 그때가 되야 저절로 피는거 같았는데  이렇게 씨를 뿌려도 무더운 여름에  자란다는것을 그전에는 왜 생각 못했을까? 그래도  애월 곳들중에 아마 여기가 유일할건데 이런 장소들이 작년과 올해는 없다보니 찾는데 힘드네요.​ 어제는 여기 날씨가 시원했어요. 바람도 상쾌했고 습하지도 않아서  정말  가을이 온듯한 느낌이었는데 7월  곳으로 여기를 온다면 그래도 여긴 좀 높은곳에 있어서 시원하게 있다 가지 않을까 싶어요.​ 여긴 아직 꽃 상태들이 좋아요. 그래서 7월이 지나 8월  곳으로 가도 좋을거 같은데 물론 이왕이면 빠를수록 좋긴해요. 키는 어른 가슴높이 정도까지 오니까 안으로 들어가면 폭 안긴듯한 사진을 찍을수가 있어요.​ 여기는  애월 곳이라 소길동네와 가까운곳에 있습니다. 물론 해안도로도 차로 멀지 않은 거리이니까 코스로 들려보면 좋죠. 그리고 중문 관광단지나 모슬포등에 가는 평화로 도로와도 가깝게 있으니 중간에 잠깐 보고 가기에 딱입니다.​ 코스모스를 본다면 동쪽에는 소노캄이 있고 반대편에는 항파두리 항몽유적지가 있습니다. 가을을 미리 만나보세요. 3.백일홍여기에 백일홍도 피어 있어요. 여기는 다른 장소인데 주차장 근처에 있습니다. 시기별로 항상 다른 꽃들이 있는곳인데 이번에는 백일홍인데 그전만큼 풍성하지는 않지만 그래도 3개의 꽃을 한번에 볼수 있다는게 좋아요. 그러니까  서쪽 곳으로 소개해드리는거죠.​ 배롱나무에 피는 꽃을 백일홍이라고도 하는데 이 꽃과 이름이 헷갈릴수도 있거든요. 얘네는 배롱나무가 아닌 진짜 땅에서 씨를 뿌려 나는 애들로 다릅니다. 국화과에 속하면서 백일초라고도 한데요. 근데 모양과 색은 되게 화려하고 이쁜데 향기는 없어서  좀 아쉬워요. 4.위치바로 위의 백일홍은 항파두리 항몽유적지 휴계소에 주차장이 있는데 화장실이 한쪽에 있어요. 화장실 건물 오른쪽편에 보면 돌담이 있고 그 사이게 작은 경사길이  하나 있는데  그쪽으로 살짝 올라가면 바로 보입니다.​ 해바라기와 코스모스는 휴계소가 있는 주차장 도로 맞은편으로 건너가서 오른쪽으로 조금만 가면 바로 보입니다.​ 그리고 도로 건너 왼쪽으로는 항파두리 항몽유적지를 돌아볼수 있는데 원래 여기가 메인이었지만 지금은 사람들이 꽃밭을 보러 오는곳이 되버렸죠. 그래도 입장은 무료니까 한번 돌아보고 오세요.​주차장은 있고 주차비는 없어요.전화:064-710-6726주소:시 애월읍 항파두리로 50 5.대중교통버스는 지선버스인 791번이 운행중입니다. 하귀에서 상귀리 보로미마을 유수암등을 지나는데 이날 기준으로 하루 24번 운행하는데 참고하세요.​  8월 7월  곳중에 화사하게 꽃이 피어 있는 장소입니다. 사람이  북적대지 않아서 좋고 주변이 다 숲이라 한적한 느낌의 자연을 느낄수가 있어서 더 좋죠. 코스로 중간에 들르고 잠깐 보고 가기에 아주 딱인곳입니다.​덥지만여긴 이쁘다 꽃밭은여기입니다특별자치도 시 애월읍 상귀리897-1유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 #서쪽곳 #애월곳 #7월곳 #8월곳 
삼별초군의 혼이 남아 있는  애월 곳 ​고려 시대에 여몽연합군에 맞서 끝까지 항쟁하다가 전원이 순의한 삼별초군의 마지막 보루인 항파두리 항몽유적지에 다녀왔어요!이곳은 유채꽃과 청보리 등 계절에 맞는 꽃들이 심어져 있어서 사진 찍으러도 많이 찾는  애월 곳으로 알려진 곳이에요.​처음에는 역사적인 곳으로 찾았다가 저 역시 몇 년 전 우연히 꽃밭이 조성되어 있는 것을 보고서 이후로 사진 때문에 찾는 곳이네요.그러나, 지금은 다른 꽃을 심기 위해서인지 다 밀어버려서 아쉽지만 그 모습은 볼 수 없었고 끝물인 양귀비와 녹차밭을 보고 왔어요.​​​​  유적지로 들어가는 순의문 앞이에요!옆에는 오방기도 세워져 있어요.​▣ 관람시간 : 하절기 08시 30분 ~ 18시 00분 / 동절기 09시 00분 ~ 17시 00분▣ 관람료 : 무료​주차장도 무료이고 상당히 넓어요.​​​​  맞은편에는 큰 나무가 있는데 그 아래 돌을 10개를 모아 보존하고 있어요.돌쩌귀라 부르는데 삼별초의 김통정 장군이 항파두성을 쌓고 동서남북의 4대문을 내면서 사용했던 것으로 알려지고 있다고 하네요.성문 규모가 확실히 밝혀지지 않아서 그때의 돌쩌귀인지는 분명치 않지만 건축물에 이용되었던 것만은 확실하다는군요.​​​​  안내도를 미리 한번 봐줘야겠지요~매번 안쪽과 토성 쪽만 가봤지 장수물이나 살맞은 돌이 있는 곳은 안 가봤네요.이번에도 마찬가지인데 다음번에는 꼭 한번 보고 와야겠어요.​​​​  순의문 안으로 들어가면 왼쪽에 전시관이 보이는데 아쉽게도 실내 전시관은 아직도 임시 휴관 중이더군요.수도권은 박물관 등 다 개관을 했는데 는 아직도 조심하는 분위기에요.​​​​  이미 5차례에 걸친 발굴조사를 마치고 6차 발굴조사를 진행하고 있는 모습이에요.​​​​  항파두리 항몽유적지의 내성 모식도와 전경, 출토된 비늘 갑옷과 청동류 등 유물에 대한 설명이 쓰여 있어요.​​​​  길게 뻗은 길로 걸어가 봅니다.​​​​  삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 항몽순의비에요!잠시 경건한 마음으로 묵념을 올려봐요.​​​​  순의비에서 내려다 본 내성지의 모습이에요!​​​​  마스크 착용을 안내하시는 분께서 녹차밭을 가보라고 하셔서 주변의 꽃밭은 작업 중이라 그곳으로 가보려고 하는 중이에요.​​​​  많은 분들이 이 앞의 꽃밭에서 사진만 찍고 그냥 돌아가시는데 토성으로 가는 길도 꽤나 멋져요.​​​​  ​   애월 곳 항파두리 항몽유적지를 제대로 보려면 아래 보이는 토성의 터 까지는 와봐야지요.국화가 피는 계절에는 양옆으로 꽃들도 예쁘게 피어 있어서 더 멋진 풍경일 거예요.​​​​  낡은 건물이 하나 있는데요.​​​​  안에 들어가 보면 삼별초군에 대한 이야기도 쓰여 있어요."그들은 전란의 시대를 온몸으로 부딪쳐야만 했던 고려의 백성이었다." 이 문구가 가슴을 저미는군요.​​​​  위의 정자도 이렇게 보여요.그러고 보니 전에 왔을 때도 이렇게 사진 한 장을 찍었던거 같네요.​​​​  꽃도 예쁘게 피어 있는데 검색을 해봐도 정확한 이름을 모르겠더군요.​​​​  녹차밭을 가기 위해 토성 위에 올라와봤는데요.저 앞에 보이는 나무 계단 아래로 내려가면 있어요.​​​​  내려왔던 길을 한 컷 담아봤는데 저기 보이는 정자에서 쉬면서 내려다만 보고 돌아가시는 분들도 꽤 많아요.​​​​  초파일을 기념해서 등을 달아놓은 모습의 사찰도 보이는데 이때까지는 제가 저기를 가볼 것이라고 생각하지는 못했어요.​​​​  조금만 내려가면 자연적인 모습의 녹차밭이 나타나요.​​​​  오설록이 꾸며진 미가 있다면 여기는 그냥 알아서 자라게 한 것 같은 모습이에요.물론, 정성들여서 가꾸셨겠지만 굳이 비교를 하자면 그래요.​​​​  생각보다 꽤 길게 심어져 있어서 가다 보니 사찰로 연결된 길이 있어서 내려와봤어요.​​​​  위에서 봤을 때 등을 달아 놓은 모습이 장관이었는데 대웅전 앞에서 내려다 본 모습이에요.마침 비행기도 날아가고 있군요.​​​​   자그마한 사찰이었지만 꽤 강렬한 인상을 주는 곳이었어요.나중에 설명서를 읽다 보니 삼별초가 웅거할 당시 귀족계급들이 음용수로 사용했던 샘물인 옹성물이 여기에 있었더라고요.진작에 알았으면 좀 더 자세히 찾아보는 건데 아쉽네요.​​​​  전에는 그냥 지나쳤던 꽃도 다시금 보게 되네요.감성이 여려진 걸까요?​​​​  월명당 도윤스님의 동상도 세워져 있는데 이곳에서 정진하셨던 스님이신듯 했어요.​​​​  옆길로 들어가 봤기에 앞쪽의 모습과 이곳이 어떤 사찰인지 궁금하여 가보았어요.큰 돌에 한라산 극락사라고 쓰여 있더군요.​​​​  앞에는 무서운 분들이 지키고 있네요.​​​​  작은 화원도 있었는데 그 앞에 부처님 상도 새겨져 있어요.이곳에 대한 설명 같은건 나와 있지 않더라고요.​​​​  다시 돌아가는 길에 바라본 토성의 모습이에요.아래에서 보니 좀 높아 보이는군요.​​​​  주차장 안쪽에 양귀비 꽃밭이 만들어져 있어서 몇몇 분이 기념사진을 찍고 계셨는데 이미 끝물이라 화사하지는 않았어요.한창때는 꽤 예뻤을듯싶네요.​​​​  혹시 이 꽃이 무엇인지 아는 분이 계시려나요?감귤꽃인데 이 시기에만 볼 수 있어요.역시나 주차장 쪽에 있었는데 근처에 가니 향긋한 냄새가 풍겨와서 궁금해서 가봤다가 보게 되었어요.이전에 방문했을 때처럼 꽃밭이 가꾸어져 있었던건 아니지만 그럼에도  애월 곳 하면 떠오르는 항몽유적지였습니다.​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​ 
​​  ​애월에 숙소를 잡아서 푸욱 쉰 다음날애월 곳 투어를 시작했다​https://blog.naver.com/pretty01002/222468180211 편하고 아늑한 바로 앞 오션뷰 호캉스 애월더선셋리조트애월더선셋리조트 난 여행이 거의 호캉스 위주기 때문에 숙소를 고를 때 제일 먼저 뷰를 본다 숙소컨디션도...blog.naver.com ​ 연화못, 연화지​캬~날이 좋고 배경이 좋으니그냥 찍기만 해도 아름답다​​ ​​​연화못 사이사이로 수많은 연꽃이 펼쳐져 있고나무다리로 걸어 다닌다​​​ ​​​ 바람이 강한 편이지만머리 묶고 사진 찍으니 미역줄거지 만들어질 일 없어서거뜬하다!  ​​ ​​​몽글몽글 구름도 멋지고~역광이지만 그래도 아름다워​​ ​​​연화못 한가운데에는 쉬어갈 수 있는 쉼터가 있는데우리 참새님 바람맞은 머리에벌써부터 초췌해 보이는 건 기분 탓일까?좀 걷자구!ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​​ 미미슈금요일~수요일 12:00 - 18:00 목요일 휴무​핵존맛이라는 수제쿠키집미미슈에 들렸다​​​ ​​​한라봉 우유를 구입했는데와...... 진짜 핵존맛!!완전 내서타일♡방부제가 하나도 들어가 있지 않다니믿고 들이켰다는ㅋㅋ​​​ ​​​쿠키는 비쥬얼부터가 넘 예뻤다근데 솔직히 맛은 참새랑 내서타일은 아니었다개인 취향이고 인기가 엄청 많고방문자 리뷰 평점도 좋으니다 그런 이유가 있겠지?ㅋㅋ​​ ​​​한라봉 우유는 진즉 비워내고쿠키는 숙소 냉장고에 넣어뒀다​​​ ​​  유적지매일 10:00 - 17:00입장료 무료​​이름이 생소하고 신기한 유적지​​​ ​​​고려 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 특별자치도 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지 사적 제396호라고 한다​​ ​​​짧고 간결한 거리지만역사의 흔적이 고스란히 담겨있는 곳이기도 하다​​​ ​​​너무나 아름다운 초록 잔디와 뽀하얀 구름 덩어리에 푸른 하늘♡​​​ ​​​어느 곳 하나 포토존 아닌 곳이 없네  ​​ ​​​그냥 찍어도 넘넘 잘 나오는 인생샷  ​​ ​​​이곳에서 영감을 얻었더랬지자작시'태양을 피하고 싶어서'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깨알홍보......https://blog.naver.com/pretty01002/222469637521 빵쥬릉의 빵빵한 여행 이야기 : 네이버 블로그여행과 변화를 사랑하는 사람은 생명을 가진 사람이다 - 바그너 - 세상에는 눈으로 바라볼 수 있는 아름다운 여행지가 참 많은 것 같아요 때론 유익하고! 때론 즐겁게! 주말여행 블로거 빵쥬릉입니다^^ pretty01002@naver.comblog.naver.com ​​​입구 돌담에 앉아서 찍어도이렇게 아름다우니 애월 곳 인정!​​​ ​​​날씨만 흐리지 않다면야세상 아름답고 멋진 것!​​​ ​​​  프리또목요일~화요일 11:30 - 19:30 19:00 라스트오더수요일 휴무​​좀 걸었다고 소화시켰으니ㅋㅋ또 주전부리를 먹으러 가줘야지​​​ ​​​정통 이탈리안식 튀김 다발이라고 한다(산 활전복, 두 가지 종류의 새우, 오징어, 연어, 쭈꾸미, 꽃게, 단호박, 감자튀김 등 시즌별 해산물과 채소)​​​ ​​해물떡볶이도 같이 시켰는데넘나 맛있는 것 캬~(해산물을 듬뿍 넣고 우려낸 시원한 육수에 꽃게,새우,쭈꾸미 등이 들어간 매콤달달 해물떡볶이)​​ ​​​프리또는 풀어서 소스에 무쵸마구마구 먹어본다~바삭바삭 노릇노릇 잘 튀겨져서아주 맛났다는ㅋㅋ​​ ​​ 연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 미미슈 특별자치도 시 애월읍 중산간서로 5534 프리또특별자치도 시 한림읍 귀덕5길 7 1층 ​​ 애월읍에 숙소를 정하고아름다운 연못과 유적지에서사진도 실컷 찍고~맛있는 주전부리도 먹고이것이야말로 행복한 여행이지!  ​ ​ 
오늘은 예쁜 해바라기가 피기 시작한 항파두리 항몽 유적지에 가볼까요? 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여봉연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다.네이버순의문 주차장에서 순의문으로 가려면 예쁜 돌담이 있고, 돌담에 기댄 듯 서서 쭉 커가는 해바라기들이 있어요. 항파두리 항몽 유적지에 관한 안내문안내소 순의문으로 들어가 봅니다. 먼저 순의비가 눈에 들어오네요.​몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석으로, 비석 전면의 '항몽순의비(抗蒙殉義碑)'란 제자(題字)는 박정희 대통령의 친필입니다. 잡초 작업하시는 삼춘(나보다 나이가 많은 남자, 여자 어른을 나타내는 도 방언)들... 저곳은 전시관입니다.몽골에 대항해 최후까지 조국을 수호한 삼별초 항쟁에 대한 기록화와 유물 등이 전시되어 있어요. 다 돌아보고 나오는 길에 액자 컷!  내성지 터입니다.  토성 가는 길을 따라 걷습니다. 나무 데크로 되어있어 걷기 좋아요. 울 달콩이도 저와 함께 역사 공부해요.   이곳은 계절마다 메밀꽃, 해바라기, 코스모스 등 이쁜 꽃들로 만발하지요.'사진 찍는 곳'이 따로 마련되어 있기도 해요. 작년엔 옥수수밭도 보았답니다.에도 초당 옥수수가 나온대요.이곳의 초당은 지명이 아닌 많이 달다는 뜻이래요.지금 한창 나올 시기랍니다.  항몽 유적지는 생각보다 꽤 넓답니다. 토성으로 둘러싸여 있고,  올라가 볼 수 있게 계단도 있어요. 산책로를 따라 느긋하게 항몽 유적지를 즐겨보세요.​...​이번에 다시 찾아간 항파두리 항몽 유적지의 넓은 잔디밭엔 아이들과 뛰어노는 가족들이, 반려견 산책시키는 가족이 행복한 오후를 보내고 있었지요. 아이들의 웃음소리가 듣기 좋았던 시간이었습니다.​... 주소 도 시 애월읍 항파두리로 50전번 064-710-6721운영시간 9:00~18:00휴무 없음입장료, 주차비 없음유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
◈◈ 도여행 ◈◈ 항파두리 항몽유적지도 시 애월읍 항파두리로 50​입장시간 매일 10시 ~ 17시입장료 무료도 항파두리 항목유적지는 어느새 도 꽃사진 찍는 명소가 되어 있습니다.저번에는 해바라기꽃을 찍으러 갔었는데요. 이번에는 코스모스꽃을 찍으로 갔습니다.​ 근데 딱 봐도 코스모스가 살짝 아쉽게 피웠지요.작년에는 정말 풍성하게 많이 피웠기 때문에 보기 너무 좋았거든요.아직은 코스모스 시즌이 아니기에 이럴 수도 있습니다.​ 코스모스 바로 앞에는 해바라기꽃이 활짝 피웠습니다.지금 항몽유적지를 가시면 해바리기꽃과 코스모스를 동시에 볼 수 있다는 결론이 나옵니다.​ ​ 가을꽃과 여름꽃을 같이 볼 수 있는 선물 같은 시기가 될 수도 있습니다.하지만 두 꽃 모두 풍성하다는 느낌은 아닙니다.​ ​ 코스모스 꽃말소녀의 순결, 순정코스모스가 풍성한 느낌이 없어서 가까이 찍어보았는데 이쁘네요.​ ​ 이쁜꽃을 보면 행복하잖아요.그럼 우리 이웃님들 행복한 타임 가져볼께요.​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ 코스모스 사이에 해바라기꽃이 하나 피웠습니다.바로 앞에 해바라기 밭이 있는데 애는 왜 요기에 폈을까요.혼자 너무 힘들어 보이게요.​ 이리 보내주고 싶네요.​ ​ ​ 가날픈 코스모스가 참 아름답습니다.​ 비행기도 날라가구요.​ ​ ​ ​아직까지는 풍성한 만큼 코스모스가 핀것 같지는 않습니다.그래도 항몽유적지에 해바라기와 코스모스가 함께 피워 있는 모습이 좋아서 포스팅해 봅니다.​올해는 모든 꽃들이 엄청 일찍 열일하고 있는 듯 싶은데요.꽃들이 다들 승질이 꽤 급한 듯 싶은데요.현재 코스모스는 계속 풍성하게 피웠으면 합니다.​너무 무더웠던 7월 마무리는 이쁜 꽃과 함께 하시면서꽃길만 걷는 8월 준비하세요.​​ 유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​ 
항목유적지 (항파두리)무료입장064-710-6721시 애월읍 항파두리로 50 안녕하세요 애월에 위치한 항파두리 항몽유적지 에 다녀왔어요두번째 리뷰인데요^^ 두번째 리뷰라 함은 그만큼 너무 좋은 곳이라는 거겠지요~^^​ 이곳은  무료 개방이구요 넓은 잔디 정원에서 아이들이 자유롭게 뛰어놀수 있고요 애완견도 데리고 와서 산책도 시켜 줄수 있답니다  어서오십시오  항파두리 항몽유적지입니다무료 주차장이 있고요 휴게소 안내소 유적지 사무실이 있습니다.    ​넓은 초원에서 아이들이 뛰어 놀수 있고요 비눗방울놀이도 하고 축구공을 가지고 와서  공도 뻥~ 차서 놀기도하고 ~~넓은 대지에서 아이들과  곳으로 너무 좋았어요어린이집 견학이나 가족피크닉 나들이로도 자주 찾는 장소이기도 했어요 항몽유적지 휴게소항몽 유적지 휴개소 랍니다.  피크닉 대여도 해주고 있어요   버스를 타고  항파두리 항몽유적지에 갈수도 있답니다~~항파두리 휴개소는 매주 월요일 휴무 이구요 연휴, 공휴일을 제외에요 항파두리 항몽유적지 내부예요내부에는 테이블이 4개 정도 있고요 매점에서 물건을 사서 휴게소에서 드실수 있어요  매점에는 스러운 소품들을 판매하고 있답니다.  ​1200원 엽서를 사서 보내면느린우편 우편물로  6개월내에 도착한다고 해요  ​매점도 보이고요 피크닉 상품들도 판매 하고 있어요과자종류는 양도 적고 비싸서 사가지고 오시길 추천합니다.  돌쩌귀 나무이 돌들은 그 옛날 삼별초의 기몽정 장국이 항파두성을 쌓고 동,서,남,북의 4대문을 내면서 그 돌쩌귀로 사용했던것으로 알려졌다 최근 항파두성를 정화하면서 주변에흩어져 있던 10개를 모아 이곳에 보존하고 있다   항파두리 항몽유적지 입구 안내소예요안내소에서 팜플렛을 받아 올수 있어요  ​관람시 준수사항​전시물을 만지는일음식물 반입행위지정된 장소이외에서 흡연하는행위애완동물 인라인스케이트 자전거 놀이기구 들을 반입하는 행위 상행위 및 쓰레기 무단 투기행위잔디를 밟는 행위기타 문화재 훼손과 타관람자에게 불편을 주는 행위는 금지하고 있어요​ 순의문 입구예요   ​ 항파두리 항몽 유적 내성지항파두리성은 내성과 외성 2중 구조로 된 성으로 흙으로 쌓은 토성이다 이중 안쪽에 쌓은 것을 내성, 바깥쪽에 쌓은것은 외성이라고 한다발굴조사 결과 내부에는 삼별초의 중심 지휘부로 추정되는 건물터가 다수 확인되었으며 건물터에서는 청자, 기와, 청동 화살촉, 철창, 철제갑옷 등 다양한 유물이 출토 되었다. 전시관​전시관으로 가보실까요?​   ​항몽유물들이 보이네요~보존이 잘안되있긴 하지만 찾아다는것에 의미를 두고싶네요100년넘은 유물들 너무 신기하네요​  ​전시관에서 항파두리 항몽유적지에 대한 유물도 볼수있었고 유래도 알수있었던것 같아 유익한 시간이였네요전시관은 오픈시간이 정해져 있기 때문에 시간에 맞추어 보시길 추천합니다.  하귤 마지막 사진이 너무 이뻐서 투척~꽃향이 너무 좋았어요하귤이란~[늘푸른 나무에 속함. [열매] 열매 구형, 지름 10cm, 밝은 노란색, 3월 익기 시작 4~5월 수확.]  ​ 
비가 안오니 봉구씨는 더 조급해하더라고요  작년 여름에 도 왔을 때 김경숙 해바라기 농장에 가서 우리 가족 예쁘게 사진 찍은 기억이 있다며​올해는 자기가 sns 에서 본 예쁜 포토스팟이 있다며꽃이 예쁘게 피어 있다며여기서 찍자며 픽한 #유적지  사실 역사깊은 장소를 이상한 목적?으로 방문한 케이스 예요항파두리 #항몽유적지 는몽골의 침략에 맞서 삼별초 군이마지막까지 저항했던 곳인데요​국사를 이제 너무 까먹어서 공부를 좀 해야겠단 생각이 들었어요 주차장도 넓고 무료  유적지 들어가기 전 예쁘게 피었던 분홍색 꽃나무나무 이름이 뭘까요    #도여행 중 이곳이 관람객도 거의 없고 한적하고 간혹 보이는 관람객이 있어도 거리가 멀리 있어서 마스크를 벗어볼 수 있었어요  어디서 배운건지 오리입술로 사진 찍는 이서정  항파두리 #도항몽유적지 는교육적으로도 아이들과 방문하기 좋은 곳 인데요  진도가 함락되자 김통정 장군을 중심으로잔여 부대를 이끌고 도로 들어와항파두리에 성을 쌓고 마지막까지 항전했던 곳!고려의 백성들이 힘을 합쳐서 싸운 곳으로도 알려져 있어요​우리나라는 옛날부터 주변 나라들로 부터 침략과 공격을 받아왔잖아요그때마다 민초의 힘을 보여주며백성이 지켜온 나라라는 생각이 많이 들더라고요 ​​역사적으로 매우 의미 있는 곳이라취학아동이 있다면 #여행 중 들려볼만 하다고 생각해요 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 매일 10:00 - 17:00​http://www.jeju.go.kr/hangpadori/index.htm  #곳 #도곳 #애월곳 요즘 행동반경이 넓어져서 눈 깜짝 할 새에 없어지는게 특기인 따님  유적지 주변에는 관리가 너무 잘 되어 있고 예쁜 꽃나무들이 많아서 역사적 탐구나 공부를 떠나서 한적하게 머무르기도 괜찮겠더라고요​역사적으로도 의미있고 한적하게 머무를만한곳,  항파두리 항몽유적지 유적지에 입장하면 오른 편으로 사진자료가 있으니 천천히 읽어보면 좋을 것 같아요   항몽순의비가 있는 곳옆쪽으로 전시관도 있어요전시관은 서정이가 뛰고 소리지르니   패스! 유적발굴의 흔적이 남아있어요터 같아보였는데 맞는지는 모르겠네요? 항몽유적비로 올라가는 길 서정이는 생각없이 오르는 계단인데 뭔가 묵념하듯이 나와서 신기하네요! 드디어 만난 항몽순의비  몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석으로비석 전면의 항몽순의비(抗蒙殉義碑)' 이라고 새겨진 글자는 박정희 대통령의 친필이라고 하더라고요  갑자기 올라가길래 바로 말렸어요말해도 못 알아듣는 서정이를 잡고 삼별초 어쩌고 해봤자 소용없고 얼을 느껴보라고 살짝 터치해 보게 두었습니다​건강하게만 자라만 좋겠지만 나라에 도움이 되는 국민으로 자라면 더 좋겠다는 생각을 해보았습니다  항몽순의비 뒤쪽엔 우리나라를 지킨 삼별초 군인들의 넋을 기리는 내용이었고요 역사를 잘 모르지만 지금의 우리는 옛 선조들의 피 땀 눈물이 있었기에가능한 것이라는 생각이 많이 드었어요  우리는 서정이랑 와서 컨트롤이 쉽지 않아 지도에 보이는 항몽유적지 터와 항몽순의비만 보고 왔지만   다른 관람객 분들은  성곽을 따라 길게 돌기도 하시고 전시관도 많이들 방문 하시더라고요 ​많이 컸다고 생각했는데 아직도 멀리서 보면 쪼꼬미 그래봤자 넌 아가구나천천히 커주렴   다음에 초딩이 되면 다시 한번 와서 항몽유적지에 대해 더 공부하자 아무튼 항몽유적지를 찾은 이유는 해바라기와 코스모스를 배경으로 사진을 찍기 위해서였는데 포토스팟을 찾기가 어렵더라고요​물어물어보니 주차장에서 그리 멀지 않은곳에 꽃들이 심어져 있더라고요 ​원래 항몽유적지는 사람들이 잘 찾아오지 않는 곳이였는데 이렇게 계절별로 꽃을 심고나니사진 찍으러 라도 온다 하더라고요씁쓸하면서도 뭔가 죄스러운 마음  비가 많이 온 탓에 사진을 찍을만한 꽃들이 많이 남지 않았더라고요흐드러지게 핀 꽃속에서 사진 남길 생각으로 왔는데 말이죠...​아무도 없는 꽃밭 그래도 사랑스런 부녀샷    아빠랑 너무 닮은 이서정사고뭉치에 개구쟁이 지만 널 너무 사랑해  여보도 사…. 우리 귀요미 서정이가 평화로운 대한민국에서 살수 있는건선조들의 희생이 있었기 때문이란걸잊지 않을거예요​코시국이 끝나고 다시 활기로 가득찬 대한민국이 되길​https://www.instagram.com/newjibong/ 육아템맛집 뽀뽀드베베님이 Instagram을 사용 중입니다 • 육아템맛집 뽀뽀드베베님 프로필의 게시물 1,325개팔로워 2,861명, 팔로잉 1,937명, 게시물 1,325개 - 육아템맛집 뽀뽀드베베(@newjibong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 함께해요!  
안녕하세요! :D 오늘도 를 좋아하는 한 사람이 생기길 바라는 마음으로를 브랜딩하며 여행하고 있는 프로  여행가 '도리'입니다​시 애월읍 상귀리에 위치한 애월에서 꽃 구경하면서 사진 찍기 좋은  '항파두리 항몽유적지'를 소개합니다! 애월 여행해보신 분들이나 꽃 좋아하시는분들은 항몽유적지 한 번쯤은 가보셨을 것 같은데요!!​항몽유적지 관리실에서 매년 시즌마다 이쁘고 다양한 꽃들을심고 관리를 해주시는 덕분에 매년 여행자분들께 사랑받고 있는 장소 중 하나에요!​이번 8월 여름에 도에 갔을 때는 백일홍, 코스모스, 배롱나무꽃 이렇게 3가지 꽃을 구경할 수 있었어요! ​지금부터 그럼 항몽유적지 꽃 3종 세트 스팟 공유갑니다!  따란~ 첫 번째로 백일홍 스팟이에요!​백일홍 스팟은 항몽 유적지 주차장에서 관리소 옆쪽으로 난 길위로 올라가면 볼 수 있는 스팟이에요!백일홍과 뒤로 키가 큰 나무 들이 있어서 사진찍으며 이쁘게 나온답니다!ㅎㅎ​저는 여기서 사진을 안찍었나봐요..​공모전 준비한다고 영상만 찍고 빠진 듯 해요...ㅎㅎ​대신 백일홍 꽃 사진 실컷 보여드릴게요!  주황빛 핑크빛의 조합이 너무 아름다운 백일홍!올해 백일홍이라는 꽃을 처음 알고 봤는데.. 이쁘더라고요..ㅎ!​아! 백일홍이랑 사진을 같이 안찍은 이유가 있어요!ㅠㅠ생각보다 인물이 들어가고 찍으면 꽃이 잘 안보인다는 사실...ㅠㅠ​그래서 저는 찍어주기만 했던것 같아요!​대신 백일홍 밭에서 릴스 동영상 찍으면 굿굿!!  이쪽 길로 올라가면 백일홍 스팟이에요!​작년에는 양귀비 꽃이 있었던 스팟이기도했요!매시즌 다른꽃을 심기 때문에 참고만 해주세요!!  그리고 두 번째는 코스모스 스팟!​여기는 주차장으로 가는 길 옆으로 너무 잘 보이는 곳에 위치해 있어서 찾기 편한 스팟입니다!​근데 이거 꽃 코스모스 맞죠..?ㅎㅎ​역시 저는 날씨 요정이라 이날도 하늘 보세요..ㅎ인정?​다음에 도리 투어 만들어서 여행이할까봐요.!  그리고 코스모스 밭 가운데로 키가 큰 나무 한 그루가 있는데또 어찌나 감성적이던지..​오늘 라이트룸 이상해서.. 보정하는데 잘 안되서..톤이 조금 엇나갔지만.. 이해해주세용...​이걸로 시간을 보낼 수는 없잖아요..?><  개인적으로는 이렇게 가운데 난 길로 그리고 저멀리 뒤에 큰 나무들을 배경으로그리고 은은하게 쫙~ 깔린 코스모스!여기가 시그니처 프레임이 였던 것 같아요!!​이 포스팅을 보고 가시는 분들도 저처럼 찍어보세요!무조건 인생샷 보장 드립니다~~  바로 이렇게요!!ㅎㅎ이쁘쥬?​아이폰으로 찍었으니 여러분도 충분히 찍을 수 있어요!​  이제 마지막 3번째!!바로 배롱나무 꽃이에요!!​지난번 저기.. 법화사 스팟 올렸을때 한 번 소개한 적이 있는데요!​여기 딱 2~3그루? 주차장 입구 쪽에 있었는데벤치에 앉아서 찍으면 그냥 바로 인생샷 나오더라고요!ㅎㅎ​역시 법화사랑은 또 다른 느낌!! ​이렇게 꽃 3종 세트를 즐길 수 있는 항몽유적지로 꽃 구경 한 번 가보세요!! 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 도리의 평점★ ★ ★ ★ ☆ (4.5)​한줄평백일홍, 코스모스, 배롱나무꽃 등다양한 꽃 구경하기 좋은 항몽유적지!​주변관광지- 항몽유적지 나홀로나무- 오롬마르(카페)- 카이로스(카페)- 브리프(카페)- 이너프(카페)- 후카후카(일식)- 블루사이공(베트남음식)​​​​여행 정보를 조금 더 빠르게 만나보고 싶다면 인스타그램에서 확인해보세요! ​서울에서 를 느낄 수 있는 공간을 준비중이에요! 많관부! ​ 
 애월 곳 유적지 & 아르떼뮤지엄 외  여행  서쪽 코스 애월 가볼곳 쏙쏙~지난주 2박 3일로  여행을 다녀왔어요. 3월에 이어 한달만에 찾아간 는 출발지인 김포공항부터 인산인해를 이뤘는데요. 동행한 여행지기들조차 어안이 벙벙할 정도로 많은 인파들이 몰렸던 시기였어요.~열씨미(2021.4.19~21)~의 4월은 유채꽃도 벚꽃도, 겹벚꽃도 모두 지고 난 후였지만 여행을 가는 것만으로도 신바람 난 도였는데요. 이번 여행은 꽃보다 싱그러움 가득한 풍경들을 호흡하고 왔던 감성 여행이었어요. 1.유적지도 시 애월읍 항파두리로50 / 10:00~17:00 / 무료 이번 여행은  애월 곳과 중문, 서쪽 코스를 주로 둘러보았는데요. 공항에서 20여분 거리에 위치한 유적지에 유채꽃이 있다고 해서 찾아갔어요. 항몽유적지 주차장에서 내릴때만해도 노랗게 물든 풍경에 늦깍이 유채꽃이 만발할줄 알고 한달음에 달려갔는데 꽃은 이미 지고 꽃대만이 누렇게 익어가고 있는 유채꽃밭이었어요.  유채꽃은 이미 지고 없는 상태였지만 연노란색으로 휩쓸린 풍경은 주변까지 노랗게 물들였는데요. 가까이 바라보는 풍경보다 멀리서 봐야 감흥이 일었던 유채밭 경치였어요. 아쉬운 마음에 사진 몇 컷을 찍고 토성 주변에 피어난 청보리밭으로 느릿하게 걸어가는 길.. 길목에 우람하게 서있는 팽나무에 시선 고정.. 항몽유적지를 찾을때마다 매번 감탄하게 되는 신령스러운 팽나무였는데요. 수령 100여년은 넘을듯 보였어요.  항몽유적지 꽃밭에서 주차장을 지나 고갯길을 넘어 찾아간 청보리밭엔 가늘게 올라온 청보리들이 야리야리하게 자라 서로 부대끼며 빼곡하게 서있었어요. 바람이 불면 휩쓸리듯, 서로 부대끼며 풀피리 소리를 냈던 보리밭이었죠. 청보리밭을 지나 위쪽으로 조금 더 올라가면 연인들이 즐겨찾는 나홀로 나무가 서있어요. 나홀로 나무와 함께 토성위에 서서 인증샷을 찍는 인싸들의 핫플인데요. 한 장의 사진을 위해 줄을 서서 대기하고 있는 모습을 볼 수 있었어요.   2.구엄리 돌염전시 애월읍 구엄리사진 작가들이 즐겨 찾는 구엄리 돌염전은 애월읍 구엄리 구엄포구에 위치하고 있어요. 해안가 너럭바위 위에 그물 모양의 독특한 염전을 볼 수 있는 곳이었어요.  애월 곳으로 가볍게 들려보기 좋았어요. 이 곳에서 구엄리 주민들이 바닷물을 모아 소금을 생산했다고 하는데요. 어로 소금 빌레라고 하며 '빌레'는 너럭바위를 의미한다고 해요. 3.뜰에 064-799-1479시 애월읍 애월로11길 23-1 / 10:30~20:30(브레이크타임 15:30~17:00) / 갈치&고등어조림&딱새우셋트,통갈치구이&흑돼지묵은지전골외구엄리돌염전에서 10분, 공항에서 20여분 거리에 통갈치구이와 조림 전문점인 뜰에가 있어요. 애월항에서 걸어 채2분이 걸리지 않는 가까운 곳이었는데요. 도로 안쪽에 위치하고 있어 찾아가기 수월했어요. 실내로 들어서니 자리를 꽉메운 애월 맛집이란걸 확인할 수 있었는데요. 가성비 '갑'으로 통하는 곳이었어요. 여행지기들과 자리에 앉아 통갈치구이와 갈치조림세트 중 통갈치구이 셋트를 주문했어요.  메뉴는 갈치구이 셋트인데 푸짐한 회가 스끼처럼 나와 반가움에 깜놀 했는데요. 계절에 따라 광어회와 고등어, 딱새우회등이 나오는 일석이조 상차림이었어요.  도톰하게 썰은 회감과 활전복, 그리고 문어 숙회가 나왔는데요. 꽃장식은 4월의 꽃 철쭉 생화가 곁들여 나왔어요.  회 한상차림에 반색을 하고 있을 즈음 통갈치구이가 나왔어요. 도에서 잡은 갈치란걸 증명이라도 하듯 은빛 몸통이 도드라졌던 은갈치구이.. 셋트 음식에 딸려나온 돌솥은 단호박과 고구마, 호박씨, 은행등 영양돌솥밥이 나왔어요. 밥만 먹어도 충분하겠단 생각이 들 정도로 건강식이었어요. 먹기 좋게 손질되어 나온 전복회와 문어숙회는 초장에 찍어 먹고 간장새우는 맨입으로 먹기에 좋았어요. 속살이 투명한 광어회는 맨입으로 먹어도 달큰했는데요. 제 입맛엔 초장이 안성맞춤이었어요. 검정깨와 들기름만 넣고 비빈 밥인듯 김과 함께 나온 것도 이색적이었어요. 한 두번 싸먹으면 끝이지만 그 입맛이 고소했어요. 거기에 묵은지와 고기만두, 양념게장까지 반찬만 먹어도 밥 한공기는 뚝딱 하겠더라구요.  오동통한 은갈치 구이는 스탭분이 와서 먹기 좋게 손질을 해주었는데요.  여행에서 볼때마다 매번 신기하고 놀라운 손질이었어요. 가시만 쫘르르 빼내어 먹기 좋게 손질된 통갈치는 맨입으로 뚝뚝 떼어 먹기만 해도 좋았는데요. 양념간장을 하지 않아도 소금기가 약간 있어 안성맞춤이었어요. 한입 먹으면 부드럽게 입안에서 녹는 맛..  은갈치란걸 기억하는 입맛이었어요. 4.곽지과물해변 산책로시 애월읍 곽지리점심을 먹고  올레길 15코스 따라 해안드라이브를 하면 40여분 거리에 곽지해수욕장이 있어요. 여름엔 해수욕을 즐기고 그 외 계절엔 해변 산책로만 걸어도 좋을 곳으로  애월 곳으로 느릿한 걸음 걷기 좋았어요. 곽지해수욕장은 수심이 얕은 곳으로 아이들과 함께 해수욕 하기 좋은 곳인데요. 해수욕장은 약350m길이로 아담해요. 해수욕장에서 곽지과물 해변 산책로따라 걷기만 해도 좋을텐데요. 비교적 평탄한 길로 이어져 있어 누구나 편하게 걸을 수 있는 탐방 코스에요. 5. 아르떼뮤지엄 064-799-9009시 애월읍 어림비로478 / 어른 15,000 청소년 12,000 어린이 10,000 / 10:00~20:00 애월 곳으로 핫한 곳은 아르떼뮤지엄일듯 싶어요. 여행지기가 추천한 이 곳은 인싸 성지로 비올때 찾아가도 좋을 곳이었어요. 연인들의 데이트 코스로 이보다 좋은곳이 있을까? 싶은 뮤지엄이었는데요. 빛과 소리, 미디어아트가 접목된 10개의 테마로 구성되어 있어요. 국내 최대 규모를 자랑하는 몰입형 미디어아트 전시관으로 '영원한 자연'을 소재로 작품이 구성됐어요.  천장에서 떨어지는 빛의 폭포수 워터풀을 비롯 의 사계를 담은 가든과 고전 명작 작품들을 볼 수 있는 갤러리등 다채로운데요. 시선을 뗄 수 없는 아름답고 황홀한 미디어 전시였어요. 전시관에선 내가 걷는 발걸음이 꽃을 수놓고, 내가 손대는 작품에선 빛의 파동이 일렁이는 매직의 공간이었죠. 그런가하면 천재 화가들의 작품을 미디어 전시로 만나볼 수 있는 특별함까지 누릴 수 있었는데요. 그 자리에 주저앉아 시시각각 변하는 미디어 아트에 푸욱 빠져들고 싶었던  아르떼뮤지엄이었어요. 황금빛이 우수수 떨어지는 공간이 있는가하면 이른 새벽 몽환적인 풍경의 숲이 있고 반딧불이 반짝이는 아름다움과 꽃비가 되어 흩날리는 꽃잎들의 단아한 춤사위까지 볼 수 있었던 갤러리였어요.  빛이 빛에 덧씌워져 화려하고 명작이 걸작으로 이어져 환호했던 뮤지엄이었는데요. 스크린 가득 차오른 바닷물이 한꺼번에 쏟아져 나올땐 움찔하기 까지 했어요. 마치 바닷가 해변에 앉아 있는듯 착시현상이 들기도 했지만 파도가 무섭게 몰아칠땐 실제인양 깜놀했던 초현실 해변이었던 까닭이죠.   아르떼뮤지엄까지  애월 곳을 두루 돌아보았던 날이었는데요. 가도가도 끝없는 길처럼 도는 갈때마다 새록새록 신선한 즐거움이 있어요. 그런 연유로 다음  여행을 또 기약하게 되는건가봐요.   유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리뜰에특별자치도 시 애월읍 애월로11길 23-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​  ​ 
안녕하세요 이웃님들정이입니다-!​​오늘은 도 서쪽을 여행하시는 분들에게추천해드릴 만한 포스팅인 것 같아요바로 애월에 위치하고 있는유적지 리뷰입니다!​​ 시 애월읍 항파두리로 50매일 10:00-17:00주차가능입장료 무료​​ ​​저는 4박 5일로  여행 일정을 짰는데2박은 서귀포시, 2박은 애월에서 묵게 되었어요특히 숙소랑 가까운 곳에여행지가 없나~ 하고 찾아보다가항몽유적지를 발견 했습니다ㅎㅎ​​  ​​​ ​​항파두리 항몽유적지는삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인유서 깊은 유적지라고 해요​​역사에 관심 많으신 분들은 오오...!! 하시겠지만저는 항몽유적지의 방문 이유가포토스팟!!!! 을 찾기 위해서였기 때문에..ㅎㅎ​​​  ​​​ ​​넓찍한 주차장에 주차를 하시면바로 뒷편에 요런 초록초록한넓은 잔디밭을 만나실 수 있어요​​하늘은 파랗고 잔디는 초록색이고...세상 너무 힐링이네요..ㅠㅠ​​  ​​​  ​​요렇게 요렇게인생샷을 찍을 수 있답니다​​요즘 도 포토스팟을 찾아보니요런 초원에서 찍는 사진들이많더라구요???​​여러분 가깝고 편리한 곳에이렇게 좋은 포토스팟이 있답니다게다가 입장료가 무료라구요!!!​​  ​​이 곳은 주차장에서 위로 올라가다가만날 수 있는 청보리 밭이에요5월의 는 황금색 청보리밭이너무 이쁘더라구요...♥​​나중에 인스타에 찾아보니항몽유적지에 왕따나무? 가 유명하던데저는 사실 항몽유적지 곳곳이이렇게 다 포토스팟이라굳이 남들 따라서 안찍어도될 것 같았어요 ㅎㅎ​​​ ​​혹시나 항몽유적지를 자세히 둘러보고싶다!역사에 관심이 많다! 하시는 분들은주차장 초입에 있는안내소를 이용하시면 될 것 같아요​​ ​​주차장도 넓찍했고점심시간 이전에 가니 사람도 별로 없어서너무 좋았던 항몽유적지였어요애월 여행하시는 분들 추천 드립니다-!​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​#도여행 #도곳 #애월곳#도포토스팟 #애월초원 #사진찍기좋은곳 #역사유적지#내돈내산 #여행 #리뷰 #관광지 #추천 
도 여행을 가면 전에 몇 번이고 갔던 곳인데도... 그냥 지나치지 못하고 다시 찾게 되는 도 곳이 생기는데요.애월읍에 위치한 유적지도 그런 곳중 하나인 것 같아요.​ 계절별 꽃이 가득한  항몽유적지-  시 애월읍 항파두리로 31시에서 멀지 않은 곳에 위치한 항파두리 항몽유적지를 자주 찾게 되는 이유는... 계절별로 를 대표하는 꽃들을 만날 수 있기 때문이에요.​봄에는 노란 유채꽃과 청보리가, 여름에는 해바라기가 유명한 도 곳이죠. 항몽유적지 길 건너편에 넓은 주차장이 마련되어 있는데, 바로 항몽유적지휴게소에요.간단한 음료나 간식을 판매하고 있는데... 무엇보다 계절별로 꽃밭에서 사진을 찍기 위해 찾는 분들이 많아서 주차장으로 많이 이용되고 있어요.​휴게소라서 주차비는 무료이고, 공중화장실이 있어요.​많은 분들이 항몽유적지 옆에 붙어 있는 꽃밭만 알고 가시는데... 휴게소 화장실 옆으로 난 길을 오르면, 상당히 넓은 꽃밭이 조성되어 있어요.물론 계절에 따라 심어진 식물이 달라요. 전에 왔을 때는 싱그러운 초록으로 물들인 청보리가 가득했던 곳인데~​​ ​ 이번에 갔을 때는 분홍과 주홍색의 만개한 백일홍들이 꽃밭을 이루고 있었어요.백일홍은 100일간 꽃을 피운다고 하는데요. 6월 부터 10월까지 꽃을 피운다고 하니, 당분간은 항몽유적지 휴게소 언덕에서 붉은 백일홍꽃을 만날 수 있을거에요.​ 항몽유적지휴게소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 ​​​ 일찍 고개를 숙인 해바라기휴게소에서 길을 건너면 바로 도 곳 항파두리 항몽유적지가 있고, 오른쪽에 해바라기꽃밭이 조성되어 있어요.여름철이면 해바라기밭에서 웨딩촬영도 하고, 스냅사진 촬영도 많이 할 정도로 탐스러운 해바라기꽃을 만날 수 있는 곳인데요.​​ 올 여름 날씨가 너무 뜨거웠던지... 해바라기들이 태양을 피해 고개를 숙이고 있었어요.태양을 쫓는 꽃이라 해바라기인데... 해를 피해 등돌리고 있는 모습이 신기하기까지 하더라구요.​ ​ 그나마 다행이었던 건, 해바라기밭이 넓어서... 아직까지 노란 꽃잎이 생생하게 붙어 있는 해바라기들이 남아 있었어요.해바라기 보러 왔는데... 그래도 아직 남아 있어서 다행이었죠.​​ 전체적으로 보면, 해바라기 밭의 한 7~80%는 시들거나 꽃은 피어 있지만 고개를 숙이고 있는 상태였어요.​​ 농작물로 재배하는 것 같지는 않고, 매번 계절에 따라 관상용으로 심고 있어서 해바라기의 키가 크지 않아요.해바라기씨를 채취하기 위해 경작하는 해바라기밭과는 사뭇 다른 모습이에요.​​ 키가 작고 꽃의 지름이 크지 않은 해바라기들인데... 그나마도 거의 고개를 숙이고 있어서 좀 아쉬웠어요.봄에는 이곳에 유채꽃을 심어 무료로 개방하고 있으니, 봄철에 오시면 한번 들러 보세요.​ 해바라기밭특별자치도 시 애월읍 상귀리897-1 ​ 벌써 가을? 코스모스가 벌써해바라기밭 바로 옆쪽으로도 넓은 코스모스 꽃밭이 조성되어 있어요. 이곳에서 웨딩촬영을 많이 하는데요.밭 한가운데 왕따나무 한그루가 있어, 독특한 분위기를 연출하고 있어요.  봄에는 봄에 어울리는 청보리나 유채꽃이 가득한 곳이에요.​  늦봄에도 정신 못차리고 핀 코스모스들이 가끔 있지만...도 곳 항몽유적지 옆에 코스모스밭의 풍경은 이미 가을로 깊이 들어와 있는 듯 했어요.​​ 여러 코스모스들이 활짝 만개를 한 상태더라구요.바람이 불 때면 하늘하늘 춤을 추는 코스모스밭에는 한 팀의 웨딩촬영팀이 사진을 찍고 있었어요.​​ 서늘한 가을바람이 불 때 피었어야 할 코스모스들에게 여름 햇빛은 좀 많이 뜨거웠나봐요.생기있게 활짝 피어난 꽃들도 있지만... 대부분의 꽃잎이 말라서 움추린 것 같은 모습이었어요.​​ 말복이 지나면서 아침저녁으로는 선선한 바람이 불며, 가을이 다가오고 있으니...항몽유적지 코스모스들도 조금 더 생기있게 피어날 것 같아요.​ 코스모스밭특별자치도 시 애월읍 상귀리891-1 동영상으로 보기https://tv.naver.com/v/21887573 꽃들이 가득한 도 곳 항파두리 항몽유적지 근처의 꽃밭들을 영상으로 담아봤어요.​​​  항파두리 항몽유적지-  시 애월읍 항파두리로 50- 관람시간 : 10:00 ~ 17:00- 입장료 : 무료사적 제 396호로 지정된 항몽유적지는 고려시대 몽골의 침입에  대항해 삼별초가 마지막까지 항쟁했던 곳이에요.무료로 입장이 가능한 곳이니, 꽃구경을 마치고 시원한 에어컨 바람 쐬면서 잠시 구경하기 좋은 곳이에요.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​ 올레길16코스도 곳 항파두리 항몽유적지와 해바라기밭의 경계가 되는 길은 올레길16코스에요.항몽유적지를 중심으로 두고 넓게 성벽으로 둘러쌓여 있는데요. 몽고에 대항하기 위해 쌓았던 항파두성이 여전히 남아 있어요.​올레길16코스는 항파두성을 따라 걷다가 잠시 안쪽의 항몽유적지를 거쳐, 다시 항파두성을 걷도록 코스가 만들어져 있어요.​항파두성을 따라 걷는 길도 계절마다 다른 풍경으로 상당히 아름답기로 유명하니, 한번쯤 걸어보기를 추천드려요. 올레길16코스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2841-14 ​ 
사계절은 각각 그때만 볼 수 있는 아름다운 정경들이 있는 거 같아요. 최근에 들른  애월 곳은 여름의 청량함이 가득해 인상 깊어요!​​​​ 첫 일정으로 향한  항파두리 항몽유적지는 문화재이기도 하지만 동시에 자연 풍경을 아름답게 꾸며둔 곳으로도 유명하더라고요.​​​​ 특히 해바라기 밭 중간중간 다니기 편하게 길을 만들어놓은 덕분에 잔디나 풀을 밟지 않고 중간에서 사진을 찍거나 가까이 구경할 수 있어서 안성맞춤이었어요!​​​​ 중간중간 펼쳐진  애월 곳 길목을 느긋하게 걷다 보니 파란 하늘 색감과 노란 해바라기가 대비되어 선명한 컬러를 보이고 있더라고요.​​​​ 산책하다 보니 밭 중간에 신기하게 생긴 나무가 세워져 있고 멀리서도 한눈에 보이는 게 멀쑥하게 혼자 서 있는 모양새가 독특하면서도 인상적이었어요.​​​​ 가까이 가보니 워낙 가운데 나 홀로 서 있는 느낌이 여기다가 따로 옮겨 심은 게 아닌가 궁금할 정도였어요.그래서 밭을 따라서 흐드러지게 피어난 꽃 말고도 근사하게 서 있는 나무를 배경으로 사진을 찍어도 예쁘게 나왔답니다. ​​​​  항파두리 항몽유적지 주변을 둘러싼 노란빛은 아름다우면서도 상쾌한 정취가 물씬 느껴져 온전한 여름이 다가왔음을 다시 확인할 수 있어요.​​​​ 나무를 중심으로 소소하게 주변 풍경에 감탄하지 않을 수 없었는데요.들판에 빼곡하게 피어있는 해바라기 모습이 아기자기해서 도통 눈을 못 떼는 거 있죠!​​​​ 저희뿐만 아니라 많은 사람은 다들 각자의 시간을 즐기면서 추억으로 사진 찍기 바빴어요. 사실 이런 풍경은 평소에 두 번 보기 힘드니 본 김에 담아둬야죠!​​​​   애월 곳의 밭 뒤로는 울창하게 자라난 나무들이 높이 솟아있는데요.안쪽까지는 들어가지 않았지만 근방에 펼쳐져 있는 평원과 썩 잘 어울리는 광경이었어요.​​​​ 이날은 가까이에서 보니 더 화려한 비주얼을 뽐내던 해바라기의 매력에 푹 빠졌는데, 저 꽃술들이 나중에는 다 씨가 된다는 게 신기했어요.​​​​ 아직 해가 그렇게 높이 뜨지 않은 오전에 와서 그런가 공기 자체도 쾌적해 바람은 선선했어요.아무래도 오후에는 뜨거워질 것 같아서 그전에 얼른 다른 건물로 들어가야겠지만요!​​​​  그래도 앞서 이른 시간에 멋스러운 풍경을 구경하러 나들이 나온 사람들의 모습을 보니 역시 여행은 어디를 가든지 간에 부지런해야 하나 봐요! ​​​​  예상보다 날씨도 맑은 데다가 이날 비도 안 오는 게 걷기에는 알맞은 거 있죠!확실히 어린아이들도 좋아하고 커플들도 분위기 내기 근사한 게 가족 나들이에도 오기 적절한 곳이에요.​​​​  한창 걷다 보니 주변에 돌담이 쌓여 있는 모습도 눈에 들어왔답니다. 원래  돌담은 그렇게 높지가 않고 딱 영역만 표시해두는 정도로 아기자기한 느낌이더라고요!​​​​ 여기도 사람 키만큼 크지는 않아서 배경으로 앉아서 한 컷씩 찍고는 했네요. 투박해 보이는 돌들을 꼭 알맞게 차곡차곡하게 쌓아둔 덕분에 멀리서 봐도 서정적이면서도 친근했거든요!​​​​  촬영도 할 겸 풍경을 담으면서 걷다 보니 가운데에 있던 가장 큰 나무도 발견했어요. 여기서 찍은 사진들을 SNS에서 종종 보곤 했는데, 역시  애월 곳은 직접 눈으로 보는 것만 못하네요.​​​​ 저희도  항파두리 항몽유적지를 돌아가기 전에 여기서 한 컷씩 각각 찍어주기로 했는데, 확실히 풍경이 아름다워서 그런 게 어딜 배경으로 하고 서도 모델처럼 잘 나왔어요.​​​​ 시원스럽게 펼쳐진 풍경은 수목이 싱그럽게 우거지고, 바람도 산들산들하니 그리 강하지 않았던 게 꼭 한 번 방문하기를 추천하고 싶은 거 있죠. 저희도 호기심 반으로 왔던 건데 나중에 이 계절에 또다시 오고 싶네요.​​​​ 풍경을 감상하며 걷다 보면 바람에 하늘거리는 해바라기의 다채로운 모습에 넋을 잃고  애월 곳을 구경하게 되곤 하더라고요. ​​​​  무엇보다 공간 자체도 넓다 보니 각자가 운치를 느끼면서 돌아다니거나 기념 샷을 촬영할 때도 서로 방해받지 않을 수 있었던 게 가장 마음에 들어요.​​​​  가득 피어있는 아기자기한 꽃만 찍어도 색감이 선명해 아름다웠는데요.크기 자체는 손바닥 하나는 족히 가릴 만큼 큰데 멀리서 보기에는 그렇게 귀여울 수가 없는 거 있죠.​​​​ 한창 돌아보다가 하늘 위로 날아가는 비행기도 발견했어요. 요즘은 해외로 못 나가는 경우가 많다 보니 오히려  애월 곳이 더 인기가 많아졌나 보더라고요.​​​​  저희도  항파두리 항몽유적지 구경을 마치고 다른 곳으로 넘어왔는데요.근처에 수국들이 피어있는 게 계절의 색다른 느낌을 고스란히 즐길 수 있었어요.​​​​ 나가는 길에 탐방로에서 바라본 풍경은 멀리 바다와 시내가 보이는 게 절묘하면서도 인상적이었네요. 어느 하나 빠질 게 없는 멋스러운 경치라 이대로 계속 눈에 담아두고 싶었답니다.​​​​ 그래도 배고픈 건 어쩔 수 없다 보니 항파두리에서 다음 코스로 넘어가기 전에 식사 한 끼는 해야겠더라고요.  광해 애월점은 가게 앞에다가 차를 대기도 편해 주차하기 편리했어요.​​​​ 갈치조림 세트는 고등어구이하고 딱새우 게장이 같이 나오는데 쌈 채소도 주시는 데다가 기본 반찬과 배추 된장국에 소스로는 갈치속젓하고 우렁이 강된장까지 먹을게 한가득했네요.​​​​  그중에서 가장 기억에 남는 건 딱새우 장이었는데 간장게장하고 같이 내주시더라고요. 딱새우는 머리 부분만 떼어내서 밥 위에 올려서 먹으면 꿀맛이 따로 없었어요.​​​​  상추에 한 숟갈 듬뿍 얹은 흑미밥은 찰지게 잘 지은 모양새가 탐스러웠는데요.여기에다가 고등어 구이도 적당하게 발라서 얹어주고 강된장까지 얹어 한입에 쏙 먹곤 했답니다.​​​​  무 조림과 갈지 살 역시도 양념이 맛있어서 그런지 끝없이 들어가더라고요.  애월 곳인 항파두리 항몽유적지 경치도 즐기고 체력도 넉넉하게 비축했네요.​​​​  사진찍기 좋은 해바라기 꽃 밭에서  여름의 청량함을 제대로 느끼며 힐링하는 여행을 보낼 수 있었네요! ​​​​은빛바다 캠핑 여행 스토리 
  하늘의 구름조차도 더워 보이는 여름입니다.​공방 정리하느라 마음이 늘 여유롭지 못했는데 방학이라 잠깐 내려온 아들을 핑계 삼아서 외출했어요.​여름 꽃 구경도 할 겸 항파두리 항몽유적지로 갔습니다.  SNS에 항파두리 항몽유적지 해바라기 소식들이 많이 올라오더라고요.​  항파두리 항몽 유적지주차장에 차를 세우고 항파두리 항몽유적지 안내판도 찍고, 멀리서나마 유적지 발굴 현장의 모습도 찍어봤어요. 어쩌다 항파두리 항몽유적지는 여름에만 오게 되네요.  항파두리 항몽유적지  해바라기가 조성된 곳으로 가다 보니 '토성 가는 길'이라는 팻말도 보입니다.  항파두리 항몽유적지 해바라기들이 모두 동쪽을 향해 고개를 돌리고 있어서 신기했어요.요즘 읽고 있는 책에서 해바라기가 성장기에는 해를 따라 고개를 움직이다가 성장이 끝나면 동쪽을 향해 있다고 하던데 정말 그런가 봅니다.​  항파두리 항몽유적지 해바라기 꽃이 지고 씨가 맺히고 있는 해바라기도 많았어요.해바라기는 이제 지는 시기인가 보네요.  페이퍼플라워를 하면서는 꽃을 자세히 관찰하며 찍게 됩니다. 꽃잎의 모양이 예뻐서 가까이서 찰칵~!  해바라기들이 모두 한 방향으로 얼굴을 향하고 있는 거 보이시죠.  코스모스 사이에 혼자 피어 있는 해바라기도 있어서 찍고, 꽃받침과 줄기도 자세히 나오도록 찍었어요.  항파두리 항몽유적지 해바라기  항파두리 항몽유적지에는 코스모스 꽃밭도 조성되어 있었어요. 코스모스는 이제 막 피고 있는 중입니다.코스모스도 꽃잎, 꽃술, 꽃받침이 자세히 나오도록 찍었어요. 이제 코스모스의 계절이니 페이퍼플라워로 만들어야겠지요 ㅎ​   사진을 계속 찍다 보니 멋진 구름도 함께 찍혔네요.  코스모스의 색은 참 다양합니다.흰색, 연분홍, 진분홍, 자주색 등...이런 느낌을 살리려면 종이 염색을 해야 할 듯싶네요.  ​토성까지 걷고 싶었지만 가을바람 선선해지면 다시 오자고 마음만 먹고 왔지요~​  한림 동명정류장사람들이 붐비지 않는 조용하고 예쁜 카페를 가고 싶다고 했더니 남편이 찾아낸 카페입니다♡♡♡​처음에는 정말 버스 정류장인 줄 알았어요 ㅎ 마을 이름이 '동명'이더라구요.​오늘은 지역별로 날씨가 달라지네요. 카페 동명정류장카페 동명정류장 비가 오려고 흐려지니 카페 외부 조명이 더 운치 있어 보입니다.  카페<동명정류장>은 내부에서 창을 통해 보이는 풍경이 멋진 곳이네요.마침 다른 손님이 없어서 사진을 맘 놓고 찍을 수 있었어요 ㅎ 저 노란 벤치에 앉아서 사진을 찍으면 멋지겠단 생각도 해봅니다. 집에 이런 창 하나 있으면 좋겠네요 ㅎ 비가 내리니 창밖 풍경과 어울려서 지붕을 때리는 빗소리가 음악이 됩니다🎶 내부 인테리어도 깔끔하니,테이블이 하나하나 다 예뻐요. 카페 동명정류장​카페<동명정류장>의 시그니처 메뉴는 '밭담라떼'예요. 저는 모카를 안 좋아해서 카페라떼를 마시기로 했어요.​ 카페 동명정류장 ​바스크 치즈케이크는 진한 치즈 향이 느껴지고, 치즈가 듬뿍 들어간 맛입니다.​치즈케이크에는 아메리카노를 마셔야 하는데 카페라떼를 마시다 보니 치즈케이크의 맛을 제대로 느끼지 못했어요 ㅠ​ 카페 동명정류장 바스크 치즈케이크​음료가 나올 때 밭담라떼 설명과 마시는 방법이 적힌 카드도 함께 주는 사장님의 센스😄​ 카페 동명정류장 밭담라떼 ​화병에 꽂아놓은 거베라마저도 예뻐 보이는 걸 보면 내 맘에 쏙 들어온 카페인 거죠 ~^^​  ​ 소나기처럼 내리던 비도 그쳤지만 하늘은  아직 흐려있네요.​조용해서 맘에 들고~예뻐서 맘에 들었던 카페<동명정류장>입니다.​ 카페 동명정류장​  ​무더운 여름 모두들 건강하게 잘 보내시기 바라요^^​​ 유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리동명정류장특별자치도 시 한림읍 동명7길 26 
◈◈ 도여행 ◈◈ 항파두리 항몽유적지도 시 애월읍 항파두리로 50​입장시간 매일 10시 ~ 17시입장료 무료도 항파두리 항목유적지는 어느새 도 꽃사진 찍는 명소가 되었습니다.이번에 저도 잠깐 둘렸는데 어느새 해바라기가 활짝 피웠습니다.요즘 날씨가 너무 더워서 태양 보기 무서울 정도이지만요.태양을 닮은 이쁜 꽃 해바라기는 보고 가죠.​ 해바라기꽃 바로 옆에 코스모스가 하나둘씩 피고 있습니다.조금 지나면 코스모스 또한 이쁘게 활짝 필 것 같네요.요즘 도 꽃이 시기 보다 빨리 피고 있거든요.​ 해바라기쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀항파두리 항몽유적지에 해바라기가 활짝 피웠습니다.​ 해바라기는 향일화, 산자연, 조일화라고도 합니다.아무데서나 잘 자라지만 양지바른 곳에서 잘 자랍니다. 중앙아메리카 원산지이며관상용으로 심으며, 줄기 속을 약재로 이용하는데 이뇨, 진해, 지혈에 사용합니다.품종에는 관상용과 채종용이 있습니다. 채종용은 특히 러시아에서 많이 심고 있으며,유럽의 중부와 동부, 인도, 페루, 중국 북부에서도 많이 심는다고 합니다.​해바라기란 중국 이름인 향일규를 번역한 것이며, 해를 따라 도는 것으로 오인한 데서 붙여진 것입니다.콜럼버스가 아메리카대륙을 발견한 다음 유럽에 알려졌으며, 태양의 꽃 또는 황금꽃이라고 부르게 되었으며해바라기는 페루의 국화이고 미국 캔자스주의 주화입니다.​ 요 해바라기는 이제 필려고 준비 중입니다.저는 이상하게 준비 중인 꽃이 더욱 이쁘거든요.​ 키가 그리 크지 않은 해바라기가 가득 있어서 많은 분들이 사진을 찍기 위해 애를 쓰고 있습니다.땡볕에 인생샷 건지기 위해 많이들 노력을 하시는데요.​ 다만 주의하실 건 벌입니다.벌이 어마 어마 합니다.​ 보이시나요? 벌이...저도 사진 찍으려고 다가갔다가 벌의 갯수에 너무 놀라서 바로 찍고 나오곤 했습니다.너무 벌이 많은 곳은 찍지도 못하고 도망치기도 했고요.벌 조심하세요.​ 벌이 무서워서 이쁜 해바라기꽃 꽃말은 알고 가죠.​ 해바라기꽃 꽃말그리움, 당신만을 기다림, 동경, 숭배,애모, 존경하고 사모함 등​ 벌 때문에 해바라기에 가까이 갈 수가 없었는데요해바라기가 다 다른쪽을 보고 있어서 참 아쉬워 하고 있습니다.​ ​ ​ 다행히 벌이 없는 깨끗한 해바라기꽃 사진 하나 건졌나 봅니다.​  ​ 아주 옆에만 가면 벌 소리가 웅 웅 웅 웅~~~~ 거립니다.너무 공포스런 소리잖아요.​ 벌도 바쁜가 봅니다. 사진찍는 소리를 못 들을 정도로요.꿀이 아주 많이 있나 봅니다.​ 저랑 함께 간 친구는 벌이 무서워서 멀리서 살짝 살짝 찍고 나옵니다.다른 분들은 꽃 안으로 들어가셔서 찍는데...   ​벌은 너무 무셔워요~~~~​  ​ 벌이 없는 꽃으로 살며시 살며시 다니며 찍으니 역시 해바라기꽃은 이뻐요.​ ​ ​ 코스모스가 피웠네요. 두개가요.​ ​  ​ 저 앞에서 해바라기꽃을 찍어야 하는데너무 많은 분들이 계셔서... 아쉽죠.​ ​우연히 들러본 항파두리 항몽유적지에서 이쁜 해바라기꽃을 잠시 만났습니다.이런 것이 행운이죠.​요즘 안그래도 해바라기꽃이 보고 싶었거든요.보았으니 저는 행복합니다.​우리 이웃님들도 오늘도 행복한 하루 시작하세요!!​​ 유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 ​ 
항파두리 항몽유적지입장료, 주차 무료 (화장실있음)항몽유적지를 제외한 곳은 애견동반가능.주변관광지 : 수산봉, 구엄리돌염전, 하귀애월해안도로 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 애월에 위치한 항몽유적지는 여몽연합군에 대항해 삼별초군이 패배하던때 군사력을 재정비하며 세워진곳이다.  ​삼별초 김통정장군이 항파두성을 쌓고 동서남북 4대성문에 사용했다던 돌쩌귀의 돌들도 보인다.   ​항몽유적지 주변에는 8월 배롱나무 꽃이 만발해 핫핑크 물결~  ​항몽유적지앞 공원에서 쉬어가며 피크닉을 즐겨도 좋은곳이다.  ​항파두리 토성길 가기전에 나오는 코스모스밭, 해바라기는 져서 코스모스만 남아있었다. ​항파두리 항몽유적지 토성가는길 ​토성길넘어  서쪽 애월이 한눈에 보이는 뷰가 멋지다. ​쉬어갈수있는 정자도 있으니 멍하니 뷰감상하기 좋다.  ​​좌측 토성길은 롱코스, 올레길 16코스와 이어져있고, 토성길끝에 나홀로나무가 나온다.​우측 토성길은 단코스, 항몽유적지 도로 입구가 나온다. ​토양으로만 쌓아올린 항파두리 토성의 고즈넉한 분위기속 푸르른 잔디밟으며 걷기좋다.  ​반려견동반으로 산책하기 좋은  항몽유적지, 여유있는 여행이라면 곳이다.​ ​​▽  항몽유적지 (토성길, 코스모스밭) 영상  ​​​  ​​▽  항몽유적지와 가까운 코스 '구엄리 돌염전' [애견동반]  일몰명소 : 구엄리돌염전, 구엄포구▼  구엄리돌염전, 구엄포구 영상 구엄리돌염전 하귀 애월해안도로에 있는 구엄리돌염전길. 주변관광지...blog.naver.com ​ 
​​​ 7,8월 곳 :: 유적지 해바라기 & 코스모스​​ ​​요즘 인스타를 보면 여행 오셔서해바라기랑 사진을 많이 찍으시더라고요.그래서 여행 오셔서 해바라기랑 사진 찍기 좋은 유적지포스팅해볼까 합니다.지금 가면 해바라기랑 코스모스랑 같이찍기 딱 좋아요.​​​ ​​사실 해바라기가 한창때는 지난 것 같더라고요 ㅠㅠ조금 더 일찍 왔으면 좋았을 텐데...은근 집에서 가기 힘들어서이번에야 다녀올 수 있었답니다.​​ ​​유적지 주차장에 주차를 하고해바라기 밭에 왔더니 입구 쪽에는해바라기가 많이 졌더라고요 ㅠㅠ​​ ​​그래도 안쪽에는 아직 해바라기가있어서 사진 찍기에는 문제없었어요.예쁜 해바라기 앞에서 사진 찍으면인생샷 건질 수 있답니다.​​ ​​해바라기는 날씨 영향을 진짜 많이 받는 꽃이라날씨가 흐리니까 다들 고개를 숙이고 있더라고요 ㅠㅠ날씨 좋을 때 방문해야 해바라기가꼿꼿하게 머리를 들고 있어요.대신에 해님과 정면승부를 해야 된다는 거!!​​ ​​그나마 해바라기가 만발했던 곳 ㅋㅋ다들 이쪽에서 사진 찍고 계셨어요.​​ ​​잘 찾으면 상태(?) 좋은 해바라기도 있어요.해바라기도 오랫동안 꽃이 피기 때문에1-2주일까진 해바라기랑 사진 찍을 수 있을 것 같아요.7월 말, 8월 초에  방문하시는 분들은해바라기랑 인생샷 꼭 남겨보세요.​​ ​​그래도 해바라기랑 사진 찍고 싶어서한 장 남겨봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​살랑살랑 바람에 흔들리는 해바라기​​ ​​해바라기 밭 바로 옆에는 코스모스 밭왕따나무가 있어서나무랑 같이 사진 찍기도 좋고요.​​ ​​코스모스도 핀지 좀 됐는지 여기저기지고 있는 것 같았어요.그래도 아직까지 알록달록하게 핀코스모스들이 있어서 사진 찍기 좋아요.​​ ​​날씨가 아쉬웠던 날 ㅠㅠㅠㅠ조금만 더 밝았으면 사진이 더 잘 나왔을 텐데..​​ ​​7월, 8월  사진 찍기 좋은유적지​​ ​​코스모스 밭에서도 사진을 남겨봤어요.사진 찍히는 게 익숙지 않아서인생샷 건지기는 글렀네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​코스모스는 바람에 살랑살랑 흔들리면예쁜 거 다들 아시죠???​ 해바라기와 코스모스가 지기 전에방문하셔서 멋진 인생샷 남겨보세용​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​#7월곳 #유적지 #해바라기 #코스모스 #사진찍기좋은곳​ 
 ​안녕하세요~오늘은 아르떼뮤지엄 관람 후근처에 있는 항파두리 항몽유적지에 간 후기 적어볼께요.​​생각보다 너~~~무 좋았던 곳이에요!시작합니당 ㅎㅎ​  ​​ ​​  항파두리 항몽유적지를 이번에 처음 알게 되었어요.​​애월 근처에  곳을 검색해 봤는데 여기가 나오더라구요~처음 본 곳이라 궁금해서 와봤어요.​​저희는 아르떼뮤지엄에서 택시로 이동했고6,000원 정도 나온것 같아요.​​​ ​​저기 점찍은 곳을 기준으로 화살표 방향으로 걸었어요.둘레길 처럼 걸었죠.​​사실 비가 왔기 때문에 해안가를 가는것 보다 숲길을 걷고 싶었어요.그리고 마스크를 벗고 맑은 공기도 마시고 싶었죠!  항파두리에서 유명한게 몇개 있어요.그 중에서 나홀로 나무, 토성을 걸으면서 보고 왔어요.사실 보러 간게 아니라 걷다보니 보인? ㅎㅎ 거에요.​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 나홀로 나무와 토성​​나홀로 나무 옆으로 쭉- 토성이 이어져 있어요.도에서 이런 흙벽은 처음본것 같아요.굉장히 긴 토성이 쭉 이어져 있어요.​도에 이렇게 많은 흙이 있었던가... 생각했죠.​  ​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 나홀로 나무​​이렇게 옆에 서서 찍으면 예쁜데뒤에 토성까지 쭉나와서 볼만 했어요.​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 나홀로나무와 토성​​부슬비가 내리다가후두둑 비가 내리기 시작했어요.하늘이 좀 더 흐려졌죠 ...​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기​​비가 와서 그런지꽃들은 더 노랗고 생기가 있었어요.  ​​​​주변엔 흙 냄새가 나고숲 냄새도 더 많이 나서 좋았어요.​  ​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 황보리밭 ​​청보리 밭이였는데이젠 황보리가 됬네요.​넓은 황보리도 보이구요~바람따라 넘실거려요^^  이젠 더 깊은 숲속으로 들어가볼께요~정글같은 숲길을 걸어봤어요.​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기​​걷기 좋게 포장도로로 정비를 했더라구요.비가 와서 그런지 숲에서 좋은 기운이 나오는게 느껴졌어요.그래서 그런지 걸으면서 기분이 너무 좋더라구요.​  ​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기​​숲을 걸으면 기분이 좋다는걸 오랫만에 느꼈어요.​사실 아침부터 비가 내려서 굉장히 아쉬운 여행이구나.. 하고 생각했는데비오니 또 다른 매력이 있었어요.​쨍한 날에 와도 좋겠지만숲은 비올때 가도 좋잖아요^^​​ 애월 근처  곳 항파두리 항몽유적지 걷기​​이 좋은 길을 우연히 발견해서 더 기분이 좋았던 여행이였어요.​​유적지 가신다면저처럼 둘레를 걸어보셔도 좋을것 같아요~​너무 멋진 숲을 만나실꺼에요!!​왕 추천합니다^^​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​   ​ 엄마랑 도 2박3일 뚜벅이 여행 - 애월에서 택시타고 아르떼뮤지엄 가기 / 도 비오는날 일정 곳 추천안녕하세요~ 오늘의 리뷰는 도 여행 첫번째 방문지! 아르떼뮤지엄  입니다 :) 애월에서 택시타고 ...blog.naver.com 엄마랑 도 2박3일 뚜벅이 여행 / 항공 7C187 / 공항도착 후 택시 타기 팁 / 베니키아호텔  스탠다드 트윈안녕하세요 여러분~ 다시 또 월요일이 시작되었네요. 저는 저번주에 도를 다녀왔는데요~^^ 그래서 그런...blog.naver.com ​ 
국토의 막내 도 맘껏 즐기기, 그 3. - 삼별초의 몰락을 지켜 본 항파두리 항몽유적지(抗蒙遺蹟址)원나라(몽고)의 전성기때, 그들의 기세는 온 세계를 뒤덮을 정도였어. 그네들의 말발굽에 짓밟히지 않은 나라가 없을 정도로 말야. 이들이 우리나라(고려)에도 고려 고종 18년(1231년)부터  무려 7번이나 쳐들어왔어. 그리고... 강화도로 천도까지 하며 맞서 싸웠으나 결국 그들에게 굴복하고 말지.그때 홀연히 일어나 대몽항전을 결의하여  고려 무인의 기개를 보여준 것이 배중손(裵仲孫, ?~1271) 장군을 중심으로 한 삼별초군(三別抄軍)이었어. 그러나 진도의 용장성(龍藏城)을 근거지로 삼아 1270년부터 시작된 이러한 항전은 원종 12년(1271년) 진도가 함락되고 배중손 장군의 전사하면서 끝을 보게 되지.그러나 그것으로 대몽항전이 끝났다고 생각한다면, 그건 큰 오산이야. 이번엔 김통정(金通精, ?~1273) 장군이 다시 한번 결사항전의 의지를 불태우며, 잔여부대를 이끌고 탐라(耽羅, 도)에 들어와 항파두리에 토성을 쌓고 항전을 계속하게 돼. 그러나 원종 14년(1273년) 여몽(麗蒙) 연합군의 총 공격으로 항파두성이 함락되면서 삼별초의 군사들 또한 장렬하게 죽음을 맞이하게 돼. 그리고 이로부터 근 100년 동안, 즉 최영(崔瑩, 1316~1388) 장군이 몽고애들을 완전히 토멸할 때까지 도민은 이루 말할 수 없는 고초를 겪게되지.사실 원나라가 기세등등하던 시절에 고려의 무인들처럼 이렇게나 오래 항전을 계속한 예는 거의 찾아볼 수 없어. 그만큼 고려 무인의 호국의 결연한 의지는 대단했던 것이지. 이에 후손들에게 그들의 호국정신을 보여주고자 그날의 마지막 항전지, 항파두리 항몽유적지를 복원정비하는 사업이 진행되고 있어. 그 곳을 다시 찾아들었어. 공항에서 멀지도 않고, 관광지로 명성을 날리고 있는 애월 해변에서도 가까와. 항파두리 항몽유적지를 제대로 이해하고 돌아보려면, 요렇게 생긴 팜플렛을 하나 집어들어. 현장에서도 유용하지만, 돌아와 찬찬히 읽어 보면 그 시절을 돌아보는 데 꽤나 도움이 되니 말이야.항몽유적지 주차장에 차를 세우고 내리면 항목유적지를 개관하는 안내판과 마주치게 되는데, 그 내용은 크게 둘로 나누어 볼 수 있어. 그 하나는 이곳에서 만나게 되는 유적지에 대한 안내이고,그리고 다른 하나는 항파두리, 크게는 애월읍 여기저기에 흩어져 있는 항몽의 흔적들에 대한 안내.저 많은 것들을 어떻게 기억하냐구? 물론 불가능한 얘기지. 그러나 앞에서 말한 팜플렛에 이렇게 다시 상세하게 설명이 되어 있으니, 정 궁금하면 이것을 보듬고 다녀보기를..."순의문"을 향해 걷다 보면,  항목유적지 항파두리와 삼별초에 대한 설명이 나오는데, 글자 부분을 확대해 놨으니 관심있으면 읽어 보기를. 그리고 순의문 옆에, 다시 한번 이 곳의 의미를 설명하는 큼직한 안내판이 있어. 주차장에 있는 안내판부터 이야기하면, 이른바 "항파두리 안내 3종 세트"의 대미를 장식한다고나 할까.나도 항파두리성이 내성과 외성을 갖추고 있었다는 것, 그리고 그 범주가 어떠했다는 것 등은 이를 통해 알게 되었어.이 안내판 옆으로 당시 삼별초군의 장군기쯤으로 생각되는 깃발들이 휘날리고 있어.항몽유적지로 들어가는 입구에  해당하는 순의문(殉義門)... 의를 따라서 죽음을  의미하는건가?순의문을 지나면 오른쪽으로 몇 무더기의 돌들이 여기저기 보이는데, 이 곳이 "항파두리성 내성지(內城址)"야.  내성지에 대하여는 아래의 안내판에 상세히 설명되어 있는데, 안내판 왼쪽의 지도에 사각형의 붉은 색으로 보이는 곳에 내성(內城)이 있었고, 그를 둘러싸고 있는 노란색의  실선으로 표시되어 있는 외성(外城)이 있었다는 것이 발굴 내지 복원작업 과정에서 밝혀졌다고. 아, 이 곳에서 출토된 기와 등은 국립박물관에 전시되어 있어.한편 순의문을 지나 그대로 직진하면 저 멀리 비석이 하나 보이는데,비석의 전면에는 항몽순의비(抗蒙殉義碑)라는 글자가 선명하게 새겨져 있어.그리고 순의문을 지나 왼편으로 눈길을 던지면 이런 건물을 만나게 되는데,이 건물은 항몽유적전시관인데, 솔직히 주목을 끌 만한것은 별로 없었어.그나마 주의깊게 본 것은 애월읍 상귀리에서 발견된 목조구시통(木造溝시桶)인데, 이것은 고려시대에 물통(목수조)으로 사용되었던 것이야.그래도 항몽유적전시관을 들른 것이 의미가 없지는 않았어. 여기서 "돌쩌귀"에 관한 정보를 얻게 되었으니 말야. 돌쩌귀란 한옥의 여닫이문에 다는 경첩으로 보통 문 하나에 2∼3쌍의 돌쩌귀를 달았다고 하는데, 문을 떠받치는 힘이 강하고 견고하다고(돌쩌귀에 대한 설명은 아래 사진 참조)따라서 커다란 돌쩌귀가 있다는 얘기는 그 곳에 높고 커다란 문이 있었다는 것을 의미하는데, 아래 사진처럼 이렇게나 많이 돌쩌귀가 발굴됬다는 것은 동서남북에 커다란 문이 있었다는  것에 대한 움직일 수 없는 증거가 되지. 이들 돌쩌귀들을 순의문 바로 앞에 있는 커다란 나무아래 모아 놓았어. 항파두리성의 외성은 석성(石城)이 아니고 흙이 위주가 되고 돌이 좀 섞인 토성(土城)으로 조성되었다고 하는데, 몇 군데에 그 일부가 남아 있어. 이 곳 항몽유적지에서 젤 가까운 토성으로 가는 길은 이 곳인데,  토성에 해당하는 영어가 'mud'야. ​이 길의 오른쪽으로 해바라기 밭이 조성되어 있는데, 유럽에서 보는 것처럼 온마을을 뒤덮을 정도의 넓은 밭은 아니지만 그래도 보아 줄만해, 관광객들도 한 가운데로 나아가 연신 사진을 찍어대고 있지. ​같은 사진을 뭣하러 또 보여주냐고? 해바라기의 이 위 사진에서는 잘 안 나타나는 것같아서...토성쪽으로 나아가는 길... 꽃단장이 되어 있어. ㅋ이 길의 끄트머리 부분에 바람 잘 통하는 정자가 있는데, 드러누워 뒹굴뒹굴거리기 딱이야. 그리고 그 앞으로, 저어멀리 애월의 바닷가가 보여. 그러니까 이 곳에 서면 적의 공격 여부를 한 눈에 볼 수 있었을거야. 어때, 성이란 느낌이 좀 들어? 계단을 통해 내러가 보면 높이를 실감할 수 있어(그리 높지는 않아).내려가는 계단에 "미끄럼주의"라고 써 있는데, 그 바로 밑에 한자가 크게 써있어. 한때 중국애들이 정말 많이 도에 들어오기는 했나봐. 이렇게 찍으면, 성이란 느낌이 좀 더 잘 느껴지지 않을까 싶어서...유수암리 근처를 다니다 보면, 항파두리성의 외성 중 (지금까지 위에서 보여준 곳 이외에) 아직도 남아있는 부분과 우연히 마주치게 되는데,예를 들면, 이런식이야.항몽유적지, 자동차만 있다면 접근성도 훌륭해. 길이 이렇게나 잘 뚫려 있어.#항몽유적지#항파두리성#항몽순의비#내성#외성#배중손#김통정#삼별초#돌쩌귀#목조구시통#항몽유적전시관
 새 서부쪽에서 인상깊었던 장소는새별오름, 항파두리 항몽유적지, 한림수목원(협재굴,쌍용굴), 월령리선인장군락 이다.​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​​1. 새별오름 ​새별오름은 에서 가장 개성있는 오름 중 하나다.꽤 규모가 있는 오름임에도 나무 한그루가 없고 오직 풀들로 덮여있다. 그래서 바람이 부는 방향에 따라 때론 오름을 덮고 있는 구름의 모양에 따라새별오름의 색과 무늬가 달라진다.새별오름에 나무는 없고, 풀만 있는 까닭은 이곳이 오래전부터 방목 장소로 활용됐기 때문이다.방목을 목적으로 들불을 놓았고, 들불을 놓은 자리에 풀이 자라게 됐다고 한다.(출처: 네이버 백과사전)어쩐지 올라가면서 인위적인 요소가 있을 것이다..라고 생각했는데, 후에 찾아보니 그러했다.​ 새별오름의 또 다른 은 가파른 경사길과 강풍이다.새별오름의 서쪽길은 가파르기로 유명한데, 서쪽길로 올라가보니 역시나 꽤 가파르고 또 나무 한점 없기 때문에 올라갈수록 바람의 거세짐이 느껴졌다.그럼에도 오름을 올라가며 뒤를 바라볼때마다 보이는 의 풍경이 아름다워서힘을 내 정상까지 올라갈 수 있었다.​ 정상에 올라가면 엄청난 강풍이 기다리고 있다.새별 오름 상 나무 한점이 없었고, 사방이 트여있기 때문인 듯 한데,정상에 올라가자마자 서 있기조차 힘든 강풍이 불었고 정말이지 순식간에 선글라스가 날아갔다.언제 날아갔는지도 모르겠다. 기억을 되살려보면, 넘어질 것 같은 엄청난 강풍이 불어 순간적으로 주먹을쥐고, 다리에 힘을 주며 동시에 눈을 질끈 감았고,그러한 3초..? 정도가 지나고 정신차려서 눈을 뜨니 선글라스가 없어졌다.감쪽같이 사라졌다.속이 무척 쓰렸지만.. 어쩌겠나..한번 잃어버린 걸 되찾을 수 없었고, 남동생의 공감 없는 위로를 받으며 내려올 수밖에 없었다.​​ 미련이 남아 새별오름 정상에서의 바람을 녹음해 봤다. ​​2. 항파두리 항몽유적지 항파두리 항몽유적지는 고려 삼별초의 대몽항쟁의 마지막 거점지이다.역사적으로는 대몽항쟁의 거점지라는 의의가 있지만,최근 를 찾는 사람들에겐 사시사철 예쁜 꽃을 볼 수 있는 포토스팟으로 유명하다.여름에는 코스모스와 해바라기 꽃을 볼 수 있다.​​​3. 한림공원(협재굴과 쌍용굴) 아 왜 나무귀여운 하르방들​ 한림공원은 협재해수욕에서 멀지 않은 곳에 위치해 있고,꽤 역사가 오래된 수목원이다. 한때는 신혼여행지로도 각광을 받았으나,요즘은 사람들이 예전만큼 잘 찾지는 않는 곳이다.내 경우는 공원 내에 위치한 두 개의 용암동굴을 직접 보고 싶어 한림공원을 가게 됐다.​ 도는 화산활동으로 생긴 섬이고, 도의 탄생을 볼 수 있는 곳은 용암동굴만한 곳도 없다.공원 내에는 쌍용굴과 협재굴 두 곳이 일반인들에게 개방되어 있는데 두 곳 모두 용암동굴이면서 석회동굴의 을 갖추고 있다.동굴의 새까만 색은 용암동굴의 흔적이고, 황금빛 색은 동굴내 석회성분의 조갯가루가 스며든 영향이다. (출처: 네이버 백과사전)협재굴과 쌍용굴은 검정과 회색빛이 어우러져서 명암이 깊게 느껴졌고그래서 무척 입체적이고 이색적으로 와닿았다.  도가 화산에서 시작됐고, 화산과 흔적과 함께하는 만큼, 의 시작인 용암동굴에 들어감으로써 수십만년 전 의 시작을 엿볼수 있었고,동시에 시각적인 즐거움도 느낄 수 있었다.​ 동굴안은 1년내내 15도 정도를 유지한다고 하니,여름철 더위를 잠시 피하기에도 제격인 장소라 생각된다.또 한림수목원 내 다양한 수목들과도 만나고,귀여운 포즈의 하르방들도 볼 수 있었다.반나절 코스로 가기 좋은 장소라 생각됐다.  ​​4. 월령리 선인장 군락 ​ ​  한립음에 위치한 선인장 군락지는 우리나라 유일의 야생 군락이다.선인장이 자생해서 한림읍의 한 마을에 군락을 이루었다는 뜻인데,그렇담 선인장의 씨앗은 어디서 왔을까?안내문에 의하면, 월령리 선인장이 멕시코에서 난류를 타고 에 기착했다고 하는데,글로 읽어서는 잘 와닿지 않는다.씨앗이 난류를 타고, 도에 기착한다라.. 정말 가능할까? 라는 의구심이 들었다.한편으로는 우연에서 시작된 역사의 사례를 떠올리면, 불가능한 것도 아니지..라는 생각도 들었다.도하면 백년초와 관련된 상품이 많다. 백년초 초콜렛부터 백년초 타르트까지 등등..그동안 기존 백년초를 활용한 상품이 유명함만 인지하고, 왜 유명하지?라는 의문에 머물러 있었는데,월령리 선인장 군락지에 가봄으로써 보라색 백년초의 시초가 한림읍 선인장 군락지임을 알게 됐다.동시에 국내 선인장 군락지의 지리적 특성과 환경도 느낄 수 있어 의미 있는 시간을 보낼 수 있었다.​​​#한림수목원#협재굴#쌍용굴#유적지#항파두리#항파두리코스모스#항파두리해바라기#항파두리포토스팟#새별오름#오름#새별오름#월령리선인장군락#백년초#한림읍#선인장#월령리선인장#아왜나무#돌하르방 
여름 도 하면 역시  수국이죠??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ작년 6월에 다녀온 도 여행의 목적은 저 또한 수국이었다지요 ㅎㅎㅎ이제 6월이라 본격적으로 도의 수국철이 시작될 것 같은데요,도에는 많은 수국 스팟이 있지만 그 중에서 제가 제일 먼저 일정을 소화했던  항파두리 항몽유적지 다녀온 후기 입니다 ㅎㅎ 주차장에 주차를 하고 입구에 가니 이렇게 안내도가 있었어요 ㅎ저희는 구석구석 다 둘러보지는 않았고, 꽃 포인트 구경하고 살짜쿵 산책정도만 했어요 ㅋㅋㅋ-- 항파두리 항몽유적지 주소는  시 애월읍 항파두리로 50 이구요,주차장은 넓지는 않지만 구비되어 있었고, 따로 입장료는 없었어요~!! 공항 도착해서 근처 렌트카 업체에서 차 찾고 이동하니 25분정도 소요되는 거리더라구요.그래서 저희는 이곳을  여행에서 제일 첫번째 일정으로 잡았답니다 ㅎㅎㅎ여기서 꽃 구경하고 애월 쪽에 맛집과 카페로 이동하는 동선이 괜찮더라구요 ㅎㅎㅎ추후 방문했던 애월 맛집과 애월 카페도 차근차근 포스팅할게요 ~~~~ >_<(언제가 될지는 모른다는 것이 미지수...................ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ)​사실 항파두리 항몽유적지 주차장을 가기 위해 도로에 들어서면서부터이렇게 수국이 가득해서 차안에서 소리 질렀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차하고 얼른 수국부터 보러 달려갔더랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가까이 가서 수국 사진을 마구마구 찍어줬어요 ㅎㅎㅎ저희가 방문했던 때가 작년 6월 23일이었는데조금만 늦었으면 수국이 많이 시들었을 것 같더라구요 ㅠㅠ도는 다른 곳보다 수국철이 빨리 시작되어 빨리 끝나니 방문하실 때는개화상태 인스타 최신피드에서 확인하시고 가시는게 젤 안전하실거에요 ㅎㅎㅎ도는 수국 스팟마다 조금씩 이 다른데이 곳 항파두리 항몽유적지는 연보라, 연핑크, 연하늘 등의 파스텔톤 수국이 많았어요 ㅎㅎㅎ수국 키가 낮은 편은 아니었지만 사진처럼 바로 옆이 도로가라서정면으로 사진찍을 때는 차가 지나다닐 수 있어 조심해야 했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ그래두 수국의 키가 꽤 크기 때문에 차 안 올 때 타이밍 잘 맞춰서 찍으시면이렇게 핑크핑크 파스텔 수국 배경으로 사진을 남기실 수 있어요 ㅎㅎㅎ도 항파두리 항몽유적지 수국은 주차장 들어가는 초입 도로 쪽에 피어있다는거 꼭 참고하시길요 ㅎㅎ 여름 여행에서 항파두리 항몽유적지를 추천드리는 또 다른 이유는수국 뿐만 아니라 해바라기도 함께 볼 수 있기 때문이네요 ㅎㅎ해바라기도 대표적인 여름 꽃이자요 ㅎㅎ여기 항파두리 항몽유적지는 해바라기와 수국을 함께 볼 수 있는게 매력인것 같아요~!!해바라기 군락지로 가기 전부터 이렇게 키작은 해바라기 들이 반겨주더라구요 ㅎㅎ의자가 놓여있길래 포토존인것 같아서 씬나게 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 진짜는 여기였습니다!!!!!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ엄청난 대규모의 해바라기 군락지는 아니지만사진찍고 구경할 정도는 충분히 되는 해바라기 군락지더라구요 ㅎㅎㅎ요렇게 예쁜 사진 남기기에는 무리 없는 규모라는 점 ~!!!!!ㅎㅎㅎ수국 보러 왔다가 해바라기까지 만나니 1+1의 느낌이었어요 ㅎㅎㅎ거기다 입장료도 따로 없으니 레알 개이득 아니겠습니까 ㅎㅎㅎ공항에서 첫 코스나 혹은 마지막 코스로 움직이실 때 잠시 들려도 좋으실것 같구요,애월 쪽에 일정 있으시거나 숙소 잡으시면 같이 들리시기 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ
#이호테우등대 #항몽유적지#유적지 #북부여행코스 공항과 매우 가까운 곳입니다..#이호테우등대 로 갔는데요~~ 바로 근처에 #도두봉 도 있어서 원래는 코스로 같이 들리기도하더라구요~~   이호테우등대의 은 말등대이죠~~ 여기가 노을맛집이라고도하던데 저희는 오후 3시 정도에가게 되었습니다~~  하얀등대도 있고 빨간 등대도 있답니다~~~ 근데 등대 말고는 뭐 아무것도 없고 유치권행사중이라현수막이 잔뜩 걸려있더라구요~~ 다음번에는 #공항근처가볼만한곳으로 비행기에서 내리자마자 만일 저녁이라면 이호테우등대로 가서 노을먼저 볼까 그런 생각도했답니다! 아무튼! 여기는 다들 인생사진 남기려고 들르는 코스같다는 생각이 들었구요~ 여기서 보트를 할인해서 1만원에탈 수 있게 하더라구요!! 카약을 타기로 해서 그냥 안탔는데 차라리 여기서 보트나 탈걸 나중에 후회..  저 멀리 보이는 곳은 #이호테우해변 입니다! 해수욕을 해도 되고~~ 여기 옆에 버베나 꽃도 있어서 그것도 보고 싶었는데 그럴러면 다시 또 차를 잠깐 돌려야 하는데 이래저래 ....시간이 빠듯???  무슨 패키지 여행하듯ㅋㅋ  시간없다고 하면서 바로 출발 ㅋㅋ   #항파두리항목유적지 입니다.  입장료도 없고 주차도 무료이고 근데 유적지는 안들어가고  잠깐 보기만 했습니다. #삼별초의난 과 관계된 곳인듯한데 유적지 안에 들어가지를 않고 해바라기만 봤다는 ㅋㅋㅋㅋ   7월에 흐드러지게 피는 해바라기가보고 싶어서 방문을 하게 되었어요 그리고 해바라기밭 바로 옆에는 코스모스가 흐드러지게 피었어요!! #7월여행 에 방문하면 해바라기를 볼 수 있다는 것!! 근데 5시 정도에 방문하니 꽃이 고개를 숙이고있어서 조금 오전에 방문하면 더 좋을것 같아요!!   너무 예쁘지 않나요???그리고 그 근처에 #연꽃마을 이던가??있었습니다!! 그런데 들르지는 못했습니다만 #하가리연꽃마을 에 연꽃이 없다는 글도 있긴하더라구요! 암튼 #애월명소 로 일단은 기억해두기로 했어요~   이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50연화지특별자치도 시 애월읍 하가리 1569-2도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ​ 
[항파두리 항몽유적지]​ 시 애월읍 항파두리로 50(상귀리 1012)시간 매일 10:00 - 17:00요금  무료 주차장 공영주차장 - 무료​네이버 지도유적지naver.me ​여행 마지막날, 항파두리 항몽유적지로 향한다. 항파두리 항몽 유적은 13세기 말엽 원나라 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려무인 삼별초군의 마지막 보류였던 곳이다.​2019년 가을에는 강화도,2020년 여름에는 진도,2021년 봄에는 도를우연이겠지만 삼별초의 이동 순서에 맞게 순차적으로 그들의 흔적밟기를 하고 있었나 보다.​사실  여행을 감행할 때 4.3 유적 지역과 항몽유적지 두곳은 꼭 보겠다는 마음을 가지고 왔었는데 생각하지 않은 곳들을 방문하다 보니 항몽유적지는 결국은  마지막 코스로 오게 되었다. ​10시 30분 비행기를 취소하고 1시 이후로 변경을 해서 (10시30분 비행기표 예매취소 - 12,000원 중 수수료 제하고 5,100원 환불. 요즘 서울 가는 고속버스비용보다 가는 비행기가 더 싸니 자주 찾을듯하다)​그나마 이곳을 보고 갈수는 있어 다행이다 싶지만 여유있게 즐기지 못함이 아쉬움으로 남는다.​​​항몽유적지 근처에 숙소를 정한 덕분에 빨리 도착할 수 있었다.​ ​ ​ 유채꽃 ..사진 촬영장소 팻말​ 토성가는길 팻말도 보인다.유적지를 중심으로 양쪽으로 토성(외성)이 있다.​​주차 공간을 잘못 본 덕분에 휴게소를 스쳐  유턴할 곳을 찾다가 유수암리 방향 토성부터 만났다.토성 맞은 편에 유수암리 방향을 알려주는  비석도 보인다. ​이곳에 서서 토성과 거대한 나무를 넣어 사진 찍는 핫플이다.​10시쯤인데 20대 연인들이 먼저와서 열심히 사진을 찍고 있다.알콩달콩 저런걸 못해보고 세월을 보낸게 왜그리 억울한지...다음 세상에 기약할 버킷리스트 추가요~ 항파두리 토성 ​  토성 위를 올라가 볼 수 있도록 계단이 만들어져 있어 쉽게 오르내릴 수 있다.​  ​​​ 개미같이 적게 나오는게 맘에 든다 ❣갈수록 자연이 사진에 많이 들어온다는것​​ ​​​ ​사진찍는다고 사람들이 토성위를 걸어 올라간 흔적이 보인다.그러다보니 문화재를 보호하기 위한 팻말 뿐 아니라 방어를 위한 줄까지 쳐진걸 보니 그동안 얼마나 토성이 고생했는지가 보인다.​  문화재 보호​​  ​토성위에 올라가서 주변을 둘러보며 삼별초가 나름 지형의 을 이용하여 몽골의 침략에 대응한 흔적을 볼 수 있었다.​시간이 촉박한 관계로 이정도로 만족하고항파유적지 휴게소(주차장)로 향한다.​​ 항몽유적지휴게소 주차장에 차를 세우고 둘러보니 제법 예쁜 곳이 많다.들어오는 입구에서도 유채꽃을 비롯해 볼거리가 있었는데 비행기 시간이 얼마 남지 않은 관계로 오늘은 이곳만 둘러보아야 할듯하다.​​  ​​ 항몽유적지 안내도​​ 내성의 흔적인 석성이 먼저 눈에 들어오고그 너머 항몽순의비가 외로이 서 있다. 항몽순의비​ 이곳은 삼별초 항쟁의 마지막 근거지로 내성과 외성을 쌓고  바닷가를 따라 환해장성을 쌓아 (300리) 적의 침략에 대비한 내용이 적혀 있다.​ ​#유적지전경 을 한번 영상으로 담고  안으로 들어가본다.  ​ ​ ​ 돌쩌귀순의문 맞은편 거대한 나무와 📖 책모양의 알림판이 시선을 끈다.가서 보니  돌쩌귀에 대한 설명이다.​삼별초군이 항파두성 성문의 밑틀로 이용했을 것이라 추정되는 주춧돌로항파두성에는 네 개의 성문이 있었다고 하며, 현재 돌쩌귀 10기가 보존되어 있다고 한다.​  ​​​ 순의문과 석성 ​ 순의문을 통과해서 들어가면맞은편에 항몽순의비가왼쪽편에 항몽관련 자료 및 유물들이 있는 전시관이 있다.​​자 그럼 #순의문 입장~  ​​  ​기대했던 것보다는 규모가 작았지만 잘 정비되어 있었다.​​ 다시 순의문 방향을 보며 걸어가면 오른쪽에 전시관 팻말이 서 있다.​ 전시관으로 걸어가니 안내하시는 분이 한 분 보인다. 전시관 규모도 소담하다.​  ​건물 3분의 2를 현무암으로 두른 것이 스럽다. ​ 전시관 이용 시간 10:00 ~ 17:00점심시간 운영 중단 : 12:00~13:00​ ​ ​ 항파두성 안내문​ ​ 전시관에서 바라본 순의비​​ 항몽유물 안내문본 유물은 고려 삼별초군이 1271년 도에 입도하여 1273년 항쟁이 끝날때 까지 사용되었던 것으로 추정되는 유물로 항파두성 주위에서 발견. 순의문앞에 전시된 돌쩌귀와 함께 이곳에 전시되었다. 삼별초군이 강화도, 진도를 거쳐 도 입성까지 의,식,주에 관계된 많은 물건이 운반, 사용되었으리라 추정되는데 700년이 지난 지금 당시 사용된 무기류, 의류, 문서 등은 소실되었으며, 기와류, 돌쩌귀, 자기파편 등 석기, 자기류가 남아있는 것으로 미루어 건물의 크기, 생활상을 지켜볼 수 있다 하겠다.또한 이 작고 미미한 유물에 민족불굴의 대의를 지켜 궐기한 삼별초군의 혼이 베여 면면히 이어져 오고 있으며 민족자존과 호국정신의 숭고하고 강인한 우리 조상의 정신을 찾아볼 수 있는 중요한 유물이다.-항몽유적 전시관-​ ​어찌보면 초라할수도 있는  유물들이지만그들의 흔적을 찾아볼 수 있는 귀중한 자료라는 생각에 하나씩 담아본다.​ ​ 기와편​ 왼)항파두리 고려 청자   오) 청자상감 파편 ​​ 왼) 청자 음각 양각 장식 파편(고려, 12~13세기)   오) 중국청자 및 청백자 파편오) 중국청자 및 청백자 파편: 주국 절강성 용천요계 청자와 강서성 경덕진의 청백자 파편도 발견되었는데 이들은 13~14세기 원대에 제작된 것이다.​​​ 주춧돌 : 고려, 항파두리 출토​ 왼)분청사기 파편     중앙) 관료백자 파편      오)조선백자 파편왼) 분청사기 파편 : 분청사기는 주로 15~16세기 제작되다 사라진 자기이다. 항파두리 유적에서는 대접, 접시 등 기종이 단순하며, 상감, 인화 등으로 장식되어 있다. 확인되는 수량은 매우 적다.   ​중앙) 관료백자 파편 : 16세기 왕실에서 사용되는 백자 생산을 전담하던 경기도 광주의 관요에서 제작된 최상품의 백자대접 파편이다.    ​오) 조선 백자 파편 : 조선 백자는 15~19세기에 이르는 폭넓은 시기의 것들이 보이지만 거의 16~17세기에 제작된 것들이다. 발, 접시 등 기종이 단순하고 품질이 떨어지는 지방 백자가 대부분이다.​​​ ​ ​ 목조 구시통 : 1993년 2월 10일에 애월읍 상귀리 881-2번지에 위치한 구시물 옆에서 발견되었다. 가로 470cm, 세로 282cm, 두께 7.5cm인 이 유물은 고려시대 목수조(물통)으로 사용되었던 것으로 추정된다.​ ​​​ ​​ 고려인이 몽골인을 몰아내는 모습몽골의 목마 관리를 위해 에 투입되었던 목호들은 원이 멸망한 뒤에도 그대로 남아 갖은 행패를 부렸으며, 심지어 고려의 사절이나  목사 등을 살해 하는 등 폭동을 잇달아 일으켰다. 공민왕 23년(1374) 8월 고려는 마침내 최영 장군을 삼도도통사로 삼아 몽골세력을 토벌하게 하였으니, 최영 장군은 전함 3백14척에 2만5천여명의 대군단을 이끌고 상륙하여 명월진에서 3천여기의 몽골군을 격멸하고, 범섬까지 쫒겨 들어간 수괴들을 섬명하여 1세기에 걸친 몽골의 침략을 종식시켰다.​ 몽골인이  도민을 괴롭히는 모습​ 삼별초군을 평정시킨 몽골군은 병력을 철수하기는 커녕 다루가치총관부를 설치하고 군사를 주둔시켜 도를 몽골의 직속령으류 만들어 1세기동안 지배하였다. 몽골이 지배하는 동안 도는 수많은 공물을 해마다 바쳤으며 몽골의 일본 정벌을 위한 준비로 목마장을 설치하여 군마를 기르고 산야의 나무를 베어 합선을 건조하는 등 어려운 군역에 도민들이 동원되어 수많은 고통을 당하였다.​​ ​​ ​​​​​ 삼별초의 최후 혈전삼별초군은 여.몽 연합군을 맞아 함덕과 파군봉 및 항파두성에서 격렬한 방어전을 폈으나 병력의 열세로 패하여 무장급 70여명은 항파두성을 탈출, 붉은 오름에 올라 최후의 혈전을 벌여 모두 장렬히 전사하고 홀로 남은 김통정 장군은 한라산으로 들어가 자결하고 말았다.오늘도 한라산 어느 계곡에는 외적의 침략에 굴복할 줄 모르던 고려 무인의 필사항전의 결의가 살아전하고 있다.​ ​​​ ​ 여.몽 연합군의 함덕포 상륙고려 원종 14년(1273) 4월 28일 몽골의 혼도가 이끄는 여몽군은 군선 160척과 약 1만에 달하는 병력으로 함덕과 비양도로 상륙하였다.이때 함덕에서는 공격군인 여.몽군과 이를 저지하는 삼별초 간에 치열한 공방전이 벌어졌다. 그러나 여.몽군이 병력이나 병기에 있어 월등히 우세하였으므로 삼별초군은 패퇴하고 말았다.​​​ 항파두성 축성도 항쟁의 거점으로 삼은 삼별초군은 적의 상륙 예상지인 함덕포와 명월포의 지세를 고려하여 그  중간 지역인 항파두리에 둘레 3.8km에 달하는 토성을 쌓고 성내에 건물을 짓고 삼별초의 근거지로 삼았다.​​​ 삼별초의 대몽항전 결의​​   세계를 정복했던 몽골군은 고려 무인의 끈질긴 항전으로 끝내 고려를 완전 정복하지 못하고 고려 원종 11년(1270년) 고려와 몽골은 강화를 맺게 되었다.  고려 정부는 39년간 항쟁하던 강화도에서 개성으로 환도하게 되자 몽골 침략군과 싸우던 중심세력인 삼별초군은 몽골과의 굴욕적인 강화를 반대하여 반기를 들고 배중손을 중심으로 진도에 들어가 몽골 침력세력과 계속 투쟁하게 되었다.  그러나 원종12년(1271년) 5월 여.몽연합군에 의해 진도가 함락되자 새로운 지도자 김통정 장군이 나머지 군사를 에 이끌고 들어와 최후의 1인까지 계속 싸울것을 굳게 결의하였다.전시토성의 구조 및 토성 축조과정 모식도가 있어서 어떠한 단계를 거쳐 토성이 축조되었는지 살펴볼 수 있다.  ​  ​  ​​ ​  항파두리 항몽 유적은 현재까지 모두 8차례에 걸쳐 조사되었다.그동안 지표조사와 시굴조사를 통해 대문지의 존재 가능성, 내성내 거물지 확인, 요새 건물지와 망루 존재 확인, 추가 옹성 축조, 구시물내 목조 구시통의 존재 등이 확인 되었다.2010~2011년 시굴조사에서는 내성도 외성과 마찬가지로 토성구조로 이루어졌으며, 성벽 하단 기초 석렬과 판축된 성토층이 확인되었다.또한 내성지는 사다리꼴 형태로 각각의 장축 길이는 북쪽 178m, 남쪽 192m, 동쪽 194m, 서쪽 192m정도임을 파악하였다.내성지내에서는 북서쪽으로 치우쳐 건물지 기단석렬, 초석, 적심석, 문지도리, 부와시설 등 다양한 시설물이 확인되어 결국 이 구역은 내성의 중심 건물지로 판단된다.​ ​ 삼별초 대몽항쟁요도 ​ ​  ​​ 항파두리 항몽 유적지  슬라이드 자료전시관 ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​​  ​​​​​공민왕 23년(1374) 최영장군에 의해 몽골인들이 에서 완전 토벌될때 까지 100여년동안 원나라의 직할지로, 일본과 남송공략을 위한 전략기지로 이용되면서 많은 고초를 겪었을 도민들의 삶을 항몽유적지 여행을 통해 간접적으로 느끼게 된다.​​그전에 막연하게 삼별초의 마지막 항전지로만 인식되었던 도​토성의 흔적, 주변 지역과의 연관성, 오름의 위치 등을 동서로 남북으로 도를 가로지르며 여행하다 보니 그들의 활동범위를 대략적으로 가늠할 수 있는 시간이었다.​​이 곳 삼별초 유적지는 사적 제396호로 지정(1997.4.18), 1978년 부터 연차사업으로 계속 복원, 정비해 가고 있다고 한다. 다음에 이곳을 방문했을 때는 이번에 가보지 못한 옹성물, 구시물, 바굼지오름(파군봉), 붉은 오름 등을 다니며 그들의 흔적을 제대로 밟아 보아야겠다.​​​​​ 삼별초 관련 주요 유적​​ 극락사특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6322바굼지오름특별자치도 시 애월읍 상귀리 332붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 
제48회 한국사능력검정시험  (심화)​ 정답  1​ 삼별초 ①삼별초 조직 ㉠최우(崔瑀, ?~1249)가 처음에 도적을 없애고 불량배(악소배)의 악행을 금지시키는 등 치안 유지를 위해​ 야별초(夜別抄)를 만들었다. ㉡ ‘도적’에는 당시 조정에 항거하여 각지에서 일어난 백성들도 포함되었다. 즉 야별초가 정권의 유지 수단이기도 하였던 것이다. ㉢ 이후 지방에 야별초를 파견하면서 점차 그 수가 늘어나 좌별초와 우별초로 나뉘었다. ㉣ 몽골과의 항전에서 포로로 잡혔다 탈출한 장정들로 ​신의군(神義軍)을 조직하여 더하면서 이를 삼별초라 부르게 되었다. ② 최씨 정권의 군사적 기반​㉠ 최충헌은 도방을 부활㉡ 최우가 삼별초 조직⇨ 도방과 삼별초는 최씨 정권을 유지하는 군사적 기반이 되었다. ③ 삼별초의 대몽 항쟁 원인 ㉠ 삼별초는 대표적인 항몽 부대이면서 최우의 사병적 성격도 강하였다. ㉡ 삼별초 등의 끈질긴 저항에도 몽골의 침입을 막기 어렵자, 고려 조정은 원종(元宗, 재위 1260~1274) 때 몽골과 강화를 추진하였다. 이때 몽골은 강화도에서 나와 개경으로 돌아올 것을 강력히 요구하였고, 원종은 이를 수락하고 환도할 것을 명령하였다.그러나 삼별초는 이에 불복하고 항쟁을 일으켰다.  ④ 경과 ㉠ 배중손(裴仲孫, ?~1271)과 야별초의 지유 노영희(盧永禧) 등은 정부와 몽골에 대항하면서 왕족인 ​승화후(承化侯) 온(溫)을 국왕으로 받들고 새 정부를 수립하였다. 이러한 삼별초의 항쟁은 무신 정권의 잔여 세력이 왕권 강화와 친정 체제 구축을 시도하는 원종에 대한 도전이었다. ㉡ 삼별초군은 본거지를 남해의 요충지인 ​진도로 옮기고 항몽 투쟁과 반정부적 태도를 분명히 하였다. 그들은 봉기하면서 “몽골군이 크게 이르러 인민을 살육하고 있다. 백척간두의 위기에 처한 나라를 돕고자 하거든 모두 구정(毬庭)에 모이라”고 외쳤다. 당시의 모습을 이승휴(李承休, 1224~1300)가 “군(群), 불령(不逞), 강량(强梁)의 무리가 까마귀 떼같이 화도(花都), 즉 강화도에 모여들었고, 이들이 남하하여 진도에 웅거하면서 여러 주현을 병탄하므로 사태가 난처한 지경에 이르게 되었다”고 묘사한 것으로 보아, 유망 농민층이 대거 참여하였고 이들의 지지를 받으며 삼별초의 항쟁이 이루어졌음을 알 수 있다. ㉢강화도의 삼별초군은 1000여 척의 함선을 타고 진도로 이동하였다. 이후 전라도와 경상도 일원을 제압하고 거제도와 도까지 장악하는 한편 남방 주민들의 호응을 얻어 한때는 크게 세력을 떨치기도 하였다. ㉣한편 삼별초가 봉기할 당시 이를 진압할 병력조차 제대로 없었던 개경 조정은 몽골에 원군을 요청하였다. 1270년(원종 11년) 11월 김방경(金方慶, 1212~1300) 등이 이끄는 여⋅몽 연합군이 진도로 진출하였다가 삼별초의 반격으로 대패하였다.  ㉤그러나 1271년(원종 12년) 5월 상당수 삼별초 병력이 남해안 일대에 나가 있는 사이에 개경의 정부군과 몽골군이 기습적으로 진도에 상륙하여 공격을 감행하였다. 공격을 전혀 예상하지 못했던 삼별초군이 제대로 저항하지도 못하는 사이 진도성은 함락되었고, 승화후 온과 배중손은 이때 전사하였다.  ㉥ 진도를 잃은 삼별초의 남은 무리들은 다시 도로 본거지를 옮겨 ​김통정(金通精, ?~1273)을 중심으로 계속 항쟁하였다. ㉦ 1272년(원종 13년)부터 삼별초가 다시 활동을 재개하자 1273년(원종 14년) 2월 여⋅몽 연합군 1만여 명이 의 삼별초군을 포위하고 공격하였다. 이에 삼별초군은 끝까지 저항하였으나, 김통정은 산속으로 도피하였다가 죽고 나머지도 모두 전사하거나 포로가 됨으로써 3년여에 걸친 항쟁은 종식되었다. ⑤ 결과: 삼별초의 항쟁은 고려 무신의 항몽 사상의 표현이었으며 아아가서 국민의 자주성의 일면이었다. 이 항쟁의 토벌로 몽고는 완전히 고려를 예속시키게 되었다.동시에 몽고는 이 항쟁을 진압 후 도에 탐라 총관부를 두어 목마장으로 경영하였다.​진도 용장성  고려 후기 삼별초가 고려와 몽골 연합군에 대항하여 진도로 근거지를 옮긴 후 축조한 산성이다. 전라남도 진도군 군내면 용장리 용장산 기슭에 있다. 축성 시기는 1243년(고종 30), 1260년(원종 1), 1268년(원종 9) 중 하나로 추정된다. 성벽은 약 13km에 이르고, 성안에는 축대를 층층이 쌓은 평지와 건물 터, 행궁지가 남아 있다. 1271년(원종 12) 고려와 몽골 연합군이 삼별초의 용장성을 공격하자, 삼별초 잔여 세력은 이곳을 떠나 도로 근거지를 옮겼다. 1964년 사적 제126호로 지정되었다. ​ 항파두리 항몽 유적 (濟州 缸坡頭里 抗蒙 遺蹟)   항파두리 항몽 유적은 고려 원종 11년(1270) 2월 고려 조정이 몽고군과 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자 이에 맞서 고려 김방경과 몽고의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 원종 14년(1273) 전원 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 곳으로, 1997년 4월 18일에 사적 제396호로 지정되었다.  이 성은 해발 약 190∼215m에 있으며, 동쪽으로는 고성천이 있고 서쪽으로는 소왕천이 있다. 지형은 남고북저를 하고 있는데, 북쪽인 경우 토성부근이 급격한 경사를 이루고 있고 동쪽은 완만하나 서쪽은 단애를 이루는 하천을 두고 있어 성을 쌓기에는 천연적으로 적합한 지형을 이루고 있다. 전체적인 토질은 자갈이 약간 함유된 황갈색 토양으로 이뤄졌고, 찰기가 아주 강하기 때문에 토성을 쌓기에는 적합한 성질은 띤 토양이라 할 수 있다.  당시에 쌓았던 토성이 부분적으로 남아 있으며 돌쩌귀, 기와, 자기, 연못터, 장수물, 구시물, 옹성물, 살 맞은 돌 등 많은 유적이 발견되었고, 주요 시설로는 관리사무소, 휴게소, 전시관, 순의문, 순의비를 두고 있다.  1977년부터 현재까지 토지매입을 비롯한 토성복원사업, (시)발굴조사 등의 연차적인 정비사업을 추진해 나가고 있으며, 특히 2011년도  항파두리 항몽유적지 시굴조사 결과 항파두성의 중심부인 내성의 규모 및 내성 내 주요시설물(건물지)의 존재 및 다양한 유물을 확인함으로써 도에서의 삼별초 대몽 항쟁 본거지에 대한 구체적인 고고학적 증거를 파악하였다.  ㅇ 항몽순의비 : 몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 비석으로, 비석 전면의 ‘항몽순의비(抗蒙殉義碑)’란 제자(題字)는 박정희 대통령의 친필이다. ㅇ 토성 : 김통정 장군은 삼별초군의 거점지인 항파두리에 흙을 이용하여 토성을 쌓아 여몽연합군과 대항하였다.  ㅇ 돌쩌귀 : 삼별초군이 항파두성 성문의 밑틀로 이용했을 것으로 추정되는 주춧돌이다. 항파두성에는 네 개의 성문이 있었다고 하며, 현재 돌쩌귀 10기가 보존되어 있다. ㅇ 살맞은 돌 : 극락봉에서 삼별초군이 궁술연마시 과녁으로 사용했던 거대한 입석(立石)으로, 암석 표면에 화살촉이 박혀 있었다고 한다. ㅇ 장수물 : 김통정 장군이 관군에게 쫓기다가 토성 위에서 뛰어 내릴 때 바위에 발자국이 패여 그 곳에서 샘이 솟아나게 되었다는 전설이 깃든 곳이다. ㅇ 구시물 : 성밖 서민 및 병사들의 음용수로 사용하였던 물이다. ㅇ 옹성물 : 항파두성 북쪽 극락사 사찰 경내에 있는 생수로, 삼별초가 항파두리에 웅거할 당시 귀족계급들이 음료수로 사용했던 샘물이다.  ㅇ 파군봉[바굼지오름] : 파군봉은 해발 약 100m에 이르는 봉우리로 고려시대 여몽연합군의 상륙부대를 맞아 삼별초가 항전했던 전적지다.  ㅇ 고성천과 소왕천 : 항파두성을 둘러싸고 있는 하천으로 성의 동편에는 고성천, 서편에는 소왕천이 있어 천연적인 방어 요새를 이루고 있다.  ※(유적지 →  항파두리 항몽 유적)으로 명칭변경 되었습니다.(2011.07.28 고시) 항몽순의비   돌쩌귀 ​살맞은 돌 ​장수물 ​파군봉[바굼지오름]  ​​ 항파두리 항몽유적  ​​광군[光軍]  고려 초 설치되었던 지방 군사 조직. 947년(정종 2) 거란의 침입에 대비하여 조직한 지방 군사 조직이다. 거란에 포로로 잡혀가 그곳에서 벼슬을 하였던 최광윤(崔光胤)이 거란의 침입 계획을 고려 정부에 알렸다. 이를 계기로 광군을 조직하였는데, 그 수가 30만 명에 달하였다. 그러나 당시에는 중앙 정부가 지방을 충분히 통제하지 못하였기 때문에, 실제로는 지방 호족들이 지방 단위별로 규합하여 자율적으로 편성한 농민군이었다. 따라서 광군은 상비군이라기보다 예비군의 성격이었을 것이다. 전국의 광군 조직은 개경(開京)에 설치된 광군사(光軍司)가 관할하였는데, 지방 실권자인 호족이 실제 지휘권을 행사하고, 광군사는 이들 호족을 통하여 광군을 통할하는 방식이었다. 이후 광군사는 광군도감(光軍都監)으로 변경되었다가 1011년(현종 2)에 다시 광군사가 되었다. 현종(顯宗, 재위 1009∼1031) 대 지방 제도 개편이 이루어지면서, 1012년에서 1018년(현종 9) 사이에 광군은 주현군 가운데 일품군으로 개편되어 중앙의 지배를 받게 되었는데, 전투보다는 사원⋅궁궐⋅축성 등 각종 공역에 동원되었으며 광군사가 이를 직접 관장하였다. [의의] 지방 단위별로 구성되고 호족들을 통해 간접적으로 통제되었던 광군은 현종 대에 지방 통치 체제가 갖추어지면서 주현군 중 일품군으로 개편되어 광군사를 통한 체계적인 통제와 관리를 받게 되었다.   -별무반고려 숙종(肅宗, 재위 1095~1105) 대 여진(女眞) 정벌에 대비하여 만든 군사 조직. 한반도 북부와 만주 일대에서 거주해 오던 여진인들은 11세기 후반 완옌부[完顔部]를 중심으로 결속하여 세력을 확장하면서 고려와 충돌하게 되었다. 여진족을 제압하기 위해 12세기 초 숙종은 임간(林幹)을 보내 여진 정벌을 시도하였으나 패하고 말았다. 이에 윤관(尹瓘)을 동북면행영병마도통(東北面行營兵馬都統)으로 임명하여 다시 정벌에 나섰으나, 윤관 역시 패배하였다. 윤관은 여진의 주력이 기병인 반면 고려군은 보병이 주력이기 때문에 패하였다고 여겼다. 이에 국왕에게 건의하여 새롭게 군대를 편성하였는데, 이 군대가 바로 별무반이다  별무반은 당시 정식 직임을 갖고 있는 문무 관원과 과거 응시자, 일부 승려 등을 제외하면 양인 신분의 남성들을 중심으로 편제한 군사 조직이었다. 이들 중 말을 가진 자는 기병인 신기군(神騎軍)으로, 승려는 승병(僧兵)으로 구성된 항마군(降魔軍)으로 편성하고, 말을 가지지 못한 사람들은 보병인​ 신보군(神步軍)이나 기타 도탕(跳盪)⋅경궁(梗弓)⋅정노(精弩)⋅발화군(發火軍) 등의 특수군으로 편성하였다. 여진 정벌 계획을 실행하기 전 숙종이 승하하였으나, 뒤를 이어 즉위한 예종(睿宗, 재위 1105∼1122) 역시 여진 정벌을 적극 추진하였다. 그리하여 1107년(예종 2) 윤관이 별무반을 이끌고 여진족을 정벌한 뒤 9성을 쌓는 성과를 거두었다. 여진 정벌 후 쌓은 동북 9성을 여진족에게 돌려주고 강화를 맺으면서 별무반도 해체된 것으로 추정된다.  별무반은 전문 군인 집단으로 구성된 군사 조직이 아니라, 병농 일치(兵農一致)의 이념을 바탕으로 지배층에서부터 일반 양인까지 망라하여 편제한 군사 조직이라는 점에서 중요한 의미를 지닌다.    -잡색군 조선 시대 국가에 위급한 상황이 발생했을 때 동원하기 위해 정식 군역(軍役) 대상자 외에 편제해 두었던 예비 병력..유사시에 향토방위를 맡는 예비군이다. 잡색군은 조선 건국 직후에는 주력군을 제외한 나머지 병종(兵種)의 군사들을 총칭하는 용어로 사용되었다. 하지만 시간이 지나면서 국가에 위급한 상황이 발생했을 때 정규군 외에 동원할 수 있는 예비 병력을 의미하는 용어로 사용되었다.  조선 시대는 진관 체제(鎭管體制)가 완성되기 이전에는 외적을 방어하기 위해 변경 지역을 중심으로 군진(軍鎭)을 설치하고 병력을 배치했다. 따라서 대부분의 내륙 지역에는 유사시에 동원할 수 있는 군대가 조직되어 있지 않았다. 이러한 문제를 해결하고 내륙 지역의 군사 방어 체제를 완비하기 위해 보다 큰 규모의 인원 동원이 필요했다.  결국 잡색군은 조선 건국 초기에 가지고 있었던 군사 방어 체제와 병력 동원 문제를 해결하기 위해 설치되었던 것이다.  잡색군은 1410년(태종 10) 처음 조직되었다. 이후 세종(世宗, 재위 1418~1450) 대에는 잡색군이 하나의 병종으로 파악되기 시작했다. 하지만 여전히 잡색군의 동원 체계나 운용 체계가 완비되어 있지 않았기 때문에 1439년(세종 21)과 1441년(세종 23)에 편성 방식과 징병 대상에 대한 법규를 완성했다.  하지만 잡색군은 기본적으로 동원되는 병력도 아니었고 면제된 훈련이 많았기 때문에 적절한 기능을 수행하지 못했다. 더욱이 변경 지역보다는 후방 지역에 편제되어 있었기 때문에 실제로 활용하기 어려운 병력이었다. 특히 진관 체제가 완성되어 전국 단위의 군사 조직이 갖추어지면서 잡색군의 역할은 더욱 축소되었다.  -9서당(誓幢) 통일 신라의 수도인 경주에 주둔하면서 수도의 방어와 치안을 담당하던 9개의 군부대. 서당의 ‘서(誓)’는 ‘맹세하다’는 의미를 가지며 ‘당(幢)’은 군대를 가리킨다.국왕에게 충성을 맹세한 국왕 직속부대로 583년(신라 진평왕 5년) 처음 만들어졌다. 신라 왕실은 삼국을 통일한 후 귀족들의 군사력을 억누르고 왕권을 강화하기 위해 그 수를 점차 늘렸고, 693년(신라 효소왕 2년)에 이르러서야 9서당이 완성되었다.  9서당의 각 부대들은 ​옷깃의 색깔로 구별했는데, 녹금서당(綠衿誓幢)은 녹자(綠紫)색, 자금서당(紫衿誓幢)은 자록(紫綠)색, 백금서당(白衿誓幢)은 백청(白靑)색, 황금서당(黃衿誓幢)은 황적(黃赤)색, 흑금서당(黑衿誓幢)은 흑적(黑赤)색, 벽금서당(碧衿誓幢)은 벽황(碧黃)색, 적금서당(赤衿誓幢)은 적흑(赤黑)색, 청금서당(靑衿誓幢)은 청백(靑白)색 옷깃을 착용했다. 다만 비금서당(緋衿誓幢)의 옷깃 색은 전해지지 않는다. 9서당은 보병과 기병의 혼합부대로, 사령관인 장군 이하 다수의 군관들이 배치되었다. 9서당의 가장 큰 은 삼국 통일 전쟁으로 새로 편입된 고구려와 백제, 말갈인을 받아들여 부대를 구성했다는 점이다. 즉 신라인으로 구성된 3개 부대이외에도, 백제인 2개 부대, 고구려인과 그 유민이 세운 보덕국인 3개 부대, 동예(東濊) 세력으로 추정되는 말갈인 1개 부대가 편성되었다. 이처럼 국왕 직속부대인 9서당의 2/3을 피정복민으로 구성한 것은 백제와 고구려의 피정복민을 포용한다는 것을 보여주기 위해서 였다고 추정된다. 국왕의 직속 부대인 9서당은 단순한 군사적 목적만이 아니라 신라 중대 왕실의 왕권 강화에도 큰 도움이 되었다. 또한 상당수를 피정복민으로 구성함으로써 당시의 시대적 과제였던 민족 융합에도 크게 기여했다. 
신랑이랑 휘릭 바람쐬러 다녀온 도여행이 벌써 한달전!!이 되버렸네요.내블로그를 잠시 쭉욱 흩터보니, 요리레시피를 올리면서도 소소한 일상이야기를 담았고,여행은 더더욱 소중한 사진일기장같다는 생각이 들면서...사랑해김수미 블로그가 더 소중하게 여겨지는 밤입니다.  신랑과의 여행은 공항을 기점으로 동쪽의 조천읍과 서쪽의 곽지해수욕장까지의 여행이였습니다.천천히 해안가에서 반나절을 누워있기도했고.. 이동하다 좋은곳이 있으면 멈춰서자연을 맘끽하면서 ..일정없는 여행이여서 더 기억에 남는것 같아요. 이번여행에서는 유적지두곳을 다녀왔는데 아이들과 도여행을 계획하시고 계시다면 한번쯤 다녀오셔도 좋을조천진, 유적지 시근처가볼만한곳 소개할께요.   조천진 주소: 북군 조천읍 조천리 2690번지  조천진안에 연북정이 있습니다.  조천진은 공민왕때 축조된것으로 알려져 있으며,3면이 바다로 직접 둘러쌓인 요충지겸 교통항이였다합니다.진시황의 사자가 맨처음 당도한 포구이기도 하고요.1개의 성문이 있는것이 입니다.  조천진안에 있는 연북정은 원형에 가깝게 보전되어 있고,유배온 사람들이 의 관문인 연북정에서 기쁜소식을 기다리며 임금에 대한충정을 보낸다하여 붇여진 이름이라고 합니다.   동네 골목 안쪽에 위치해 있어서 네비가 알려주는 길로 바닷가를 바라보며가다보면 만날 수 있습니다. 연북정에서 바라본 조천진 뒷뜰과 바다 연북정에 서있으면 시원한 바람이 쌀쌀하게까지 느껴지게 합니다.3방향으로 바다가 바라보이기에 탁트인 느낌과 시원한바람에 잠시 머물러 있기에 좋은곳..지금은 찾는 인적이 드문곳이기도 한듯 ..신랑과 한참을 앉아서 이런저런 얘기를 나누었는데 이곳을 찾는 사람을 만나지 못했거든요. 연북정 천장을 바라보다.  조천진에서 좌측마을 쪽으로 걸어가면서..바다 참 맑다.. 태풍오면 바다와 너무 인접해서 피해보지 않을까 걱정도 하게되고.. 한켠에 있는 이 작은 못은??신랑과 추측으로 빨래터가 아닐까 하는 생각을 해봅니다.고여있는 물이아닌 어디서 물이 계속 들어왔다 나갔다하는듯 . 맑고 깨끗했거든요.   해안가를 따라 달리다보니 아이들이 바닷가에 원형의 뚝을 쌓아 놓은곳에서놀고 있어서 궁금해서 사진을 찍어 확대해보니,마을 목욕탕이였네요.. 자근돈지 (남성) 이라 써있네요.조천항 마을목욕탕으로 남탕은 자근돈지, 여탕은 큰물이라고 써있는 모습이 이색적이였습니다. 참고로, 여탕이 남탕보다 안쪽에 위치해있고 큽니다 .아무래도 해녀분들이 많다보니그러지 않을까 하는 저만의 추측을 해봅니다.     이제 공항을 지나.. 애월해안도로를 달려봅니다.검붉은 바다색을 볼 수 있는 바다라, 지난 겨울에 가볼만한해안도로로..애월해안도로를 말씀드린적이 있는데 .. 금강산도식후경이라고 ..점심을 훌쩍지난시간 .. 늦은 점심을 먹으러 둘러보다가 해녀분들이 무언가 작업을 하는애월해녀촌으로 들어섰습니다. 바다를 바라보면서 바닷바람을 맞이하면서 선풍기없이도 시원한곳에서의 식사..해녀분들이 손질하는것은 성게알이였는데 병에 성게알을 담고 계셨습니다.저희는 간단하게 소라회와 전복죽을 주문했습니다.소라회 만원, 전복죽도 만원? 만이천원? 제가 계산안해서 ..^^ 정확하지는 않지만여튼 요정도 가격이라는..ㅋㅋㅋ  푸짐하니 신선하게~.. 갓 전복죽을 끓여서 나오기에 진하게 맛있게배부르게 잘 먹은 곳이랍니다.   다시 애월해안도로를 달려볼까요.애월해안도로 중간에 성산일출봉을 작게 축소한듯한 사진찍으며 쉴수 있는 공간이 나옵니다. ㅎㅎ 느낌은 성산일출봉 비스므레합니다..^^ 벤치와 정자가 곳곳에 놓여있어서 바다를 보면서 잠시 쉬어갈 수 있는곳..여행이란.. 마음을 쉬는것 급할것이 어디있겠느뇨..햇살은 따깝고 강렬하지만, 비안오는것이 얼마나 다행이냐며 신랑을 다리베게 삼아 누워서 ... 쉬었던곳   돌로 만들어진 장군상에 김통정장군과 김좌진장군이라는 이름과 함께 항몽유적지라는 푯말을 보았습니다.항파두리 항몽유적지하면 떠오르는 삼별초...역사공부를 잘 하지는 못했지만, 삼별초와 관련이 있다는것만 기억나기에..항몽유적지를 찾아갔습니다.  항몽유적지주소: 시 애월읍 상귀리 1126-1  유적지 들어서는 입구는 드라이브코스처럼 넘 이쁩니다.제가 다녀온 6월에는 수국꽃이 길양쪽으로 피어있어 ..감탄을 자아냈거든요. 5시40분..ㅎㅎㅎ 느즈막히 도착한 항몽유적지 주차장은 무료인데 유적지관람료는 별도로 있습니다.저희는 .. 문닫기 15분전이라고 .. 무료로.. 들여보내주셨어요..빨리 보고 나오라면서..^^    유적지는 삼별초 최후의 항쟁지입니다.1271년부터 1273년 항쟁이 끝날때까지몽고에 저항하던 삼별초군이 사용했던곳으로 강화도와 진도를 거쳐 에 입성하기까지의식주에 관련된 모든것이 운반되고 사용되엇던 군사기지라합니다. 고려왕조가 강화도로 천도를 하면서, 삼별초는 진도로 기지를 옮기면서 계속 싸울것을 주장하다,여몽군에게 패배하고 다시 옮긴곳이 바로, 도 애월읍 상귀리에 항파두리성을 쌓았다고합니다   유적비  입구 오른쪽에는 전시관이 왼쪽에는 유물발굴지가 잇습니다.삼별초의 생활상을 그림으로 .. 발굴된 유물로 보여주는 전시관이라 역사를 이해하는데 도움이 되네요.전시관에는 김통정장군이 밝은 자리에서 솟았다는 장수물이 있는데..정말 사람이 밝아만들어진 모양새네요.  아름다운 관광지로써의 도뿐만 아니라 많은 아픔을 간직하고 있는역사를 지니고 있는 도를 만난 기분입니다.   시근처가볼만한곳 도 역사를 배울 수 있는 유적지탐방 어떠신지요?2014년 또다른 를 만난 여행일기입니다.      
돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2  공항근처맛집 돌카롱 공항점 Historic Site항파두리 항몽유적지   메뉴판이구요저희는 1번 #유채꽃카롱3번#수국카롱하나씩구입하고#아메리카노1#카페라떼1구입했어요마카롱은 낱개로 판매하지않고 세트로 판매하고 있었어요 ! 세트 한묶음에 5개가 들어가있고 가격은15,000원이고 , 냉동 포장은 1,000원 추가에요 !테이크아웃만 가능합니다 )    공항근처맛집 돌카롱 공항점 Historic Site항파두리 항몽유적지    도스러운 디저트를 먹고자하여에버그린돈가스를 먹은 후 달려간돌카롱 공항점    도스러운 디저트를 먹고자하여에버그린돈가스를 먹은 후 달려간돌카롱 공항점    도스러운 디저트를 먹고자하여에버그린돈가스를 먹은 후 달려간돌카롱 공항점    패키지 열었더니유채꽃이 그려진 화사한 일러스트가 그려져있어서 돌카롱 자태를 더 이뿌게 만들어주네용.특유의 갬성!!    돌카롱의 은어떠한 색소도 들어가지 않는다는 것!낱개 구매는 불가능하고5개씩 들어있는유채꽃카롱세트이호테우카롱세트수국카롱세트로 구매할 수 있다    반찬이 더 필요할 때는카운터 쪽에 리필바가 있으니 참고하시고요!젓갈은 달라고 말씀을 드려야 주신다고 했어요.    흠, 저희는 뭘로먹을까 고민하다가지금 계절과 잘 어울리는 억새카롱으로 선택했어요.다른녀석들도 호기심이 가기는 하지만일단은 하나만 주문해서 먹어보기로 결정했었답니다.    왼쪽 레몬색이 망고맛,가운데 흰색이 바닐라,그리고 오른쪽에 있는 주황색빛이 한라봉이에요!    ​ 
 가볼만한곳성이시돌목장, 항몽유적지 등 4곳글/사진 oaasissya여행을 시작하기에 앞서, 서쪽여행지와 동쪽볼거리를 함께 찾아보는 여행객들이 많습니다. 도를 방문하실때 지역별로 크게 나눈다면 시와 중문(서쪽여행코스), 서귀포(동쪽여행코스)로 나뉘게 되는데, 2박3일이나 3박4일 등 체류일정에 따라서 어느 동선을 계획할 것인지에 대하여 결정하시면 될거 같아요. 오늘은  한라산을 기점으로 서부 관광코스 3곳과 동부쪽으로 1곳 등  가볼만한곳 성이시돌목장과 항몽유적지, 안돌오름과 도사진놀이터 총 4스팟을 소개해드릴께요.  성이시돌목장 시 한림읍 산록남로 53국내여행지 중에서 자연이 주는 굉장한 선물 중 한곳은 단연 아일랜드라고 할 수 있겠어요. 서울 김포공항에서 출발해 한시간이면 공항으로 도착할 수 있는 시간적으로도 메리트 있는 곳이네요. 공항에서 중문관광단지를 향하는 길목에 새별오름을 지나 바로 보이는 곳이 바로 성이시돌목장입니다. 들푸른 초원을 달리는 말, 풀을 뜯어먹는 양떼, 신선한 우유를 공급해주는 젖소까지 이 한곳에서 모두 찾아볼 수 있는 그런 곳이랍니다. 목장의 규모가 상당하여, 전체를 다 관람할 수는 없지만, 우유부단이라는 아이스크림 카페 옆 산책로를 따라가면 잠시나마 여유로운 자연목장을 만날 수 있답니다.  목장의 은 테쉬폰이라는 특이한 건축물을 만나 볼 수 있다는 장점이 있어요. 제가 처음 접한 시기는 2000년대 초반, 애월목장을 지나다 우연히 발견했었는데, 2021년, 지금은 엄청 유명해진  가볼만한곳으로 발돋움해 있어 신기했습니다. 친구, 가족 모두가 삼삼오오 모여 관람하는 모습이 인상적이랍니다. 푸른 하늘을 가진 날씨에 방문하는 것이 더욱 여유로운 풍경을 만드는거 같아요. 비가 오는 날이면 질퍽질퍽할 수 있으니, 운동화를 신고 방문하시기를 권장드립니다. 잠깐이나마 코로나 일상에서 벗어나 휴식을 취하기 좋은 관광지인거 같아요. 인생샷맛집사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 요즘들어 SNS시대에 뷰맛집, 인생샷, 인증샷이라는 신조어들이 많이 나오는 만큼, 국내여행객이나 20대, 30대에서 50대,60대까지도 스마트폰의 앨범속에 많은 사진들을 담으려고 하실텐데요, 도사진놀이터에서는 핸드폰갤러리를 비우고 가셔야 할 듯 합니다. 너무나도 많은 공간연출이 되어있는 100개의 포토스팟이 준비되어 있기 때문입니다.  가볼만한곳 중에서 다양한 공간이 존재하는 사진명소는 이곳 뿐인거 같아요. 여름이 되면 구름없는 맑은하늘과 함께 가벼운 옷차림으로 관람하신다면 더욱 즐길거리가 많은 그러한 곳이랍니다. 해외여행지, 동남아 리조트 스타일의 맨션 스튜디오라는 야외 공원은 정말 환상적인 뷰를 자랑하는거 같았어요.  하와이와 괌을 연상케 하는 색감이쁜 이곳도 햇빛을 받아 그런지 더욱 이쁜 포토스팟으로 보인답니다. 에어비앤비에서 숙소를 정할때, 룸컨디션이 이정도라면, 바로 예약할거 같아요.  게스트하우스나 호텔에 이런 장소가 있다면, 맥주와 함께 영화 시청을 즐기고 싶을거 같네요.  실외와 실내로 나뉘어져 100가지 포토존을 갖추고 있으니, 화보촬영 한다해도 믿을만한 곳이였어요.  모든 테마가 제각각 다른 형식으로 구성되어 있어서 특이한 소품들도 상당히 많았답니다.  웨딩스냅이나 웨딩마치를 꿈꾸는 분들, 코로나로 인해 신혼여행을 국내여행지로 즐기시는 분들 모두가 꿈꾸는 그러한 장소들도 여럿 보였답니다.  여행에서 많은 여행사진을 남기고 싶다면, 적극 추천드리고 싶은 그야말로  가볼만한곳이랍니다. 항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50항파두리 항몽유적지는  가볼만한곳으로 작년 한해 많은 분들이 방문하신 관광명소입니다. 특히 나홀로나무가 유명해진 곳이기도 하구요. 새별오름나홀로나무가 유명했었지만, 지금은 항파두리나홀로나무도 유명해져 사람들의 많은 발길이 이어지고 있답니다.  렌트카를 타고선 나무를 찍으시려는 분들이 길목에 주차하고 계시더라구요. 애월 평화로 인근에 위치하여 주변 유수암이나 사진놀이터, 공룡랜드 등 다양한 먹거리, 볼거리들이 풍부한 장점이 있는 곳이기도 합니다. 핫플레이스로 발돋움한 이 사진 한장을 위해 찾아보시는 것도 즐거운여행이 될 듯 하네요. 안돌오름 비밀의숲 시 구좌읍 송당리 2173운영시간 09:00~18:30입장요금 2,000 비밀을 간직한 숲이라는 슬로건을 걸고 운영하는 만큼 비밀스러운 숲길이 유명한 안돌오름 비밀의숲입니다. 민트색의 트레일러가 핫플로 인증하듯 자리잡고 있지만, 사실 매표소랍니다.  방문하신 분들의 후기를 보면 편백나무 숲길만 있는데 입장료를 내야하냐 하시지만, 이곳은 엄연히 사유지이기 때문에 숲 관리차원에서 입장요금을 받는것은 당연한듯 보여요. 오름과는 다르게 평지로 되어있어 산림욕하기 편한 장소랍니다. 다만, 비오는 날에는 땅이 많이 질퍽하다는 점 참고하시길 바랍니다.  가볼만한곳으로 더욱 유명해진 나무숲길을 산책하며, 연인이나 아이, 부모님을 모시고 한번쯤 방문해보시길 추천드려봅니다. 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 ​ 
Summary• 인원 : 성인 5명• 주제 : 환갑 여행 ㅋㅋ• 일정 : 3박 4일• 날짜 : 2022.04.09 ~ 2022.04.12•  :  서쪽 중심의 여유로운 일정  01. 여행 경비5인 가족 기준으로 항공, 호텔, 렌트, 입장권 까지 포함한 총 경비는 1,571,400원이었다.그 외 추가로 공항 이동 택시비, 식비, 간식비 정도 발생했다. 식비+간식비는 하루에 5인 기준 30만원 정도 썼다.​• 항공 : 아시아나 마일리지 항공권으로 예약하여 5인 유류할증료만 결제를 했다.• 호텔 : 뒤로 갈 수록 더 좋은 숙소로 예약했다. 아빠 환갑 파티를 위해 감성숙소 호근모루 피켓팅 성공!• 렌트 : 에 갈 때 늘 빌리카에서 렌트를 한다. 꼭 미리 예약할 것. 점점 렌트비가 올라간다.• 입장권 : 수월봉 전기자전거 대여비와 수풍석 뮤지엄 입장료만 들었다. ​​ 02. 여행 일정이번 여행의 주요 키워드는 환갑 and 힐링🌳​그동안 에서 다녀왔던 장소는 모두 제외하고  서쪽을 중심으로 여유롭게 다닐 수 있는 일정으로 계획했다. 시간을 허투루 보내지 않기 위해 과감히 동쪽은 일정에서 제외했다. 여행을 다녀와보니 정말 잘했던 선택이었다.  ​ DAY 1 Previous imageNext image 1일차는 공항 근처에서 점심식사를 하고 서쪽으로 쭉 내려가면서 여행을 했다. 장소로 이동에 15분~30분 정도 소요되어 만족스러운 일정이었다.​공항 근처 효퇴국수에서 점심을 먹고 항몽유적지에서 유채꽃을 구경한 뒤, 더 내려가 수월봉 지질트레일에서 전기자전거를 탔다. 애월읍에 있는 화랑스시에서 저녁 식사를 하고 숙소로 들어가는 것으로 마무리.  효퇴국수국밥특별자치도 시 서사로 122-1유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50수월봉 지질트레일특별자치도 시 한경면 고산리 3760화랑스시특별자치도 시 애월읍 유수암로1길 41애월여가한옥특별자치도 시 애월읍 천덕로 399-86 ​  ​ DAY 2 Previous imageNext image 2일차에는 이번 여행에서 두번째로 중요한 일정이 있었다. 바로 아빠 환갑 기념 스냅 촬영📸우리 가족 인생 처음 스냅이었는데 왜 이제 찍었을까 했을 정도로 촬영 내내 정말 재밌고 행복했다.​촬영은 성이시돌 목장에서 시작해서 금능해수욕장에서 끝났다. 촬영이 끝나자마자 수풍석 뮤지엄을 관람한 뒤 저녁식사를 하고 2일차 숙소로 들어왔다. 스냅을 찍고 수풍석 뮤지엄까지 다녀오느라 꽤 바빴던 하루였다. 새미소길특별자치도 시 한림읍 금악리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리수풍석 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 79중문통갈치조림구이 색달식당특별자치도 서귀포시 예래로 255-18 색달식당 본관류은주택특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로620번길 80 ​  ​ DAY 3 Previous imageNext image 3일차에는 이번 여행의 목적이자 가장 중요한 환갑 파티가 있는 날이었다. 낮에는 뷰 좋은 원앤온리에서 커피도 마시고, 사계해안도 갔다가 체크인 시간 16시에 맞춰 숙소로 왔다.​아빠의 61번째 생일 당일이였기에 저녁시간은 온전히 아빠를 위해 계획했다. 우리 가족만 프라이빗하게 즐길 수 있는 숙소인 호근모루를 예약했는데 결과적으로 대만족이었다. 숙소 컨디션, 온수풀, 불멍 모두 마음에 들었다. 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141해월정 서귀포점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 262사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 호근모루특별자치도 서귀포시 호근북로 26 호근모루, ​  ​ DAY 4 Previous imageNext image 4일차는 서울로 돌아오는 날이라 협재 해수욕장에 들려 커피 한잔을 마시고 오메기떡을 사서 공항으로 왔다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337탐라올레오메기떡특별자치도 시 월성로4길 78 ​​ 03. 서쪽 추천 여행지 서쪽을 여행하면서 가장 좋았던 여행지 BEST 3는?그리고 BEST 3 여행지의 여행 TIP과 여행하기 좋은 계절을 공유해보고자 한다.  ① 수월봉 지질트레일 전기자전거TIP  : 핑크 자전거와 핑크 헬멧 조합이 사진에서 가장 예뻐 보인다.계절 : 선선한 바람을 맞으며 전기자전거 라이딩을 즐길 수 있는 봄, 가을을 추천한다.   ​② 항파두리 항몽유적지 유채꽃밭TIP  : 유채꽃이 예쁜 밭이 두 곳있다. 유채꽃 키가 큰 편이니 상체 중심으로 사진을 찍으면 예쁘다.계절 :  유채꽃이 만개하는 시기에 맞춰 가는 것을 추천. 4월 중순까지도 유채꽃은 볼 수 있을 듯 하다.  ​③ 수풍석 뮤지엄TIP  : 예약인원이 한정되어 있다보니 예약이 금방 마감된다. 여행 가기전 최소 1달 전에는 예약할 것을 추천!계절 : 사계절 모두 아름다운 곳이다. 다만, 비바람이 많이 부는 날에는 관람이 취소될 수 있으니 날씨를 고려할 것.  ​  이번 여행은 하루에 많은 일정을 잡지 않았지만 스냅촬영, 환갑파티, 액티비티 까지 알찬 환갑여행이 되었다. 다음 여행은 동쪽 가볼만한 곳 위주로 계획을 해보려 한다. 그럼 그때까지 안녕!​​​✈ 여행일정표 양식 다운로드 [NEW 여행일정표 양식] 나만의 여행계획 세우기!(엑셀 공유)이웃님들께서 꾸준히 여행일정표 양식을 댓글로 요청해주셔서 2022년 NEW 여행일정표 양식을 들고 왔습...blog.naver.com ​ 
개인적으로 국내 여행지 중에서 도를 가장 좋아하는데요. 여행하기 좋은 여름의 를 놓칠세라 지난 주 친구와 함께 다녀왔답니다. 이번에는 이전에 가보지 못한  서쪽 관광지 위주로 투어를 했는데 이색적이고 특별한 추억으로 남아서 소개해드리려고 합니다.  1. 하이엔드주소 :  시 애월읍 애월북서길 56영업시간 : 매일 09:00-22:00문의전화 : 0507-1443-4433 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56 ​ 가장 먼저 찾았던 하이엔드 카페는 한담해변 카페거리에 위치해 있었는데요. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지로 여유롭게 이용하기 좋았어요. 매장 안으로 들어가면 향긋한 빵냄새가 발걸음을 절로 이끌더라고요. 의 특색이 담긴 한라봉도르를 비롯해 달콤한 디저트가 다양하게 준비되어 있었답니다. 하이엔드의 실내는 군더더기 없이 깔끔한 화이트톤과 창문이 통유리로 되어 있어서 시원한 분위기를 느낄 수 있었는데요. 테이블도 넉넉하고 청결하게 관리되어 있더라고요.  잠시후 주문한 애플망고주스가 나왔는데 달콤 시원하니 더위가 싹 날아가는 듯 했어요. 분위기만 좋은게 아니라 음료 맛도 훌륭해서 여러모로 흡족스러웠어요. 하이엔드는 야외에도 테이블이 완비되어 있어서 요즘같은 선선한 날씨엔 테라스에서 즐기기 딱 좋겠더라고요. 애월의 바다를 온몸으로 만끽하며 여유를 즐기기 좋은  서쪽 관광지였답니다. 매력은 여기서 끝이 아니라 3층 테라스에도 테이블이 있었는데요. 짙푸른 바다와 하늘이 어우러진 공간에서 음료를 마실 수 있으니 지상낙원이 따로 없는 듯 했답니다.  2. 광해 애월주소 :  시 애월읍 애월해안로 867 2층영업시간 : 매일 10:00-21:00문의전화 : 0507-1312-4789 광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층 카페에서 한참이나 시간을 보냈더니 출출한 배를 달래기 위해 향토음식 전문점 광해를 찾았는데요. 현지인들도 즐겨 찾는 곳으로 해녀분들이 직접 잡으신 싱싱한 해물요리를 맛볼 수 있는 곳이었어요. 위치는 애월해안도로에 초입에 자리 잡고 있어서 접근성이 매우 뛰어났고 전용주차공간을 확보하고 있어서 편리하게 차를 세울 수 있었어요. 저희가 주문한 갈치조림세트는 갈치조림과 고등어구이, 딱새우게장 등 의 특색이 담긴 호화스러운 상차림을 즐길 수 있었는데요. 은근 도 물가가 비싼 편인데 합리적인 가격에 즐길 수 있어서 가성비 면에서도 돋보였답니다.  껍질이 벗겨져 나와 먹기 편리했던 딱새우장은 달달 짭조름하니 매장에서 직접 담그신 장이라 그런지 한국인 입맛에 찰떡이었어요. 살도 한껏 올라서 입안에서 탱글하게 씹히는 식감도 매력적이었는데요.  이 집 갈치조림에는 단순히 해물만 들어가있는게 아니라 갈치를 포함해 딱새우, 조개, 조림무, 가래떡 등 다채롭게 들어 있어서 한시라도 질릴 틈이 없었는데요. 휘황찬란한 비주얼만 봐도 맛이 없을 수가 없었어요.  사장님표 매콤달달한 양념에 밥을 비벼 갈칫살과 조림무를 올려 먹으니 달콤 고소하기까지한 감칠맛이 예술이더라고요. 양도 푸짐해서 부족함 없는 한 끼 식사를 하고 올 수 있었답니다. 3. 유적지주소 :  시 애월읍 항파두리로 50입장시간 매일 10:00-17:00문의전화 : 064-710-6721 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 든든한 식사 후 다음 일정이었던 항몽유적지는  서쪽 관광지로 빼놓을 수 없었는데요. 역사문화탐방과 더불어 꽃구경을 하기에 좋은 명소였어요.  항몽유적지는공항에서 차로 20여분 정도면 도착할 수 있었고 입장료와 주차료가 따로 없더라고요. 주차장 앞쪽으론 옛 토성과 흔적이 남아 있는 걸 볼 수 있어서 도착과 동시에 굉장히 신기했답니다. 전시실 안에는 옛 항몽항쟁의 유적들이 전시되어 있었는데 제각각 자세한 설명이 안내되어 있어서 따로 검색해볼 필요 없이 수월하게 관람할 수 있었어요. 항몽유적지는 유서 깊은 장소지만  서쪽 관광지로 각광받는 또 다른 이유가 있었는데요. 사계절내내 다르게 피는 예쁜 꽃들을 구경할 수 있다는 이 있었어요.  여름에는 활짝 핀 노란 해바라기를 구경할 수 있었는데 드넓은 초원처럼 펼쳐져 있어서 꽃밭을 배경으로 사진을 찍기에도 좋았답니다. 운이 좋게도 날씨까지 끝내주게 좋아서 푸른 하늘까지 감상할 수 있었는데요. 그림같은 수채화 풍경을 바라만 보고 있어도 힐링 그 자체였어요. 4. 981파크주소 :  시 애월읍 천덕로 880-24영업시간 : 매일 09:00-19:00문의전화 : 1833-9810 9.81 파크특별자치도 시 애월읍 천덕로 880-24 항몽유적지에서 즐거운 시간을 보낸 뒤 테마파크 명소로 유명한 981파크를 찾았는데요. 여러 방송프로그램에도 출연된 곳인만큼 많은 사람들에게 인기 만점인  서쪽 관광지였어요. 저희는 카트 체험을 신청했는데 실제 레이싱장 못지 않게 카트장이 꾸며져 있더라고요. 게다가 카트 기록까지 실시간 전광판으로으로 확인할 수 있었답니다. 981파크는 카트체험 외에도 스크린을 통해 VR체험이나 범버카, 축구게임 등 이색적인 게임을 즐길 수 있기 때문에 남녀노소 다양한 연령층이 즐거운 시간을 보내기 좋은 곳이었는데요. 무엇보다 실내 체험장이기 때문에 비가 오거나 눈이 오는 날이여도 날씨의 구애를 받지 않아서 언제든 찾을 수 있었어요. 체험 후에는 오직 981파크에서만 구매할 수 있는 다양한 굿즈들을 구매할 수 있는 기념품샵에도 한 번쯤 둘러보는 것도 좋을 듯했네요. 실내뿐만 아니라 초록초록한 잔디가 깔린 야외정원도 있어서 날씨가 좋은 날에는 아이들과 뛰어 놀기에도 딱이었답니다. 5. 새별오름 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8입장시간 : 24시간입장요금 : 무료 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 마지막으로 소개해드릴 관광지는 애월읍에 위치한 새별오름인데요. 관광객들은 물론 도민들도 많이 찾는 명소 중 한 곳이랍니다. 새별오름은 들불축제 현장으로 더욱 유명한데 오래전부터 가축을 방목하여 겨울이면 들불을 놓았다는 이유로 축제가 열렸다고 하더라고요. 산책로도 평탄하게 잘 가꾸어져 있어서 큰 어려움 없이 오를 수 있었는데요. 초반은 수월해서 아이들이 걷기에도 무난했답니다. 오름 중간부터는 가파른 오르막을 올라야 하는 난이도가 있는데 계단층을 만들어 놓으셔서 안전하게 오를 수 있었어요. 거의 다 올랐을땐 너무 힘들었지만 정상에 오르고 나니 굉장히 보람차더라고요. 의 아름다운 뷰를 한눈에 감상할 수 있었답니다.  카메라를 절로 들게 만들었던 새별오름 정상의 모습은 그림이 따로 없었는데요. 맑은 공기를 마시니 기분전환도 되고 힐링까지 제대로 할 수 있었답니다.  언제 와도 도는 아름답지만 특히나 더욱 기억에 남았던  서쪽 관광지들은 제각각 매력과 개성이 뚜렷했는데요. 잊지 못할 추억과 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 만족스러운 여행이었답니다.    #서쪽관광지 #하이엔드 #광해애월 #항목유적지 #981파크 #새별오름 ​​ 
  ​​​​​​여행에서 빠질수 없는 코스는 꽃밭인 것 같아요. 도는 정말 다양하면서도 이쁜 꽃들이 자라고 있으니까요. ​아부부도 지난 번 6월 초 여행을 왔을때에는 수국을 찾아다니며 사진을 찍곤 했었네요. 하지만 아직 도에서 제대로 유채꽃, 양귀비, 해바라기, 청보리, 갈대, 억새는 만나지 못했어요. 그래서 이번 살이를 하면서 5월, 6월에 만날 수 있는 꽃들은 최대한 만나보려고 해요.​계절마다 다양한 꽃을 만날 수 있는 무료 장소 중 하나는 애월의  항파두리 항몽유적지예요.   ​​​​​​항몽유적지는 옛날 고려시대 때 몽골제국의 침략에 끝까지 저항한 삼별초 등의 기록과 유물을 보관 전시해논 곳이에요. 나라를 위해 희생한 분들의 정신을 기리며 입장합니다. ​​​주차장으로 오면 휴게소와 화장실이 있어요. 휴게소는 카페처럼 테이블이 있고 음료를 판매하고 작은 마트처럼 먹을 간식을 팔아요. 저희는 딱히 들어갈 일이 없어서 들어가보진 않았습니다.      ​​항몽유적지 주차장은 꽤 널널했어요.   ​​​항몽유적지 안내도 입니다.     ​​​​​​주차장에서 나와 왼쪽 길로 올라가면 왼쪽에는 푸른 잔디밭이 있고 오른쪽은 항목유적지가 있어요. 이 도로는 차들이 많이 다니는 길은 아니예요.   ​​​왼쪽 잔디밭은 넓고 그늘과 햇빛에 벤치와 테이블이 있고요.   ​​​​오른쪽으로 가면 항몽유적지 입구가 나와요. 한 번 쯤 들어가 보는 게 좋을 듯해서 저희도 찾았습니다. 지금은 입장료를 받진 않던데, 원래 입장료가 있는진 모르겠어요.   ​​​​ 항파두리 항몽유적은 삼별초의 대몽항쟁을 기리는 장소.   ​​항몽유적지는 장소가 장소인 만큼 룰을 잘 지켜야겠죠.   ​​​제일 안쪽에 있는 기념비까지 걸어갔다 왔습니다. 보수 중이어서 주변에 어떤 식물이 자라거나 하지 않았어요. 특별한 이 없었습니다.    ​​​언제쯤 되면 이 장소들이 다 채워질지 모르겠네요.    ​​​​나와서 좀 더 걸어갔더니 전시관이 나옵니다. 항몽유적전시관은 1층짜리로 작은 규모예요. 저희 말고 한 팀 밖에 없었을 정도로 살짝 심심한 장소였어요. 대부분 꽃밭에서 사진을 찍고 여기는 안 오는 것 같아요.   ​​삼별초의 항쟁을 배경으로한 그림이 전시되어 있습니다.     ​​​​햇빛이 워낙 강해서 계속 돌아다니기가 만만치 않았던 날입니다. 이제 대충 시설을 둘러봤으니 꽃을 보러 가볼까요?​​     ​​​​ 항몽유적지를 등지고 오른쪽으로 올라가면 꽃밭들이 있다고 해서 기대하며 올라갔어요. 해바라기도 지금 조금이라도 개화했음 하고 바라면서요.   ​​​좀 올라가다 보면 도로에 주차해둔 차가 보여요. 저희도 이곳에 주차했으면 다니기 좀 편했을텐데~ 그래도 주차장에 주차하는게 감상하는 사람들을 방해하지 않는 거죠.    ​​​어느 정도 걸어오면 포인트가 나옵니다. 왼쪽은 보리밭, 오른쪽은 메밀꽃밭이에요. 이곳에서 두 가지 식물과 함께 사진을 남길 수 있어요. 저희가 갔을 땐 비교적 근사하게 자라나 있었습니다.    메밀꽃밭 들어가는 길 ​​​​저희가  항몽유적지에 방문한 날은 5월 23일이었어요. 그리고. 다시 방문했을 땐 6월 3일이었는데, 한주 좀 넘는 시간 동안 큰 변화가 있었네요. 6월에 방문했을 땐 메밀꽃도 색이 다 변해버렸고, 보리밭도 다 베여진 상태였어요. 지금 방문해도 황량할 것 같네요.   당시엔 이쁘게 피었던 메밀꽃. ​​​항몽유적지에서 5월에 메밀꽃과 사진 찍기 좋아요. 사람도 별로 없고요. 저희는 늦지 않게 방문해서 메밀꽃과 사진을 남길 수 있었어요.       메밀꽃밭에서~ ​​​​​여기는 황금보리밭. 청보리철이 지나서 색이 변했더라고요. 그렇지만 이 풍경도 이뻤어요.        황금빛이 오히려 더 이쁘다~ ​​​​황금빛 보리밭이 정말 이뻤는데, 지금은 남아있질 않아서 아쉽~~~​그곳을 벗어나 더 걸어가 봅니다. 양귀비 밭은 도대체 어디야~?​   ​​계속 들어가면 낮은 언덕이 하나 나옵니다. 이곳 풍경이 꽤나 이뻐요. 이곳에서 사진 찍어도 좋을듯요. 6월 3일에 다시 항몽유적지에 가서 이곳을 가니 푸른 잔디가 자라고 노란 꽃들이 아기자기하게 피었어요.     ​​​항몽유적지 안내소 뒤쪽에 양귀비 꽃밭이 있다는 포스팅을 보고 다시 도로쪽으로 갔어요.     ​​갔더니 사진 촬영장소라고 팻말이 있는데 완전 휑한 공터였어요. 다 밀었더라고요 뭔가가 심겨져 있어서 사진촬영장소 였는데 다른 것을 심으려고 밀었나봐요. 그래서 첫날은 엄청 아쉬워 하면서 돌아왔어요. 그리고 아쉬움 마음으로 일상 포스팅을 했더니 에 사는 지인이 양귀비꽃밭이 어디인지 알려주었어요. 울며 겨자먹기로 다시 항몽유적지를 찾았습니다.      ​​​​​​항몽유적지 양귀비꽃밭은 주차장 화장실의 오른쪽에 입구가 있어요. 비밀의 정원이라고 되어 있네요. 이궁.... 우린 이것도 모르고;;   ​​비밀의 정원     ​​​비밀의 정원엔 양귀비꽃이 빨갛게 이쁘게 피어있습니다. 쉴만한 정자도 있어요. 여기는 오전에 그늘이라서 시원했어요.   ​​​​양귀비꽃이 새빨갛게 피어 있습니다. 만발이란 표현이 딱 적당하네요.       양귀비꽃   ​​​서로서로 찍어주기. 저희는 11시 쯤에 갔는데 5월 말에는 햇볕이 엄청 쎄서 몇 분 버티기 힘들었어요. 오전 일찍 방문하는 게 좋을 듯 합니다.       붉은꽃밭에서~ ​​​사람이 많지 않다가 중국 단체 관광버스가 오면서 갑자기 엄청 많은 중국인들이 몰려들었어요;;;;; 와우~~ 나름 투어 코스인가봐요.   ​​​ 항몽유적지 양귀비꽃밭 가운데는 돌길이 있어요. 요길 배경으로 찍어도 이쁘겠네요.     ​​​​6월 3일 항몽유적지에 스냅촬영 때문에 다시 찾아갔을 때 양귀비 꽃밭의 모습이에요. 꽃이 많이 떨어지고 쓰러져 있어요. 아무래도 여기도 곧 밀릴 거 같아요. 시즌별로 빨리빨리 꽃을 교체하나봐요.   ​​​​항몽유적지 더 위로 올라가면 메밀꽃, 청보리, 해바라기 꽃밭이 있어요. 6월 초가 되면 해바라기가 좀 핀다고 해서 가봤어요. 항몽유적지를 지나서 조금 올라가면 이런 곳이 오른쪽에 나와요. 멀리 해바라기 꽃이 몇개 보이죠? 시간이 지나면 더 만발할 듯 합니다.   ​​​6월 3일 항몽유적지는 현재 해바라기가 아주 조금 폈어요. 며칠 지나면 노란 해바라기 꽃이 이쁠것 같아요. 돌담에 올라가는 길도 있고 꽃 사이사이 지나갈 수 있는 길이 있어요.       ​​보리밭은 말씀드렸듯이 다 베여졌습니당 ㅠㅠ   ​​메밀꽃은 새하얀 꽃이 아니라 누렇게 변해버렸어요. 이이잉....   ​​​​​항몽유적지는 유적지 자체는 볼 것이 별로 없지만 봄, 여름, 가을, 겨울 별로 다양한 꽃들이 만날 수 있고 이쁜 꽃들과 사진 찍기 좋은 여행지 인 것 같아요. 시즌별로 꽃을 바꾼다고 하니 다음에 와서도 어떤 꽃으로 단장했는지 들러볼만 할 것같습니다. ​​5월, 6월 여행에서도 사진찍기 괜찮은 장소란 생각이에요. 이쁜 사진 많이 남기세요.​​​​​ 항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31  ​​​​​ 
청보리 명소 추천도의 봄은 여러 색들이 어우러져 있는데그중 청량함을 담당하고 있는 청보리를 보고 왔어요!그중 대표적인 2곳을 추천해보려고 합니다~​도 봄은 정말 찬란하고 살아 숨 쉬는 듯한 ​느낌이 많이 들어요.많은 분들이 느낄 수 있으면 좋을 것 같아요!​-개인 사유지는 허락 없이 들어가지 말아 주세요!-​-주관적으로 선택한 장소들이니 참고해 주세요!!-   항파두리 항몽유적지항파두리입구교차로특별자치도 시 애월읍 고성리 입장료 : 없음​항파두리는 언제 가도 그 계절에 볼 수 있는 풍경을 볼 수 있는 곳이에요!!3~5월 사이에 가게 되면 유채꽃과 청보리 시간이 지나면 황금보리도 볼 수 있어요.​항파두리에 있는 청보리는 다른 곳보다 높이가 낮은 게 이에요.그리고 주차장에 주차를 하고 아래쪽으로 5분 정도 걸어내려오면 만날 수 있답니다!지대가 조금 높아서 위치를 잘 잡으면 한 프레임에 바다와 청보리를 같이 담을 수 있어요!​ ​청보리 밭 사이사이로 걸어 다닐 수 있게 해서 다른 청보리를 밟지 않고 다니시면 됩니다!​   가파도가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​배 시간은 운진항 홈페이지를 참고해 주세요~​가파도의 청보리는 이미 너무 유명한 고유명사죠!저는 작년 5월 초에 갔었는데 그때는 청보리는 이미 다 끝나고 황금보리가 즐비하고 있었어요~중간중간 청보리를 볼 수 있긴 했지만 완벽한 청보리 세상을 느끼고 싶으시면 4월 초 중순에 가는 걸 추천해요!​가파도는 섬이 작아서 자전거로 20~30분이면 한 바퀴를 다 돌아볼 수 있어서 슬로우 여행을 하기에도 정말 좋은 곳이에요.가파도에서 가장 높은 곳에 있는 전망대에 올라가 보는 것도 추천드려요~가파도는 섬인 관계로 파도의 상태에 따라 결항 여부가 결정되니 미리 알아보고 찾아가는 걸 추천합니다!​ 
 도 스쿠터여행 즐기기 :D 예쁜 사진찍기좋은 명소​어제 날씨예보를 했었지만 아침에 출근하려고 나와보니 바닥은 바싹 말라 있었지만 차에는 이슬이 잔뜩 있더군요.아침 새벽에  전체적으로 약간의 비가 내렸었다고합니다.아주 잠깐 조금 내린거라 딱히 여행하는데 큰 지장이 있거나 그러진 않을 것 같습니다.역시나 아주 맑은 하늘을 자랑하고 있는 .도여행 하기에 꽤 좋은 날인건 맞지만 한 낮에는 많이 더우니 낮 시간대에는 야외보다는 실내로 다니시는걸 추천해드리겠습니다.​​도 코스모스 명소 바이크타고 즐기기:) 소주와 항몽유적지​유럽수국이 피어있는 곳도 있고 아직 약간이지만 수국이 조금 남아있는 곳들도 물론 있긴합니다.그리고 연꽃이 이쁘게 핀 곳들도 있죠.작년에는 10월에 코스모스가 만개를 했었던 걸로 기억하는데 올해는 벌써부터 꽃대가 제법 올라왔다고합니다.코스모스 사진을 찍기 좋은 도 명소 대표적인 두곳, 항몽유적지와 소주 이야기를 함께 살펴보겠습니다.특히 항몽유적지는 현재 백일홍이 이쁘게 펴 있어서 굳이 코스모스가 아니더라도 충분이 이쁜 사진을 남길 수 있을거라 생각합니다.지금 는 날이 제법 덥긴하지만 도 스쿠터여행 하기엔 꽤나 좋은 날들이 이어지고 있어서 많은 여행객들이 바이크를 타고 해안도로를 따라 달리며 풍경을 만끽하고 있다 합니다. ^^ 덥긴하지만 바이크를 타고 달리다보면 탁트인 풍경에 바람까지 온전히 몸으로 느낄 수 있어서 덥다기보단 마음 속까지 시원하다는 느낌이 더 강하게 듭니다. ㅎㅎㅎ스쿠터여행에 가장 기본이 되는 도스쿠터 대여점 준바이크에 관한 내용을 살펴보고 코스모스가 피고있다는 소주 그리고 항몽유적지까지 함께 살펴보겠습니다.​​​   ​​준바이크는 공항에서 차로 5분거리에 있는데 따로 직접 찾아갈 필요가 없는 도 스쿠터 대여점 입니다.공항과 시외버스터미널 두 곳은 무료로 픽업서비스를 하고 있기 때문이죠. ㅎㅎ 스쿠터여행을 즐길 예정이라면 이왕이면 캐리어보다는 간편하게 백팩 준비하고 오시는걸 추천해드리겠습니다.요즘 아무래도 날씨도 좋고 하다보니까 도스쿠터여행 즐기는 여행객들이 많다합니다.도여행 떠나기 전 미리 준바이크측으로 전화문의를 한 뒤 예약까지 진행하시는걸 추천해드리겠습니다.​​​  ​​​실내는 요런 분위기입니다.일단 기본적으로 스쿠터에 필요한 장비들은 거의 다 무료로 대여를 해주고 있습니다. 다만 그 외에 추가적으로 원하는 장비가 있다던가 좀 더 업그레이드 장비를 원한다면 유료로 대여가 가능합니다.준바이크에서 대여할 수 있는 유료 장비 중 액션캠이라고 있는데 블루투스 헬멧이랑 함께 세트로 묶어서 대여를 할 수 있는 것도 있다합니다. 다만 이것 역시 몇개 없다보니 예약을 꼭 하고 오시는걸 추천해드리겠습니다.액션캠 헬맷에 장착한 상태로 쭉 드라이브하는 영상을 촬영해두면 진짜 멋집니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​요건 유료헬멧입니다.기본적으로 대부분의 헬멧은 무료로 대여가 가능하긴한데 요건 블루투스가 되다보니 따로 유료로 대여를 해야합니다.확실히 편리했습니다.블루투스가 되다보니 바이크를 타고 달리면서 전화를 받을 수 있는 가장 큰 장점이 있었습니다.저는 전화를 자주 받아야하는 직업이다보니 바이크를 탈 때마다 갓길에 세워서 전화받는게 더 많았거든요. ㅎㅎㅎ 요 블루투스 헬멧을 대여하고 난 뒤로는 사진을 찍을 때 외에는 라이딩을 즐기다가 갓길에 잠시 세울일이 그리 많진 않았습니다. ^^ 대만족.​​​   ​​​준바이크측에서 무료로 대여를 해주는 기본 장비로는 헬맷, 보호대, 짐끈 등이 있고 관광지 할인쿠폰과 도지도 외에 혹시모를 비에 대비한 비옷도 챙겨주니까 너무 크게 걱정하지 않으셔도 될겁니다.스쿠터를 한번도 타보지 않았다해도 자전거를 능숙하게 탈 줄 아는거라면 대여를 하는데도 큰 문제가 없습니다.무료로 직접 초보운전강의까지 해주고 계시거든요.단, 자전거를 능숙하게 잘 타는 수준이어야합니다. 자전거를 전혀 탈 줄 모른다 하시는 분들은 아무래도 친구가 운전하고 뒤에 앉아서 함께 이동하시는게 좋습니다.​​​     ​​​햇빛이 강렬하다보니 일단 최대한 가릴 수 있는건 다 가리고 출발. ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 꽁꽁 싸매서 더워보여도 상당히 시원한 옷차림이었습니다.​​​   ​​여름 도여행 떠나는 분들에게 추천을 해드리고 싶은 첫번째 도명소 함덕해수욕장으로 가는 길입니다.해안도로를 따라 쭉 드라이브를 즐기는것도 추천해드리겠습니다.다른 해안도로에 비해 건물들이 거의 없다보니 좀 더 스러운 느낌이 많이 드는 곳이 함덕해안도로이기도 합니다.​​​   ​​그리고 도착한 함덕해수욕장.여름 도여행지 거의 필수 코스이기도 하죠. ㅎㅎㅎ워낙 많은 사람들이 몰리는 해수욕장이라서 주차장이 거의 매번 꽉꽉 차는 수준이기도합니다.최근에는 함덕 주변으로 꽤 맛집들이 하나 둘 생기기 시작했고 함덕주변에도 숙소가 많은편이라 여행객들이 여기 근처에서 많이 머문다고 합니다. 시까지는 시내버스를 이용해서 충분히 다녀올 수 있는 거리인데다가 아름다운 함덕해수욕장을 실컷 만끽할 수 있어서 더 이쪽을 선호하는 듯 합니다. ㅎㅎㅎ 그리고 함덕해수욕장은 산책길이 참 이쁘게 조성된 바다로도 유명하죠.​​​  ​​​도 명소 함덕해수욕장 옥빛 바다.서우봉 근처엔 해바라기도 이쁘게 펴있고 서우봉둘레길을 걸으면 바다가 진짜 멋지게 보이니까 물놀이 하기 전 잠시 둘레길과 산책길을 먼저 걸어보시는걸 추천해드리겠습니다. ^^ 한 번 물에 들어가면 나오기 싫어지니깐요. ㅎㅎㅎ그리고 요즘 에 계속된 폭염으로 인해 한 낮시간대보다는 아무래도 오후시간대에 물놀이를 즐기는 분들이 많아졌다고합니다.함덕해수욕장은 도 야간개장 해수욕장 중 한곳이니까 느긋하게 밤까지 즐기시는것도 좋을 것 같습니다.​​​    ​​​함덕해수욕장은 해변이 총 3곳이나 드러나는 도내 가장 넓은 해수욕장이기도 합니다.먼저 가운데에 메인해변이 있고 동쪽 서우봉 바로 밑에 아주 자그마한 해변이 하나 더 있습니다.그리고 서쪽에 있는 해변은(왼쪽사진) 물이 저렇게 많이 빠졌을 때엔 엄청 넓은 모래사장이 드러나지만 물이 들어오는 보통때엔 그냥 바다만 보이는 곳입니다. ㅎㅎㅎ 전에는 물이 들어올때가 더 많았던것 같은데 요즘은 저렇게 물이 많이 빠질때를 좀 더 자주보게되는듯합니다.뭐... 기분탓이겠지만요. ^^;​​​   ​​​함덕해수욕장은 산책길 조성이 상당히 잘 되어있는 해수욕장으로도 유명합니다.저기 연인다리라고해서 작은 구름다리가 있는데 저기 다리를 건너면 사랑이 깨진다는 속설이 있었죠. ㅎㅎ 지금은 또 어찌 바뀌었는지는 잘 모르겠지만 제가 대학생때만해도 그런 속설이 내려오고 있었습니다.예전에 저기 다리쪽에서 낚시도 하곤했었는데. ㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 메인해변근처쪽에서 서우봉쪽으로 쭉 해안선을 따라 산책길이 조성되어있습니다.넓은 잔디밭도 있는데 함덕해수욕장은 반려동물과 함께 찾는 분들이 정말 많은곳이기도 합니다.물론 목줄은 당연히 매야겠죠.아이와 함께 물놀이를 즐기기에도 좋고 바다빛이 옥빛이라 사진을 찍기에도너무나도 좋은 해변이지만 반려동물도 종종 함께 오는 곳이라는것도 참고해두심 좋을 것 같습니다. 물론 반려동물 해수욕장 내 물에 들어오는건 금지되어있으니 이부분까진 염려하지 않으셔도 됩니다.​​​   ​​​도는 바다색깔이 대부분 요렇게 말도안되는 에메랄드 빛을 띄긴하죠.특히 시권에 있는 바다들이 대부분 요런 바다색을 띕니다.그래서 에 처음 오시는 분들은 협재해수욕장과 월정리해변 바다색에 반해서 다시 자꾸만 찾게된다고 하네요. ㅎㅎㅎ​​​   ​​​도 스쿠터여행 즐긴다면 함덕해수욕장에서 사진도 찍고 해안도로를 따라 라이딩도 즐겨보시기 바랍니다.함덕해수욕장은 단순 물놀이만 즐기는 곳이라기보단 레저활동을 좀 더 다양하게 즐길 수 있는 해변이기도 합니다.그래서 젊은층이 상당히 많이 모이는 곳이기도 한데 수심이 얕으막해서 최근엔 아이와함께 찾는분들이 많아지긴했습니다.​​​  ​​​여기가 바로 함덕해수욕장 해안도로 입니다.해수욕장을 지나 좀 더 서쪽으로 가면 요런 해안도로 길이 나오죠. ㅎㅎㅎㅎ해안도로이긴하지만 바다가 보이는 구간이 있고 보이지않는 구간도 있긴합니다.요렇게 거의 건물들이 없는 곳이라 좀 더 의 아름다운 자연 경관을 만끽할 수 있는 곳이라 생각이 듭니다.​​​   ​​​도 코스모스 명소 첫번째 소주를 먼저 살펴보겠습니다.함덕해수욕장에서 차로 15분~20여분정도 걸리는 거리입니다. 꽤 가까운곳이죠. ^^도여행코스 일정을 짤 때 함덕해수욕장과 함께 넣어서 돌아봐도 좋을 것 같은 생각이 듭니다.​​​   ​​​작년 10월에는 코스모스가 정말 가득 만개를 했었습니다.올해는 벌써 코스모스가 피었다하니 아마 9월에 만개하지 않을까 하는 생각이 듭니다.그렇게되면 9월에 가볼곳이 정말 많아지게 되는 샘이죠. ㅎㅎㅎ첫번째로 오늘 이야기를 하고 있는 코스모스가 있고 두번째는 핑크뮬리 그리고 마지막으로 무조건 돌아봐야하는 단풍 가득한 천아계곡과 숲길이 있습니다. 8월과 9월 도여행 준비하시는 분들은 이 곳들 다 하나하나 체크를 해 두신 뒤 여행코스를 짜면 좋을 것 같 습니다.​​​    ​​* 코스모스 TMI멕시코가 원산지이며 관상용으로 흔히 심는다. 줄기는 높이가 1∼2m이고 윗부분에서 가지가 갈라지며 털이 없다. 잎은 마주나고 2회 깃꼴로 갈라지며, 갈라진 조각은 줄 모양이다.꽃은 6∼10월에 피고 가지와 줄기 끝에 두상화(頭狀花:꽃대 끝에 꽃자루가 없는 작은 꽃이 많이 모여 피어 머리 모양을 이룬 꽃)가 1개씩 달린다. 두상화는 지름이 6cm이고 6∼8개의 설상화와 황색의 관상화로 구성된다.설상화는 색깔이 연분홍색·흰색·붉은색 등 매우 다양하고 꽃잎의 끝이 톱니 모양으로 얕게 갈라지며, 통상화는 꽃밥이 짙은 갈색이고 열매를 맺는다. 총포 조각은 2줄로 배열하고 달걀 모양의 바소꼴이며 끝이 뾰족하다. 열매는 수과이고 털이 없으며 끝이 부리 모양이다.한방에서는 뿌리를 제외한 식물체 전체를 추영(秋英)이라는 약재로 쓰는데, 눈이 충혈되고 아픈 증세와 종기에 사용한다. 코스모스란 그리스어의 코스모스(kosmos)에서 유래하였는데, 이 식물로 장식한다는 뜻이다. 비슷한 종류로 꽃이 황색인 것을 노랑코스모스(C. lutea)라고 한다.- 네이버 지식백과 내용 -​​​   ​​이렇게 아름답게 조성을 해둔 코스모스밭에 언제든 원하는 시간대에가서 볼 수 있게끔 무료입장을 해준다는건 참 대단하다고 생각합니다. 소주 뿐만 아니라 항몽유적지도 무료입장을 하고 있죠.식물을 키운다는게 그냥 씨를 뿌렸다고 될것도 아니고 계속 손이 갈텐데..이런 곳들을 다녀오면 참 고맙고 감사하다는 생각이 많이 듭니다. ^^ 아름답기도 하구요.​​​   ​​​작년 10월 노을질 무렵에 찾았던 소주.조천에 위치해 있는데 곳곳에 포토존도 설치가 되어있어서 에서 조금은 특별한 사진을 남길 수 있는 장소란 생각이 듭니다.내일 모임때는 간만에 소주를 주문해서 먹어야겠네요. ^^ ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​작년 10월 소주에서 찍어뒀던 영상입니다.노을빛이랑 코스모스가 상당히 잘 어우러졌던 그런 날이었습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​서쪽으로 가기 전 잠시 시쪽을 지나게된다면 저는 서부두근처쪽도 가보시라 권해드리고 싶습니다.예전에 비해 모습이 정말 많이 바뀌긴 했지만 아직도 옛 모습이 남아있는 것들이 몇 있어서 라고 하기엔 좀 독특한 풍경을 볼 수 있고 삶의 냄새를 진하게 맡을 수 있는 장소이기도 합니다. ^^특히 부두가 있는 쪽에서 서쪽으로 가다보면 수산시장이 나오는 곳 바로 사이!아니면 탑동 방파제 안쪽으로 쭉 따라서 들어가면 요런 풍경을 볼 수 있는 곳도 있습니다. ㅎㅎㅎ​​​   ​​​다음으로 또다른 도 코스모스 명소 항몽유적지 입니다.여기는 지금 코스모랑 백일홍이 함께 펴 있어서 이뻤습니다. 많은 여행객들이 찾고 있구요.7월중순쯤엔 약간이지만 수국도 만날 수 있었는데 작년에 비해 수국이 좀 작은편이라 살짝 아쉬웠습니다.백일홍고 코스모스까지 피고 나면 그다음엔 어떤 꽃으로 만발할지 기대됩니다. ㅎㅎㅎ​​​   ​​​항몽유적지는 역사적으로도 상당히 깊고 중요한 곳입니다.많은 사람들이 단순히 사진찍기 좋아서, 이뻐서 찾고있긴하지만 우리 역사를 제대로 알고 찾는다면 단순히 사진만 찍고 돌아서진 못하는 곳이란 생각이 듭니다. ㅎㅎ 아는 만큼 보인다고 항몽유적지를 찾기 전 역사에 관해 잠깐이나마 알아보고 가시는것도 추천해드리겠습니다.​​​   ​​​*  항파두리 항몽유적지 TMI도 기념물 제28호. 현재 15리에 이르는 토성(土城)과 삼별초(三別抄) 군사들이 궁술훈련 때 과녁으로 사용했던 ‘살맞은 돌’, 성의 건물 문지였던 ‘돌쩌귀’, 김통정(金通精) 장군이 성 위에서 뛰어내린 발자국이 파여서 샘이 솟는다는 ‘장수물’, 삼별초 군대가 급수로 이용한 ‘옹성물’·‘구시물’, 옥터 등이 남아 있다.이 유적지는 1977년 호국정신을 함양하고 총화단결을 다짐하는 뜻에서 교육장으로 활용하고자 석성(石城)인 내성(內城)이 위치했던 9천여 평의 경내에 ‘항몽순의비(抗蒙殉義碑)’를 세우는 등 성역화되었다.진도에서 대몽항쟁을 전개하던 삼별초 군대가 에 들어온 것은 1270년(원종 11) 11월 3일 이문경(李文京) 부대의  명월포(明月浦) 상륙이었다. 이문경 부대는 이미 도에 거점을 마련하고 있던 관군(官軍)과 송담천(松淡川)에서 전투를 벌여 승리함으로써 도 내의 교두보를 확보하였다. 이어 1271년(원종 12) 5월 김통정은 진도의 용장성이 무너지자, 남은 삼별초 군대를 거느리고 도로 들어와 이문경 부대와 합세하여 대몽항쟁을 위한 본격적인 방어 시설을 구축해 나갔다. 이 항몽유적지는 1273년(원종 14) 4월 고려의 김방경(金方慶)과 원장(元將) 흔도(忻都)가 이끄는 여몽연합군(麗蒙聯合軍)에 의해 삼별초가 토벌되기까지 대몽항쟁의 거점이었다.- 네이버 지식백과 내용 -​​항몽유적지에 가면 실내전시실에서 삼별초에관한 역사적 지식과 함께 설명도 같이 들을 수 있는 프로그램이 있습니다.무료입장인 곳이니 사진찍기 전 혹은 찍은 후 잠시 들려보시고 묵념의 시간을 가져보시는것도 권해드리겠습니다.​​​   ​​요 꽃이 백일홍입니다.코스모스랑 비슷한 느낌은 있지만 가운데 좀 더 볼록하게 튀어나와있고 꽃잎이 여러장 겹겹이 되어있는 이 있죠.색감은 코스모스랑 상당히 비슷하긴합니다.​​​    ​​* 백일홍 TMI백일홍이라는 이름은 화기가 길어 백일 동안 붉게 핀다는 뜻이다. 학명은 Zinnia elegans JACQ.이다.높이는 60∼90㎝이고 잎은 마주나며 잎자루가 없고 긴 난형이다. 또, 끝이 뾰족하고 밑부분이 원줄기를 감싸며 전체에 털이 있다.꽃은 줄기 끝 두상화서에 달리며 6∼10월에 걸쳐 계속 핀다. 꽃은 본래 자주색 또는 포도색이었으나 원예품종에는 녹색 및 하늘색을 제외한 여러 가지 색의 것이 있다. 종자로 번식한다.백일홍은 본래 보잘것없는 잡초였으나 독일사람 진(Zinn)이 발견한 이래 인도·프랑스·영국·미국의 화훼가들의 손을 거쳐 개량되었다. 우리나라에서는 이재위(李載威)의 『물보(物譜)』에 나오는 것으로 보아 정확한 도래경로는 알 수 없으나 1800년 이전부터 관상용으로 재배되고 있었음을 알 수 있다. 백일홍은 화색이 다양할 뿐 아니라 초여름부터 서리가 내릴 때까지 피므로 관상용 원예식물로 알맞다. 일반에서는 배롱나무도 백일홍이라 하여 혼용되고 있으나 이는 전혀 다른 식물이다.- 네이버 지식백과 내용 -​​​   ​​도 스쿠터여행을 떠난다면 꼭 들려봐야하는 곳 중 하나, 바로 애월해안도로 입니다.항몽유적지에서 차로 15분 내외의 거리로 꽤 가깝습니다. 특히 여기는 돌염전이라는 곳인데 옛날 동네 주민들의 생활 터전이기도 했었던 곳입니다. 신기하게도 저 돌 위에 작은 염전을 만들어 거기서 나는 소금을 파는게 주 생활수단이었는데 생활수단이 점차 바뀌면서 지금은 염전 대신 터만 남은 상황입니다.염전에서 소금을 생산해 내진 않지만 많은 여행객들이 사진을 찍기위해 찾는 장소이기도 하죠. ㅎㅎㅎ​​​   ​​​돌염전의 독특한 모습에서도 많이들 찍긴하지만 요즘은 이렇게 검은 바위 위에서도 많은분들이 사진을 남기고 있습니다.의 푸른 바다와 하늘 거기다 새까만 바위가 어울어져 나오는 그 배경이 꽤나 이쁘거든요. ^^실제 웨딩스냅을 찍는 장소로도 유명합니다.​​​   ​​​그리고 돌염전에 저렇게 물이 고여있을때가 있는데 각도만 잘 맞추면 반영사진도 멋지게 남길 수 있습니다.저는 몇년 전에 여기에서 야생  돌고래도 만났었습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ자주 출몰하는 지역은 아니지만 그래도 운이 좋다면 야생돌고래가 지나갈 수 있으니 눈 크게 잘 뜨고 주변을 살펴보시기 바랍니다.​​​   ​​​고내포구입니다.동쪽에 하도(Hado)라는 영어 조형물이 있는데 서쪽에는 고내라는 조형물이 있습니다.동네 이름을 알리기에도 좋고 무엇보다 저 앞에서 사진을 찍는것도 꽤 이쁩니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ이때는 노을질 무렵때였는데 빛이 참 이뻤습니다.​​​   ​​​마지막으로 스쿠터여행을 즐기는 분들이 무조건 라이딩을 즐기는 곳, 용담해안도로 입니다.용담해안도로는 용두암에서 이호테우해변을 잇는 해안도로인데 공항 바로 뒷편에 위치해 있다보니 비행기가 뜨고 내리는걸 아주 자주 목격할 수 있는 독특하면서도 이색적인 장소이기도 합니다. ^^ 그리고 곳곳에서 낚시도 많이 즐기시죠.​​​​   ​​​용담해안도로의 하일라이트라고하면 이호테우해변을 많이 거론하지 않을까 싶습니다.이호는 일몰명소이기도 한데 야간개장하는 해수욕장이라 밤에도 많은 도민들이 모여서 물놀이를 즐기는 해수욕장이기도 합니다.특히 말등대가 있는 방파제는 사진명소로도 엄청 유명하죠.​​​   ​​​도 코스모스 명소 바이크타고 즐기기:) 소주와 항몽유적지​유럽수국이 있고 연꽃이 있고 간간히 해바라기가 보이는데 이젠 코스모스까지 더해졌습니다. ^^그리고 9월이 되면 코스모스와 핑크뮬리, 단풍 거기다 하얀 메밀꽃까지 아름다운 풍경을 만끽할만한 곳들이 더 많아지겠죠. ㅎㅎㅎ비록 폭염과 열대야가 이어지고있긴 하지만 도 스쿠터여행 즐기기 너무나도 좋은 요즘이기에 로 여행을 떠나기 전 미리 준바이크측에 전화문의를 하고 예약까지 다 마친 뒤 내려오시기 바랍니다.여행객이 많다보니 그냥 당일 찾아갔다가 헛걸음을 할 수도 있기 때문입니다.준바이크는 공항, 시외버스터미널 두곳은 무료로 픽업서비스를 해주고있습니다. 이점 참고하시구요. ^^소주 그리고 항몽유적지에 코스모스가 피기 시작했으니 아름다운 꽃과 함께 예쁜 추억 그리고 예쁜 사진 남겨보시기 바랍니다.한 낮에는 정말 많이 덥고 햇빛이 강렬합니다. 물론 야외풍경이 기가막히게 좋긴하지만 야외보다는 실내 한곳정도를 꼭 넣어서 더위를 식히며 여행을 이어나가시길 권해드리겠습니다.​​ 소주특별자치도 시 조천읍 중산간동로 1028 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008 준바이크특별자치도 시 오라로 9 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
#올레 #올레16코스 #고내포구 #유적지 #바다와자건거 #팜카페 ​오늘은 이번 올레길 트랙 마지막 날이다.오늘 우리가 걸을 코스는 16코스로 고내포구에서 시작해서 광령1리 사무소에서 끝나는 15.8km 코스이다.소요시간은 점심시간까지 포함해서 7~8시간 예상한다. 코스를 끝내고 집으로 돌아가는 비행기까지 타야하기 때문에, 늦지 않도록 시간 확인을 계속해야 한다. ​고내포구의 아침 풍경!  ​우리가 2박을 했던, 고내포구 바로 앞에 있는 게스트하우스 '바다와 자건거'잘 쉬고 갑니다!.  ​16코스 시작점인 여행자 센터.이른 아침인데도, 올레지기 여자 분이 벌써 출근하셔서 사진을 찍어 주셨다. 역시 여자가 사진을 찍어야 감성이 맞아! ㅋㅋㅋ ​길가에 활짝 핀 '블루데이지' 짱이 이 꽃의 보라색을 너무 좋아한다.  ​우리가 묵었던 고내포구와 걸어왔던 길들이 보인다. 오늘도 날씨가 맑지 않아 아쉽다.  ​16코스에는 고래를 볼 수 있는 포인트가 있다. 날씨가 이래서 바다 위에 고래가 돌아다녀도 전혀 보지 못할 듯! ㅠ.ㅠ  ​고내포구에서 해안가 따라서 구엄포구까지 해안 절벽을 따라 걸어가는데, 바로 이 길에서 보이는 멋진 풍경이 바로 16코스만의 인 것 같다.  ​ ​'신엄포구'.애월 해안을 걸으면서 느낀건데, 애월은 개발을 많이 해서 그런지 바닷가가 깨끗하지 못한 곳들이 많이 보여 많이 아쉽다. ​ ​아니, 개발과 상관이 없나? 바닷가에 쌓인 쓰레기들이 관광객이 버리는 것이 아니기 때문이다. 계속 이런 상태가 아니길 바란다........  ​ ​절벽 위에서 바다를 향해 세워져 있는 까만 것이 고인돌인 줄 알았는데, '신엄 도댓불'이라고 의 전통 등대라고 한다.  ​우리나라 사람들은 참, 돌 쌓는 것을 좋아한다! ^^그런데 많은 사람들이  지나가면서 하나씩 쌓는 돌 탑들이 하나의 관광 명소가 되기도 하는 것이 재미있다.  ​ ​절벽이 만들어내고 있는 화려한 풍경 속에 이런 아기자기한 길들은 또다른 볼거리를 제공하여 준다. ​ ​ ​걷다가 잠시 뒤 돌아보니, 고내포구가 저 멀리서 보인다!  ​ ​같은 해안길인데, 참 다양한 모습을 보여준다.  ​편하게 걷다가 잠시 힘들게 올라가면,  ​어김없이 아름다운 풍경이 기다리고 있다.  ​녹 쓴 철제 의자 3개가 의 풍경과 묘하게 어울린다.  ​ ​구불구불 아름다운 풍경을 가진 해안따라 걷는 길이 재미있다.  ​익살스러운 짱과 똘똘이샘. 똘똘이샘 이 때까지는 컨디션이 괜찮았었나? 나중에 너무 힘들어해서 많이 걱정되었었다.  ​ ​이 때, 한 참 피어나고 있던 벗꽃.  ​"한 참을 걸어온 것 같은데, 이제 3km 걸었다고요?" ​해안따라 걷다가 갑자기 나타난 벌레 떼! 사진에도 찍혔듯이  날파리인지 뭔지 모르겠지만, 새까맣게 날아다니는 날 벌레들 때문에 걷기가 너무 힘들었다. ㅠ.ㅠ왜, 이 구간만 유난히 이 벌레들이 날아다니면서 덤벼드는지.......  ​비록, 우리 주변에는 벌레들이 시꺼멓게 날아다니고 있지만, 그래도 풍경은 좋다.  ​'중엄새물' 해안가에서 많이 볼 수 있는 용천수로 중엄리의 식수원이라고 하는데, 실제로 마실 수 있을까? 3명 모두 저 아래까지 내려갈 엄두도 내지 않았다! ^^ ​ ​해안가라서 그런지, 다양한 의자들이 놓여져 있고, 그 의자들이 만드는 풍경 또한 다양하다.  ​저기 절벽에서 보이는 풍경이 궁금한 에너자이저 짱은 절벽 끝까지 갔다왔고, ​남은 거리를 완주하기 위해 나와 똘똘이샘은 짱과 함께 절벽 끝까지 가지 않고, 이 곳에서 보이는 풍경만으로 만족해하고 짱을 기다렸다. 사진 속 똘똘이샘 주변의 하늘 위를 날아다니는 것들은 새들이 아니고, 바로 벌레들이다.아~~~놔!  ㅠ.ㅠ ​체력에 문제가 없었더라면 나도 저 끝까지 갔다 왔을텐데......  ​바닷가 산책로 한 편에 세워진 자건거. 바다와 의자 그리고 자건거가 만들어 내고 있는 풍경이 좋다!  ​저기 보이는 포구가 구엄포구인가?  ​구엄포구에 가기 전에 만났던 곳. 용암이 흘러내리다가 어떻게 이런 평편하게 굳을 수 있었을까? 그리고, 어떻게 두부를 나누어 놓듯이, 나뉘어 놓을 수 있을까? 자연의 힘이라는 것이 무섭고 신기하다. ​대만 여행 갔을 때, 바로 이런 곳을 본 적이 있다!  ​이 곳이 사진 spot 인지, 많은 관광객들이 이 곳 앞에서 사진을 찍고 있다.   ​16코스에서 가장 깨끗한 바다를 바로 이 곳에서 보았다.  ​멀리서 보았을 때, "대체 저게 뭐지?" 했었는데, 바로 돌소금을 만드는 곳이었다.에 염전이 있었다는 사실을 이 날 처음 알았다.  ​'구엄포구' 이 곳에서 내륙으로 들어간다.  ​구엄포구 도착시간이 오전 10시 즈음.그런데 '구엄포구'를 지나면 도착지까지 식당은 고사하고, 마트도 없기 때문에 반드시 이 곳에서 식사를 해야 한다. 두리번 거리며 식사 가능한 곳을 찾다가 '전설의 마녀'라는 곳에 불이 켜져 있어서 먼저 식사가 가능한지, 통화를 하였다. 아직 오픈 준비 중이라 곤란해 하시다가, 어수선한 것만 참아주면 식사 가능하다고 하셔서 들어갔다. 메뉴는 돈까스와 해물라면을 주문하였다.   ​바삭하게 튀겨진 돈까스는 내가 좋아하는 메뉴 중 하나이고, 짱은 면이라면 무조건 좋아한다. 식당에서 내려다 보이는 경치가 너무 좋아서 테이블에 앉지 않고 바다가 보이는 창가에 자리잡았다.  ​아점을 맛있게 먹고,  다시 길을 떠났다. 바로 이 곳에서부터 내륙 코스가 시작된다.  ​마을로 들어서서 얼마지나지 않아 5km 이정표를 만났다.  ​ ​ ​보리들이 많이 자랐다.  ​비어있는 의 집.언제가는 이런 집을 보기 힘들 듯.  ​저기가 항몽유적지인가? 신호가 바뀌지 않아 한 참을 서 있었는데, 버튼을 누르라고 노란 간판에 쓰여져 있다. ^^ ​도로를 건너 올레 표시가 가르키는 방향을 따라 걸었다.  ​'수산봉' 정상을 향해 오르는 길.  ​ ​우거진 숲길을 따라 걷고 오르는데, 급격히 말이 없어진 똘똘이샘과 대조적으로 아직도 힘이 넘쳐나는 짱. 그녀의 체력은 정말 대단하다! ^^  ​ ​오름이 높지 않아 조금 오르니, 바로 정상에 도착했다. ​ 이 곳에서 무거운 배낭을 벗어놓고, 잠시 쉬었다.  ​보통 이런 곳에 오면, 주위를 한 바퀴 돌아보는데 엄두가 나지 않았다.  ​숨도 고르고, 땀도 식히고, 무거운 배낭때문에 아픈 어깨와 다리도 쉬어 준 후, 다시 출발하였다.  ​비록 하늘이 맑지는 않지만,  수산봉 위에 걸려 있는 구름들이 멋진 풍경을 만들어 내고 있다.  ​이 길, 지난 번 13코스 걸을 때, 엄청 헤맸던 '저지오름'의 길과 너무 비슷하다.  ​내려가는 계단의 경사는 가파르다. 만약, 데크계단으로 만들어 놓지 않았더라면, 내려가는데 많이 애 먹었을 듯!  ​생각보다 많은 물이 모여 있는 수산저수지가 잘 보이는 곳 나무에는 그네 하나가 매달려있다. 그네 바로 앞에는 낭떠러지라 나는 쫄려서 그네를 타지 못하겠는데, 똘똘이샘은 너무 잘 탔다. 그 때에는 생각하지 못했는데, 지금 글을 올리면서 생각해 보니, 앉을 곳이 필요했던 것 같다.......  ​이제 7km.  ​수산저수지 한 켠에는 곰이 저수지 물을 마시는 모습을 하고 있다고 해서 이름이 붙여진 '곰솔'이 있는데,멀리서 그 형태만 보았다.  ​수산저수지를 지나, 다시 마을로 들어섰다.  ​ ​ ​겨울을 막 지나서 그런지, 많이 가물어 하천에는 물이 거의 말랐다.  ​등에 지고 있는 항아리에서 졸졸 흐르는 물을 손에 받아,강제로 세수를 시켜주는 짱! ㅎㅎㅎㅎ ​돌맹이 그림이 너무 귀여워 한 컷! ^^ ​이 마을을 지나면서 농사꾼 짱이 주변에 심고 있는 작물이 너무 궁금해 했는데, 옥수수라는 것을 언제 알았지? 이 마을을 지나면서 일하고 있으신 분들에게 물어봐서 알았던 것 같은데.... 에 그렇게 많은 옥수수를 재배하고 있다는 것을 처음 알았다.  ​짱이 밭에 심기운 작물이 무엇인지 물어보고 있을 때, 나는 하늘을 날고 있는 비행기를 보았다! ^^"비행기가 저렇게 낮게 날고 있다는 것은 공항이 가깝다는 거네!"이 때, 똘똘이샘은 뭐하고 있었지? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​돌담 길을 따라 마을을 벗어났다.  ​지금은 벗꽃이 다 지고 없겠지만, 이 맘때에는 한 창 피어나고 있었다.  ​돌 담길도 예쁘지만, 그 주변에 한 창 피우고 있는 꽃들도 예쁘다. ​  ​저 돌담 위 나무속에 새들이 어찌나 지저귀는지! ^^똘똘이샘이 저 곳에도 앉아있었네!  ​물메초등학교. 이 학교도 알록달록하게 외벽을 칠해 놓았네!  ​앞에서 걸어가는 똘똘이샘의 얼굴을 보니, 곧 쓰러질 각이다...... 어디 쉴만한 곳이 없어서, 돌 담 길 사이에서 잠깐 배낭을 벗어놓고 쉬었다.  ​쉬는 곳 맞은편에는 살찐 말들이 한가롭게 있다. 저 말들은 저렇게 살쪄서 뛸 수는 있을까?  ​9km 지점. 남은거리가 6.8km. 아직 꽤 많이 남았네!  ​코스는 힘들지 않고, 풍경도 계속 바뀌면서 많은 볼거리를 주고 있다.  ​짱이 그렇게 궁금해하던 작물, 옥수수가 많은 곳에서 새싹들이 자나고 있었다. 옥수수는 강원도에서만 나는 작물인 줄! ㅋㅋ ​이 번 트랙킹 중에서 날이 흐려서 한라산을 이 날 처음 본 것 같다.  ​정말 탐났던 집. 창문도 깨지고 낡았지만, 깨진 창문 넘어로 내부에는 미닫이 문도 보였다.  ​'예원동 복지회관'비록 작지만, 도서관까지 갖춰져 있다.  ​예원복지회관에서 조금 올라가서 만난 '팜 셀프 카페' 생각지도 못한 곳에서 너무 좋은 곳을 만났다.  ​햇빛이 가득 들어오는 창 밖에는 수확이 끝난 귤밭이 넓게 있고, 오랜 노래가 흘러나오는 내부에는 간단한 스낵부터, 라면, 커피 등 다양한 먹거리가 준비되어 있다.  ​우리는 떨어진 당을 보충하기 위해 냉장고에서 감귤 쥬스를 꺼내서 셀프 계산까지 하고서 정말 시원하고 맛있게 마셨다. 이 곳에서 30분 넘게 쉬고 나오면서, 사진 spot들도 만들어 놓은 예쁜 귤밭도 둘러보았다.  ​저 곳에 항몽유적지가 있나? 몇 년전에 남편과 함께 갔을 때, 길이 이렇지 않았는데.....  ​도로를 건너, 리본따라 좌회전해서 조금 걸어가, '장수물' 이정표를 만났다.  ​리본은 숲 길로 안내했다.  ​그러다 언덕을 오르니까,  ​토성이 나타났다.  ​남은거리4.8km. "여기가 항몽유적지인가보네!" ​드디어 아는 곳이 나왔다.  ​코스는 항몽유적지 주변을 돌아보게 만들어져 있다.  ​코스에서 벗어나, 유적지를 돌아보았다. 우선 내성 안으로 들어가는 순의문'으로 들어갔다. 전에 왔을 때에는 한창 복원중이어서 온통 초록 비닐로 덮여져 있었는데, 지금은 말끔하게 정돈되어 있다. ​나라는 이미 원나라에게 넘어갔는데, 강화도에서 진도로 또다시 까지 넘어와 항쟁을 했던 김통정과 삼별초군은 무엇을 위해 그렇게까지 항쟁을 했을까? 그들은 이미 새로운 왕을 세웠으니, 고려 국권 회복을 위함은 아닌 것 같고 다른 민족에게 이 땅을 넘기지 않았음이었을까?결국 삼별초는 여몽연합군에 쫓겨 이 곳 에 들어와, 해변따라 120km 정도의 환해장성을 쌓고, 이 곳 항파두리에 토성으로 외성을 6km를 그리고 돌로 내성을 쌓은 뒤 끝까지 여몽연합군에게 저항했다고 한다.삼별초 공부를 할 때에는 궁금하지 않았었는데, 이 곳에 와 보니 끝까지 항거하였던 그들의 원동력이 궁금해졌다.  ​이 번에도 전시관을 둘러보았다. 문화관광해설사가 상주하고 있는데, 코로나때문에 간단한 안내 외에는 해설은 별도로 해 주실 수 없다고 해서 많이 아쉬웠다. 해설을 들으면, 나의 궁금증이 해소 될 수 있을 것 같았는데......  ​코스로 돌아와, 다시 길을 떠났다.  ​중간 스탬프 찍는 곳.  ​트랙터가 지나가는 길로 코스가 이어진다.  ​토성이 계속 이어진다.  ​ ​ ​이 넓은 곳을 지날 때 봤던 풍경.  ​너무나도 크고 멋진 토성이 앞에 놓여져있다.   ​항파두리 항몽유적지에서 벗어나, 다시 길 따라 걸었다.  ​이 곳에 물이 흘렀다면, 완전 다른 풍경을 볼 수 있었을 것 같다.  ​ ​남은거리가 2.8km.이제 거의 다 왔다.  ​스럽지 않게 넓은 정원을 가지고 있는 현대식 주택들이 있는 곳을 지났다.정원을 정성스러게 잘 가꾸고 있는 분에게 "정원이 너무 멋있습니다!" 라는 말을 건넸더니, 너무 흐믓해 하셨다.  ​ ​"와~~우!" 말로만 듣던, 외지인들이 살고 있는 빌리지! 이 단지 안에 연예인이 살고 있을 듯!  ​고급스러운 빌리지를 뒤로 하고, 다시 스러운 길을 따라 걸었다.  ​짱과 똘똘이샘 키가 비슷하네!  ​아무리 멋진 주택이라도 나는 이런 의 모습이 더 멋지고 좋다!  ​ ​ ​어느 솜씨 좋은 분의 창고 앞에 서 있는 빨강 우체통! 빛바랜 파란색 문과 잘 어울린다.  ​저 마을이 우리의 이번 트랙킹을 마무리 하는 곳인가 보네,진짜로 다 온 것 같네!  ​지나가는 나의 발걸음을 붙잡은 '절물'물은 깊으나, 그리 깨끗해 보이지는 않았다. ​코스가 거의 끝나갈 때 만났던, 돌담 길.  ​ ​'광령초등학교' 예전 같으면, 운동장에서 아이들이 뛰어 노는 소리가 요란하게 들려올텐데, 요즘은  어딜가나 조용하다.언제즘 다시 아이들이 맘껏 뛰어 놀 수 있을까? ​16코스의 마무리이자, 17코스의 시작점인광령1리 사무소 앞 간새에서 3박 4일간의 올레 트랙킹을 마무리하였다.  ​버스시간까지 여유가 있어서,카페인 충전을 위해 광령초등학교 근처에 있던 카페까지 다시 걸어올라갔다.  ​집인지, 창고인지는 모르겠지만 만의 건물을 개조해서 예쁘게 만든 카페이다. 어머님이 구정때 주신 용돈(^^)으로 음료 주문을 한 후, 정원에 있는 테이블로 나왔다.  ​ ​이렇게 3박 4일간의 올레 15-a, 18-1 그리고 16코스까지 완주하며 마무리하였다. 이번 3박 4일간의 3코스 중에서 18-1과 16코스는 그 길만의 매력과 함께 아름다운 풍광을 보여 주었는데에 비해, 15-a 코스는 별다른 특색이 없었다. 아쉬운 것은 여러가지 여건으로 인해 체력이 딸려서 16코스를 제대로 즐기지 못했다는 것이다. ​이번에 이렇게까지 체력이 딸린 가장 큰 원인은 아마도 3박 4일 내내 짊어지고 다녔던 무거운 배낭때문이 아니었나 싶다. 그리고 신발.....,트랙킹화를 버리고는 새로 장만하지 않아서 일반 운동화를 3박 4일 내내 신고 다녔다. ㅠ.ㅠ그리고 발에 물집이 잡힐까봐 온통 발에 신경을 썼더니, 나도 모르게 스트레스를 많이 받았던 것 같다. 마지막으로 나이! ㅋㅋㅋㅋ 이제는 나이를 무시하지 못하겠다! ㅋㅋㅋㅋ​올레길은 17, 19, 20, 21 이렇게 4코스만이 남았다. 2021년이 지나가기 전에 올레길을 완주하려고 한다. 그 때가 아마도 11월에서 12월이겠지! ^^ 
2021년 방통대 중간 시험 과제물과목 : 전근대한일관계사 A형학년 :  4학년​ 전근대한일관계사4A) 18세기 1799년까지 한일관계사사적지관련2곳답사-성 봉수대 등 삼별초 항몽유적지-하여 관련사료 자신의 감상등 작성하시오0k 일본 전근대한일관계사4A 전근대한일관계사4A) 18세기 179.hwp분량 : 8 페이지 /hwp 파일설명 : 전근대한일관계사4A) 18세기 1799년까지 한일관계사사적지관련2곳답사-성 봉수대 등 삼별초 항몽유적지-하여 관련사료 자신의 감상등 작성하시오0k​일본 전근대한일관계사4A18세기(1799년)까지의 한일관계사 사적지 관련 2곳 이상을 답사-7: 왜구 침입에 대비해 해안가에 축성한 성 봉수대 등 삼별초 항몽유적지-​​Ⅰ. 서 론​한민족은 외세의 930여번의 침략을 당한 가운데 외세의 공격이 진행되면 온 국민이 힘을 합쳐 그들과 결사항전하였다. 그들의 침략에 대항하여 항파두성을 쌓기도 하였으며 해안가와 고지대 산을 중심으로 봉수대를 설치하기도 하였다.봉(烽)은 밤에 봉화(烽火)를 올려 연락하는 것을 말하고 수(燧)는 낮에 연기를 올려 의사를 전달하는 것을 뜻한다. 봉수대(烽燧臺)는 지형에 따라 일정한 간격으로 설치하여 적의 동태를 조기에 알려주는 역할을 했다. 수원 화성의 봉수대는 원형이 잘 남아있는데 전체를 벽돌로 축조했다. 마치 돈대처럼 봉수대를 만들었다고 하여 수원 화성에서는 이를 봉돈(烽墩)이라고 부른다. 봉수대에는 봉화를 올릴 수 있는 다섯 개의 원추형 시설을 했는데 이를 화두(火竇)라고 한다. 항파두리 항몽유적지는 특별자치도 시 애월읍 상귀리 1126-1에 위치한 문화유적으로 삼별초 최후의 항쟁지이다.항파두리성은 강화도에서 진도로, 다시 도로 건너와 몽고에 저항한 삼별초가 머물던 군사기지이다. 1231년 몽고가 쳐들어오자 고려 왕조는 해도입보의 전략에 따라 강화도로 천도를 하게 된다. 이후 40년 동안 원나라에 저항했으나 결국은 강화조약을 맺고 개경으로 돌아오게 되는데 삼별초는 이에 반대하고 계속 싸울 것을 주장하며 진도로 기지를 옮긴다. 몽고군에 대항하여 김통정장군을 포함한 도민들의 결사항전이 진행되었으나 결국은 역부적으로 전원 사망하게 되었다. 그러나 끝까지 나라를 지키고자하는 호국충정(護國忠情)의 일환으로 항몽유적지를 건립하게 되었다. 이 장에서는 전근대한일관계사4A) 18세기(1799년)까지의 한일관계사 사적지 관련 2곳 이상을 답사하여 해당 사적지에 대한 설명 및 관계된 사건, 관련 사료, 그리고 자신의 감상 등을 작성하기로 하자.​Ⅱ. 본 론1. 도 성 봉수대에 대한 감상1) 도의 성 봉수대의 분포현황(1) 당산봉수(2) 만조봉수(3) 도내봉수(4) 고내봉수(5) 수산봉수(6) 도원봉수2) 관계된 사건 관련 사료​2. 삼별초 항몽유적지1) 항몽유적지 조사2) 관계된 사건 관련 사료3. 자신의 감상문Ⅲ. 결 론​참고문헌​-김영식 저 『일본근세성곽과 왜성의 이해』. 어문학사. 2021년 8월 출간 예정.-김일우, 2000, 《고려시대 탐라사 연구》, 신서원.-심정보, 1995, 《한국 읍성의 연구》, 학연문화사.- 김용혁, 2000, 《고려 삼별초의 대몽항쟁》, 일지사.- 김광중, 2004, ｢지방- 과거와 현재｣, 《한국지리지- 전라･편》, 국토지리정보원.- 고창석, 1999, ｢｢자료소개｣ 濟州巡撫御史書啓 朴天衡의 書契｣, 《도사연구》 8.- 김명철, 2000, ｢조선시대 도 관방시설의 연구－읍성･진성과 봉수･연대를 중심으로－｣, 대학교 교육대학원 석사학위 논문.-이영권, 역사 기행,한겨레신문사,2004,pp.69-71- 차용걸, 1980, ｢조선전기 관방시설의 정비과정｣, 《한국사론》 7, 국사편찬위원회.-좌동철, 2016, 일보, 외적의 침입 알린 봉수대 은​​ ​ 
 여행 2일차의 시작!!오늘부터 본격적으로 차도 렌트해서여기저기 구경다닐 예정이었다  ​​ ​​​2일차 이동 경로는 요로합니당 ​​​ ​​​특히 이틀째는 기여운 트윈룩으로 !!!흰+연청으로 무난하게 맞춰봤다근데 무난한게 젤 예쁜건지 풋풋하고 귀여운듯?아님말구 ,,,^^​신나서 열심히 사진 찍고 ~~우리의 붕붕이 찾으러 렌트카 업체로 고고!  ​​​  다움 렌터카​​​우리가 렌트한 업체는 바로바로 다움 렌터카이다​아마 패스 렌트카 사이트에서나이, 날짜, 자차보험 등등 설정하고맞는 조건에서 가격 보고 골랐던 것 같다​참고로 본인 나이는 23세(만 22세)면허 딴지는 3년 되었고 자차보험으로 했다가격은 현대 i30 성수기(7월 말)목 10시~토 9시반 총 48시간 해서169,500원이었다​성수기라 그른지 렌트카가 다 너무 비싸기도 하고일단 늦게 예약해서 차 자체가 별로 없었다..그나마 완전자차 되고 젤 싼 곳으로 골랐다​​​​ ​​​차 사진을 찍어둔게 없네 ....완전자차라 아마 이런 사진 필요없었을듯?!그래도 혹시 모르는 맘에 여기저기 찍어뒀다​사실 후기가 그렇게 많은 업체는 아니기도 했고워낙 렌트카 업체에 대한 이야기들이 많아서쪼오오끔 걱정 아닌 걱정이 있었는데빌리고 사용하고 반납하는 과정에서전혀 문제 없이 잘 타고 잘 반납하고 왔다~​​​ ​​​이렇게 공항과 렌트카 업체를 왔다갔다 해주는셔틀 버스도 있기 때문에 이용하기 편함!!차량 시간표는 위의 사진 참고해주세욥​​​​ 꽃밥​​​배고픈 우리가 선택한 식당은 바로애월쪽에 있는 꽃밥이라는 한식당이다아침이라 뭔가 밥류라 땡겼었나?!​​​ ​​​전통 한식집 같으면서도 인갬이 있는고론 ... 새롭게 인테리어 하신걸까?​​​ ​​​메뉴판 입니당우리는 꽃밥정식 1인 12,000원 두 개 시켰다요기에는 흑돼지볶음과 고등어구이그리고 다양한 밑반찬들이 같이 나온다​​​ ​​​츄릅 ... 강된장 맛있겠다사진 보니까 갑자기 배고파졌다아기자기 예쁘고 정갈하게 나와서 더 좋았다​​​ ​​​귀여운 계란말이이런게 다 정성 아니겠습니까!!!​​​ ​​​메인 메뉴들이라고 할 수 있는 것들은또 따로 크게 찍어보았다맛없는 메뉴가 딱히 없고 다 괜찮았다아침으로 먹기도 든든하고 무리 없는 느낌?​제육이 흑돼지인 것 빼고는 메뉴 자체가 특색이 쪼끔 부족하다는 점이 아쉬운거 외엔무난히 맛있었던 식당이다​​​ ​​​조성된 포토존에서도 한 번 찍어주기~~​​​​ 항파두리 항몽유적지​​​밥을 먹고는 해바라기 밭으로 유명한항파두리 항몽유적지로 갔다​그 런 데 .... ^^​가면서도 걱정했는데 걱정 그대로였다아 방문 시기는 7월 30일입니다 ㅎㅎ...​​​ ​​​약간 머쓱하지만 그래도 인증 사진은꿋꿋하게 찍고 왔숩니다 ...그래도! 이곳에 간 것을 후회하지는 않았다왜냐!! 다음 사진을 보시져​​​ ​​​바로바로 항몽유적지에는 해바라기밭 말고도나홀로 나무 포토존이 있기 때문!요기가 참 사진 찍을 맛 나게 나온다​ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이 근방에 혼자 있는 나무면전부 무슨 나홀로 나무라고 찍어서올리신 분들이 많아서 ㅋㅋㅋ우리는 꼭 찐 나무를 찾겠다고 다짐 다짐했다​참고로 위치는 ... 우리도 엄청 헤맸는데해바라기밭에서 항몽유적지쪽으로 더 가야된다흠 걸어서는 10분 넘으려나 그 정도 들어가면오 여긴가???? 하는 곳이 나온다차로 가서 잠깐 정차해두고 찍어도 됨!​​​ ​​​삼각대 두고 둘이서도 같이 찰칵 !!  ​​​​ 협재해변​​​다음으로는 협재 해변으로 갔당아 원래 패러글라이딩도 하려구 했는데바람의 방향이 안좋아서..? 못했다 ㅠ​​​ ​​​덥고 목마르니 일단 카페! 스벅이 또 글케 특별하다길래원래 여행에선 프랜차이즈 잘 안가지만특별 메뉴 먹으러 한 번 가봤다 !!​​​ ​​​ 스벅에는 요론 한정 메뉴들이 있다당근 현무암 케이크,  리얼녹차 어쩌구백년 초콜릿 크런치 케이크, 거문 오름 크루아상이런 디저트류 말고도 한정 메뉴 음료들이 있다​​​ ​​​우리는 한라봉 케이크랑까망프라프치노, 아아를 시켰다솔직히 나도 아바라가 먹고싶었는데한정 메뉴 안 먹을 수 없었다 ... 흡​​​ ​​​일단 새코롬 돌코롬 한라봉 케이크는 고녕저녕생긴 것 같은 고정도의 맛이었다  까망크림 프라프치노는 맛있었다!흑임자 맛인데 떡도 들었고 아주 굿요즘 프라푸치노같은 과한 음료 별로였는데이건 꽤 맛있으면서도 부담스럽지 않아서 좋았다​​​ ​​​좀 쉬다가 나와서 협재 해변 구경했다​​​ ​​​ 바다 진짜 색깔이 미쳐따완전 에메랄드 빛 그 자체 !!!!!​​​​ 수월봉 전기자전거​​​서쪽으로 쭉 쭉 달려 도착한 곳은 수월봉!수월봉 전기 자전거 타러 갔다​​ ​​​가격은 음.. 40분 1인승 만원1시간 40분 코스가 2만원이었던듯?!기본 코스만 가기는 너무 짧아보여서우리는 뿔소라공원까지 가는 코스를 선택 했다​실제로 40분 걸리는 기본코스 길은음 사진찍기엔 예쁘고 좋지만신나게 쌩쌩 달리면서 드라이브 하는고론 자유로운 느낌을 내기엔 부족했다뿔소라공원 코스에만 포함되어있는 길이차도 옆 길..? 이어서 바다 끼고 사람 없는 길쭈 우우욱 달리는 힐링 느낌이 나서 좋았다​​​​ ​​​헬멧을 골라서 쓰고 나오면앞에서 운전 법을 설명해주신다어렵지 않음 약간 앉아 타는 전동 킥보드 느낌?!!​​​ ​​​먼저 기본 코스쪽부터 가라고 알려주신다요기는 사진 찍기 매우 좋음!!바람이 많이 불어서 느낌 있는 사진 찍을 수 있다​​​ ​​​전기 자전거로 누릴 수 있는 허세 다 누렸다​​​ ​​​하늘도 바다도 너무너무 예쁜 !​​​ ​​​요기는 뿔소라공원 코스 가다가시에서 서귀포시 넘어가는 구간!!요론 경험도 괜히 너무 좋았다​​​ ​​​ 사투리로 적혀있는 표지판​​​ ​​​사진 찍기 위해서 헬멧을 벗고~​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ요기 뿔소라 공원저 뿔소라 솔직히 쫌 구려서 보고 엥..저기서 사진 찍을거야..? 아니... 넌..? 나도 아니..하다가 그냥 온김에 찍자.. 하고 찍어봤는데느낌이 넘 잘나와서 결국 프사까지 함 ㅋ​​​ ​​​돌아오는 길의 바다!!​​​ ​​​다시 전기자전거 업체 쪽으로 와서수월봉 전망대 쪽으로 갔다​​​ ​​​안개도 끼고 넘 날씨가 안 좋았는지하늘도 경치도 전혀 보이지 않았다 ㅠ그냥 앉아서 좀 쉬다가 반납하러 돌아갔다!​​​​ 오늘밤 게스트하우스​​​수월봉에 온 이유에는 전기자전거도 있지만요 오늘밤 게스트 하우스를 가려고서쪽 끝까지 온 것도 있다!!지원이 지인이 추천해줘서 선택한 곳​​​ ​​​여행 온 갬성 물씬 나는 인테리어 ~아기자기 이런 느낌 너무 좋다​​​ ​​​방은 요로케 되어있다여성 2인 남성 2인 독실 커플룸이렇게 총 7명이 쓸 수 있나 그랬다소규모 게스트 하우스라는 것이 큰 !!우리는 늦게 예약해서 커플룸으로 했다​​​ ​​​커플룸 내부는 이렇게 생겼다사실 게하 답게(? 넓지는 않다..침대 아래 캐리어 펼칠 자리가 없을 정도??​대신 커플룸엔 화장실이 있다는 점!!공용 화장실 사용 안해도 된다는 점이 좋았다​​​ ​​​옷 갈아입고 식사 시간 맞춰서 내려가기 !!​​​  ​​​아 참고로 숙박하는 날 오전에 톡방으로공지사항 및 파티 안내가 온다보내주신 내용 잘 읽고 숙지하면 됨!(좀 전에 갔던거라 바뀌었을수도 있다..)​​​ ​​​오늘의 메뉴는 요로하다갠적으론 메뉴가 참 맘에들었다 후후​​​ ​​​와우 .......여기 오게 한 이유 바로 이 음식들​​​ ​​​진짜로 비주얼 맛 부족한게 없었다요론게 게하 파티인줄은 전혀 몰랐다나는 게하 파티라고 하면 진짜 걍 여행자들끼리술이나 마시는 그런.... 머라해 하튼 그런건줄근데 음식도 고퀄이고 분위기도 좋았다​​​ ​​​2차로 과자랑 술 더 마시면서 여행지 어디가 좋은지도 얘기하고이것 저것 재미난 얘기 재미난 게임 하다가올라가서 잠들었다 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 2일차도 끝!!!알찼다 휴우 -!! 
3성 9진 25봉수 38연대에 대해서는 몇 차례 적어보았기 때문에 제 블로그를 자주 방문해주시는 분들이라면 잘 알고 계실 것입니다.  혹시나 처음 듣는 분들을 위해 살짝 말씀드려보면 연대와 봉수는 기능면에서 큰 차이는 없지만 연대는 주로 해안가에 위치하고 있고, 봉수는 오름 정상에 주로 위치하고 있는 이 있습니다. 적의 침입 등 군사적인 급한 소식을 전달하는데 사용된 일종의 방어유적이기도 합니다.  오늘 말씀드릴 연대는 애월연대입니다. 애월연대는 시 애월리에 자리잡고 있으며 애월초등학교, 즉 애월성에서 서쪽으로 직선거리 700~800미터 정도,  바닷가로부터는 400미터 정도되는 언덕에 자리잡고 있습니다.   주변에 주차할 곳이 마땅하진 않지만 연대를 찾는 이들은 거의 없기 때문에 차량 통행이 좁은 골목 옆에 잠시 차를 대고 둘러볼 정도는 됩니다. 심심할 수도 있을텐데 이런 곳까지 함께해주는 아이들에게 고마울 뿐입니다.  애월연대가 위치한 곳에서 바다 방면으로는 지금도 큰 건물이 거의 없어서 시야가 제법 트여있습니다. 경계를 서야했던 과거에는 수풀이 없거나 좀 더 정리된 상태였겠지요. 연대는 경계를 서야하기 때문에 시야확보가 잘 되어있습니다. 물론 이후 건물이 들어서거나 나무가 우거져서 현재는 시야를 가릴 수도 있지만, 기본적으로 연대가 서있는 곳에서는 확트인 시야로 바다를 바라볼 수 있습니다.  애월연대는 다른 연대와 달리 계단이 우측으로 다소 치우쳐서 설치되어 있는 것이 특이합니다. 애월연대는 동쪽으로는 남두연대, 서쪽으로는 귀덕연대와 서로 연락을 주고 받았습니다. 별장 6명과 봉군 12명이 배치되어 6교대로 24시간동안 해안선을 지키던 애월연대입니다. 애월연대는 1996년 7월 18일부로 특별자치도의 기념물 제23-17호로 지정되었습니다. 원형을 가장 잘 보존하고있는 연대라는 말도 있고, 1975년 전후로 복원된 것으로 추정하는 의견도 있는 것으로 알고 있습니다.   지금의 모습이 너무 말끔한 것으로 봤을 때 어느정도 원형이 보존되어 있었지만, 복원이나 보수도 같이 진행된 것이 아닐까 하는 개인적인 상상도 해봅니다. 이 부분은 좀 더 자료를 찾아보고 공부를 해봐야 겠습니다. 애월연대에서 멀지 않은 곳에 애월진성(애월초등학교)과 애월환해장성, 항파두리 항몽유적지 등이 위치하고 있어 짧은 동선으로 방어유적 투어를 다니기에도 좋은 곳이기도 합니다. 애월연대특별자치도 시 애월읍 애월리 [ 방어유적] 애월진성 (애월초등학교)오늘은  3성 9진 25봉수 38연대로 요약되는 의 방어유적 중 아홉 진성 중 하나인 애월진성에 대해 ...blog.naver.com 항파두리 항몽유적지 / ★★★★항몽유적지는 그 역사적인 의미를 오랫동안 간직하고 있었지만, 솔직히 어린시절엔 에서 들어보지 못한...blog.naver.com ​ 
바다가 허락한 용머리해안을 걸었어요! 여행 필수코스!2022. 2. 25.용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 #여행 #도여행 #용머리해안 #산방산도 유일의 종상화산​전설에 따르면, 도를 만든 설문대(선문대)할망이 한라산이 뾰족하다고 꼭대기만 잘라 던져 백록담이 생겼다고 한다. 그리고 설문대할망이 던져버린 부분은 산방산이 되었다고 한다.​ 산방산 밑에는 산방굴사라는 절이 있지요봄기운이 오롯이 담겨있는 산방산​ 좀 더 넓게 보니,산방산 그리고 유채꽃과 파란하늘완벽한 조화네요!​  너무나도 화창한 봄날용머리해안을 날씨가 허락한 날​ 용머리해안은 삼양해수욕장과 함께 검은 모래가 ​  트레킹 전부터 엉뚱한 곳에서 힘을 소모하는 소윤이  ​  #응회암 #퇴적암퇴적물(화산재)가 쌓여서 만들어지기 때문에 층이 생기는 것이라고 해요​​  용머리해안따라층층바위도 보고, 파란바다도 보고이야기도 도란도란 나눕니다​ 헨드릭 하멜 표류기가 시작되는 지점멀리 보이는 것이 하멜의 상선모형​  용머리해안을 열어주셔서 감사합니다!​  퇴적암 틈에서 쭈그려 앉아보기도 하고,똥폼 잡아보기도 하는 녀석​ 화산이 만든 예술작품을 보는 것만 같네요​  중간중간 고인물도 그냥 지나치지 않는 소윤이​  하하호호​ 소윤이가 찍어준 시소남매가족 사진!​ 거침없이 속으로,​ 용머리해안의 퇴적암과 함께​ 해안가 바로 옆으로 파도가 철썩철썩~​ 화순항 넘어 반듯하게 깍아내린 저곳은 어디지?​ 아시는 분이라면, 아하! #박수기정​ 대평리의 봄의 추억도 새록새록 떠오르네요오밀조밀 이쁜집들이 모여있는 곳이죠​ 바위틈에서 거북손도 잡았고요​ 용머리해안 중산쯤인거 같아요​ 산방산의 옆모습​  한라산의 뾰죡한 꼭대기라고 생각하니,더욱 신성하게 느껴지네요^^​ 연신 감탄사를 외치던 모자는 행복한 포옹을,​  이곳의 파도는 바위와 어우러진 밀물썰물 소리를 냅니다​  고여있는 바닷물도 너무나도 투명​  고대유적지에 온듯한 기분​ 인디아나존스 영화가 생각나는 배경​ 소윤이는 약간 정신 가출 중   ​ 어,,,!!!제가 왜 멈췄을까요?​ 어....!!!!산방산의 모체!​ 저 멀리에 보이는 것이 한라산이예요!용머리해안에서 한라산이 이렇게 보이네요  ​​ 용머리해안 종점이 되는 지점이예요​ 퇴적암이 지붕처럼 둘러쌓여진 곳을 통과합니다​  이곳에는 신비스러운 뭔가 살고 있을 것만 같았어요​ 조금 더 힘내서 육지로 오르자고!​  저는 용머리해안 시작점은 몇번 다녀왔지만,종점이 되는 이곳은 처음이었어요!​완전 신비스럽다!​ 이렇게 용머리해안 산책 끝!​ #사계리 #용머리해안​ 생각보다 조금은 긴 코스에 시소남매 지치긴 했지만,이곳에서 잠시 휴식으로 에너지 충전완료!​  우리의 용머리해안 트레킹 코스는현위치로 표기된 부분에서 1 매표소까지 걸었어요​​용머리해안 트레킹 Tip 용머리해안 주차장은 넉넉합니다만,조금 이른 시간에 찾은 것을 추천드려요!​오후 늦은시간(2시이후)에 오신다면 빨간색으로 표시된 부분부터 차가 엄청 막혀요​​​​0 2022년 여행​1. 첫째 날첫날! 함덕해변 그리고 김녕해변(with  찬바람)https://blog.naver.com/oblradi/222668686411 (2022년 2월여행) 여행, 첫날! 함덕해변 그리고 김녕해변(with  찬바람)딱 오늘까지만 찬바람, 내일부터는 날씨 풀려라! 기도한 날! 에 내려서 몸을 움추리게 되네요. 작년 딱...blog.naver.com ​​자연이 살아 숨 쉬는 김녕미로공원(ft. 고양이 천국)https://blog.naver.com/oblradi/222670691185 (2022년 2월여행) 여행. 자연이 살아 숨쉬는 김녕미로공원(ft. 고양이 천국)초록초록 미로속을 헤매기도 하고, 고양이들과 이야기도 할 수 있는 곳! #여행 #김녕미로공원 #김...blog.naver.com ​항파두리 항몽유적지 흔적 따라, (ft. 삼별초 김통정 장군)https://blog.naver.com/oblradi/222671333147 (2022년 2월여행)  역사여행. 항파두리 항몽유적지 흔적 따라, (ft. 삼별초 김통정 장군)항아리 가장자리처럼 둥글게 돌아간다는 뜻의 항파두리, 그곳에서 어떤 일이...? #여행 #...blog.naver.com ​협재 금능해변~신창 풍차 해안도로 따라 모슬포https://blog.naver.com/oblradi/222674531533 (2022년 2월여행) 드라이브 여행. 협재 금능해변의 바다, 신창 풍차 해안 도로 따라 모슬포 가다(ft. 바다는 언제봐도 몰라요)모슬포 가는길, 협재-금능-신창 풍차 해안도로로 달려요!!! #협재해수욕장 #협재해변 #애매랄드빛 맞아요! ...blog.naver.com ​​2. 둘째 날​서귀포시 대정 바닷가에 위치 호텔 52 (ft. 대정읍 여행이야기)https://blog.naver.com/oblradi/222675010642 (2022년 2월여행) 여행, 서귀포시 대정 바닷가에 위치 호텔 52 (ft. 대정읍 여행이야기)여행 첫날, 캠핑할려고 텐트가져는 왔습니다만, 기상청 일기예보는 정확하다! 이번주 금요일부터 날씨...blog.naver.com ​우뚝 송악산! 제1전망대 코스 강추https://blog.naver.com/oblradi/222675978275 (2022년 2월여행) 여행. 우뚝 송악산! 제1전망대 코스 강추(ft.가파도)송악산 제1전망대 코스 강추! 송악산에서 바라본 산방산 모슬포를 나와 우리는 송악산에 도착했어요! 스타...blog.naver.com ​초록바위 바다, 사계해변(ft. 형제해안로)https://blog.naver.com/oblradi/222677080941 (2022년 2월여행) 도 해변여행. 초록바위 바다, 사계해변(ft. 형제해안로)산방산이 병풍처럼 바라보이는 바다, 초록바위 바다! 사계해변을 그냥 지나칠 순 없어! #바다 #해...blog.naver.com 
안녕하세요.경자인스입니다.​최근 블태기가 온 듯하여,최대한 이겨내보려고 하고 있습니다.​항상 방문해주시는 잇님들 너무 감사드립니다.​이번 포스팅은 지난번 포스팅에 이어,가자가자한국사 3권입니다. 가자가자 한국사3권 고려시대 가자가자한국사는 총 5권으로 구성된여행형식으로 나타낸 역사책입니다.​아이들이 알기 쉽게 그리고보기 쉽게 구성한 것이 입니다.​우선 목차를 먼저 보시죠.   01 새로운 나라 고려1. 고려를 새롭고 튼튼하게 2. 왕건이 죽자 나라가 흔들흔들 * 현장 체험: 만월대 3. 광종과 성종, 고려를 다시 튼튼하게 * 현장 체험: 고려박물관 ​02 세 번의 거란 침략 1. 서희가 입으로 거란군을 막아 내다 2. 또다시 쳐들어온 거란 * 현장 체험: 서희 테마파크 3. 수십 년 전쟁 끝에 찾아온 평화 4. 세계는 고려로, 고려는 세계로 * 현장 체험: 낙성대 ​03 무신들이 나라를 다스리다 1. 무신들이 반란을 일으켰어 * 현장 체험: 국립 중앙 박물관 고려실 2. 살기 힘든 백성들이 반란을 일으켰어 3. 왕에서 노비까지 부처님께 의지했어 * 현장 체험: 논산 관촉사 ​04 세계 최강 몽골과 맞서 싸운 30년의 전쟁1. 몽골이 고려를 침략하기 시작했어 2. 왕실은 강화도로, 백성들은 산으로 * 현장 체험: 합천 해인사 3. 고려가 몽골에 무릎을 꿇었어 4. 삼별초가 몽골군에 맞선 이유는? * 현장 체험:  항파두리 항몽 유적지 ​05 오백 년 왕조 고려의 막을 내리다 1. 몽골의 부마 나라가 된 고려 2. 공민왕, 원나라와 맞서다 * 현장 체험: 공민왕릉 3. 군대를 돌려서 권력을 잡은 이성계 4. 오백 년 왕조 고려가 최후를 맞았어 * 현장 체험: 선죽교·숭양서원 찾아보기   목차만 봐도 중학교, 고등학교시절한국사를 배웠던 것이 새록새록하네요.​우리아이들은 아주 좋아라 읽고 있네요.​특히 우리 둘째아이가 아주 잘 읽어요.1권 부터 3권까지 정독을 했어요.​둘째아이의 말에 따르면,그냥 드라마 보는 듯 하다고 하네요.​술술 잘 읽어내려갈 수 있다는 의미로받아드려도 되겠죠?​하하​항상 책읽으라고 하면,싫다고 하던 아이가이렇게 책을 좋아하는지 몰랐습니다.​그리고 한국사에도 관심이 많아진것 같아요.예전에는 삼국시대, 고려시대큼직한 내용만 알고 있었는데,이제는 세밀한 부분까지도 궁금해하네요.​이게 다 가자가자 한국사 시리즈때문인 것 같아요.   요 시점에 이 책을 쓴 작가님을 알아볼까요?​저자 : 구완회서울대학교 국사학과를 졸업하고 『여성중앙』, 『프라이데이』 등의 잡지에서 기자로 일했습니다. 결혼과 함께 퇴사하고 20개월간 세계 일주 신혼여행을 다녀온 후, ㈜랜덤하우스코리아 여행출판팀장으로 『세계를 간다』, 『100배 즐기기』 등의 여행 가이드북 시리즈를 총괄했습니다. 지금은 두 아이를 키우며 아이들에게 들려주고 싶은 역사와 여행 이야기를 쓰고 있습니다. 쓴 책으로 『조물조물 내 손안의 우리 역사 1~6』, 『우리 궁궐 이야기』, 『열두 달 놀토 아빠표 체험 여행』, 『조선 사람의 하루』 등이 있습니다.​그림 : 신명환『가자가자 한국사』에 구름름과 친구들을 그렸습니다. 만화가, 일러스트레이터, 전시 기획자로 일하고 있습니다. 만화책 『드라큘라 모기라』, 『눈사람 아이스크림』을 펴냈으며 『우리 학교 앞 전설의 컵볶이』, 『사람 사는 이야기』에 만화를 실었습니다. 『추리왕 강세리』, 『종이 한 장의 마법, 지도』, 『친절한 생활 문화재 학교』, 『넌 무슨 동물이니』 등에 그림을 그렸어요.​감수 : 정요근서울대학교 국사학과를 졸업하고, 같은 학교 대학원과 하와이주립대학교에서 석사 학위를, 서울대학교 대학원에서 박사 학위를 받았습니다. 현재 서울대학교 국사학과 부교수로 재직하고 있고, 『고려에서 조선으로』, 『고려 역사상의 탐색』(공저) 등을 썼습니다.​*상기 내용은 네이버에서 찾는 내용입니다.  몇가지 책의 내용을 알려드리겠습니다.특히 우리아이가 제일 재미있게 읽은 부분으로요.​첫째서희가 싸우지 않고외교만으로 고려시대 서북 방면인압록강 하류 동쪽에 있던6개의 행정지역을 돌려받았던 부분  둘째고려 삼별초가 개경 정부와 몽골에 대항하여일으킨 싸움으로 강화도, 로 이전하면서지속적인 항쟁을 계속해온 삼별초의 항쟁 부분 이 두가지 부분이 가장 인상 깊었다고 하네요.^^​이렇게, 역사에 관심을 가지게 되어너무 좋은 것 같고,​다음 4권 조선시대가 기대되기 까지 하네요.   그리고,가자가자 한국사는웅진주니어에서 나온 책입니다.​그림과, 내용이 잘 조화되어초등학교 저학년 아이들도 쉽게읽을 수 있어요.​그리고 어른인 제가 봐도너무 잼있네요.이상으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 웅진주니어책과 함께 건강한 어린이www.wjjunior.co.kr #초등한국사 #고학년한국사 #교과연계#고려시대​ ​ 
 항파두리 항몽유적지 해바라기   여름 하면 가장 먼저 생각나는 꽃이 해를 바라본다고 해서 이름 붙여진 해바라기가 생각이 납니다. 아직 육지에는 해바라기가 피는 모습을 볼 수 없지만 여름에 해바라기 축제를 하는 곳도 많은 육지와 다르게 6월에 해바라기를 감상할 수 있는 지역이 있으니 그곳은 도입니다. 6월 도에 해바라기로 가장 유명한 곳은 김경숙 해바리기밭인데 여기는 제가 찾아가려는 산방산 방향과 반대쪽으로 있어서 많이 돌아가야 하고 최근에 입장료도 받는다고 해서 다른 곳이 없나 찾아보니 공항이 있는  시내 남쪽에 항파두리 항몽유적지에도 멋진 해바라기 밭이 있다고 해서 찾아가 보았습니다.​   이야기를 듣던 되로 여기  항파두리 항몽유적지에는 멋진 해바라기가 심어져 있어서 멋진 모습을 보여주고 있는데 해바라기가 심어져 있는 공간 앞쪽에 비포장이기는 해도 40대가 넘는 자동차가 주차할 수 있는 공간이 있어서 편하게 차량을 주차하고 매력 있는 6월의 도 해바라기를 감상할 수 있었습니다. 참고로 여기 항몽유적지 주차장은 주차요금을 받지 않고 입장료도 없는 곳이라 사람들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​   여기  항파두리 항몽유적지는 항몽유적지라는 이름처럼 고려시대 당시에 세계에서 가장 강력한 군대를 보유하고 서유럽까지 침공했던 몽고 군대와 끝까지 싸운 항몽의 흔적이 남아있는 유적지입니다.​   항몽유적지 해바라기는 항파두리성 내부에 있는 빈 공터에 심어져 있는 해바라기로 1970년에 만들어진 배우 소피아 로렌 주연의 해바라기에서 보이는 광활한 해바라기 밭의 모습이 아니라 여기 항몽유적지 해바라기 밭의 규모는 엄청나게 넓은 장소는 아니었지만 해바라기의 상태가 너무 좋고 해바라기밭 안쪽으로 이동하는 길도 있어서 해바라기를 바로 옆에서 보고 눈으로 만지면서 감상할 수 있는 장소라 더 인기가 많은 곳이었습니다.​   제가 찾은 지난 주말에 해바라기는 사진과 같이 완전히 자라고 피어있는 모습은 아니었고 조금 덜 자란거 같은 느낌을 주는 모습이었지만 꽃잎을 오므리고 피어있지 않고 활짝 노란색의 해바라기 꽃잎을 펼쳐 보이는 게 이제 막 피려고 하는 해바라기도 많이 보이는 모습이었습니다. ​   매력 있는 해바라기의 모습이 보이는 장소라 항파두리 항몽유적지 해바라기 밭 안쪽에는 다정한 손을 잡고 멋진 포즈를 취하며 기념사진을 찍으시는 분들이 많이 보였습니다. 너무나도 행복해 보이는 미소를 보이며 해바라기 풍경과 같이 찍는 사진이 참 멋진 대 자세히 보면 해바라기의 높이가 다른 해바라기 보다 상당히 작은 것을 보실 수 있습니다. 많이 쳐줘봐야 1m도 안되는 크기의 해바라기인데 이거는 해바라기 품종이 그런 건지 아직 다 자라지 않아서인지 모르겠지만 이런 모습도 귀여운 해바라기의 모습이네요.​   해바라기는 보통 8월에서 9월 사이에 핀다고 하는데 역시나 도라서 개화 시기가 정말 빠르네요. 그리고 해바라기는 한 개의 가지 끝에 한 개씩 커다란 크기의 꽃이 달리는데 꽃의 지름은 최소 8cm에서 최대 60cm까지 큰 것도 있다고 하는데  항파두리 항몽유적지 해바라기의 꽃의 크기는 약 18cm에서 30cm 정도의 크기를 보여주고 있습니다.​   해바라기가 그 이름처럼 해를 바라보며 피는 게 인데 그 이름의 뜻은 중국어 향일규을 번역하면서 붙여진 이름으로 해를 따라서 꽃이 도는 것으로 착각할 수는 있지만 실제로는 한 방향으로 만 바라보고 있고 항목유적지의 해바라기 꽃의 방향은 해가 뜨는 방향인 동쪽을 바라보고 있어서 사진으로 전체 화면을 담아보면 정면으로 바라보고 있는 해바라기 꽃의 모습을 볼 수 있습니다. ​   도 해바라기는 너무 멋지기는 하지만 제가 보기에는 이제 막 해바라기가 피기 시작하는 모습으로 생각되는 게 생각보다 풍성한 해바라기의 모습을 보여주고 있지는 않았습니다. 그래도 너무 멋진 해바라기의 모습인데 6월 하순이 되면 더 멋진 도 항몽유적지 해바라기를 감상하실 수 있을 거 같네요.​   해바라기는 주위에서 흔하게 보이는 꽃이라 아주 오래전부터 한반도에서 서식하던 고유 토착종이 아닐까 생각되지만 해바라기의 원산지는 남아메리카 지역으로 남미 페루의 국화이고 미합중국 캔자스주에는 주을 대표하는 꽃이 주화이기도 하다고 합니다. 남미가 원산인 해바라기가 전 세계에 심어지게 된 것은 콜럼버스가 아메리카 대륙을 발견하면서부터 태양의 꽃 또는 황금의 꽃이라는 이름으로 유럽에 알려지기 시작하면서부터라고 합니다.​   여기 도 해바라기의 모습은 너무나도 멋진데 안타까운 것은 해바라기가 피어있는 이곳의 날씨가 햇빛 하나 보이지 않게 먹구름이 가득한게 흠이라면 흠인거 같습니다. 날씨만 더 좋았어도 더 멋진 해바라기의 모습을 눈으로 볼 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남지만 그래도 멋진 해바라기의 모습이 보이는 게 그 아쉬움을 달래주네요.​   해바라기 꽃을 가까이 가서 보면 꽃잎은 노란색으로 강렬한 색상으로 30개가 넘게 달려있고 노란 꽃잎 내부에는 해바라기씨라고 불리는 해바라기 열매가 가득 들어있는데 이 해바라기 열매는 꽃이 피자마자 익는 게 아니라 보통 가을철인 10월에나 되어야 계란 모양으로 거꾸로 새운거 같은 모습의 해바라기씨가 열리게 됩니다. 해바라기씨는 잘 말려서 껍질을 벗겨 먹으면 너무 고소한데 그 이유는 해바라기씨에 약 20~30% 정도의 해바라기 기름이 함유되어 있기 때문이라고 합니다.​   날씨가 별로인데도 해바라기의 모습이 너무 멋져서 그런지  항파두리 항몽유적지 해바라기밭 안에는 많은 분들이 들어가셔서 인증숏을 찍는 모습이 보이는데 여기는 따로 해바라기 안쪽으로 들어가는 것을 제지하지 않고 마음대로 안쪽에 들어갈 수 있어서 좋네요. 거기에 해바라기밭 안에는 사람이 지나갈 수 있는 좁은 길까지 있어서 해바라기밭 안쪽 깊은 곳까지 들어가 볼 수도 있습니다.   해바라기의 상태는 상당히 양호한 모습인데 그래도 해바라기밭 안쪽으로 이동하는 산책로 주위에 피어있는 해바라기들은 사람이 지나가면서 만드는 흔적이 보이는 게 잎사귀 상처가 있는 것도 보이지만 그래도 해바라기 꽃이 꺽이거나 손상된 것은 보지 못한게 사람들이 조심조심하면서 이동하며 구경하는 거 같았습니다. 그런 것도 있지만 해바라기의 높이가 높지 않아서 사람이 지나가며 걸리적 거리지 않아서 그런 것도 있는 거 같네요.​   다양한 사람들이 찾아서 멋진 해바라기를 감상할 수 있는 도 항파두리 항몽유적지에는 여름에는 해바라기와 수국이 심어져 있는데 봄이면 유채꽃과 청보리 그리고 개양귀비가 심어져 있고 가을이면 코스모스와 단풍나무까지 멋지게 심어져 있어서 사계절 언제 찾더라도 다양한 식물들과 꽃을 감상할 수 있는 멋진 장소이니 도 여행을 하실 계획이 있으시면 여기  항파두리 항몽유적지를 찾아보시는 것도 좋은 선택이실 거 같네요. 이상으로 다양한 꽃들과 해바라기가 멋진 도  항파두리 항몽유적지 해바라기밭 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 유적지주차장특별자치도 시 애월읍 상귀리 항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 항몽유적지휴게소특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31 항몽유적지 해바리기특별자치도 시 애월읍 상귀리976-1  ​ 
이제 드디어 8월이 지나고 9월이 시작됩니다!!~ #9월도여행 하실 때는 코스모스가 만개한 곳들을 다녀오시면 아주 멋진 사진을 담을 수 있답니다!!~ 물론 지금 시기에는 메밀꽃도 피기 때문에 메밀꽃밭을 다녀오시는 분들도 많으십니다!~ 하지만 메밀꽃은 흰색으로 배경으로나 찍히기 때문에 사실 코스모스 꽃이 더 화려하고 이쁘죠!! 9월에 도에 가신다면 무조건 코스모스 꽃밭은 한번쯤 다녀오시길!!~ㅎㅎ 그리고 산굼부리 이외에도 곳곳에 억새밭이 펼쳐져 있으니 드라이브 하면서 어디서든 멋진 풍경을 즐길 수 있답니다^^* 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   HAVE NICE TOUR    9월 도 여행 1. 항파두리 코스모스  이제 초가을의 시작입니다!!~ㅎ 가을은 코스모스부터 시작된다고 해도 과언이 아닙니다!! 아 물론 9월에 가시면 일부 해바라기가 남아 있는 곳도 있습니다. 특히 도의 북쪽 항파두리는  시내에서 가깝기 때문에 여행 첫날이라 둘쨋날  시내권에서 하루를 묵으신다면 반드시 들러볼만 한 곳입니다. 항파두리는 봄에는 벚꽃이 아름답고 여름에는 해바라기!!!~ 가을에는 코스모스까지 정말 다양한 꽃들이 피는 곳으로 무료 관람이라 더욱 좋은 곳입니다. 길가에 차를 조심해서 다녀오셔야 하지만 어디에 내놓아도 멋진 도의 가을을 즐기기에는 손색이 없답니다!!~   9​월 초에 가면 이렇게 한두개씩 해바라기가 남아 있습니다!!~ 해바라기는 여름을 대표하고 9월이 지나면 모두 사라집니다. 그래도 늦게 까지 핀 해바라기 하나쯤 보는 것도 나쁘지 않습니다. 특히 해바라기는 노란색이 아름다워 기대이상으로 멋진 색감의 사진이 되어줍니다.   이​름 모를 물 속의 꽃도 피어 있습니다. 항파두리는 항몽유적지이지만 유적지 답사 보다 꽃사진 촬영이나 관광객들의 기념 사진 촬영지로 아주 유명합니다. 꽃밭이 아름답다보니 여긴 웨딩 야외 촬영을 오시는 분들도 많답니다!~   가​족 단위로 를 찾는 분들도 많으시기 때문에 아이와 함께 여행을 온 분들도 많이 볼 수 있습니다. 코스모스가 9월 중순이 지나야 활짝 피지만 9월 초순에도 50%정도는 개화되어 있습니다.   마​치 모델처럼 아리따운 아가씨들이 등장해주십니다. 에는 인생샷을 담기 위해 셀카봉 지참하신 젊고 아리따운 아가씨들이 참 많이 보입니다~!!ㅎㅎ 현장에서 모델 제안을 하고 싶지만 남친이랑 오신 분들이 많은 관계로 ㅋㅋ 이럴 땐 참 아쉽습니다!~ 흰색 원피스가 가장 이쁘게 나오니 9월 도 여행 가실 때는 흰색 원피스 하나쯤은 챙겨서 가세요^^*   코​스모스 흰색,보라,핑크 등 다양한 색상을 띄기 때문에 아주 화려하면서도 멋진 장면을 연출해 줍니다. 특히 보라 색과 노란색, 흰색이 적절하게 조화를 이루고 있는 코스모스의 잎은 크로즈업을 해서 담아도 아주 멋집니다!~ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   바​람이 조금만 불어도 하늘거리며 흔들리는 코스모스는 아웃포커싱을 위해 조리개를 많이 개방해보세요!!~ 뒷편의 초록색과 코스모스들이 흐려지면서 아주 담백하면서 수채화 같은 느낌으로 담긴답니다!!~ F2.8까지 개방하여 최대한 심도를 낮게 촬영한 컷들입니다.   망​원이나 매크로 렌즈를 사용하여 접사로 촬영하면 심도가 가장 낮아집니다!~ 아웃포커싱도 가장 깊게 들어가죠!!~ 이런 렌즈가 없이 표준렌즈를 사용하신다면 꽃에 근접해서 촬영하시고 조리개를 최대한 열어서 촬영해야 합니다. 또한 표준 상태에서 최대 줌인을 해서 촬영하시면 거의 비슷한 효과를 얻을 수 있습니다.   한​복을 입고 이곳에 가도 참 좋겠다 싶은 곳입니다! 하지만 이곳은 한복 대여를 해주는 곳이 없으니 흰색의 여신 원피스 정도는 구비해서 다녀오세요!!~ㅎㅎ 이런 곳에서 최악의 옷은 알록달록한 꽃무늬 옷입니다. 단색이 좋으며 검은색이나 짙은 색은 피하시고 흰색이나 밝은 색 계통의 옷을 입으시면 꽃과 함께 돋보이는 사진을 얻을 수 있답니다^^* 유적지매표소특별자치도 시 애월읍 상귀리      9월 도 여행 2 : 산굼부리 억새밭 ​​에서 가을이면 무조건 입장료 할인이 사라지는 곳이 바로 산굼부리입니다!!~ 9월부터 11월 사이에는 입장료 할인이 사라지고 제값 주고 들어가야 합니다. 이 때가 대목이라 그렇쵸!!ㅋㅋ 산굼부리는 억새가 피는 가을에 여행객들이 찾기 때문인데요!!~ 오름이 내려다 보이는 멋진 초원이 펼쳐져 있으니 가을에는 꼭 산굼부리 한번 다녀올만 합니다. 억새가 없을 때는 굳이 산굼부리를 갈 필요가 없으니 말입니다. 이 시기 입장료가 좀 비싼 편이니 나름 1~2천원이라도 할인 받는 법을 챙겨서 다녀오셔도 좋겠습니다.    억​새밭은 산굼부리 전역에 펼쳐져 있습니다. 산굼부리는 기생화산의 분화구 중 하나로 입구에서 부터 정상까지 높지는 않지만 그래도 걸어가면 대략 30분 정도는 소요됩니다. 낮시간에는 바람이 불어도 조금 덥기 때문에 모자나 양산을 준비해서 다녀오세요! 수건도 필수!!ㅋ 여자분들은 꼭 자외선에 신경쓰셔야 합니다^^*    바​람이 많은 에서도 산굼부리는 오름과 비슷한 기생화산의 분화구이기 때문에 막힌 곳이 없어 더 바람이 심한 편입니다!!~ 여기에 억새가 바람에 날리며 쉭~하는 소리들이 마음을 맑게 해주는 것도 있답니다!!~ 여행객들이 많이 몰리는 시기이니 여러가지 안전에도 유의해서 다녀오셔야 합니다!~ 왼편 사진은 ND필터를 사용하여 5초 장노출로 촬영하여 바람에 흔들리는 억새를 담은 것입니다!~ 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​     9월 도 여행 3 :   동광육거리 꽃섬(카페 꽃과썸타다) ​이곳은 오설록이나 비오토피아와 가까운 중부지역에서 살짝 서쪽에 치우친 위치에 있습니다. 카페 앞에 코스모스와 천일홍 꽃밭을 조성해 놓고 있는데 입장료를 내고 들어가야 합니다. 또한 카페 이름이 예전에는 꽃섬이더니 올해부터는 또 <꽃과썸타다>로 바뀐듯 하네요?! 지도 검색하니 이렇게 나옵니다! 헐~ 뭘이리 자주 바꾸는지 쩝!!~ 여하튼 이곳은 천일홍은 색감이 좀 애해하지만 코스모스는 아름답습니다!!~ 입장료를 내고 나면 화관 등을 대여해 주기 때문에 여성분들은 화관을 쓰고 꽃밭에 많이 들어가십니다. 여기도 항파두리와 비슷하게 멋진 풍경을 담을 수 있는 곳이라 9월~10월 사이에는 핫플레이스로 등극하는 곳입니다!~   항​파두리 바람의 영향을 작게 받는 위치지만 이곳은 개활지라 바람의 영향을 많이 받는 편입니다. 그래서 바람이 심한 날은 조금 촬영이 힘들 수 있습니다.   여​행객들이 아주 많기 때문에 9월 연휴에 가신다면 거의 사람들로 바글바글 할지도 모릅니다!ㅋ 주로 핑크색의 코스모스가 많은 것이 인데 흰색에 보라빛을 띄는 코스모스는 항파두리가 더 많습니다!~   홍​화 코스모스가 아니라 그냥 코스모스입니다!~ 홍화 코스모스는 올림픽공원에 가면 있죠!!ㅎㅎ 코스모스도 제법 긴 기간 피기 때문에 9월과 10월까지는 관람이 가능합니다. 또한 천일홍은 말그대로 아주 오래 피는 꽃이긴 합니다만 저는 사진으로 담았을 때는 그닥 매력적이지 않아서 이곳에서 코스모스만 주로 촬영했습니다.   아​리따운 아가씨들이 인생샷을 건지기 위해 과감하게 화관을 쓰고 서로 사진 촬영을 해주고 계셨습니다!!~ 제가 찍어 드리고 싶었지만 이게 현장에서도 섭외하기가 참 애매할 때가 많습니다! 오해할 때가 많아서 말이죠!!ㅋ   아​웃 포커싱으로 인물에 원포인트로 초점을 두셔야 합니다!!~ 다중 초점 모드로 잡으면 핀이 여러곳에 맞아 지기 때문에 인,아웃포커싱이 약해지기 때문에 반드시 원포인트 초점 모드로 설정하시고 촬영해 보세요^^*   원​포인트 초점으로 인물 대신 인물 옆의 코스모스에 초점을 맞추면 인물도 아웃포커싱으로 잡히기 때문에 초점 주변의 꽃만 핀이 맞아지고 나머지는 모두 흐려지는 효과를 거둘 수 있습니다. 신비감을 조성할 수 있는 촬영기법이니 알아두세요^^*​ 꽃과썸타다특별자치도 서귀포시 안덕면 동광로 151  ​     9월 도 여행 4  : 송악산 억새 ​꽃섬에서 코스모스를 보고 오셨다면 남서쪽의 송악산,산방산 인근의 억새밭을 다녀오는 것도 좋습니다. 바다와 산, 억새가 만나는 곳이며 먹거리도 유명한 곳이 많으니 여러모로 편한 곳이죠!!~송악산 주차장 반대편 언덕으로 올라가면 산방산과 형제섬이 내려다 보이는 언덕이 있습니다. 이곳에도 나름 멋진 가을 억새가 나부끼고 있으며 송악산 탐방길 사이에도 억새가 피어 있습니다! 이곳 인근의 도로 곳곳에도 느닷없이 멋진 억새밭이 나타나기 때문에 마음에 드시는 곳에 차를 세워 인생샷에 도전해보셔도 되겠습니다^^*    산​방산 인근에는 봄에는 유채꽃이 화려하게 피는 곳이죠!~ 송악산 주차장에서 바라 보는 산방산은 사계 해안과 형제섬이 함께 바라보여서 경치도 풍광도 멋스럽습니다. 일출 촬영 포인트기도 해요^^*   도​로를 운전해 가다보면 어디인지 몰라도 이렇게 드넓은 벌판에 억새가 부지기수로 피어 있습니다!~ 어딜가든 오름과 초원이 펼쳐지니 는 한국이지만 마치 외국의 어디 휴양지에 온것 같은 멋스러움을 간직하고 있습니다. 매번 갈 때마다 는 새롭고 즐겁답니다!~ 9월 도 여행 가신다면 이미 행복을 예약한신거랍니다^^*   빛​내림이 드리우며 의 초원을 비출 때, 저도 운전하다 느닷없이 차를 세워 담은 사진으로 빛내림이 아름다워 순간 차를 세웠습니다!~ 에 가을을 만끽하러 떠나실 분들은 어느 곳을 가시든 즐겁고 행복한 시간이 되시리라 확신합니다!~ ^^* 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1   에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
여행 2일차입니다.명물 고기국수로 아침식사를 맛있게 하고 투썸에서 달달커피 테이크아웃해서 일정을 시작합니다. 도여행2 직접 뽑은 생면으로 끓인 명물 고기국수 제미니국수 | 2박3일가족여행(2021.6.27) 쇠소깍 서귀포 맛집 아침식사 비빔국수 돔베고기여행 2일차입니다. 도에 왔으니 고기국수 한그릇은 먹어야겠다 생각했었는데 이번 여행 숙소인...blog.naver.com 도여행2 바다뷰가 멋진 투썸플레이스 쇠소깍점 | 2박3일가족여행(2021.6.27) 서귀포카페 카라멜마끼아또도여행동안 재성이네가 예약한 쇠소깍휴양펜션. 첫날 쇠소깍휴양펜션에 도착했을때 바로 옆건물에 제미...blog.naver.com  ​ 시원달달하게 카라멜마끼아또와 함께 출발!!!​ 시원하게 뚫린길을 달려 둘째날 첫번째 목적지인 국립박물관으로 향합니다.쇠소깍펜션에서 국립박물관까지는 자차로 거의 한시간정도 소요되요.  ​ 국립박물관에 도착했어요.아직 오전이였지만 햇볕이 넘 뜨거워서 리뉴메디 데일리썬크림 먼저 바르고 시작합니다.재성이껌딱지 작은공주 도니가 썬크림을 재성이에게 꼼꼼히 발라주고 있네요.  ​ 재성이도 준비완료!!이제 국립박물관으로 들어가볼까요?  ​  야자수나무 덕분에 도느낌 제대로네요.걱정과는다르게 재성이네가 방문했을땐 방문객이 많지않아서 주차장도 여유로웠어요.​ 국립박물관 입구에서 돌하르방이 반겨주네요.​ 의 역사와 문화가 숨쉬는 곳국립박물관국립박물관 시 일주동로 17064-720-8000운영시간 : 09:00 - 18:00정기휴무 : 매주 월요일 휴무기타휴무 :월요일, 1월 1일, 설날(당일), 추석(당일)입장료무료주차가능​ 혼저옵서예라고 인사글이 있네요.박물관으로 입장합니다.​ 혼저옵서예'어서 오세요'의 도 방언.결코 '혼자 오세요.'가 아니다. '혼저' 자체가 '어서', '질질 끄는 없이 빠르게'라는 의미가 있으므로 '어서 오세요'와 구성이 완전히 같다.나무위키​ 코로나때문에 부분개관중이였어요.인터넷 사전 예약제로 25명씩 입장이며 개별(4인 이하) 관람만 가능하다고 합니다.단, 등본상 한가족의 경우는 4인이상이여도 입장 가능하다고 하더군요.인터넷 사전 예약인원 미달 시 현장접수 후 입장도 가능하다고 합니다.재성이네는 출발전 미리 국립박물관에 전화를 해서 사전예약 미달인원 확인 후 출발했어요.현재는 인터넷 사전 예약을 받지 않는데요.  ​ 재성이네가 방문했을땐 모든 전시관중에서 상설전시관만 운영중이였어요.상설전시관으로 갑니다.​  자연, 문화유산 안내도가 크게 있네요.그리고 박물관 안내도도 있구요.​ 상설전시관 건물밖 화장실.여자 장애인 화장실과 기저귀교환대도 있어요.​ 전시관으로 입장합니다.​ 상설전시관 내부에서 촬영한 출입구 모습.입장하는문으로 들어오면 직원분이 열체크와 방문자기록에 대한 안내를 해주셨답니다.​ 개인정보 수집 동의서 작성 후 제출완료!!​ 문화상품점도 있어요.구경하면 뭔가 사고싶어질까봐 구경하지않았어요.​ 국립박물관은 무료입니다.입장권대신 손목띠를 주더군요.입장 인증샷남기고 관람시작합니다.  ​  상설전시관 중앙홀에서 만난 안내로봇.관람객 누구나 사용가능한줄 알았음 첨부터 활용했을텐데, 그걸 몰라서 활용하지 못했어요.​ 중앙홀 천장이에요.도와 십장생들이 모자이크형식으로 넘 예쁘게 만들어져있어서 한컷남겨봤어요.  ​  섬, 로 시작하는 관람.도 지도와 영상물로 시작되요.벽 한쪽에는 도의 타임라인이 있었어요.​ 섬, 우뚝 솟은 한라산과 수백 개의 오름이 있고곶자왈의 푸름으로 덮여 있는신비롭고 아름다운 풍광을 가진 섬.약하게 부는 바람(지름새)에서예기치 못하게 강하게 변하는 바람(궁근새)처럼,고요한 삶의 터전이자 격한 시련의 공간으로 사람들의 이야기가 오롯이 담긴 섬.그 섬의 이야기,국립박물관에서 들려드립니다.국립박물관​  타임라인을 둘러보니 정말 흥미로웠어요.약 1만 5천년 전 대륙의 끝이였던 도가 1만 년 전 섬이 되었다고 하네요.1만년 전 BCE 8000 신석기 문화가  고산리에서 시작되었다고 합니다.중국사서에도 주호라는 이름으로 등장하고, 고구려와 무역도 하고, 당나라에 사신도 파견했다고 해요.타임라인에 의 역사가 너무 잘 정리되어 있었어요.​ 구석기시대 의 시작 코너입니다.는 180만 년 전부터 10만 년 전까지 여러 차례에 걸친 화산활동으로 만들어졌다고 합니다.​  방하기, 섬 이전의 에 대한 내용.타임라인에 나왔던 내용이네요.시 애월읍 빌레못동굴에서 발견된 갈색곰, 사슴, 노루 등의 뼈로 당시에 사람과 동물이 육로로 이동했던 사실을 알 게 되었다고 하네요.​   사람의 첫 등장에 관련된 내용.서귀포시 서귀동 천지연 하류에 위치한 생수궤는 에서 발견된 최초의 구석기 생활유적이라고 합니다.생수궤의 궤는 바위그늘을 뜻하는 어래요.​  2008년에 발굴된 구석기시대의 몸돌. 몸돌제작원재인 석괴(石塊)의 주위를 두들겨 격지를 떼어낸 다음 다시 이 격지를 세부적으로 가공하여 격지석기를 제작한다. 이 격지석기를 만들기 위하여 많은 격지를 떼어낸 다음의 나머지 돌을 몸돌이라고 부른다.[네이버 지식백과] 몸돌 [core, 石核(석핵)] (두산백과)​  섬과 신석기시대 코너입니다.1만여 년 전 빙하기가 끝나고 바다의 수면이 높아지면서 는 육지와 분리되어 섬이 되었다고 합니다.​  고산리문화, 신석기시대의 시작 내용.약 1만 년 전 한반도에서 가장 오래된 신석기문화가 에서 확인되었다고해요.​ 돌창과 돌화살촉, 박편입니다. 신석기시대 유물이에요.​  다양한 돌화살촉과 박편들.선사시대에 어떻게 저런 화살촉을 만들 수 있었을지 너무 신기했어요.​  남해안 신석기문화와 에 대한 내용.의 신석기인은 변화하는 기후와 섬이라는 환경 속에서 산과 바다를 중심으로 동물사냥, 낚시와 조개잡이, 식물채집을 하며 살았고 배를 타고 나아가 한반도 남해안 지역과 교류했다고 하네요.​ 이 토기는 도 고산리에서 발굴된 신석기시대의 고산리식토기입니다.​ 시 한동리에서 2012년에 발굴된 신석기시대의 점줄무늬토기입니다.​ 시 고산리 동굴에서 발굴된 신석기시대의 빗살무늬 토기에요.빗살무늬가 확실하네요.​ 정착생활과 동굴주거에 대한 내용.시 북촌리 바위그늘 유적에서는 다양한 토기와 생활 도구가 출토되어 오랜 기간 지속된 정착생활을 시기별로 보여주고 있다고하네요.​ 시 북촌리와 하모리, 사계리에서 발굴된 뼈연장과 결합식 낚시축, 낚시 바늘입니다.낚시바늘이라니..너무 신기하죠.​  한반도 청동기문화의 전래에 대한 내용.의 청동기문화는 민무늬토기 제작 전통을 가진 한반도의 청동기문화가 전해지면서 시작되었다고 하네요.​ 한반도 중남부지역 청동기시대의 토기변천표가 있어요.조기, 전기, 중기, 후기로 정리해서 보여주고 있었어요.​  섬마을의 발전과 변화에 대한 코너.섬마을의 성장에 대한 내용이에요.인구가 늘어나면서 바닷가를 중심으로 만들어진 마을의 규모가 점점 커졌다고해요.​ 초기철기시대에 만들어진 가락바퀴.너무 신기하네요. 가락바퀴신석기 시대부터 청동기 시대까지 실을 만들 때 사용했던 도구이다. 실을 감는 도구인 ‘가락’을 끼워 사용했기 때문에 가락바퀴라고 부르며, 가락의 다른 이름인 방추를 붙여 ‘방추차’라고도 한다.네이버 한국사 사전 1 - 유물과 유적 · 법과 제도​ 초기철기시대의 오목돌과 공이, 갈돌과 갈판입니다.​ 마을의 모습을 미니어쳐로 만들어놓은 전시물.실감나게 만들어져있어요.​  사람의 주검이나 뼈를 묻는 토기 항아리를 독널이라고 하는데, 이 독널을 사용한 무덤을 독무덤이라고 한데요.이건 독무덤의 내부를 보여주는 전시물이에요.​ 시 삼양동 삼화지구에서 발굴된 초기철시시대의 독널입니다.독널은 사람의 주검이나 뼈를 묻는 토기 항아리죠.​ 섬마을의 생활과 의례에 대한 내용.청동기시대 후기에는 한반도에서 전해진 주거의 모습이 점차 만의 을 보이며 변화되었다고 하네요.​  철기시대의 돌화살촉과 전복껍질 화살촉.그리고 돌끌입니다. 돌끌신석기시대에서 초기철기시대까지 사용된 나무에 구멍을 뚫거나 다듬는 데 쓰이는 너비가 비교적 좁고 긴 네모난 연장.네이버 한국민족문화대백과​ 기원 전후 는 중국과 왜 등 주변 지역과 교류를 활발하게 했었다고 해요.오수전, 대천오십, 화포, 본뜬거울, 칼 꾸미개, 한국식동검, 청동 검, 옥환 등이 대외교류의 증거라고 하네요.​ 청동기시대의 간돌검 그리고 옥환, 곱은옥, 대롱옥과 다양한 구슬들.요령식동검편과 한국식동검이래요.의 대외교류의 증거들이라고 합니다.​ 오수전 역시 의 대외교류의 증거래요. 오수전오수(五銖)의 두 글자가 표시된 중국의 옛 돈.​  칼 꾸미개와 본뜬거울도 대외교류의 증거.​ 섬나라 탐라국에 대한 코너.한반도에서 고구려, 백제, 신라, 가야가 고대 국가로 성장하는 시기에 에는 섬을 뜻하는 탐과 나라는 뜻하는 라를 합친 이름의 탐라국이 세워졌다고 합니다.​  탐라의 형성에 대한 내용.탐라라는 이름은 476년 탐라에서 백제에 조공을 하였다는 기록으로 삼국사기에 처음 등장한다고 합니다.철제무기들은 시 용담동 무덤유적에서 나왔다고 하네요.​  그물추와 종달리 조개무지 출토품들.탐라시대 유물이래요.​ 탐라의 토기인 곽지리식토기와 고내리식토기.  ​ 토기들 앞에서 인증샷 남겨봅니다.​ 탐라의 발전에 대한 내용.탐라 중후기는 한반도의 삼국시대 후기에서 통일신라에 해당하며 탐라라는 이름이 대내외적으로 알려지는 시기라고 합니다.​  오목돌과 공이 그리고 고내리에서 출토된 불탄 곡물이래요.그리고 다양한 모양의 토기들입니다.​ 시 용담동 해안가 언덕의 정상부에 위치한 탐라의 제사유적 출토품.​ 탐라에서 출토된 통일신라의 토기들이래요.​ 고려사의 한부분.성주, 왕자, 도내는 탐라 지배층의 명칭이라고 하네요.​ 역사서적속 다양한 의 이름들입니다.주호, 섭라, 동영주, 탐라국, 탁라 탐리군, 탐모라, 탐라, 목 이라고 불렸네요.​ 설화에 대한 애니메이션이에요.의 탄생과 돌하르방의 탄생에 대한 이야기랍니다.  ​  공주들도 재성이도 잠시 애니메이션을 감상하며 쉬어갑니다.​ 탐라국이 생겨난 이야기, 탐라개국신화한라산 북녘 기슭 땅에 심상치 않은 기운이 돌더니 땅 속에서 세 신인이 차례로 솟아났다. 세 신인은 거친 산야에서 사냥을 해 가죽옷을 입고 고기를 먹으며 살았다. 어느 날 동쪽 바닷가에 커다란 상자 하나가 떠 내려왔다 그것은 자줏빛 흙으로 봉해진 나무상자였다. 상자를 여니, 붉은 띠를 두르고 자줏빛 옷을 입은 남자가 새알 모양의 옥함을 지키고 있었다. 옥함을 여니 푸른 옷을 입은 아리따운 처녀 셋과 망아지와 송아지, 그리고 오곡의 씨앗이 보였다.상자에서 나온 남자는 “나는 동해 벽랑국 사자입니다. 우리 임금님께서 세 따님을 두셨는데, 삼신인이 솟아 장차 나라를 열고자 하나 배필이 없으니, 모시고 가라해서 왔습니다. 마땅히 배필을 삼으셔서 대업을 이루소서”라고 말하고는 홀연히 구름을 타고 날아가 버렸다. 세 신인과 공주는 몸과 마음을 깨끗이 하고 차례로 짝을 정해 혼례를 올린 뒤, 물 좋고 땅이 기름진 곳으로 가 차례로 활을 쏘아 거처할 땅을 정했다. 이때부터 오곡의 씨앗을 뿌리고 소와 말을 기르니 날로 백성이 많아지고 풍요로워져 마침내 ‘탐라국’을 이루게 되었다.[네이버 지식백과] 의 탄생설화와 민속 (한국의 섬 - 도, 2017. 3. 15., 이재언)​ 다양한 청자들도 전시되어 있어요.​  ​ 고려시대의 에 대한 코너.918년에 건국한 고려는 탐라국을 인정하여 성주의 작위를 내리고 간접적으로 를 지배하였다고해요.​ 시 삼양동 원당사 터 출토 기와 유물들.그리고 수정사 터 출도 기와 유물들. 원당사원당사 창건에 대한 전설에 따르면, 고려 시대에 기황후(奇皇后)는 원나라로 끌려간 뒤 원나라 순제의 제2황후가 되었다. 태자가 없어 고민하던 중, 한 스님이 북두의 명맥이 비추는 삼첩칠봉(三疊七峰)에 사찰을 짓고 탑을 세워 불공을 드리면 아들을 낳을 수 있다고 하였다.그리하여 고려의 풍수가들까지 동원하여 현재의 원당사지 자리를 찾게 되었고, 이곳에 원당사를 짓고 탑을 세워 기도를 드린 결과 아들을 얻게 되었다고 전해진다.기황후의 전설과 함께 원당사에는 도에 하나밖에 전해지지 않는 오층석탑이 경내에 남아 있어 고려시대 사찰의 면모를 대변하여 주고 있다. 원당사지에는 현재 불탑사가 있다.[네이버 지식백과] 원당사지 [元堂寺址] (한국향토문화전자대전)수정사수정사는 고려시대 한라산 북쪽 지역을 대표하는 비보사찰이었다. 한라산 남쪽 지역을 대표하는 법화사와 더불어 고려시대를 대표하는 사찰로서 조선시대에도 성쇠를 거듭했다.조선 전기 태종 때까지만 해도 법화사와 마찬가지로 노비 130명을 거느리고 있었던 대가람이었다. 태종 때의 배불 정책으로 노비를 30명으로 줄이면서 사세가 기울기 시작했지만 법화사보다는 지속적인 활동을 벌여왔던 것으로 보인다.1521년(중종 16) 충암 김정의 「수정사 중수권문」에 원나라의 훌륭한 사찰이었다고 기록이 남아 있어 고려시대 후기에 사세가 크게 확장되었을 것으로 보인다.수정사지에는 10여 기의 민가와 함께 수정사라는 근대 사찰이 있었고, 사찰 경내에는 옛 수정사지의 주춧돌로 여겨지는 10여 기의 석재가 방치되어 있었다.당시 도로 개설 사업이 강행되는 바람에 수정사지는 사라져 버렸고, 현재는 도로 주변에 수정사지 터였음을 알려주는 안내판만이 있을 뿐이다.[네이버 지식백과] 수정사지 [水精寺址] (한국향토문화전자대전)​ 법화사의 구름 봉황무늬 수막새, 구름 용무늬 암막새의 복원품이라고 하네요. 법화사 터법화사는 고려의 비보사찰(裨補寺刹)로서 국가 차원의 각종 지원을 받는 산남[한라산 남쪽 지역]의 대표적 사찰이었다. 발굴 조사 결과 법화사지에서는 고려의 왕궁지인 개성의 만월대와 몽고 왕궁에서 출토되는 것과 흡사한 용과 봉황문 막새가 출토되었다.1982년부터 대대적인 발굴과 복원 작업이 이루어져 전국 최대의 구품 연지와 극락전, 선원, 문루 등 13개 동의 당우가 복원되었다. 특히 당시 대웅전의 경우 정면 5칸, 측면 4칸의 108평 규모의 팔작지붕 양식으로 복원되어 명나라에 빼앗긴 금동 삼존상을 상징하는 의미로 지금의 석가여래에 협시로 관세음보살과 지장보살을 모시고 있다.지난 2010년 법화사지를 중심으로 추가 복원 작업이 이루어져 대웅전을 비롯한, 구화루와 구화루 앞의 연못, 요사채 건물 등이 새롭게 복원되었다.[네이버 지식백과] 법화사지 [法華寺址] (한국향토문화전자대전)비보사찰(裨補寺刹)도선(道詵)의 비보사탑설(裨補寺塔說)에 의하여 지정되거나 건립된 불교사원.​ 법화사 터에서 발굴된 글씨를 새긴 기와.지원 6년에 중창을 시작하여 지원 16년에 중창을 마쳤다라는 글씨가 새겨져있데요.​ 법화사 터 출토 기와들.연꽃무늬 수막새와 구름 봉황무늬 수막새, 구름 용무늬 암막새입니다.​ 대몽항쟁과 에 관련된 내용.고려는 1231년에 몽골군이 침입하자 개경에서 강화도로 도읍을 옮기고 몽골에 저항했습니다.그러나 무신정권이 붕괴하면서 1270년에 고려 조정은 몽골에 굴복하고 개경으로 돌아왔죠.고려 조정의 개경 환도와 몽골의 지배에 반기를 든 삼별초는 강화도에서 몽골에 대항했어요.삼별초는 강화도에서 진도로 거점을 옮겼다가 전세가 기울자 다시 로 이동하여 항쟁했다고 합니다.도 사람들은 삼별초와 뜻을 함께해 대몽항쟁에 적극적으로 가담했었다고 하네요.​  대몽항쟁을 했었던 용장성의 터에서 발견된 유물들.연꽃무늬 수막새와 귀목무늬 암막새.그리고 도깨비 얼굴모양 토제품이에요.​ 용장성 터전라남도 군내면 용장리에 있는 고려시대 삼별초의 항몽유적.고려 원종11년 배중손이 몽고에 굴복한 고려정부에 반발하여 삼별초와 그 지지자들을 이끌고 강화도에서 진도로 내려와 궁궐과 성을 쌓았다.이곳에서 대몽항쟁을 이어갔지만 용장성이 함락되고, 삼별초의 잔여세력은 진도를 떠나 도로 갔다.​ 삼별초와 항파두리성에 관련된 내용.항파두리성 터 출토품들이에요.고누돌이판, 청자베개, 청자여지무늬대접, 청자접시, 수막새와 암막새 등이에요.도에 거점을 둔 삼별초는 김통정장군을 중심으로 항파두리에 성을 쌓고 항전하였다고해요.​ 항파두리성삼별초의 본거지였던 항파두리성는 삼면이 하천으로 둘러싸이고 바다가 한눈에 내려다보이는 천혜의 요새이다. 진도에서 뼈저린 패배를 경험한 삼별초는 이를 교훈 삼아 도 도착 후 서둘러 방어시설을 쌓는 데 주력하여, 우선 본거지를 중심으로 내·외성을 쌓았다. 내성(현재 항몽순의비 자리)은 둘레 70m 정도의 장방형 석성으로, 성안에는 건물 등 부대시설을 갖추었다. 외성은 언덕과 시내를 따라 지형지물을 최대한 이용해서 쌓은 타원형 토성으로, 그 주위가 15리(약 6㎞)에 이르렀으며 성안의 면적도 20만 평 정도였던 것으로 추정된다.항파두리성에는 네 개의 문이 있던 것으로 알려져 있는데, 지금의 항파두리 항몽유적지 입구가 북문 자리일 것으로 짐작된다. 북문 자리 좌우로는 토성의 일부가 1㎞ 정도 복원돼 있다. 토성은 높이 4~5m이며, 너비는 3~4m에 이른다. 또한 북문 부근에는 700여 년이라는 세월이 흘렀다는 사실이 믿기지 않을 정도로 비교적 온전하게 형태가 유지되어 있는 본래의 토성도 약 50m 정도 남아 있다. 토성은 초석으로 터를 잡은 위에 흙을 쌓고 그 위에 자갈과 잡석을 깔아 다진 후 다시 흙쌓기를 여러 차례 반복하여 아주 튼튼하게 쌓여져 있다.[네이버 지식백과] 항파두리성(삼별초 항몽유적지) (답사여행의 길잡이 11 - 한려수도와 도, 초판 1998., 14쇄 2008., 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준, 김혜형, 정용기)​  항파두리성의 내성터에서 출토된 철갑옷이래요.전체적인 형태는 알 수 없지만 고려시대의 미늘갑옷으로 추정하고 있대요.  ​ 조선시대 에 관련된 코너.조선시대 는 성리학을 통치 이념으로 삼고 중앙집권적인 왕도정치를 지향한 조선의 지방통치제도에 의해 운영되었다고 하네요.​ 한라장촉 앞에서 인증샷 한컷남겨봅니다.​ 탐라순력도 41점 가운데 조점, 정의조점, 대정조점.옆에 큰 그림은 한라장촉입니다. 한라장촉탐라순력도 첫 장에 수록된 도와 주변지형이 그려진 지도로 한라장촉은 한라산 주변의 장대한 경관을 바라본다는 뜻.지도의 위쪽이 남쪽이고 아래쪽이 북쪽으로 한양에 있는 임금이 내려다보는 방향에서 그렸다. 그래서 목의 동쪽이 좌면 서쪽이 두면이다. 의 오름과 마을 이름을 비롯하여 방어시설의 위치 등을 자세하게 기록하였다.​ 의 3읍 내용.조선은 지방통치를 위해 전국 8도에 관찰사를 파견하고 그 아래 330여개 부, 목, 군, 현에는 수령을 내려 보냈다고 합니다.에는 1393년에 첫번째 목사가 부임했다고 하는데, 이후 남쪽의 토착 세력을 통제하고 한라산 북쪽에만 관아가 있는 불편을 덜기 위해 현감 2명을 파견해달라고 했고 이후 에는 목, 정의현, 대정현의 3읍 체계로 운영되었다고 하네요.​ 목 관아 터 발굴모습.목 관아는 중앙에서 파견된 수령이 목을 다스리기 위해 건립하였다고 합니다.관아 건물터를 확인한 결과 불에 타서 다시 지은 흔적, 건물시설, 담장, 초석 등 조선시대 관아 건물 터 외에 탐라시대 문화층도 확인되었데요.목 관아는 재성이네의 여행 첫번째 여행지였죠.너무 반가웠어요. 도여행1 탐라국부터 조선시대까지 도의 정치 행정 문화의 중심지이자 고유의 역사적 숨결 목 관아 | 2박3일가족여행 첫째날(2021.6.26) 관덕정 주차장새벽배를 타고 도에 도착한 재성이네. 이제 첫날 첫목적지인 목관아로 출발합니다. 목관아에 ...blog.naver.com  ​ 목에는 수령이 파견되었고 행정 실무는 중앙의 6조 체제에 따라 이, 호, 예, 병, 형, 공 6방으로 나누었습니다. 목사를 보좌하는 관리로 판관이 함께 부임하여 행정 업무를 담당하였습니다. 목 관아는 이러한  행정운영의 중심지로 인의 삶 전반에 관련된 일을 총괄하였다고 합니다.​ 목 관아 출토 기와와 백자편, 분청사기에요.​ 목사는 목의 업무뿐만 아니라 대정현과 정의현을 감독하는 전라도 관찰사의 임무까지 넘겨받아 다른 지방의 수령보다 권한이 컸다고 합니다.저 초상화는 17세기 후반에 그려진 이익태의 초상화로 복제한 복제품이라고 하네요.​ 이형상이 목사로 재임 중에 도의 각 고을을 순회하면서 거행했던 행사와 여러 풍경 등을 화공 김남길로 하여금 그리게 하여 만든 화첩이 바로 탐라순력도입니다.인의 삶과 역사를 43면의 화폭에 담았다고 하네요.​  목 관아에 대한 영상물.잠시 앉아 영상물을 보면서 휴식합니다.​ 목 관아 터 안내도에요.이렇게보니 목 관아 터가 엄청 넓네요.​ 인의 과거와 출사에 관련된 내용.인은 과거를 치르려면 행정구역상 전라도에서 치러졌는데 바다 건너 과거를 보러가는것이 쉬운일이 아니였겠죠. 이러한 이유로 의 지리적 특수성을 감안하여 중앙에서는 별견어사를 내려보내 별시를 시행하기도 하였다고 하네요.​ 의 교육기관에 관란 내용.중앙정부는 의 유학교육을 위한 향교를 목, 정의현, 대정현 세 곳에 설치했다고 해요.조선후기에는 향교의 기능이 약화되면서 사학으로 귤림서원, 삼천서당을 비롯하여 우학당, 좌학당 등이 세워져  유학 교육의 중심이 되었다고 합니다.​ 지역 학교와 문과급제자 분포지도.우와 목이 81%네요.  ​ 의 인물에 대한 내용. 밖으로의 이동이 어려운 상황에서도 자신의 삶을 개척해 나간 많은 사람들이 있었다고 해요.굶주리고 생활이 어려운 민을 위해 재산을 기부했던 거상 김만덕.탐라사절이라고 알려진 고홍진, 진국태, 양유성, 문영후.명도암의 유학자 김진용, 안병택.탐라기년을 저술한 김석익.이웃과 나라의 어려움을 살핀 의 인물이래요.​ 도에 유배된 사람들의 내용.조선시대 에 유배된 사람들은 광해군을 비롯해 왕족, 양반, 도적 등 다양한 신분을 가진 사람들이였다고해요.​ 조선시대 도는 임금이 있는 한양에서 가장 먼 지역이고 섬이라는 고립성과 폐쇄성이 더해지면서 추방과 격리라는 형벌을 내리는 최적의 장소로 원악도라 불리기도 했다고 합니다.고려시대 원나라가 에 죄수들을 보내며 시작된 유배지로써의 는 조선시대에 정치적인 죄인을 보내 철저하게 고립시키는 절도안치의 유배지가 되었다고 합니다.​ 통계로 보는 .조선시대의 여러 유배지 중 유배인이 가장 많이 간 곳을 통계로 보내주는 도표.정리가 너무 잘되어 있더라구요.  ​ 심재 김석익이 완당 김정희를 흠모하여 그린 초상화.김정희는 1840년에  대정현으로 유배와서 1849년까지 머물렀다고 합니다.그는 이곳에서 추사체를 완성하고 학문을 성숙시켰으며 도 사람들을 가르치면서 여러 제자를 두었다고 하네요.바닥에 있는 편지는 김정희가 1842년 3월 4일에 부인에게 보낸 한글편지라고 합니다.​ 조선 전기의 문신 김정의 문집인 충암집.충암집에는 1520년 8월부터 1521년 10월에 걸친 에서의 유배생활을 기록한 풍토록이 실려 있다고 합니다. 풍토록에는 의 기후 및 지리적 환경, 풍물과 습속, 언어와 사회상, 토산물과 특산물, 유배에 대한 소감 등을 기록하였다고 하네요.​​ 17세기 노론의 영수로서 당시 정계를 주도하였던 송시열의 유목.송시열선생은 재성맘의 조상님이세요.  에서 송시열선생의 글씨를 만나니 넘 반가웠어요.송시열의 글씨는 송준길과 함께 당시 양송채라 불릴정도로 이름이 높았다고 합니다.특히 큰 글자에 뛰어났는데 이 작품에서도 그런면모를 볼 수 있다고 하네요.송시열은 기사환국 때 83세의 고령의 나이로 도에서 111일의 짧은 유배생활을 하였지만, 귤림서원에 배향되고 5현의 한명이 되었다고 하네요. 귤림서원1576년(선조 9)에 판관 조인후(趙仁後)를 중심으로 한 지방유림의 공의로 김정(金淨)의 학문과 덕행을 추모하기 위해 충암묘(冲菴廟)를 창건하여 위패를 모셨다.1666년에 판관 최남진(崔南鎭)이 시 이도동으로 이건하였으며, 1683년에 정온(鄭蘊)·김상헌(金尙憲)·이약동(李約東), 1678년에 송인수(宋麟壽)를 추가배향하였고, 1682년(숙종 8)에 ‘귤림’이라고 사액되어 서원으로 승격되었다.1695년에 송시열(宋時烈)·이회(李檜)를 추가로 배향하여 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하였다. 그 뒤 흥선대원군의 서원철폐령으로 1868년(고종 5)에 훼철되어 복원하지 못하였으며, 1892년에 지방유림이 오현단(五賢壇)과 단비(壇碑)를 쌓아 매년 향사를 지내오다가, 1910년부터 중단되었다. 오현(五賢)은 김정, 송인수, 김상헌, 정온, 송시열이며, 현재 오현단은 도 기념물 제1호(1971.08.26.지정)로 지정되어 있다.[네이버 지식백과] 귤림서원 [橘林書院] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​ 최익현의 초상화와 비답 필사본.​ 표류로 얻은 뜻밖의 견문에 대한 내용.바다로 나가 표류하면 대부분 돌아오지못했지만 생사의 위기를 극복하고 무사히 돌아온 사람들은 표류 기간에 보고들은 것을 기록으로 남겼다고 하네요.​ 이방인의 눈에 비친 의 내용.1653년 네덜란드인 헨드릭 하멜은 항해 중 도에 표착했다가 조선에 13년간 억류되었어요.본국으로 돌아가 남긴 하멜표류기는 유럽에 조선을 소개한 최초의 기록입니다.​  삽화가 있는 이 책은 영국인 바실 홀이 1818년 영국에서 발행한 조선과 유구 항해기에요.영국의 해군 장교이며 여행가인 바실 홀은 라이러 호 함장으로서 1816년 2월부터 1817년 10월까지 중국, 조선, 류큐 제도, 인도 등지를 항해한 뒤 이때의 항해를 기록으로 남긴 것이라고 하네요.글자가 빼곡한 책자는 하멜 보고서에요.네덜란드 동인도회사 소속의 서기였던 하멜이 조선에서의 생활을 기록한 보고서죠.헨드릭 하멜은  표착 과정과 조선에서의 억류 과정, 조선의 문물, 생활, 풍속 들을 기록해 동인도회사에 이 보고서를 제출했다고 합니다.​ 하멜이 쓴 보고서를 바탕으로 소설로 출간된 하멜 표류기.위쪽의 책은 개리 레드야드가 쓴 하멜표류기.아래는 이병도 번역의 하멜표류기에요.​  감귤봉진에 대한 설명.귤은 우리나라에서 제일 따뜻한 도에서만 재배되었고 겨울에만 먹을 수 있으며 국가에서 관리하는 매우 특별한 과일이였데요. 그래서 도에 부임한 관리는 감귤나무의 수를 일일이 기록하고 수확물을 모두 거두어 한양으로 보냈다고 해요.귀한  감귤은 왕이나 높은 관직의 사람들만 먹을 수 있었다고하네요. 감귤봉진진공하는 수가 이렇게 많음에도 결실이 부족했을 떄에는 매년 7,8월에 목사군관이 마을을 순시하며 귤에다 붓으로 하나씩 표시를 하고 장부에 기록하여, 가을이 되어 귤이 익는 날에 장부와 대조하여 수납한다.바람과 비에 손상을 입었거나 까마귀나 참새가 쪼아 먹은 것이 있으면 집주인에게서 그 나머지를 징수한다. 그렇게 못할 때에는 장부대로 바치도록한다. 때문에 민가에서는 감귤을 독약과 같이 보고, 재배하기를 좋아하지 않으며, 나무가 있는 자는 그 나무를 잘라버려 관가에서 문책 받는 걱정을 없애려 하는 자가 많다고 한다.김상현 [남사록]​  공마진상에 대한 설명.말은 공마로 진상되었으며 이를 위해  섬 중산간에는 10개의 목마장을 설치하였다고 합니다.목사의 중요한 업무 가운데 한 가지는 공마를 점검하고 수송하는 일이었데요.다른 지역과 달리 말의 진상 때문에 도 사람들은 생활 속에 많은 어려움을 겪기도 하였다고하네요.​  포작과 잠녀에 대한 설명.의 바다를 터전으로 해산물을 잡는 사람을 남자는 포작, 여자는 잠녀라 불렀다고해요.포작은 전복 및 바다고기를 잡아 진상하는 역을 주로 담당하는 어부였는데 조선 후기가 되면서 전복 진상에 과중한 군역까지 더해져 생활의 어려움을 견디지 못하고 점차 자취를 감추게 되었다고 하네요.이후 전복채취와 해산물 진상은 주로 잠녀들이 하였다고해요.​ 감옷, 갓 등 생활속 소품들.​ 1709년에 만들어진  지도 탐라지도병서입니다.이후에 만들어진  지도는 이 지도를 활용하여 만들었다고 하네요.위아래에는 각 고을의 연혁, 도리, 인구, 군사, 새정, 명승 고적에 대한 정보를 기록하였다고 하네요.직접보면 정말 넘 멋진 지도에요.  ​ 대한제국 봉세관 관인들.대한제국기에 각종 세금을 거두어들이기 위해 궁내부 내장원에서 파견한 관리들의 도장이라고 하네요.​ 바람 타는 섬 .1629년 조선 정부는  거주민이 육지로 옮겨 살아 인구가 감소하자 인의 섬 밖 이동을 금지하는 명령을 내렸데요. 이 출륙금지령은 200여년동안 지속되는데 결과적으로 인의 공동체 의식이 강회되고 육지와 분리된  특유의 섬 문화를 형성하게 되었다고 하네요.​  배중열 일러스트레이터의 그림을 배경으로 인들의 소품으로 꾸며진 공간.이어폰을 꽂으면 시청각자료를 시청할 수 있어요.​ 알데기허벅, 웃데기허벅, 대배기와 물구덕.넘 예뻐서 한컷 남겼어요. 알데기허벅, 웃데기허벅, 대배기보통 물허벅이라고 한다.물을 긷고 다녔던 운반용구이며 양은 열 되들이이다. 물구덕이라는 대오리에 넣고 등에 지고 다녔다. 구워지는 위치에 따라 윗자리는 웃데기허벅, 아랫자리는 알데기허벅이라 하였다. 크기에 따라서도 바릇허벅(맞춤허벅), 허벅, 대배기(대바지), 애기대배기(애기대바지)로 달리 불렸다.국립박물관물구덕얇게 자른 대나무를 교차하여 만든 바구니로, 보통 물허벅을 담아 이동할 때 쓰였다.도는 바람이 많이 불어 물허벅을 머리에 이고 나르기에는 어려움이 있다. 이런 환경 속에서 대바구니에 물허벅을 넣고 끈을 매달아 등에 지고 다녀 안전하게 물을 길어 나르도록 하였다.국립박물관​  섬사람들.용암으로 만들어진 화산섬으로 사람들이 살기에는 척박하고 힘겨운 생존의 공간이였던 이곳.하지만 의 자연에서 사람들은 삶의 기본이 되는 의, 식, 주를 해결하였고, 곳곳에 깃들어 인간 세상을 다스리는 신을 섬기며 그렇게 인은 소박하지만 강건한 그들만의 문화를 싹틔워 나갔다고합니다.의 다양한 사진으로 꾸며진 섬이 국립박물관 상설전시관의 인상적인 마지막이였어요.  ​ 상설전시관 뒤쪽 산책로입니다.산책로가 너무 깔끔하게 정돈되어 있었어요.​  산책로에 전시된 조선시대의 연자매.연자매는 소나 말의 힘을 이용하여 곡식의 이삭을 벗겨 내거나 가루를 내던 도구라고 하네요.옛 사람들은 말방애, 말고래, 말구레, 말그랑이라고도 불렀다고해요.​ 타이트한 일정으로인해 시간이 넉넉치않아서 산책로를 다 둘어보지못하고 돌아갑니다.​ 정문쪽에 만들어져있는 야외전시공간.돌담안쪽으로 돌하르방과 같은 재질의 돌로 만든 생활도구들이 전시되어 있었어요.​  검은색 현무암을 얼기설기 쌓아 만든 나직한 돌담은 의 정겨운 풍경들 중 가운데 하나죠.의 돌담은 살림집의 담장을 이루는 정겨운공간인 올레를 만들기도 하고, 산과 들이나 무덤가를 두르는 산담이 되기도 하고, 밭의 경계를 이루는 밭담과 바닷가에 쌓아 물고기를 잡는 원담이 되기도 했데요.그리고 의 거센 바람을 부드럽게 만들어 집과 농작물을 보호해주는 든든한 지킴이 역할을 하고 있데요.돌담은  사람들이 척박한 화산섬을 지혜롭게 개척한 문화유산이라고 합니다.​ 국립박물관 상설전시관을 관람후 주차장으로 돌아갑니다.야자수 덕분에 우리가 에 있다는게 실감나요.무료전시관이지만 너무 알차게 구성된 박물관.정말 강력추천하는 장소입니다.  ​  ​ ​ 
   아점을 먹기 전 시간이 30분 정도 비어서#노티드 에 가보기로 했다!여전히 줄은 길었지만 시간이 남아서 기다리기로!잠실포함 세번째 노티드지만 볼때마다 귀엽고 맛있어.. 결국 혼자 먹을 거지만 세개 구매..내최애 카야버터, 순우유, 민트초코  아점 먹으러 간 #돌담땅콩국수땅콩국수..? 좀 생소했지만 홍콩에서 토마토라면도맛있게 먹은 사람으로서 새로운 음식은 못참지맛은 마라탕+짬뽕+라면 느낌? 마라탕이랑 가장 비슷한데 (마라탕에도 땅콩소스같은게 들어가서 그런가..) 향신료와 얼얼한 맛이 빠진 느낌! 은근 매콤하고 면이 쫄깃하고 맛있었다!    밥 먹고 카페는 못참지..점심 먹고 바로 #퍼시몬 에 들렀는데점심먹을 시간이라 그런지 사람이 아무도 없었다!여유롭게 사진찍고 얘기하며 시간을 보낼 수 있었다. 아메리카노, 아포가토, 소보로크림라떼난 아메리카노를 마셔서 다른 음료의 맛은 모르지만커피는 진한 편! 음소거 웃음 샷  마지막 일정으로 들린 #유적지코스모스가 가득 피어있다!하지만 여기 제외하면 진짜 유적지이다!여유로울 때 산책하기 좋을 것 같은 느낌!   친구들을 모두 보내고혼자있을 숙소 #하루호텔주인분이 리셉션에 잘 안계신다..계속 전화해서 체크인하고 짐 맡기고 체크아웃하고..장점같기도 하고..? 내부는 그냥 너무 오래되지도그렇다고 신축은 전혀아닌 모텔정도?위치가 좋고 싼맛에 이용하기 좋은 곳!  돌아가기전 픽업해가기위해미리 예약하러 간 #하멜5일전 부터 예약이 된다했고 수요일 휴무라길래그냥 하루정돈 괜찮겠지 싶어서 화요일에 픽업하려고목요일에 갔다! 하지만 수요일것 부터 예약이 가능하고수요일도 정상영업 하신다길래 수요일에 세박스 예약!결제는 예약하면서 하고 세박스에 51000원! 예약하고 숙소까지 40분정도 거리를 걸어갔다.날씨가 너무 좋고 번화가라 야자수만 없으면 거의 종로..?가는길에 중국인 거리? 처럼 중국어 간판으로 된 가게가 많았다. 그중 뭔가 일본 스러워보이던 곳..사진만 보면 뭔가 일본같지 않나요?!  #모이소아니 오징어게임이냐구다양한 제품들 많았지만있는 곳은 아니었다! 너무 기성품이 많아서도 소품샵 하려면 자체제작 아이템이필요해 보인다..!  
​20.11.07  2일차 💜​다녀온곳들이 많은걸 보니 우리 엄청 부지런했네 ? ꒰๑•̵̑꒳•̵̑๑꒱*·˚​ 새별오름 시 애월읍 봉성리 산59-8​억새가 가득한 새별오름 🌾🌾​입구쪽에서 억새랑 사진 잔뜩찍고 올라가진 않았어요생각보다 엄청 걸어야하길래 중도포기 ㅋㅋㅋ​📍올라가는데 20-30분 정도 걸린다니다음번엔 꼭 올라가봐야겠어요  🍂 ​​이렇게 멋진 뷰는 눈에 다 담고왔어요 🌾​사진속은 추워보이는데 이날 무척 더웠어요에어컨 키고 다녔던 날 🚙새별오름 처음 가봤는데 너무너무 멋지더라구요신랑이랑 꼭 같이 올라가봐야지 -♡​​ ​​새별오름 앞에서 귤 모자샀어요 🍊히히 셀카봉으로 셋이 함께 🧡​​ 아르떼 뮤지엄 시 애월읍 어림비로 478​매일 10:00 - 19:00 입장마감18:00​새별오름에서 15분거리 아르떼 뮤지엄'미디어아트 전시관' ​TIP. 새별오름에서 아르떼 뮤지엄 가는길에또 큰 갈대밭이 나와요, 여기도 들려보세요 🌾🤎아르때뮤지엄은 오픈시간 때 추천드려요 !​​아르떼뮤지엄은  가기 전부터 가보고 팠던 곳이라 일정에 넣었던건데, 친구들이 너무 좋아해서 여행계획 짠 저두 기분 좋았던 곳이에요 ​눈이 황홀해지는 곳, 작품 속에 들어간 기분을 느낄 수 있는 아르떼 뮤지엄 💜 ​​모네, 고흐, 클림트 작품 속에 들어간 느낌 💜​전시관이 여러개인데 다 이 있어서보는 내내 즐거웠어요​총 10개의 전시관이 있어요 🧡​​ ​​전시관이 정말 멋져요, 꼭 들려보세요 🙂여긴 정말 강츄츄에요​ 그때그집 애월본점 시 애월읍 애월해안로 97매일 11:00 - 22:30 연중무휴​​와 진짜 흑돼지김치찌개 짱맛 😋여기 정말 강츄에요 강츄츄 !!!!​점심특선 1인 8,000원이 가격에 이 맛이라뇨.... ? 정말 혜자스러운데 짱맛있는 집 ​​고기 큰덩어리 3개 들어가있고칼칼하고 깊이있는 육수에 반함​밥도 그냥 쌀밥아니구 흑미밥이에요점심때엔 밥 무한리필, 라면사리도 무한리필​맛난거 먹으니까 신랑생각 담에 같이와서 같이 먹어야즤 ❤​ 초록달과자점 시 애월읍 납읍로2길 35-4 1층화~토요일 11:00 - 18:00 일,월요일휴무마지막주문 17:00​​배 채웠으니 이젠 달달한 디저트 먹으러동화 속 분위기의 초록달과자점초록초록한 담쟁이 덩굴들 🌿​ ​​문마저 넘나 귀엽구요 💜헨젤과 그레텔 동화속 집같은 카페에요​다행히 사람이 없어서 웨이팅도 없이이쁜 자리에 앉아서 편히 쉬다 나왔어요​​  ​​디저트만 5개 주문그리고 음료 3개 주문​쪼꼬마해서 금방 먹더라구요 😋너무너무 맛있던 까눌레, 에그타르트​엄마모시고 다시오고 싶은 곳이에요 🧡​ 항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50매일 10:00 - 17:00입장료, 주차비 무료​매 계절마다 피는 꽃이 가득한 항파두리 항몽유적지드디어 다녀왔어요 💜💜​11월에 가서 코스모스는 거의 진 상태지만코스모스도 보고, 나홀로나무도 보고왔어요 🌳​ ​​곳곳이 너무 이뻐요쉬엄쉬엄 걷기에 좋은곳이에요​항파두리 나홀로 나무 찾아서 다녀왔어요 🌳 ​​여긴 요즘 핫해져서 그런지 여기 웨이팅 있어요히히, 항파두리 또 가야지 💕​​ 너와의 첫여행 시 애월읍 장소로 16매일 11:00 - 19:00​이 카페는 지나가다가 차가 많아서 뭐지?하다가 발견한 카페, 귤밭카페에요 🍊​ ​​포토존 많구 귤도 가득이구 🍊🍊그래서 셋이서 귤 에이드 마시고왔지요​늦게 갔더니 디저트는 남은게 하나도 없었어요 😭​​ ​​ 둘째날은 정말 열심히 다녔어요귤에이드 맛나요 🍊​ 돌담위에 흑돼지 시 애월읍 애월해안로 608 1층매일 15:00 - 01:00목요일 휴무​​호텔에서 좀 쉬다가 늦게 저녁먹으러 다녀왔어요흑돼지 빠질 수 없지유 🐷🐷​ ​​흑돼지 목살 + 삼겹살 한근에삼겹살 반근 추가해서 먹고딱새우 된장찌개랑 톳밥까지 😋😋​진짜 너무 맛나게 먹고온 집 고기는 언제먹어도 맛나요 ❤​ ​​딱새우 된장찌개 꼭 드셔보시길🧡​정말 길었던 2번째날벌써 2번째 날이 끝났다는게 아쉬우면서도넘나 즐거웠던 하루 💕💕  ​ 
-저렴한 도 여행항공에서 저렴한 왕복항공권 발권하고, 나머지 여행상품은 소셜 커머스 '쿠팡'과 '그루폰'에서 구입하다. 입장권을 '메이드쿠폰'소셜최저가 패키지로 구입하고, 렌터카와 숙박도 20~30% 가격대로 구매표선면 성읍리 179-1 56필지, 애월읍 봉성리 3690, 서귀포시 상예동4900번지 도의 특이한 돌울타리 무덤 신비의 도로, 혹은 도깨비 도로 네비게이션은 1139번 도로가 지나는 '러브랜드'를 찍으면 인근의 '신비의 도로'를 찾을 수 있다. 신비의 도로가 시작되는 지점에서 시동을 끄고 ,기어를 중립으로 한후 브레이크를 밟지 않으면 자동차는 저절로 위쪽으로 굴러 간다. 승객을 태운 아래 버스도 비상등을 켜고 시험 주행중이다. 그러나 그것은 모든 사람의 착시 현상이므로 반대편 차선에서 이런 체험을 시작하면 안된다. 차량이 뒤로 굴러 가다가 안전사고를 낼 수 있기 때문이다. 신비의 도로 체험을 마치고 한참을 운전하여 의미있는 '항몽유적지'를 찾았다. 그런데 사진을 찍으려고 하니 아내가 눈섶을 치켜 세우고 나를 응시한다.  조금 글이 많아서 읽기 힘들지만 꼼꼼이 읽어 보고 고려시대 우리 조상들의 애국정신과 고초를 함께 느껴 보기를 진정 바란다. 이번 여행은 올해 고신대 간호학과에 진학하는 처형의 외손녀딸, 하은이와 함께 하였다. 1978.6.2. 박정희대통령이 불과 서거하기 일년 전에 다녀 가셨다.(서거일: 1979.10.26) 1978.10.24. 박정희대통령의 비자나무 기념식수 후에 최규하 국무총리가 다녀가시고... 1978.6.23. 박근혜 대통령당선자는 아버지보다 20여일 후에 다녀 가시다. '구국여성봉사단 총재 박근혜, 1978.6.23' 1987.5.18. 노태우 전대통령이 민주정의당 대표위원 자격으로 방문 기념식수하고... 40여년동안 강화도와 진도, 그리고 도 마지막으로 항전하다가 초개와 같이 목숨을 버린 조상들의 깊은 뜻에 가슴이 아파왔다. 여몽연합군에 패하고도 많은 세월, 1374년에 최영장군이 토벌하기전 100여년간 몽고세력의 잔재들 때문에 고통받은 도 주민들의 고통도 비로소 알게 되었다. 도에 가면 자녀들과 꼭 들러 봐야 할 코스라고 생각된다. 방향을 나타내는 오색 깃발은 동서남북과 중앙을 나타낸다. 대학에 진학하기 전에 고려역사 공부하고 4~5대에 걸친 조상들의 고통을 이해하는 착한 질녀의 모습 봉성리의 전형적인 촌락에는 폐가도 자주 보인다.  검은 돌로 운치있게 만든 집과 뜰, 창문은 비닐로 덧대어 바람을 막는다.애월읍 봉성리 2690번지 못미쳐서 네비게이션이 멎음으로 주차하고 20m 정도 걸어야 찾을 수 있다. 도에서 이런 연못을 보기 어려운데 연못물이 많으니 농사짓기가 좋은 환경인 듯하다. 케일밭 마늘밭 마라도와 가파도를 운항하는 모슬포항구,모슬포항에서 2시에 출발하는 여객선을 타고 마라도를 가다. 이 구간은 파도가 심하면 휴항하므로 전화(064-794-5490)를 하여 운항여부를 확인하여야 한다. 여객선을 타고 가면서 좌측으로 보이는 가파도너머 산방산도 보인다. 모슬포를 출발한지 30분만에 마라도에 도착 여기서도 멀리 산방산이 보인다.  다른 승객들과 도보로 이동중이다. 서해를 배경으로 깡총~ 제일 멋진 사진은 밝고 가벼운 하은이가 만들었다. 하지만 집안에 밀려오는 먹구름을 하은이가 아직 모르고 있어서 안타깝지만 위로하고 싶은 마음으로 도여행에 동참시켰다. 선착장에서 마을쪽으로 이동 '자장면 시키신 분'은 음식점의 상호이다. 가파초등학교 마라분교 제각각 을 지닌 이름의 중국집이 의외로 많고 유명하다. 여기도 사람이 살지 않는 폐가가 있다. 멋진 펜션과 민박도 있고 게스트하우스는 신축중이다. 바다와 구름과 사이로 비치는 햇빛이 무척 아름다왔는데 사진이 아쉽다. 태양광발전소는 이 곳 외에도 더 보였다.  마라도의 최남단은 우리나라의 남쪽 끝이다. 인증 샷!  부산의 남천성당이 지은 성당성당안에는 방명록도 비치되어 있고 방문객이 깔려 있는 방석에 앉아 기도하고 있었다.남녁으로 나 있는 길을 사이좋게 걸어 오는 사람들의 모습이 그림같다. 마라도 등대 등대의 따뜻한 남쪽 담장밑에는 꽃들이 피어 있다. 등대의 태양광 발전 모듈 여기는 인구는 많지 않지만 교회도 있고 불사중인 사찰도 있다. 오후에 도착하여 마지막 배를 타고 나가야 하기 때문에 촉박한 시간이었지만 명물인 자장면을 먹어보지 않고 갈 수 없어서 한 그릇만 시켰다.  우리처럼 짧은 방문에 아쉬움을 표현한 '재우'네는 10년 후에 다시 오기로 약속했다고...우린 방명록도 적지 못하고... 한 그릇에 세 명이 머리를 맛대고 부지런히 자장면을 먹는 모습, 중간에 젓가락을 잠시 놓고 사진을 찍었다. 여기는 규민이네 글인데 이런 글들이 벽면에 숱하게 붙어 있다.2012.8.5 방문한 규민이네 가족 여행 선착장 근처에 신축중인 건물, 도로의 난간은 바람에 많이 부서져 있던데 북서풍의 바람은 빙하 바람처럼 너무나도 차다.  해안에서 사회시간에 배운 '파식대'와 '해식애'를 바로 체험할 수 있었다. 우리가 타고 나갈 오후 3시 40분 마지막 여객선이 들어 오고 있다.  멀리서 바라본 산방산의 모습 송악산 입구에서 바라본 산방산 도의 무우가 한창 수확중이다. 중기까지 동원하여 운반하고... 밀감나무 과숭원 사이에 있는 무덤들과 검은 비석, 고인은 도에서 흔한 고씨성이다. 민박집의 밀감나무에서 밀감을 따면서 먹어보았다. 새들이 먹다만 밀감은 특히 당도가 높았다. 과오름민박 (064-799-2384, 납읍리 2303-1), 서귀포시 상예동4900번지(500평)와 표선면 성읍리 179-1(56필지*180평*9만원)인근도 둘러보다. 풍력 발전기가 거의 멈추어 있다. 한라산의 서쪽은 바람이 너무 불어서 마라도 뱃길마저 풍랑이 무척 심햇는데 오늘따라 동쪽은 바람도 적다. 비가 오지 않았으면 멀리 보이는 오름의 극지마라톤을 체험해 보고 싶었는데... 우천에도 불구하고 이틀동안 거의 도 일주(180여 km)를 운전하였다. 인조잔디로 덮인 초등학교 운동장 중문의 '주상절리'해안 마치 모습이 깨진 연탄을 쌓아 놓은 듯하다. 카메라 밧데리가 부족하여 황급히 사진을 찍다보니  촛점이 맞지 않아 신기함을 살리지 못하여 아쉽다. 딱 10원짜리 신형 동전만이 맞춤 구멍처럼 쏙 들어 간다. 민속촌의 정문 한라정은 약180석 식당이 2개나 되는데 손님은 우리 세 사람뿐이다.   윗글을 읽으면 무슨 뜻인지 정확하게 모르겠지만 아래 글을 읽어 보고서야 내용을 이해하게 된다. 살아 있는 닭들이 반갑다. 비가 오니 골목이 너무 한산하다. 180석 한라정의 넓은 식당마저도 우리 일행뿐이었으니... 도에서 재배되는 각종 채소 아직 추운 날씨에도 불구하고 유채꽃이 벌써 피기 시작하였다. 아래 글을 읽고 도의 속담을 짐작이나 할 수 있는지... 언제보아도 싫증나지 않는 '대장금', 이영애의 아름다운 모습 예전에는 국내의 시청자들을 사로 잡았지만 지금은 남미와 아프리카 주민들까지 시청하게 만들었다. 민속촌의  관아 전경 모습 민속촌 관람을 마치고 김녕미로공원을 방문하였다.  나무사이로 나있는 좁은 미로를 체험해야 하는데도 불구하고 젊은 커플과 가족들이 제법 끊이지 않고 모여 들었다. 재미있는 체험 장면을 스마트폰에 담았는데 블로그에 올리지 못하였다. http://www.jejumaze.com/ 렌트카의 밧데리가 방전되어 당황스런 장면도 연출되었지만, 보험회사의 차량서비스를 받아서 항공기 출발시간에 늦지 않게 공항에 도착하였다.
  ​한 번쯤 들러서둘러보기 좋은 항몽 유적지​  ​ 유적지주차장특별자치도 시 애월읍 상귀리 참빗살나무숲 군락지특별자치도 시 애월읍 상귀리896-1     ​지나가는 길에 들렀던항몽 유적지 참빗살나무숲​   ​항몽 유적지 주차장에 주차하고나오는데, 단체로 관광 오셨는지관광객이 아주 많았다 ㅎㅎ​참빗살나무숲은 항몽 유적지에서 좀 걸어가야 함​숲이라고 하기엔 굉장히 작아서넉넉잡아도 20분이면 구경하고 사진 찍을 수 있음​   ​잎이 원래 빨간 건지, 단풍인지는 확실치 않지만촉감은 낙엽처럼 포삭포삭하다 ㅎㅎ​   ​사진으로는 민둥민둥해 보이는데,실제로 가서 보면 더 꽉 찬 느낌​  ​실제 색감이랑 가장 비슷한 사진​우린 좀 늦게 가서 잎이 다 떨어져 있었는데,잎이 나무에 달려있었으면 더 풍성했을 것 같다ㅠㅠ​   ​조촐한 나무 위와 풍성한 나무 아래​대비돼서 그런지 더 분위기 있다 ㅎㅎ​  ​숲이라고 하기엔 나무가 많지는 않지만,그래도 너무 멋지다 bb​  ​바닥에 떨어져 있는 나뭇잎들​걸을 때 나는 소리가 넘나 취향 저격... ☆​  ​포토존인 듯 보이는 벤치에서 사진도 찍고 ㅎㅎ(왼쪽 사진은 밝기를 낮춘 거, 오른쪽은 밝기를 높인 거)​   ​벤치에 앉아있으면 볼 수 있는 모습​사람이 없는 곳만 찍어서 사람들이 별로 없어 보이는데,실제로는 사람이 아주아주 많았다 ㅎㅎ   ​에서  있는 곳을 찾는다면,한 번쯤 들를 만한 곳​카페 투어 같은 정적인 것보다걸어 다니며 둘러보는 걸 좋아한다면참빗살나무숲, 그리고 항몽 유적지까지모두 둘러보기를 추천하고 싶은 곳​​​ 
며칠전에 도 사는 친구랑 같이 물놀이를 갔다가  한담해변 맛집에서 메밀면을 먹어봤는데요. 고소하면서도 시원스런 감칠맛을 품고 있는데다 만두의 속이 옹골차던 곳이라 식사의 품격이 높은 곳이었어요. 하르방순메밀면특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1. 하르방순메밀면 ​주소 :  시 애월읍 애월해안로 890​시간 : 09:30~18:00 / 라스트오더 17:30 / 매주 월요일 휴무​전화번호 :  064-792-5800​메뉴 : 물메밀면 10,000원​ 이번에 들른 하르방순메밀면은 애월항에서 차를 타고 14분거리에 위치해 있었답니다.​해안도로와 이어져 있는 건물이라 바다뷰를 조망하며 식사할 수 있는 이점이 있더라고요.​ 바로 앞에 주차장이 꾸려져 있어서 바로 실내로 향해 볼 수 있었는데요. ​ 한담해변 맛집의 내부는 깔끔하면서도 정갈한게 편한 식사를 할 수 있는 분위기였어요. ​ 테이블마다는 소스통과 냅킨, 수저, 개인물컵이 비치되어 있어 편의적인 부분도 흠 잡을 것 없었어요. ​ 벽면에 걸린 원산지 표시판도 눈길을 끌었는데요.​모든 재료를 산과 국산만 취급하고 있어서 감탄스러움과 동시에 기대마저 상승했어요. ​ 자리마다 놓인 차림판에는 여러 종류의 메밀 국수가 나열되었어요. ​거기다 보말칼국수와 보말죽까지 뜨끈한 음식까지 갖추어져 한껏 구미를 당기게 만들었어요. ​ 얼마 지나지 않아 테이블을 가득 채운 먹거리들과 마주할 수 있었는데요.​양도 넉넉한데다가 플레이팅도 깔끔한게 대박이었어요.  한담해변 맛집에서 차려 준 반찬들 중에서 무말랭이 먼저 먹어봤어요. ​새콤하면서 꼬득한 식감까지 지니고 있어 수시로 손을 뻗어보곤 했죠. 무절임은 물김치 느낌으로 입가심에 탁월했어요. ​새콤달콤한 감칠맛이 좋아 식사 중간에 프레쉬함을 실어주곤 했답니다.​ 단무지는 아삭한 식감과 새콤함이 진해서 느근한 입안을 케어해주는 매력이 훌륭해서 두번이나 리필해 먹었어요.​ 가장 궁금했던 들기름막국수는 풍성한 양을 자랑했는데요. ​고소한 향이 강렬한데다가 오이, 깻잎, 계란, 김 등 갖가지 고명이 푸짐했어요. ​ 같이 나온 막국수 소스부터 대접에 한바퀴 휘 둘러주었습니다.​ 먼저  한담해변 맛집에서의 본격적인 식사 워밍업을 도와줄 잘익은 계란부터 입에 넣었어요. ​보드라운 감촉이 비어있는 속을 달래주는게 입맛을 제대로 돋구었어요. ​ 곧바로 모든 재료들이 고루 섞이게 버무려주는데요. ​재료가 워낙에 다채롭고 풍미까지 좋아서 한시라도 빨리 맛보고 싶어 설레였어요. ​ 면에다가 야채를 넉넉히 올려 맛보니 쫀득한 식감이 좋은데다가 향기로운 풍미가 코끝을 간지럽혔어요.​ 무말랭이 무침까지 가미해 맛보면 월등하더라고요.​아삭한 질감과 새콤한 감칠맛을 실어주니 또 다른 매력을 느낄 수 있었어요. ​ 이번에는  한담해변 맛집의 물메밀면을 공략해보았는데요.​살얼음이 있는 육수라 요즘같은 더위에 시원하게 먹기 좋은 먹거리 중 하나였어요.​ 고명은 오이, 닭고기, 계란으로 구성되어 있어 옹골찼답니다.​면발도 잔뜩 들어있는데다 살얼음 육수 덕에 느껴지는 시원한 온도감에 군침이 돌았어요.​ 저는 먼저 푸짐하게 들어가 있는 면부터 들이켰어요. ​탱글한 식감과 육수의 감칠맛이 파도처럼 밀려들어 젓가락질을 멈출 수가 없었죠.​ 면에다가 야채와 닭고기를 듬뿍 얹어 먹는 조합도 완벽했는데요. ​자극적이지 않고 담백해서 연거푸 먹어봐도 부담스럽거나 질리지 않았어요. ​ 이어서 살펴본 비빔메밀면은 침샘을 저절로 자극하는 비주얼이었어요.​ 적당량 부어 먹을 육수도 같이 주는데, 취향에 맞게 양을 조절해가며 넣어주곤 버무리면 맵기도 달라졌어요. ​ 비빔메밀면 역시 양이 상당히 많아 배부르고도 남을 정도였어요. ​오이까지 잔뜩 들어있던  한담해변 맛집의 국수는 아삭함도 훌륭한지라 계속 손이 향했어요. ​ 여기다가 새콤한 무절임까지 함께 맛보면 엄지척이더라고요.​메인메뉴와 잘 어울리는 반찬도 다양하게 챙겨주셔서 조합해 먹는 재미도 예술이었어요.​ 커다란 사이즈를 자랑하는 왕만두는 만두피에다 미역을 넣고 만들어 있는데다 큼직함이 예사롭지 않았어요. ​ 앞접시에다가 옮겨 반으로 잘라줘도 사이즈가 작지 않았는데요. ​속이 꽉차있어 보는 것 만으로도 입안에 침이 차츰 고여왔어요. ​ 돈육의 잡내 하나 없는데다 속이 꽉차 있어 옹골찬게 취향을 저격하더라고요. ​덕분에 식사의 퀄리티가 한층 높아지던지라  한담해변 맛집에서의 먹부림이 만족스러웠답니다.​  ​​ 2. 영원히사랑회 ​주소 :  시 애월읍 하광로 42 1층시간 : 매일 16:00 - 23:30전화 : 064-711-5461주문 : 모듬회 소 49,000원​저녁에 방문했던 영원히사랑회는상호명도 독특해서 발길이 끌렸어요. 참돔을 비롯해 갖가지 횟감이 다양하던 모듬회는 매운탕까지 포함된 구성이었는데요. 선도 좋은 생선의 감질맛이 상당한데다 시원스럽던 탕의 국물도 일품이었죠. ​​​ 3. 어사촌도야지 ​주소 :  시 애월읍 천덕로 440-6 어사촌도야지영업 : 09:00 - 20:30전화 : 0507-1463-5569음식 : 목살 19,000원​흑돼지도 빼놓을 수 없어 찾아갔던 어사촌도야지는 곽지해수욕장에서 차로 10분 거리였어요. 목살과 오겹살을 주문해 먹는데 잡내 없는 흑돈의 육향이 기가막히더라고요. 덕분에 기름칠 든든히 하고 김치찌개까지 얼큰하게 들이켰어요. ​​​​ 4. 카페반  ​주소 :  시 애월읍 고성남서길 7 1층운영 : 11:00 - 19:00 / 수요일 정기휴무. 전화 : 0507-1359-2578음료 : 딥카라멜라떼 6,500원 ​유적지에서 차로 3분 거리에 있던 카페 반에서 후식을 즐겼는데요. 시그니처 커피의 달콤함이 입맛을 저격했어요. 수제 캐러멜 소스와 에스프레소의 조화가 으뜸인데 거디가 우유크림이 풍미를 더해주더랍니다. ​​​​ 5. 연화키친 ​주소 :  시 애월읍 상가로 51시간 : 10:30 - 20:00전화 : 0507-1406-9733음식 : 키친크림순대 9,000원​독특한 퓨전 음식을 판매하던 연화키친도 있더라고요. 크림소스를 덮은 순대가 상당히 이색적인데 크리미한 소스와 고소롬한 순대의 조화가 나쁘지 않았어요. 더구나 날치알이 가득 올라가 고소한 파스타까지 맛깔스러운 곳이었답니다. ​ ​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​ 
1년 만의 를 찾았습니다.끝물에 태풍이 걸려서 올라올 수 있을지 걱정했지만 다행히 무사히즐겁게 잘 다녀왔습니다.​여행 1일차 일정은 서쪽코스서울 - 공항 - 렌터카 인수 - 점심 - 한담해안산책로 - 항몽유적지 - 동문시장 - 숙소(성산) - 저녁  ⓒ 빙뉴스랑 여행가게 (글/사진)   항몽유적지 - 9월의 꽃은 백일홍유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 추석 연휴  여행을 즐기시고 있으신 분들은 꽃을 찾아다니시고 있을 겁니다.9월 중, 하순의 도는 약간 이 없는 시기일 수도 있겠어요여름은 지났고 가을은 아직이고지금 꽃을 보시려면항몽유적지 다녀오세요~아직 백일홍이 한창일 듯합니다.지는 건 장담 못 합니다만. ^^;; ​​​ 애월읍에 항몽유적지는 숨어있는 꽃 맛집 올해 9월은 백일홍이 만발하였습니다. 이 정도~~아.. 근데 태풍도 지나가고 꽃이 졌으려나 ^^;;​​ 도 도착해서 렌터카 찾고 밥 먹고여행 서쪽코스가 오늘의 일정입니다.서쪽 중 애월쪽으로요한담해안산책로를 들려 우아하고 커피 한잔하고 꽃을 찾아이곳으로 왔습니다.주차장은 널널한 편입니다. ​​   항파두리 항몽유적지고려시대 몽골의 침략으로 강화도-진도를 거쳐 이곳 까지 항쟁을 이어온 곳입니다.삼별초군의 최후까지 항쟁을 한 곳이 바로 이곳입니다. ​​  항몽유적지 정문입니다.​​ 유적지이긴 한데 특별한 건 없었습니다.거의 터만 남아 있었습니다.​​ 잘 알고 간 것이 아니라 뭐라도 있지 않나 싶었는데​​ 중심부에 항몽순의비가 서 있고 화로가 있어 끝까지 우리나라를 지키려 한 삼별초 군의 넋을 기리고 있습니다.​​   그리고 한 곳에 전시관이 있어서 들어가 봤습니다.  유적지 터에서 발굴된 여러 파편들이 전시되어 있었습니다.​​ 그리고 항쟁에 대한 기록화들이 전시되어 있었습니다.​​​ 유적지와 유적지 주변에 대한 간단한 동영상이 상영이 되고 있습니다.공간은 크지 않아서 다 들러보는데 5분 정도면 충분합니다.​​ 그리고 꽃을 찾아 나섰습니다.유적지 인근에 계절별로 꽃들이 피는 곳이 있어항몽유적지와 함께 꽃밭에서 인생샷들 찍고 가는 것이 순서입니다.​​ 그렇게 인기가 많은 지역은 아니지만 서쪽코스 여행에 있어 한몫을 담당하는 곳인 것 같습니다.임시 주차장이라고 써 쪽으로 가보니 차들이 보여서 뭔가 있겠다 싶었습니다.​​​여행 9월의 꽃 담당은 백일홍 다른 곳이 또 있는지는 모르겠지만 제가 찾은 곳에서는 백일홍이 한창입니다.​​  수국과 해바라기에 이 구역을 접수한 꽃은백일홍인가 봅니다.역시 정말 넓은 구역은 만발을 해서 아주 멋진 모습이었습니다.​​ 맑은 하늘과 파스텔톤의 하얀 구름과 잘 어울리는 날이었습니다.​​ 사람들도 그리 많이 몰리지 않아서 사진 찍기도 편했습니다.​​ 우리도 찰칵찰칵~~어디서 본 건지 포즈 잡으라면 저런 포즈를 잡습니다. ㅎㅎ귀여운 걸로 인정~​​ 이리 보니 엄청났네요 ㅎ​​  오랜만에 이번 여행은 DSRL 카메라와 동반을 해서반은 핸드폰으로 반은 DSRL로 촬영을 했습니다.잘 찍지는 못하지만 카메라의 사진 찍기 기능을 이용해서 ​​ 열심히 찍어봤습니다. ^^*​​ 나중에 안거지만 요 근처 어딘가에왕따나무가 있고 그 근처에도 코스모스와 해바라기가 잔뜩 피어 있다는데저희는 그곳까지는 다녀오질 못했습니다. ㅎ그곳도 인생샷 명소라나 찾아서 꼭 찍고 오세요~​​ 좋은 경치인것 같아서 찍긴 했는데이건 DSRL ​​ 이건 핸드폰 카메라 ㅎㅎ​​ 내려오다 보니 뭔 나무들이 줄지어 심어져 있어서 뭔가 봤습니다.​​ 귤이었습니다. 아직 익지 않은 녹색의 귤~​​ 하나 따보고 싶었지만 꾹 참았습니다.~겨울에 와서 체험으로 따봐야겠습니다.​​ 다시 유적지 앞을 지나 주차장으로​​ 다음에 다시 올 때는 공부 좀 하고 와야겠습니다.이번 여행은 일정을 너무 작게 잡고 와서여유 있어서 좋긴 했는데 너무 남는 게 없는 것 같기도 합니다.암튼여행 1일차 도 서쪽코스 항파두리 항몽유적지에서 삼별초군의 넋을 기렸고꽃밭에서  9월의 꽃 백일홍을 가슴에 담았습니다.​​​ ​ 
도 가볼만한곳 5월 여행 추천할만한 도 명소, 먹거리까지 같이한  도 가족여행코스인데요. 레일바이크와 수국이 피는 5월에 더욱 이쁠 여행지입니다. 가족과 같이 하는 시간이 많아질 5월인데요. 5월 도 가볼만한곳으로 사진찍으며 추억만들기 하기좋은 실내실외 여행지와 간식이나 선물하기 좋은 이색적인 오메기떡을 맛보는 도 가족여행코스로 둘러봤는데요. 실내 사진찍기 좋은 도 명소로 사진놀이터를 비롯해서 수국이 한창 이쁘게 피어나는 5월 여행으로 추천하는 휴애리,  용눈이오름 바로 인근에 위치한 레일바이크는 온가족이 같이하기 좋은 레일바이크 체험과 동물체험 등 즐길거리가 많아서 5월 도 가볼만한곳으로 추천해요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2022. 04. 17~19) 1. 튀메기 공항점 시 용화로 10 / 공항에서 5분거리 / 이용시간 10:00~18:00도 여행의 시작을 소품샵이나 선물샵부터 시작하는 즐거움. 쇼핑의 즐거움으로 여행을 시작하는 것도 은근 에너지 충전에 도움이 되는데요.^^ 공항과 가까워서 오며가며 들리기 좋은 튀메기에 잠시 들러 오메기떡과 커피를 즐겼어요. ​ 공항에서 5분거리. 용화마을 농림축산검역본부 바로 도로건너편에 위치해 있는데요. 새롭게 자리 잡아 내부도 조금씩 변화를 가질거 같은데요. 지금도 맛있는 힙한 식감을 담아 내려고 하루가 짧다하고 튀는 오메기떡을 만들어내는 곳이에요.​ 시식용으로 내 놓은 것도 맛보면서. 우리는 이미 맛본 튀메기라 어떤 것이 입에 맞는지 알기에 주문하기 편한데요.​ 처음 만나는 분들은  오메기떡과 뭐가 다른가 싶으실 겁니다. 긴게 만든 롱메기, 동글한 숏메기, 두종류로 나누는데요. 기본 떡베이스는 우도땅콩떡과 쑥떡이구요. 거기에 팥소와 크런키초코볼이 들어간 것도 이 있구요. 밖은 흑임자, 인절미, 견과류 등 다양해요.​ 롱메기와 숏메기 세트로 구성되어 있는데요. 롱메기 7개세트, 콤보세트 21,000~32,000원선이라 선물용으로 좋아요. 아이스박스에 아이스팩 동봉해서 깔끔하게 포장해 실제 금액보다 훨씬 고급져보이는 효과까지 있으니 괜찮죠.^^​ 매장 한편에 카페 공간이 있어서 튀메기 커피도 같이 할 수 있었는데요. 처음 맛본 팥빙수의 맛도 여느 전문점 못지 않게 담백하니 매력있는 맛이었어요. ​ 직접 만든 수제 팥빙수 팥이라는 것도 정성이 돋보이구요. 튀메기랑 같이 먹으면 달콤한과 전통적인 팥빙수의 담담한 맛이 어우러져서 맛있더라구요. 튀메기 선물도 사고 카페놀이도 하고 도 5월 여행 때 지인분들 선물로 추천해요. ​ 2. 사진놀이터시 애월읍 평화로 2835 / 운영시간 매일 09:30~18:00 / 의상대여 09:30~17:00 / 입장료 성인 10,000원 청소년 8,000원, 어린이 6,000원계절과 날씨에 상관없이 도 가족여행코스로 갈만한 곳이라면 사진놀이하기 좋은 곳도 있어야겠죠. 애월쪽에선 사진놀이터가 인생사진 남길 곳으로 갈만한데요.  공항에서 8.9km, 애월한담 바다로 가는길에 들리기도 괜찮아요.​ 미리 사진컨셉을 맞춰서 찾아도 좋구요. 내부에 의상대여하는 곳도 있어서 준비해오지 않았어도, 특별한 의상이 필요하다 할때도 이용하기 좋아요. 실내 관광지 도 가볼만한곳으로 들리는 코스인데요. ​ 볼풀과 라이팅, 컬러, 뷰티, 레트로, 가든, 힙트로 스트릿, 6가지 테마로 100가지의 컨셉을 가진 스튜디오형 전시공간인데요. 어디서나 나만의 스탈로 자신감 넘치게 표현할 수가 있어요. ​ 우리는 이렇게 표현했는데 다른 분들 보면 또 기발한 포즈, 아이디어 돋보이는 컨셉으로 사진을 담으시던데요. 나중에 보면 다 추억이 되는 즐거운 도 여행의 순간이 될 겁니다.​ 실내 공간에서 사진을 담아도 끝이 없다 싶을 정도인데 야외 공간도 기다리고 있다는 사실. ​ 2년여 동안 해외여행 못해서 몸살난 분들이라면 해외여행 리조트를 즐기는 느낌으로 사진을 담을 수가 있어서 조금은 위로가 되지 않을까 싶은데요. 여기서는 여행온 느낌 물씬나는 시원한 원피스 입고 사진찍으면 해외여행지라고 해도 믿을 겁니다.^^​ 우리들의 도 컨셉에 컬러풀한 모자가 포인트가 되었는데요. 우아하게 사진을 담아야 할 곳에서 즐거움을 주체하지 못하고 방정맞게 점프샷을 하고 말았네요.ㅎ​ 5월 여행으로 가족과 같이한다면 즐거운 순간을 무제한 사진으로 남길 공간이에요. 3. 항몽유적지 유채꽃밭 시 애월읍 항파두리로 50 /064-710-6721사진놀이터 인근 여행지로 유적지에도 뭔가 꽃이 있지 않을까 해서 찾았는데요. 일부에 유채꽃밭이 있어서 유채꽃향 맡으며 꽃놀이를 했어요. 봄꽃 볼만한 도 명소로 으레 들리는데요. ​ 시기마다 다른 꽃, 보리, 메밀 등이 기다리고 있어 매번 찾게 되는거 같아요. 벚꽃도 참 이쁘게 피었던 곳이라고 하는데요. 우리가 찾은때는 유채꽃이 한창이었어요. 4. 휴애리 자연생활공원 수국축제 서귀포시 남원읍 신례동로 256/064-732-2114 / 입장료 성인 13,000원 청소년 11,000원, 어린이 10,000원5월 가볼만한곳으로 꼭  들러봐야할 여행지죠. 4월에서 7월까지 실내 온실과 야외, 온통 수국꽃이 가득한 휴애리자연생활공원인데요. 현재 휴애리 수국축제가 열리고 있어요. 봄부터 온실에서 수국꽃이 피어 이제 야외까지 수국화분이 가득한데요.  봄수국축제는 5월 31일까지. 여름 수국축제는 뒤를 이어 7월 20일까지 산수국도 함께해서 꽃구경 맘껏 할 수 있어요.​ 작년 이맘때 왔을 때보다 훨씬 풍성해진 수국에 놀라움을 금치 못했는데요. 온실 가득 탐스럽게 핀 수국이 전시되어 있어서 사진찍고  꽃길 걸으며 눈으로 마음으로 호사를 누렸어요.  온실에서는 3월말경부터 수국꽃을 볼 수 있었구요. 이제부터는 야외에서도 오색의 다양한 수국꽃을 만날 수 있을 거예요. 우리가 찾은 때도 야외에 수국화분이 가득했는데요. 여름이 오면서 노지 수국도 가세해서 늘 새로운 꽃축제가 펼쳐질 겁니다.​ 휴애리는 사계절 꽃을 볼 수 있는 도 명소로 유명한데요. 동물체험과 시기마다 체험프로그램이 있어서 도 가족여행코스로도 인기가 있어요.​ 사계절 시기마다 축제가 펼쳐지는 휴애리. 갈때마다 볼거리 가득, 변화하는 모습으로 놀라움을 선물해주는데요. 5월 여행으로 찾는다면 여느 명소 못지 않게 수국수국한 의 아름다움이 맞아줄 곳이에요. ​ ▶▶ 휴애리 봄 수국축제: 2022. 03. 25~05. 31 / 휴애리 여름 수국축제: 2022. 05. 27~07. 20  #도가볼만한곳 #도명소 #5월여행 #도가족여행코스 5.  레일바이크 시 구좌읍 용눈이오름로 641 / 064-783-0033 /매일 09:00~17:30 / 일반 2인승 30,000원 3인승 40,000원 4인승 48,000원 서귀포에서 이번에는 동쪽 코스 도 가볼만한곳으로 추천할만한 레일바이크에 들렀는데요.   여행을 여러번 했으면서도 도에서 레일바이크 체험은 처음이었어요.​ 드넓은 목장같은 공간에 레일바이크 체험이라니. 언뜻봐도 이 레일을 어떻게 깔았을까 싶은 놀라움.^^ 일단 대기하고 있는 레일바이크에 타면 운행에 대한 간단한 주의사항을 알려주시는데요. ​ 수동이 아니라 바퀴는 자동으로 굴러가서 일단 맘에 들었구요. 목장이라 소가 지난다거나 하는 특별한 상황에 브레이크를 잡으면 된다고 해요. 출발과 함께 경사진 구간을 내려가서 깜놀. 놀이기구 타는 줄 알았어요.^^​ 레일바이크는 용눈이오름, 다랑쉬오름 등 주변 의 자연경관을 그대로 담은 상도리 공동목장에 설치한 도 유일의 체험형 유원시설인데요. ​ 설계단계부터 도의 자연경관과 조화를 이루도록 했고, 안정성과 편안함이 강조되어 계획되었다고 하는데요. 특별하게 힘들이지 않고 자동으로 30여분 의 경관을 보면서 달리는 힐링 체험이라 도 가족여행코스로는 그만인거 같더라구요.(총 4km, 35분소요)​ 풀뜯은 소들도 보며, 멀리 바다와 가까이 오름까지, 시선이 가는 곳마다 도의 풍경이 있어 즐거운 체험이었구요. 도착해서는 주변에 꽃사슴, 양, 토끼 등 동물체험도 가능해서 아이들이 좋아할만해요. 주변에 수국길은 6월 7월 이쁘다고 하니 궁금해지더라구요.​ 주변에 포토존도 많아서 레일바이크 체험도 하고 휴식공간으로 머물다 가도 좋겠다 싶었어요.  30여분을 직접 패달을 밟고 달렸다면 힘들뻔했는데요. 그냥 가만히 앉아서 도의 자연경관을 감상하면 되는 코스라 온가족 같이해도 좋을거 같아요. 6. 산짓물공원 시 일도일동 1230-5 공영주차장다시 공항으로 돌아오면서 인근에 갈만한 곳으로 산짓물공원에 잠시 들렀는데요. 동문시장과도 가까워서 잠깐 휴식겸 들릴만한 곳이었어요. 자그마한 공원에는 튤립이 지고 있는 중.  산지천 주변 풍경이 더 좋았던거 같아요. 이렇게 5월 도 가볼만한곳으로 추천한 4월의 모습인데요. 5월 수국이 피면 더 이쁜 모습이 기다리고 있을 곳이라 5월 여행 도 가족여행코스로 즐거운 추억을 만들어 올 코스예요. 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터튀메기 공항점특별자치도 시 용화로 10 튀메기레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ▶ 본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고직접 체험후 작성하였습니다. 
드디어 올리는  여행기 마지막 포스팅입니다♡셋째날 오후 여행코스는 명월국민학교 -> 애월상점 -> 항몽유적지 ->  동문시장 이었어요점심을 먹고 명월국민학교에 도착했습니다 ㅎㅎ​ 명월국민학교는 폐교를 카페로 개조한 곳인데운동장부터 탁 트인 느낌이 넓고 좋더라구요여기가 젤 유명한 포토존 ! 기념샷도 남겨주고 ㅎㅎ​ 안내문도 읽어보고 안으로 들어갑니다 ~​ 진짜 딱 옛날 학교 그대로의 모습 ~가기 전에 운동장 가서 사진 찍어야지 싶더라구요 ㅎㅎ​ 야외 테라스 자리도 있어요날이 더워서 앉지 않았지만 푸른 교정을 바라보면서 커피 마시는 분위기도 좋을거 같아요 ~​ 건물 내부는 딱 카페처럼 개조해놓아서 깔끔했어요​ 추억의 불량식품도 판매하고 있네요 ㅎㅎ​ 가장 인기인 복도 자리로 나가봤는데 만석이더라구요 ㅠ복도도 이렇게 좌석을 꾸며놓으니까 색다르고 이뻤어요​ 창밖으로 보는 경치도 좋고온통 초록의 자연경관이 힐링되네요♡​ 복도 끝에 이쁜 포토존이 있어서 또 기념샷 남기고 ㅎㅎ​ 카운터에가서 음료 주문을 했어요메뉴 종류가 꽤 다양해서 좋네요 ~​ 창가쪽에 자리를 잡았어요♡손님이 한차례 빠지니까 빈자리가 꽤 생겼어요 ~​ 명월커피(5,0)랑 밀크티 (6,0)를 주문했어요유리컵이 넘 이뻐서 사가고 싶더라구요 ㅎㅎ​ 밀크티를 마셨는데 부드럽고 맛있었어요양도 꽤 많은편이고 만족 ~​ 창밖 경치를 바라보면서 시원하게 음료 마시고 ~아침부터 바쁘게 움직였는데 한숨 돌리면서 재충전했어요 ㅎㅎ​ 복도쪽 자리가 많이 났길래 이동했어요역시 여기가 이쁘다 ~​ 유리창에 좋은 글귀를 붙여놓아서바깥 경치랑 어우러져 넘 이쁜 장면이 나왔어요'변화는 있어도 변함이 없기를'창밖을 바라보면서 제대로 힐링되는 시간이었어요♡​ 다른 교실엔 이렇게  기념품, 소품을 판매하고 있더라구요꽤 종류가 많아서 찬찬히 구경했어요 ~​ 선물용으로 좋은것도 꽤 있더라구요 이 느껴지는 비누가 특히 이쁘던♡​ 이렇게 그림이 전시되어있는 교실도 있어요시청각 자료도 있고 ~​ 여기도 딱 이쁜 포토존♡아담하지만 그림도 감상할수 있고 좋네요 ~​ 이제 바깥으로 나가 학교 뒷편을 걸어봤어요진짜 시골 작은 학교 탐방을 하는 기분이었어요 ㅎㅎ​ 요긴 뭔가 싶었는데 구멍가게더라구요뽑기도 있고 옛추억이 새록새록 ~​ 여기도 이쁜 포토존이 있어요♡작지만 구석구석 둘러보길 잘한거 같아요 ~​ 운동장에 있는 바람개비랑 같이 기념샷도 남겨주고♡알록달록해서 사진도 잘 나오더라구요 ㅎㅎ​ 넘 좋았던 명월국민학교 !여행 오면 한번쯤 가볼만한 카페로 추천해요 ~​ 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​ 다음 코스는 애월상점 !에 소품샵이 많아서 어디갈까 하다 애월상점에 왔어요근처에 주차할곳 찾는게 힘들었지만 ㅠ커다란 태권브이가 맞아줍니다 ㅎㅎ​ 들어가서 하나하나 구경해봅니다 ~종류도 꽤 다양하고 보기 좋게 진열되어 있더라구요​ 여러 소품샵을 둘러보니 비슷한 제품을 판매하기도 하지만 조금씩 달라서 구경하는 재미가 있네요 있는 기념품에 역시 눈이 가요 ~​  바다를 담은듯한 향초, 방향제가 이쁘더라구요♡​ 수제 비누랑 마그넷도 이쁘고맘에드는 슬라임도 있길래 반해서 바구니에 담았어요 ㅎㅎ​ 엄마 책갈피, 동생 차량용 방향제랑내꺼  수국 슬라임을 구입했어요♡​ 가는길에 근처 바다도 구경하고 이동 ~​ 다음 일정까지 시간이 좀 남길래 어디 갈까 하다항파두리 항몽유적지에 왔어요♡몽고의 침략으로 부터 맞선 삼별초의 최후 항전지 입니다​ 다른 관광지와 다르게 여긴 사람이 거의 없더라구요덕분에 거의 전세낸것처럼 구경했어요 ㅎㅎ​ 안쪽으로 들어가봅니다 ~ 항몽유적 전시관이 있었는데 코로나때문에 개방을 안하더라구요 아쉽다 ㅜㅜ​ 항몽유적지는 해바라기가 이쁘다고 하는데이때는 철이 아니라 해바라기는 없었어요 ㅠ전시관을 못본게 아쉽지만 터를 둘러보고 탁트인 자연경관을 보고와서 좋았어요​ 마지막 코스는  동문시장 !동문시장 규모가 엄청 크더라구요 게이트도 많고 ~​ 황금향, 귤 등 많은  특산물을 판매하고 있어서황금향 몇박스 구입해서 바로 택배를 부쳤어요 ~​  하면 오메기떡이 유명하죠오복떡집이 유명하다길래 사먹어봤어요쫀득하고 적당히 팥이 달달해서 맛있더라구요 ㅎㅎ​ 동문시장 맛집을 찾아보고 와서사랑분식에 찾아갔는데 하필 딱 월요일 휴무더라구요 ㅠ다른 분식집에 갔는데 연예인 싸인이 많은걸 보니 잘 찾아온듯?ㅋㅋ​ 떡볶이랑 순대 튀김을 냠냠떡볶이가 딱 맘에 드는 스타일이라서 맛있게 잘 먹었어요 ㅎㅎ​ 이때 딱 야시장이 오픈하던 시간이었는데유난히 줄이 긴 가게가 있더라구요계란에 굴린 전복김밥이라니 딱 봐도 맛있어 보이는 비주얼 !줄을 한참 서서 구입한뒤 숙소가서 먹기로♡​ 이제 숙소에 도착했어요 ~마지막날이 되니 짐이 엄청 늘었다 ;​ 셋째날 숙소는 호텔케니스토리로 골랐는데가격대비 룸이 깔끔하고 좋더라구요 ~​ 화장실도 깔끔하고 시설이 좋았어요 ~​ 테이블도 있어서 편하고 ~룸은 맘에 드는데 주차장이 넘 불편했음 ㅠ​ 이제 동문시장에서 사온 전복김밥을 저녁으로 냠냠계란옷을 입은 전복밥 ~예상가능한 맛이지만 맛있었어요 따끈할때 먹어야 좋을듯 ㅎㅎ​ 여행 내내 곳곳에서 볼수 있는한라봉쥬스도 같이 마시고 ~상큼해서 맛있어요 ㅎㅎ​ 시장에서 여러개 사니까 덤으로 넣어주신초콜릿이랑 크런치도 먹고 ~​ 이번  여행의 가장 큰 수확은헬로키티 아일랜드에서 이쁜 키티를 많이 산거 !다시 봐도 흐뭇하네요 잘샀다 /ㅅ/​ 캐리어에 짐도 싸고 ~ 쇼핑을 많이 해서 자리가 부족해 ㅋㅋ​ 에어컨 빵빵하게 틀고 침대에 누워서 예능 보기 ~여행 마지막날 밤이라는게 아쉽더라구요더 놀고싶다 ㅜㅜ 3박이 훅 지나간 기분이에요 ㅎㅎ​ 다음날 아침 ! 아침 비행기라 일찍 나섰어요로비에서 체크아웃하고 주차장으로 이동 ~​ 렌터카를 반납하러 왔어요방금 차 빌려간 기분인데 어느새 3박 4일이 지나 반납하러 왔다니 즐거운 시간은 빠르게 지나가는거 같은 ㅜ ㅎㅎ즐거운 여름휴가였습니다 또 놀러올게  ! 
2000여 년 동안 우리나라는 숱한 외족의 침략을 받았다. 그 가운데서도 가장 장기적으로 침략이 전개되고, 끈질긴 항쟁을 벌였던 것이 40여 년간 지속된 고려의 대몽항정이라 하겠다.  특히, 는 고려의 대몽항전에서 주목되어야 할 곳이다. 이는 '유적지' 라는 이름으로 1997년 국가지정문화재 사적 제396호로 지정된 유적 가운데 하나인 항파두리성을 비롯하여, 의 여러 곳에 산재한 항몽 관련 유적을 통해서도 드러난다. 삼별초는 고려 대몽항쟁의 주축이자, 마지막 항몽세력이었다. 삼별초는 원종 12년(1271) 항몽거점으로 삼은 진도의 용장산성이 여 · 몽 연합군에 의해 함락되자, 김통정 장군 등의 지휘 하에 로 들어왔다. 이들은 항파두리성을 쌓아 대몽항전의 거점으로 삼았고, 항파두리성은 원종 14년 여 · 몽 연합군의 공격으로 함락되었다. 이로써 고려의 대몽항쟁이 종식되기에 이르렀다. 한편, 몽골은 가 바닷길의 요충지인지라 남송과 일본 정벌의 전초기지로서 활용코자 일찍이 눈독을 들여왔었다. 그러던 중 삼별초를 에서 정벌한 것을 직접적 계기로 삼아 이곳을 직할령으로 삼았고, 몽골족의  지배가 100여 년 동안 지속되었다. 이에 항파두리성은  지역이 한때나마 몽골의 영역으로 편입되는 계기가 된 전투가 벌어졌던 곳이기도 하다. 항파두리성은 애월읍 고성리와 상귀리에 걸쳐 자리잡고 있다. 그 규모는 길이와 면적이 각각 대략 6km와 1.1㎢(34만평), 직경이 장축 약 1.5km와 단축 약 660m 등에 이른다. 이 성은 외성과 내성의 이중성으로 쌓여졌다. 외성은 흙으로 만들어진 토성, 내성은 외성 안 중심부에 쌓은 둘레 750미터으ㅢ 정사각형 성이었다. 지형적으로는 성의 동 · 서 양측으로 각가 고성천과 소왕천의 작은 두 개의 하천이 흐르는 한편, 바다가 눈앞에 확 트여 있다.  삼별초는 고성천과 소왕천이 깊은 계곡을 형성한데다, 바다가 눈앞에 확 트여 있어서 바다를 통해 들어오는 적을 발견하는데 용이한 곳을 천연적 요새로 간주하고, 항파두리성을 쌓았다고 하겠다. 그래서 항파두리성은 토축만으로도 대단히 견고한 요충이 되고 있다. 또한 토축은 말을 타 달릴 수 있는 고속군사도로로서도 활용될 정도였다. 이는 김통정이 백성들에게 재와 비를 바치게하여 재를 성 위에 뿌린 다음, 말꼬리에 빗자루를 매달아 성 위를 달려 재가 안개처럼 사방을 뒤덮게 함으로써, 주민들 사이에 자신이 구름 위를 난다는 이야기도 돌도록 했다는 구전이 전해지고 있는 사실에서 엿볼 수 있다. 성내 유적으로는 속칭 '대궐터'와 아울러 17개소의 건물지가 확인되고 있다. 이들 건물지 가운데 '대궐터'는 김통정 장군 등의 삼별초 지휘부가 들어선 시설물이 있었던 곳 같다. 이외도 물자 보관 창고와 무기고 및 군 막사, 그리고 일반 민가 등이 있었던 것으로 판단된다. 이밖에 삼별초가 망을 보던 망대도 찾아볼 수 있다. 여기는 항파두리성 동쪽 지역으로 성내의 유일한 오름, 즉 '안오름'의 정상부에 해당하는 곳으로,  앞바다와 추자도 근해까지 오가는 선박들을 볼 수 있다. 한편, '안오름'은 김통정 장군이 항파두리성이 함락되기 직전 아내와 자식들을 직접 죽인 곳이라고도 한다. 항파두리성 축조는 김통정 장군이 에 들어온 이후 이루어쪘다. 그는 진도의 용장산성이 원종 12년(1271) 5월에 여 · 몽연합군의 공격으로 함락되자, 삼별초의 남은 무리를 이끌고 로 들어와 항파두리성을 쌓았던 것이다. 그러나 에는 이전부터 이미 삼별초가 들어와 있었다. 삼별초는 진도에 거점을 정한지 3개월 후 이문경 부대를 로 보냈다. 이보다 앞서 개경정부는 삼별초의  진입을 막고자 영암부사 김수와 장군 고여림 휘하 1천 명의 병력을 파견해 방비하고 있었다. 이 와중에 이문경은  서쪽 명월포에 상륙한 뒤, 이어 지금의 화북동 오현고등학고 앞거리 소재의 동제원에 주둔했고, 그 일대 송담천에서 벌어진 격전 끝에 개경정부의 1,000여 명 방어군을 전멸시켰다. 이로부터 는 삼별초의 영향력하에 놓임과 함께, 삼별초의 대몽항전이 시작되었다고 하겠다. 그래서 삼별초의 대몽항전은 여 · 몽 연합군이 항파두리성을 함락하던 원종 14년(1273)까지 2년 7개월 여 동안 지속됐다. 이에 의 대몽항전 관련 유적은 항파두리성 밖에서도 여럿 찾아볼 수 있다. 우선, 음용수로 쓰였던 물 관련 유적이다. 이들은 용천수에 해당하는 '옹성물' · '구시물' · '장수물' · '유수암천' 등이다. 이들 중 '옹성물'은 항파두리성 북쪽, 극락사라는 절 뒤편에 있는 물을 말한다. 이름은 옹성 안에 있다고 해 붙여졌고, 김통정 장군과 귀족들만 사용했다는 구전이 남아있다. '구시물'은 '옹성물' 동쪽 길가에 있는 샘물을 일컫는다. 물의 보호를 위해 반원형의 보조성도 쌓았던 것 같고, '구시물'이 들어선 동산을 '구시물 동산' 이라 부른다. 특히, '구시물' 북편 지점에서는 고려시대 때 만들었을 '목조구유통'이 출토되었다.  구유는 소나 말 따위의 가축들에게 먹이를 담아주는 그릇이다. 이에 '구시물' 북편 '목조구유통'은 삼별초군이 설치 · 사용했으며, '구시물'이라는 명칭도 구유의 방언에 해당하는 '구시'에서 따와 붙여졌다고 하겠다. ' 장수물'은 항파두리성 북서쪽 '골그미내' 가에 있는 샘물을 말한다. 최근에는 '장수물'로 더 알려졌고, '장수발자국'이라고도 한다. 이름은 김통정 장군이 관군에 쫓기다가 성을 뛰어넘었는데, 이때 팬 발자국에서 물이 솟아났다는데서 유래했다고 한다. 다음은 망대와 진지 유적을을 들 수 있다. 이들로서는 '극랑봉 진지' · '바굼지오름' · '진군마를' · '망이리동산' · '붉은오름' · '살맞은돌' · '삼심봉' · '동제원 진지' 등을 들 수 있다. '극락봉 진지'는 항파두리성 남쪽 지역 '극락오름'(해발 314m)의 정상을 말한다. 여기는 삼별초군이 무술 연마장과 망대로 이용했었다는 이야기가 깃들어져 있다. 해발 85m의 '바굼지오름'은 '파군봉(破軍峯)'으로도 일컬어진다. 이곳은 삼별초군이 물자 반입의 포구로 자주 이용했다는 애월읍 하귀리의 '군항포'와 항파두리성 사이의 길목에 자리잡고 있다. 때문에 삼별초군의 전략적 요충지로 활용되었고, '파군봉' 이라는 이름도 여 · 몽 연합군이 삼별초군을 크게 격파한 데서 붙여졌다고 민간에서는 이야기하고 있다. 해발 1,061m의 '붉은오름'은 한라산 서쪽에 위치하고 있다. 여기는 여 * 몽 연합군이 항파두리 성을 포위해 총공세를 가하자, 김통정 장군이 아내와 자식을 죽이고,성에서 탈출해 최후의 항전을 펼치다 자결했다는 이야기가 전해져 내려 오는 곳이다. '살맞은돌'은 항파두리성 남쪽, '극락오름' 앞쪽에 있는 돌을 일컫는다. 일찍부터 화살 맞은 돌이라는 데서 '살맞은돌'이라고 불러왔었다. 삼별초군이 무술을 익히던 돌로, 화살이 박혔던 것과 같은 자국이 남아 있다. 여기에는 삼별초군이 쏘았던 화살이 1940년경까지만 하더라도 박혀 있었던 것을 본 마을 사람들이 있다고 한다.  '동제원 진지'는 김통정 장군 보다 앞서 에 들어왔었던 이문경 부대의 삼별초군이 진을 쳤던 곳을 말한다. 세 번째로는 포구 유적을 들 수 있다. 이들은 '군항포' · '조천포' · '함덕포' · '조공포' · '애월포' · '명월포' 등이다. '군항포'는  대몽항전의 거점인 항파두리 성으로부터 가장 가까운 거리에 자리잡은 포구로, 현 애월읍 하귀1리 해안가에 자리잡았다. 여기는 김통정 장군이로 들어올 때 이용한 포구였고, 이후에도 삼별초군이 군수물자를 실어 나르는 데 계속 이용했기 때문에 그 명칭이 붙여졌다고 한다. '조천포'는 현 조천읍 조천리 해안가 포구이다. 이문경 부대의 삼별초군이 개경정부가 에 보냈던 관군을 화북동 일대에서 물리친 다음, '조천포'에 웅거했다고 한다. 포구 동쪽 해안일대에는  방어에 나섰던 개경정부의 관군이 쌓기 시작했고, 이어 에 들어온 삼별초도 계속적으로 쌓아 나아갔다는 환해장성도 남아 있다. 환해장성은  해안을 전체적으로 둘러친 3백리 장성으로 일명 '의 만리장성'이라고도 일컫는다. 이 성은 원종 11년(1270) 고려 개경정부가 진도 삼별초의 진입을 저지코자 로 보냈던 관군이 쌓기 시작했다. 이어 관군을 물리쳐 를 장악한 삼별초가 여 · 몽연합군을 대비해 환해장성을 계속 쌓았고, 조선시대에 이르러서도 왜구 등의 침탈을 방어코자 지속적으로 수축 · 보완 등이 이루어졌다.  환해장성은 에 설치되었던 관방시설 가운데 문헌을 통해 가장 최초로 확인되고, 또한 가장 장기적으로 축조되어 나아갔던 것이라 하겠다. 지금도 도내 20여 곳 해안가 일대에 남아 있다. 특히 온평리~신산리 환해장성은 3km 정도에 이른다. 이들 환해장성은 현무암의 자연석을 적당한 크기로 분류해 쌓아놓았던 것 같다. 현무암이 파도에 씻기고 닳은 둥글둥글한 돌을 이용했던 것이다. 때문에 외관상 해안가 밭이나 경계구분의 돌담, 혹은 바닷물 범람 방지의 돌담과 식별이 어려운 경우도 없지 않다. 평균 잔존 높이는 대략 2m 안팎이나, 함덕리는 최고 4m 이상의 경우도 있다. 이들 외에도 항파두리성 밖 항몽 관련 유적으로는 '기와가마터', '진수못' · '김수장군추정묘' · '고려충신김수장군유적비' · '송담천 전적지' · '종신당터' · '태산사 절터' 등을 들 수 있다. 지역적으로 의 대몽항전 관련 유적은 섬 북반부의 동·서 양측으로 약 43km 거리에 걸쳐 있듯이, 매우 길고, 또한 광범위한 곳에 산재해있다.유형은 크게 보아 물 관련, 망대와 진지, 포구, 기타 등의 4가지로 나눌 수 있으며, 그 가지 수는 26곳에 달하고 있는 만큼, 다양하고 풍부하다고 하겠다. 이들 유적은 가 지정학적 위치로 말미암아 큰 격변을 겪어 왔었던 사실을 구체적으로 말해주는 존재이기도 하다. 는 한반도와 중국 대륙 및 일본 지역등을 잇는 중간적 지점이고, 멀리 동남아 지역으로도 열려 있는 해상에 자리잡고 있다. 역사적으로도 는 이들 외부지역과 잦은 교류를 가졌던 한편, 이들 지역을 잇는 바닷길의 요충지로 주목되어 왔었다. 또한 외침에 노출되는 경우도 잦았다. 이로써 의 대몽항전 관련 유적도 생겨나게 되었던 것이다. 또한 이들 유적은 의 고유한 경관도 여실히 보여주고 있다. 즉, 용천수와 봉천수 및 오름 등과 함께, 환해장성이 현무암의 자연석으로 쌓아졌다는 점 등은의 지질과 지형이 화산활동을 통해 이루어졌음을 말해주는 것이다. 그리고 포구의 경우도  지역 가운데 우선적으로 마을이 들어섰던 곳이었던 만큼, 마을 형성의 입지적 조건이 가장 뛰어난 곳이었다. 이는 가 섬 지역임과 아울러, 그 토질이 화산회토라 곡류경작의 농업생산력이 낮다는 의 생태적 과도 관련을 맺고 있다. 요컨대, 의 대몽한전 관련 유적은 가 한국사, 더 나아가 세계사의 전개와 밀접한 관련을 가질 수 밖에 없는 지정학적 위치에 놓여 있음을 말해주는존재이다. 또한  경관과 생태의 특이성을 찾아볼 수 있는 곳이기도 하다. 이에 의 항몽 유적지는 고려의 대몽항전을 한국사뿐만 아니라 세계사적 시각에서도 조명함과 아울러, 역사와 경관 및 생태의 특이성을 찾아볼 수있다는 데서 지역의 정체성을 드러내는 역사문화자원으로서 활용가능성도 매우 높다고 하겠다.
가족들과 주말에 맛있는 것 먹기로 했어요.회와 흑돼지 중에서 고민하다가 다수결에 의해서 항몽유적지 근처 횟집 가기로 정했어요~애월 포구 맞은 편에 있어 경치도 좋고, 회가 싱싱하기로 이름난 곳이라 역시나 만족스런 식사를 하고 왔어요. 포구횟집특별자치도 시 애월읍 가문동길 43 포구횟집주소 :  시 애월읍 가문동길 43전화 : 064-713-4845영업시간 : 11:00~9:30식사 전에 항파두리 항몽유적지에 잠시 들렀어요.삼별초가 끝까지 대몽항쟁을 벌인 유적지로 전망도 좋고 아이들과 함께 역사적인 의미를 돌아보기에도 좋아요. 경치가 좋은 곳에 삼별초의 전초기지가 있었던 것은, 조망이 좋아야 바다로부터 상륙하는 적을 감시하기 좋았기 때문이라고 해요. 그렇게 높은 지대에 위치하고 있는 것은 아닌데도 지금도  시내의 바다가 훤하게 내려다보인답니다.날씨가 따듯해서 바다 위를 오가는 비행기를 보며 산책했어요. 40여년간 항쟁했던 삼별초군을 기리기 위해 항몽순의비가 세워져 있어요.저희는 이 앞에서 잠시 묵념을 하고 왔어요. 지금 누리는 평화로움이 고맙게 느껴졌던 날이에요. 건물 안에는 항몽유적전시관도 마련되어 있어요.관련 지식이 많지 않아도 규모가 크지 않기 때문에 설명을 읽으며 보니 괜찮았어요. 지금 다시 이런 침략이 일어난다면...생각하기도 싫어요.평생 전쟁을 겪지 않고 살 수 있는 세대에 태어난 게 참 다행인 것 같아요.  항몽유적지를 한 바퀴 둘러보고 항몽유적지 근처 횟집 왔어요.애월 포구에 있어서 찾기도 쉽고 경치도 좋아서 여행 오신 분들께도 추천드리고 싶은 곳이랍니다. 실내는 좌식 테이블들이 놓여 있어요.야외 테이블도 있는데 지금은 춥지만 여름 밤이나 봄, 가을에 야외에서 회 즐겨도 운치 있을 것 같았어요. 저희는 항몽유적지 근처 횟집 주방장 모듬 메뉴로 주문해보았어요.이것저것 고를 것 없이 알아서 그 날 가장 싱싱하고 맛있는 회와 해산물들을 내어주셔서 편했어요. 저는 사실 오늘의 가족 점심 장소 결정되기 전에 흑돼지 먹는 쪽에 투표했거든요.그런데 막상 싱싱한 회 한 점 먹고 나니 폭풍 흡입하게 되었어요.씹을수록 맛있었어요! 횟집은 둘이 가서 한 상 주문하면 음식이 너무 많이 남을 때가 있잖아요.항몽유적지 근처 횟집 주방장 모듬은 인원수별로 2, 3, 4인분을 주문할 수 있어 실속 있었어요. 모듬 외에도 어떤 회를 주문하든 각종 스끼다시와 구이, 탕까지 포함되어 있어요.저는 우선 회 맛부터 보고 나서 스끼다시를 즐기기 시작했어요.배가 너무 부르면 맛이 제대로 느껴지지 않으니까요. 싱싱한 회는 고추냉이 살살 푼 간장을 소량 찍어 먹어도 맛있어요.모듬으로 나온 회 각 부위의 맛이 다 다르기 때문에 양념 강하게 해서 먹는 것보다 살짝 간해서 풍미의 차이를 느끼며 먹으니 더 좋았던 것 같아요. 메인으로 나온 모듬회 외에도 다양한 회들이 나왔어요!제일 기억에 남는 건 갈치회, 삼치회, 전복회, 연어회예요.은빛 비늘이 반짝이는 갈치회는 보는 즐거움도 있어요. 식감 쫄깃한 회들은 상추쌈 해서 먹어도 좋지요.회가 싱싱하다보니 자연스럽게 다른 반찬을 많이 넣지 않고 회 자체의 맛을 즐기게 되는 거 있죠. 저는 매운 것 그렇게 잘 먹는 편은 아닌데 생마늘은 좋아해요.종종 욕심 부려서 마늘 두 개 씩 넣거나 두툼한 걸로 넣어 먹었는데 그러다 알싸함이 강하게 느껴지면 다시 작은 걸로 골라 먹어요. ㅎㅎ 부드러운 식감이 일품인 삼치회도 스끼다시로 나왔어요.저희 부모님께서 좋아하시는 회라서 다음에 한번 모시고 와야겠다 싶었어요.맛있는 것 먹을 땐 가족이 제일 먼저 떠오르나봐요. 전복회와 관자는 보는 것만큼이나 신선해서 바다의 맛이 제대로 느껴졌어요.전복은 덜 싱싱하면 비려서 회로 못 먹겠던데 여긴 식감이랑 맛 둘 다 좋네요. 쫄깃한 식감을 즐기기 좋았던 쭈꾸미숙회와 삶은소라도 나왔고, 날치알은 쌈 싸먹을 때 넣으니  있었어요.산고추는 매콤하고 상큼해서 입맛 살려주네요. 외국인들이 보면 제일 충격받는다는 우리나라 음식 중 하나인 낙지 탕탕이. ㅎㅎ저는 산낙지는 못 먹지만 낙지 탕탕이는 없어서 못 먹어요!참기름의 고소함과 낙지의 고급진 맛이 동시에 느껴져요. 깅이볶음은 바닷참게를 볶은 후에 양념간장으로 무쳐낸 요리인데요, 바삭바삭하고 고소해요.밥 반찬으로도 좋지만 맥주 안주나 간식으로도 좋을 법한 맛이었어요. 저는 해조류는 골고루 다 좋아한답니다.의 식당에서는 싱싱한 해조류를 다양하게 만나볼 수 있어요.미역은 초장 찍어 회를 싸먹어도 맛나요. 묵은지특유의 감칠맛도 회와 잘 어울리지 않나요?특히 붉은살 생선보다 쫄깃한 흰살 생선회와 잘 어울리는 것 같아요.항몽유적지 근처 횟집 회 자체가 신선하니 사실 어떻게 먹어도 맛있더라고요. 뜨끈한 철판 위에 올려져 나온 전복구이는 껍데기와 분리한 뒤 통째로 한 입에 먹었어요.냉동 전복에서는 느껴지지 않는 고급진 맛!한 마리만 먹었는데도 건강해지는 느낌적인 느낌이 들어요. 활활 타오르는 뿔소라~ 소라는 보시는 것과 같이 껍데기에 뿔이 돋아 있어서 뿔소라라 해요.젓가락으로 돌돌 돌려 빼서 내장 떼고 먹으면 바다 맛이 풍부하게 느껴져요. 제가 회만큼이나 맛있게 먹었던 우럭탕수랍니다.신발도 튀기면 맛있다는 말이 있는데, 맛난 우럭을 바삭하게 튀겼으니 맛이 없기 어렵죠. 우럭살과 바삭한 껍질을 동시에 먹으면 참 맛있어요.한 마리 손으로 들고 뜯어 먹어도 맛있겠다 싶었는데 체면을 생각해서(?) 젓가락으로 발라 먹었어요. ㅎㅎ 회를 먹을 때 빠질 수 없는 마무리 요리는 뭐니뭐니해도 매운탕이지 않을까요.바글바글 한번 끓여 채소를 살짝 익혀준 뒤 바로 먹기 시작했어요.칼칼한 국물이 속을 따끈하게 데워주어서 식사 마무리로 제격이었어요. 포구횟집 스끼다시 갯수는 세어보지 않았지만 한 상을 가득 채운 해산물과 회로 행복했던 식사 시간이었어요.회 신선도 높기로 소문난 항몽유적지 근처 횟집 스끼다시들까지도 맛나네요.연말에 따로 여행 못가서 아쉬웠는데 그 마음을 충분히 달래주었던 날이었어요.​ 
안녕하세요. 신의 한어입니다!오늘은 조금 상큼 발랄, 활발?한 주제로 이야기를 한번 해 보려고 하는데요!모든 분들이 너무나 좋아하실, 의 머스트고 플레이스를 추천해 드리려고 해요.​얼마 전에 끝이 난 '우리들의 블루스' 드라마의 감동이 아직 사라지지 않고 있는데요,그래서 그런지 이제 라고 하면 이 드라마가 가장 먼저 떠오를 것 같기도 해요.​제가, 그래도 도에서 가장 큰 인바운드 여행사 팀장 출신 아니겠어요? ㅎㅎ​하루에도 몇 개씩 여행 상품을 만들고, 또 일정을 짜고 견적을 내고 했었기에, 당연히 제가 잘 알고 있는 관광지나 또 식당, 그리고 핫플들이 많이 있겠죠?​예전 사진첩을 좀 뒤져서, 제가 가장 좋아했던 곳, 또 즐겨 갔던 곳, 무엇보다 여러분들에게 꼭 추천해 드리고싶은 장소들을 한번 골라 보았는데요!  여행을 기획하고 계신 분이시라면, 저를 믿고 꼭 한번 방문해 보시면좋을 것 같다는 생각이 들어요!​자~ 가장 먼저! 추천해 드릴 곳은!  도립미술관 입니닷! 여행을 다니시다, 잠시 쉬고 싶으시거나 한적하게 산책을 하고 싶으시거나, 잠시 명상을 하고 싶으신 분들은 도립미술관에 가 보시는 것을 추천드려요. 다양한 전시회가 주기적으로 개최되기 때문에 예술작품도 감상할 수 있구요. 또 미술관 주변 환경이 너무 좋기 때문에 잠시 앉아서 쉬기에도 좋아요. 그리고  시내와 가까운 곳에 위치하고 있어서 접근성도 아주 좋구요. 꼭 한번 들러 보세요~ 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 두 번째로 추천해 드리는 곳은, 왕따나무입니다. 성이시돌 목장 테쉬폰이 있는 방향으로 가는 길에 바로 이 왕따나무가 있는데요. 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 장소에요. 주변에 주차 공간이 없어서 길가에 주차를 하고 걸어 들어가야 하구요. 인생 샷을 남기고 싶으신 분에게 꼭 추천해 드리고 싶네요. 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 세 번째로 추천드리고 싶은 곳은, 절물자연휴양림인데요. 제가 주말마다 가서 러닝을 했던 곳이기도 해요. 특히 장생의 숲길이라고 하는 코스는 거리가 한 11킬로 정도 되는데요. 운동하러 가기 정말 좋은 곳이구요. 또 곳곳에 삼나무 숲이 있기 때문에 힐링하러 가기에도 아주 좋아요. 가족들이 함께 산책하기에도 너무나 좋구요! 절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 네 번째로 추천드리는 곳은 관음사인데요.제가 살았던 곳과 거리가 아주 가까워서 종종 산책하러 갔던 곳이에요. 계절마다 그 풍경이 다 다르고 또 이 있어서 언제 가든 다 너무 좋을 것 같아요. 특히 이른 새벽이나, 눈이 많이 내린 겨울에 한번 가 보시길 추천드려요. 관음사특별자치도 시 산록북로 660 다섯 번째로 추천드리는 곳은 바로 사진 찍기 너무 좋은 곳인데요. 항파두리 항몽 유적지인데요.유적지는 제대로 보진 않아서 잘 모르겠는데, 그 주변에 아래와 같은 사진을 찍을 수 있는 장소가 있어요.인생 샷이라고 할만하죠? 여행 중에 항파두리로 쪽으로 이동하시는 경우에는 꼭 이 장소에서 사진을 찍고 지나가시면 좋을 것 같아요. 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 마지막으로 알려드리고 싶은 곳은 봄에 벚꽃시즌 맞춰서 가면 가장 좋을, 대학교 벚꽃길이에요.3~4월 즈음이 가장 아름다운데요. 저는 매일 아침 회사에 출근할 때 이 길을 통해서 갔기 때문에, 벚꽃이 필 때가 되면 늘 설렘 설렘 했었네요. 대학교 아라캠퍼스특별자치도 시 대학로 102 대학교 자, 이렇게 제가 가장 좋아하는 의 핫플레이스를 추천드려보았는데요.사진이 예쁘죠? ㅎㅎ 오랜만에 사진첩에 있던 사진들 다 한번 꺼내 보았어요.​예쁜  사진 보시면서 오늘도 좋은 하루 보내시구요. 시간과 여유가 되시는 분들은  여행도 한번 계획해 보시면 좋을 것 같네요! 
여행 가을은 은빛 억새물결 찾아 유유자적 6군데~ 가을엔 억새여행 새별오름부터~2박 3일로 다녀온 여행은 가을 정취를 온전히 실감하고 왔던 여행이었어요. 억새 피어난 오름을 중심으로 가을 정취 물씬  체감할 수 있는곳 위주로 스케쥴을 짠 덕분인데요.  공항에 도착후 첫째날은 서쪽을 돌아보고 둘째날은 서귀포 주변을 셋째날은 함덕해수욕장이 있는 동쪽 코스를 둘러보았어요.~열씨미(2020.10.28~30)~공항에서 렌트카를 빌려 첫번째 코스로 찾아간 곳은  20여분 떨어진 항몽유적지에요. 여행 일정을 짜면서 에 거주하는 블로그 이웃들의 SNS를 통해 코스모스가 만발하다는걸 알고 찾아간 길이었어요. 1.유적지 시 애월읍 항파두리로50 / 10:00~17:00 / 입장료-무료꽤 오랜만에 찾아간 항몽유적지엔 코스모스가 활짝 피어 있는 꽃밭이었어요.  오래전 다녀갈때만해도 삭막했던 분위기의 풍경이었는데 지금은 계절별로 피어난 꽃을 감상할 수 있는 정원으로 가꿔져 인기 있는 포토존이에요. 아침 시간에 찾아간 항몽유적지엔 코스모스를 보기 위해 찾은 삼삼오오 여행객들로 훈훈한 풍경이었는데요. 이제 막 피어난 꽃인양 생글생글해 생기 가득한 꽃 군락지였어요. 꽃길따라 한사람 걸어다닐 정도의 폭으로 돌길을 열은 통로는 에서 느낄 수 있는 아담하고 소박함이 정겨웠어요.  꽃으로 만발한 반대편에는 삼별초 최후 항전지였던 항파두리성 내성지를 볼 수 있었는데요. 2017년까지 5차례 발굴 조사를 통해 20동의 건물지와 부속 시설등이 확인되었어요. 건물지에서 고려시대 건축방식을 볼 수 있었다고 하는데요. 다량의 유물들이 출토된 유적지에요. 2.새별오름 064-728-2752도 시 애월읍 봉성리 산59-8가을 여행의 키포인트는 바람결에 살랑이는 억새 여행이에요. 10월말 갔을땐 억새 이삭이 막 피어나기 시작했던 시기였지만 지금은 활짝 피어난 억새 물결로 은빛 반짝이는 풍경을 볼 수 있을거에요.   억새 명소는 새별오름과 산굼부리가 단연 으뜸일텐데요. 가을 여행의 매력을 제대로 느낄 수 있는 여행지에요. 새별오름은 서부 중산간 오름의 대표주자로 멀리서보면 완만하게 오르는 오름길처럼 보이지만 막상 오르면 제법 경사진 길따라 힘겹게 올라가는 길이에요. 오름 오른쪽에서 왼쪽으로 내려오는 코스가 그나마 힘을 덜 들이고 둘러볼 수 있는 코스에요. 너른 들녁에 피어난 억새처럼 새별오름 아래쪽에 피어난 억새는 바람 방향에 따라 일제히 한곳으로 고개를 돌리고 있었는데요. 밝은 햇살이 비칠때 바라보는 억새도 좋지만 바람결 따라 물흐르듯 한방향으로 출렁이는 풍경도 멋져요.  막 피어난 억새 이삭에 손을 갖다대면 솜털처럼 부드러운 촉감을 느낄 수 있어 좋아요.  3.알뜨르비행장 서귀포시 대정읍 상모리이번 여행에서 처음 가본 알뜨르비행장은 첫 만남이라 신선했어요. 의 비극적인 역사현장 찾아가는 다크투어리즘에 포함된 곳으로 주차장이 있는 곳에는 평화를 상징하는 파랑새와 소녀 조형물이 서있어요.  올레길 10코스에 해당되는 비행장은 격납고와 지하벙커, 동굴진지, 고사포진지등 비행장 일대에 일제 군사시설들이 구축된걸 확인할 수 있어요. 당시 20기가 건설되었고 지금은 19기만 원형 그대로 보존되어 있어요.   밭길따라 걸어 철제모형만 덩그러니 남아 있는 격납고로 향했어요. 격납고엔 녹슨 철제 프레임에 수없이 많은 리본들이 달려 있어요. 녹슨 프레임만 남은 철제 비행기는 태평양전쟁 기간에 사용되었던 제로센의 모습을 형상화 한 것으로 일본의 악명높은 가미카제 특공대의 훈련을 이 곳에서 실시 했다고 하는데요. 당시 힘없는 도민들의 핍박은 어땠을지 짐작하기조차 어려워요. 격납고에서 바라본 소녀와 파랑새 조형물.. 서늘한 기운에 제대로 둘러볼 수 없었던 곳이었어요.  4.큰갯물횟집 064-738-1625 서귀포시 대포로161 / 12:00~22:00 / 통갈치구이외 자연산활어류 / 주차장 넉넉알뜨르비행장에서 색달해수욕장 방면으로 30여분 달리면 큰갯물횟집이 자리하고 있어요. 이 곳에서 이른 저녁을 먹었는데요. 하루해가 짧아 여러곳을 돌아볼 수 없어 아쉬웠던 날이었어요. 지인의 소개로 찾아간 횟집은 대포포구 바로 앞에 있어요. 2층 건물로 앞마당에 너른 주차장이 있고 그 너머  바다를 볼 수 있는 오션뷰에요. 이날은 단체 예약손님들이 많아 2층에 자리를 잡았어요. 오션뷰를 할 수 있는 창가쪽에 앉으니 바닷가에 앉아 즉석회를 먹는 기분을 낼 수 있었던 곳이었죠. 이 곳은 여느 횟집과 달리 메인회가 먼저 나오고 스끼다시가 뒤에 나오는  있는 곳이었어요. 나오는 순서가 뒤바뀌면 정작 중요한 메인회 맛을 제대로 볼 수 없다는 이유인데요. 횟감은 지금 제철인 방어와 도미가 나왔어요. 가을에 먹는 방어는 지방이 많아 감칠맛과 고소한 맛을 볼 수 있어 인기가 많다고 하는데요. 메인회를 먹고 있을즈음 스끼다시가 하나둘 차려졌어요. 둥글게 말아나온 갈치회를 비롯 전복과 고등어회, 자연산 소라, 문어숙회, 복어껍질등이 나와 화려한 상차림이었어요.  먹기 좋은 양으로 나오니 접시마다 깔끔하게 비웠던 회였는데요. 가을부터 먹는 회는 양념장 없이 맨입으로 먹어도 달달하게 입에서 녹아요. 식사는 미니돌솥에 게우밥이 나오고 매운탕이 나왔어요. 게우밥은 전복내장을 볶아낸 것으로 한입 맛보면 마지막까지 깨끗하게 먹는 고소한 식사였어요. 5.dp159라운지이른 저녁을 먹은 뒤엔 바로 옆에 자리한 카페에서 차한잔의 여유를 즐겼어요. 하루 일정을 마무리하며 누리는 달콤했던 시간이었는데요. 낮동안 바삐 다니느라 카페를 들릴 여유조차 없어 아쉬웠던 시간을 만회하는 시간이기도 했어요. 실내는 꽤나 널찍해요. 식사후 카페 찾아 이곳저곳 돌아보지 않고 바로 옆에서 일석이조를 누릴 수 있어 더 좋았는데요. 낮동안엔 가을 햇살 받으며 테라스에서 티타임을 즐겨도 좋겠더라구요. 카페에선 유기농 커피를 비롯 직접 담근 수제청과 케잌들이 있어요. 테이블에는 이 곳을 다녀간 여행자들의 흔적이 담긴 노트가 있어요. 흔적 남기기는 기본.. 여행의 추억을 공유하며 저도 남겨봤어요. 다음 여행길에 들려야 할 이유를 남긴거죠.  6.신도2리해안(하멜표착지)도 서귀포시 대정읍 신도리신도2리 해안은 우리나라를 서양에 처음으로 알린 네덜란드인 하멜 일행이 표류하다 도착하게 된 곳이에요. 해안가에는 하멜일행 난파희생자위령비가 세워져 있고 그에 따른 안내문이 곁들여 있어 확인할 수 있었어요.  신도2리 해안은 너른 잔디마당이 있고 쉼터인 정자와 해안가따라 세워진 크고 작은 기암괴석들을 볼 수 있는데요. 돌탑들이 군데 군데 세워져 있어요. 돌탑은 조선시대 쌓은 것으로 마을로 들어오는 나쁜 기운을 막아내는 방사탑이라고 해요. 돌탑과 멀찌감치 소라조형물과 돌고래 포토존이 마련되어 있어요. 바닷길엔 모세의 기적처럼 양쪽 바닷물이 등대 있는곳까지 갈라져 있어 바닷길 따라 산책할 수 있는데요. 옛날 도에서 물고기를 잡는 방식으로 이용했던 모살원이에요. 밀물때 들어온 물고기를 썰물때 잡는 방식인거죠.  커다란 소라를 배경으로 이런저런 연출을 하며 사진을 찍고 느긋한 여행을 즐겼는데요. 시간이 왜 이리 빨리 지나가는지 매번 갈때마다 아쉽기만 합니다. 그런 연유로 또 가게 되고, 손꼽게 되는 여행은 아닐까 싶어요. 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50새별오름서울특별시 마포구 월드컵북로1길 56큰갯물횟집특별자치도 서귀포시 대포로 161알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리신도2리특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 ​ 
 애월 가볼만한곳 외  서쪽 먹거리 놀거리  놀거리 먹거리 찾아가는 여행~8월도 어느덧 막바지에 달했어요. 집콕 일상이 되어서인지 여느해보다 무더위를 크게 느껴보기도 전에 여름이 끝난것 같은데요. 가을 장마 소식에 가을이 성큼 왔음을 체감하는 날입니다.~열씨미(2021.8.7)~아침저녁으로 선선한지 오래.. 8월 중순을 넘자마자 가을 내음 솔솔  불어와 여름기세가 꺽였다는걸 알았는데요. 코시국으로 제 계절을 잊고 살지만 시간은 어김없이 흐르고 있음을 다시한번 실감했어요. 그러고보니 올해도 이젠 4개월여 남겨두고 있네요.  1.구엄리돌염전 애월읍 구엄리 놀거리 찾아 여행을 가게 되면 동서남북으로 바삐 움직이느라 이따금씩 위치가 헷갈릴때가 있어요. 찾아가는 길은 네비에 의존해 쉽게 갈 수 있지만 막상 여행지를 연계해 어디쯤 있는지 깜깜할 때가 있었는데요. 그 중 한곳이 구엄리 돌염전이었어요.  공항에서  서쪽으로 20분이면 갈 수 있는 거리지만 꽤나 멀리 떨어진 곳이란 생각이 들었던 까닭인데요.  애월 가볼만한곳 기본 코스로 찾는 곳이었어요.  해안가에 목책을 세워 산책로를 조성하고 널찍한 갯바위 위에 염전을 일군 만의 특별한 소금밭이었는데요. 주차를 하고 내리면 몽돌이 깔린 길 위에 조형물이 세워져 있고 염전과 관련된 안내판들이 목책을 따라 가이드 하고 있었어요.  돌염전이 있는 구엄포구에서 태우전망대를 지나 고내포구까지 엄장해안길이 조성되어 있어요. 4.8km 구간으로 2시간 소요되는 거리인데요. 바다를 끼고 걷는 해안 코스로 갯바위의 화려한 풍광과 데크길 숲길을 걷는다고 하니 기회되면 걷고 싶은 마음이었어요.  구엄리 돌염전은 너른 현무암 갯바위 위에 바닷물을 가둬 소금을 생산하는 곳이었어요. 현무암 틈새는 흙으로 메꾸고 언덕을 돋구었다고 하는데요. 조상들의 지혜를 엿볼 수 있었어요.  애월 가볼만한곳으로 가볍게 들리기 좋았어요. 2.노형슈퍼마켙064-713-1888시 노형로 89노형 슈퍼마켙은 이번에 처음 방문했어요. 다음 여행길에 가봐야지...맘 먹고 있었던 곳이라 반가운 기분으로 찾았던 곳인데요. 빛의 아름다움에 반하고 나왔던 길이었어요. 입구에 들어서 티켓팅을 하고 시간에 맞춰 안쪽으로 들어서면 가이드의 간략한 소개와 함께 전시관으로 들어섰어요. 추억의 옛 물건들이 전시된 공간에서 옛 기억에 빠져들즈음 천장에서 화려하게 쏟아지는 빛에 이끌려 미지의 문이 열렸어요.  빛과 빛이 어우러진 몽환적인 안개 공간으로 들어서면 뿌연 안개속으로 이끌리듯 걸었어요. 그 공간을 지나  정해진 순서따라 커튼을 젖히고 들어서면 또 다른 빛의 세상이 열리는 황홀함이었어요. 노형슈퍼마켙은 광섬유존인 베롱베롱과 포그존인 뭉테구름이 있고 메인공연장인 와랑와랑과 백스테이지인 곱을락으로 구성 되어 있어 다채로웠어요. 각각의 구간마다  있게 꾸며 다음 공간으로 넘어가는게 아쉬울 정도였어요.  메인공연장에선 공연장을 가득 메운 미디어아트에 푹 빠졌는데요. 이전에 다녀온 빛의 벙커와 아르떼뮤지엄과는 또 다른 화려함과 아름다움으로 노형슈퍼마켙만의 재미를 느꼈어요.  순삭하듯 변했던 미디어아트는 어느 곳에 서있어도 공간을 가득 메운 아트월을 배경으로 인싸템 하기 좋았어요. 다만 인물 사진 찍기엔 애매했는데요. 얼굴과 배경에서 포커스를 어디에 맞추느냐에 따라 재밌는 사진을 찍을 수 있었어요.  3. 순메밀막국수 서귀포시 안덕면 녹차분재로60 / 06:00~24:00 / 들기름막국수 9,000원 명태회막국수 9,000원 외 안덕계곡에서 자동차로 15분 거리엔 100%  순메밀만 사용하는 막국수집이 있어요.  먹거리로 막국수??라는 생각에 기대감으로 들어갔던 곳이었어요.  식당 앞에 넓은 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있어 좋았어요. 한켠에는 포토존인듯 잔디마당으로 꾸며졌는데요. 건물 지붕위에 ' 순메밀에 들기름을 입히다'라는 문구가 이 집만의 자부심이 확고하다는걸 알 수 있었어요.  안쪽으로 들어서자 꽤나 넓은 실내는 손님들로 가득했어요. 코시국에 따른 자리 비우기 좌석만 비어 있고 그 외는 빈 좌석이 없었는데요. 메뉴는 이전에 다녀간 언니가 고루 맛볼 수 있도록 주문했어요.   명태회 막국수와 들기름 막국수, 메밀소바, 수육, 해물파전을 주문했어요. 먼저 주문한 파전과 수육이 나왔어요. 파전은 소쿠리채반에 나와 정겨웠어요.  메밀막국수는 곁들이는 토핑만 다르고 기본적인 토핑은 똑같았어요. 들깨를 듬뿍 뿌려 먹는 막국수였는데요. 들깨를 좋아한 열씨미라 들깨만 듬뿍 떠서 맨입으로 먹기만 해도 좋았어요. 쓱쓱 비벼 먹으면 들깨의 고소한 향과 맛이 찐득한 맛이었어요.  해물파전은 겉바속초 맛으로 바삭하고 부드럽게 맛볼 수 있었어요. 수육은 명태회와 먹으니 쫄깃하고 담백했고요. 이 날 제 픽은 메밀소바였어요. 얼음 동동 띄운 소바 육수에 코 찡한 와사비 맛의 메밀면을 시원하게 맛볼 수 있어 좋았어요.  4.항파두리 항몽유적지 애월 항파두리로50항몽유적지는  애월 가볼만한곳 필수 코스였어요. 비가 오나 눈이 오나 집앞 공원을 나서듯 무시로 나서기 좋은 유적지였는데요. 이맘때쯤 배롱나무꽃이 피었을까? 기대하며 찾아간 길이었어요. 역쉬나 도로변 따라 빨갛게 피어난 배롱나무꽃... 몇 그루 안되는 나무였지만 수령이 오래된 배롱나무인지 한 나무에서 피어난 꽃만으로도 충분했어요. 이제 갓 피어난 꽃인듯 꽃잎이 생글생글해서 색감이 예쁘고 꽃이 탐스러워 기분이 좋았어요.  유적지가 있는 곳으로 자리를 옮기면 계절꽃이 피는 공원엔 코스모스가 한창이었어요. 꽃이 핀지 오래된듯 지고 있는 중이었는데요. 그럼에도 막 피어난 꽃들이 있어 생글생글 했어요.   5.곽지과물해변 산책 애월 가볼만한곳 하면 곽지해수욕장을 빼놓을 수 없지요? 일몰 명소로 손꼽히는 스팟으로 해수욕장에서 연계되는 해변 산책로 따라 걷기 좋은  산책 코스였어요.  곽지해수욕장은 애월읍 곽지리에 있는 해변으로 1.5m의 수심으로 얕아서 가족 피서객들에게 인기 있는 곳인데요. 왼쪽으론 협재 해수욕장이 있고 오른쪽엔 이호테우해수욕장이 있어요.   곽지과물해변 산책로따라 걷는 길은 왼쪽으로 바다를 끼고 걷는 길이었어요. 걷다보면 현무암 갯바위에 부딪히는 파도소리가 제법 우렁차게 들렸는데요. 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 산책로따라 애월 한담해변까지 걸을 수 있어요.  올레길 15-B코스 구간 일부로 해안길 따라 쉬엄쉬엄 힐링 코스였어요. 곽지과물해변 산책로는 1.4km로 짧은 구간이었어요. 산책 코스 끝까지 걷지 않고 매번 되돌아오곤 했는데 다음엔 애월 한담해변까지 걸어보고 싶은 마음이 들었어요. 6.애월 빵공장064-799-오구오구 애월읍 금성5길 42-15일몰시간을 즈음해서 애월빵공장으로 향했어요. 일몰을 볼 수 있는 포인트로 오션뷰를 하며 음료 한잔 즐기기 좋은 곳인데요. 오랜만에 찾아간 길이었어요. 애월빵공장은 주차장이 넓어 주차 걱정 없이 들어설 수 있어 좋았어요. 실내로 들어서는 입구에는 유명 연예인들의 친필 싸인이 벽면에 가득 했는데요. 인싸 성지라는걸 확인할 수 있었어요. 조금 늦은 시간에 찾아가니 진열대에 있는 빵들이 몇 개만 남아 있어 아쉬웠어요. 그만큼 인기 있고 그날 그날 만드는 빵만 소진한다는걸 확인할 수 있는 믿음이었는데요. 진열대에 몇 개 않남은 빵만으로도 맛을 볼 수 있어 뿌듯했어요. 한라봉 스무디와  당근 쥬스를 주문하고 슈가파우더가 뿌려진 화산석 쇼콜라와 초콜릿 듬뿍 넣은  녹차 콩고물빵을 주문했어요. 거기에 앙버터가 들어간 빵과 고구마빵을 맛볼 수 있었어요.  여행지기들과 함께 각자 먹고 싶은 빵을 고르다보니 고루 맛볼 수 있었던 먹방 타임이었는데요. 애월빵공장의 빵들은 적정한 단맛을 볼 수 있어 제 입맛에 맞았어요. 너무 달지도 짜지도 않은 딱 좋은 맛이었거든요.  그 중에서도 바스라지도록 바삭하게 구운 크로아상과 고구마빵, 인절미빵이 쵝오였어요. 다시 가면 또 먹고 싶은 맛이었는데요.  당근주스의 찐한 당근맛도 좋았어요.  한라봉 스무디는 한라봉 맛이 찐해 한라봉 생과를 먹는 기분이 들었어요. 잘게 갈아낸 얼음과 함께 시원해서 좋았는데요. 그래도 건강을 생각해 당근주스가 달지 않아 목넘김이 시원했어요.  7.곽지해수욕장 애월읍 곽지리일몰을 기대했던 날은 아니었지만 일몰 사진 찍기를 좋아하는 여행지기들 덕분에 애월빵공장에서 곽지해수욕장까지 걸었어요. 일몰 포인트는 애월빵공장에서 볼 수 있었지만 느즈막한 해변의 풍경까지 감상하려고 나섰어요. 두텁게 내려앉은 먹구름에 일몰을 볼 수 있을까? 했는데 수평선 위로 얼굴을 빠꼼이 보여준 노을이었어요. 그 빛 색깔이 고와 해변을 무작정 걸었는데요. 아름다운 노을빛에 추억 하기는 기본이었어요.  애월 가볼만한곳 필수 코스로 일몰 포인트는 곽지해수욕장이란걸 다시 한번 확인했던 날이었어요. 선명하고 또릿한 일몰은 아니었지만 아쉬움 없이 보여준 붉게 물든 노을빛이었는데요. 수평선을 기준으로 활활 타오른 노을빛이 무척 아름다웠어요. 다음 기회를 기약할 만큼요.^^ ​  ​ 
 Jeju 시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 BEST 10 - 도여행 마지막날 샤샤샥 둘러보기 좋은 곳-  올해 상반기 가장 많이 갔던 여행지가 도입니다. 사람이 참 이상한게 서울 근교 나들이 장소도 좋은 곳 많잖아요. 일상적으로 쉽게 갈 수 있는 여행지도  소개해야지 다짐하면서도... 결국 또 도 항공권 끊는 나란 사람의 심리는 뭔지 저도 궁금합니다.​덕분에 그간 공항은 매달 들락날락 거렸는데요. 그래서 쌓인 콘텐츠가 많네요. 시 가볼만한곳 볼거리부터 맛집, 카페, 기념품샵까지 싹 다 정리했으니까요. 이거 하나만 보면 완벽 정리되지 않을까 바래봅니다. 참고로 영업시간은 각 단계별로 유동적으로 바뀌니까, 방문 전에 한번더 체크해보셔야 합니다. (코스 정리하고 보니 다 술집인 것 같은 건 기분 탓이겠지) [시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 여행 코스]01. 도두봉 키세스존 + 무지개 다리02. 이호테우 해변 + 포장마차촌 (추천)03.  동문시장 04. 한라식물원 + 수목원길 야시장 (추천)05. 항파두리 항몽유적지 06.  드림타워  포차 or  동백별장  (추천)07. 미야즈 클로젯, 해녀복 스냅사진 (추천)08. 공항 근처 맛집 BEST 509. 공항 근처 카페 BEST 510. 공항 근처 기념품 BEST 5 01. 도두봉 키세스존 + 무지개다리비행기를 볼 수 있는 오름은 물론 포토존까지!  공항 근처에 오름도 있어요. 사실 오름이라고 하기에는 딸랑 67m 밖에 되지 않는 나즈막한 언덕인데요. 규모는 작지만 볼거리는 많은 곳이라 꼭 한 번 가보길 추천드립니다. 첫째, 산 정상에 오르면 공항을 내려다볼 수 있어요. 멀리서 내려오는 비행기 맞추는 재미 있더라고요. 둘째, 키세스 포토존이 있어요. 오름 근처에 유독 사람들이 줄 많이 서있는 곳이 있는데요. 나무 터널이 키세스 초콜릿 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름이거든요. 마지막으로 다시 하산해서 내려오면 주차장 쪽에 알록달록 페인트칠한 턱이 보이는데요. 무지개 다리 앞에서 인증 사진까지 찍으면 딱 1-2시간 알찬 코스가 된답니다.  [도두봉에 찾아간다면]평점 : 4.6점 / 1482개 후기주소 :  시 도두일동 산 1주차 : 바로 앞에 비포장길 주차장 있는데 협소합니다.이용팁 : 정상까지 가는 길을 잘 찾아야해요. 해안가 따라 둘러가지말고, 계단을 따라 수직으로 올라가야 합니다. 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  02. 이호테우 해변 + 포장마차촌만의 깜찍한 말 모양 등대에서 인증샷 찍기  도 여행 마지막 날 시간이 남았는데 잠시라도 바다 한 번 더 보고 가고 싶다면요. 이호테우 해변만한 곳이 없죠. 일단 공항에서 가까우니까요. 게다가 흰색, 빨간색 등대도 마주보고 있는 모습이 깜찍해서요. 여기서 인증샷 찍는 분들 많이시고요. 관광객 뿐만 아니라 도민들도 회포장 해와서 바다 피크닉 삼아 많이 오는 곳이더라고요. 게다가 일몰도 무척 예쁩니다. 시내에 있는데 날씨가 좋다, 오늘 해질녘 일몰 멋질 것 같다 하면 곧장 가는 곳이 이호테우 해변일 정도니까요. 게다가 이번 여름에 갔더니 한쪽에는 포장마차촌도 열리더라고요. 바다 바로 앞에 파라솔이랑 의자 펼쳐놓고 술 한 잔 할 수 있는데요. 규모도 꽤 크더라고요. 그런데 백숙이 40,000원 정도라 안주가 비쌌어요. [이호테우 해변에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 5421개주소 :  시 이호일동 이호테우해변주차 : 해질녘엔 주차 지옥이에요. 빠져 나오는 길에 공터 있고 임시 주차장 운영 중이에요.이용팁 : 이호테우 해변 두 곳이 있으니 헷갈리지 마세요. 하나는 포장마차 있는 바다 쪽이고요. 다른 곳은 등대 보기 좋은 포인트예요. 두 곳 다 걸어서 가면 이어집니다.이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  03. 동문시장여행 마지막날 필수 코스, 기념품 부터 회포장가지!  도는 시장이 참 잘되어 있어요. 도민들을 위한 농수산물 재료 판매 뿐 만 아니라, 관광객이 살만한 기념품까지도 잘되어 있더라고요. 덕분에 저도 동문시장 정말 자주 들리는데요. 제가 자주 사는 것은 한라봉, 천혜향, 오메기떡, 갈치, 멜젓, 젓갈을 많이 사요. 이것도 직접 들고갈 필요없이 주문하면 바로 택배로도 보내주더라고요. 천혜향은 한 박스에 27,000-35,000원 정도였고요. 여기에 여행하면서 숙소에서 술안주 삼아 먹기 좋은 모듬회 포장은 10,000-20,000원 내외로 살 수 있어요. 참고로 회포장할 때는 요즘 어떤 회가 제철인지 물어보고 추천받아서 사면 더 맛깔나게 먹을 수 있어요. [동문시장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 3309개 후기주소 :  시 동문로 16주차 : 유료 공영 주차장 있습니다. 저녁엔 만차됨.이용팁 :  도 하나로마트도 잘 되어 있어요. 시장까지 가기에 너무 멀다면 하나로마트도 기념품 사기에 굿!동문시장특별자치도 시 동문로 16  04. 한라식물원 + 수목원길 야시장밤에 더 활기찬 식물원 속 야시장에서 야식 먹기  동남아 여행이나 가야 볼 수 있었던 야시장이 도도 있습니다. 식물원 근처 공터에 밤이면 푸드트럭이 쫘악 깔리는데요. 하늘엔 꼬마전구를 달아두어서 더 낭만적인 분위기에요. 야시장 치곤 깔끔하고, 분위기도 좋은데다, 간단한 음식은 야외에서 앉아 먹을 수도 있으니까요. 그동안 안가보셨다면 꼭 가보세요. 인기 음식으로는 훈제 칠면조 다리를 파는데요. 둘이면 충분히 먹을 넉넉한 사이즈에 맥주까지 걸치면 야식으로 아주 그만이에요. 이 외에도 도 소품, 수공예품, 의류 등 다양하게 판매하고 있고요. 낮에는 한 쪽에서 식물원도 운영 중이라서요. 알차게 관광하고 싶다면 오후 4-5시쯤 수목원 산책 하시고요. 오후 6시 이후부터는 저녁 삼아 야시장에서 한 끼 떼우면 좋아요. [수목원길 야시장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1114개 후기운영시간  : 18:00-22:00주소 :  시 은수길 69주차 : 주자장 넓습니다. 밤이면 주차요원이 안내도 해줘요.가격 : 고인돌 고기(칠면조 다리) 12,900원이용팁 :  여러가지 메뉴를 조금씩 사서 나눠먹길 추천해요.수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  05. 항파두리 항몽유적지여름은 역시 해바라기꽃! 언제가도 계절 꽃이 가득해  올해는 각 계절별로 꽃 사냥도 열심히 하고 있는데요. 여름꽃 하면 역시 해바라기를 빼놓을 수 없죠. 도에서 해바라기명소는 1) 김경숙 해바라기농장, 2) 항파두리 항몽유적지 두 곳이 가장 유명한데요. 올해 김경숙 해바라기농장은 꽃들이 모두 고개를 숙이고 있고 빨리 시들어서요. 제대로된 해바라기를 보고 싶다면 항파두리 항몽유적지를 추천해요. 저는 살면서 이렇게 많은 해바라기는 처음 봤는데요. 방긋방긋 웃고 있는 것 같아서 보는 것 만으로도 기분이 좋더라고요. 게다가 한 쪽에는 코스모스밭도 있어서요. 여름과 가을 사이의 계절꽃을 한 곳에서 볼 수 있어서 좋았어요. 저는 꽃명소만 다녀왔지만, 내부 볼거리도 무척 많아요. [항파두리 항몽유적지에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1930개 후기주소 :  시 애월읍 항파두리로 50주차 : 공영주차장 있습니다. 입장료도 주차비도 무료예요.이용팁 : 공항에서 서쪽 애월 쪽에 있어요. 근처에 사진놀이터, 노형수퍼마켙도 있으니 함께 들리기 좋아요.유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  07. 동백별장 or 드림타워 포차 시내에서 술 한 잔 하고 싶을 땐 여기!  지금은 상황이 달라졌지만요. 제가 갔을 때만 해도 도는 12시까지 술을 먹을 수 있는 단계였어요. 덕분에 낮에는 하루종일 촬영하고, 저녁에 동행이랑 술 한 잔 하는 시간을 가질 수 있었는데요. 시내에서 술 마실 때는 저에게 No1은 동백별장입니다. 사람이 너무 붐벼서 그렇지 안주 요리나 인테리어 뭐하나 빠질 게 없어요. 내부 인테리어는 주택을 개조해서 일본 선술집 처럼 만들어 두었는데요. 동백별장이란 이름처럼 그릇 패턴도 아기자기한 동백으로 해두었더라고요. 안주가 워낙 맛있고, 사이드 메뉴 중에는 주먹밥도 있어서 저녁 삼아 끼니 떼우기도 좋습니다. 개인적으로는 하이볼이 맛있더라고요. 다른 거 첨가한 하이볼 말고 기본 하이볼이 제일 맛있으니 참고하세요. [동백별장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1930개 후기주소 :  시 애월읍 항파두리로 50메뉴 : 명란계란구이 12,000원 / 스지조림 18,000원이용팁 : 바로 앞에 그랜드 하얏트  호텔이 있는데요. 여기 꼭대기층 라운지 펍 <포차>도 호텔 치곤 가격이 합리적인 편이에요. 시내  전망 보면서 막걸리에 파전 먹으면서 1차 보내고요. 걸어서 <동백별장>까지 오면 딱이에요.동백별장특별자치도 시 원노형3길 44  08. 미야즈 클로젯전통 해녀복 입고 인생 사진 얻어가세요.  제가 이번 도여행은 미니쿠퍼 오픈카 촬영 때문에 갔는데요. 어떻게 하면 우리만의 컨셉으로 유니크하게 사진찍을 수 있을까 고민하다가 찾은 것이 바로 해녀복입니다. 도에 아기들 해녀복 스냅사진은 있는 줄 알았지만, 어른용으로 의상만 대여해주는 곳도 있더라고요. 저처럼 여행에 남는 건 사진이다 생각하시는 분들 강력 추천드려요. 가격은 1인 30,000원(2시간)이었는데 사진찍다보니까 시간이 모자라더라고요. 그래서 50,000원(4시간)으로 바꿨어요. 처음엔 가격이 비싸다 싶었는데, 이게 주인분이 직접 다 만든 옷이고.. 의상에 헤어까지도 다 봐주시면서...  해녀문화에 대해서도 소개해주셔서 아! 여기는 찐이구나 싶었답니다. 다만 해녀복 자체가 긴팔이다 보니 여름철에는 많이 덥습니다. 참고하세요. [미야즈 클로젯에 찾아간다면]평점 : 4.9점 / 57개 후기주소 :  시 용마로4길 15 1층주차 : 바로 앞 갓길에 잠시 주차하면 됩니다.가격 : 30,000원 ( 전통 해녀복 / 1인 / 2시간)이용팁 : 해녀복 외에도 한복도 있었고요. 의상 대여 외에 스냅사진 촬영 상품도 있었어요. 네이버 예약에서 결제했어요.미야즈 클로젯 한복특별자치도 시 용마로4길 15 1층  08. 공항 근처 맛집 BEST 5마지막 한 끼까지 특별하게 먹고 싶다면  도에서도 맛집은 공항근처랑 서귀포 시내에 다 몰려 있더라고요. 도민들이 많이 거주하는 곳이라, 찐 도민 맛집들이 수두룩 합니다. 제가 여러번 재방문한 공항 근처 맛집 중에서 5곳을 꼽았는데요. 첫번째는 우진해장국입니다. 고사리 해장국과 닭고기를 찢어 넣었는데 고사리해장국으로는 비교불문 독보적이에요. 웨이팅이 긴게 흠인데 요즘은 포장 주문도 가능하니 바로 픽업해서 갈 수 있어요. 두번째는 물항식당 갈치국인데요. 하얀 국물에 밍밍해보이지만, 매운 고추를 팍팍 넣어서 국물이 시원 칼칼합니다. 이번에 친구들 데리고 갔는데 다들 코박고 먹더라고요. 그 외에는 분위기도 특이하면서 맛있는 집으로 남원식당(베트남음식), 해녀고기(삼겹살)이 있고요. 공항에서 애월까지 가야하긴 하지만 두부 정식 신의한모도 근사하고 건강하게 한 끼 먹기 좋아요. [시 공항 근처 맛집]01. 우진해장국 (4.4점 / 6532개) 고사리 해장국02. 물항식당 탑동점 (4.3점 / 252개) 갈치국03. 남원식당 (4.5점 / 162개) 베트남 쌀국수 & 반미04. 해녀고기  (4.9점 / 1066개) 오겹살 오마카세05. 신의한모 (4.3점 / 921개) 애월 두부 요리물항식당 탑동점특별자치도 시 임항로 37-4  09. 공항 근처 카페 BEST 5  는 맛집만큼이나 예쁜 카페도 참 많죠. 비행기 타기 전에 시간이 남았다면 공항 근처 카페를 들려 잠시 쉬어가는 시간을 가져보면 어떨까요. 그간 가본 곳 중에서 좋았던 곳 5개가 있는데요. 저에게 최고였던 곳은 1)그럼외도, 2)너와의첫여행. 이 두 곳은 단순히 예쁘기만 한게 아니라  지역 을 매우 잘 담아낸 곳이에요.  돌담으로 인테리어를 했고요. 음료 메뉴도  스러워요. 특히 저는 그럼외도에서 파는  요거트 아이스크림에 김 싸먹는 거 진짜 맛있더라고요. 그 외에 가까운 위치에 언제 가도 평타 이상을 하는 곳은 3)마음에온, 4)블루모모, 5)데일리오아시스 추천드려요. 각자 매력이 다르니 직접 사진과 후기 보고 고르시면 될 것 같아요. (아니면 제가 공항 근처 맛집이랑 카페 모아서 따로 포스팅 하나 할까봐요) [공항 근처 카페]01. 그럼외도 (4.5점 / 390개) 수제 아이스크림 x 김02. 너와의첫여행 (4.6점 / 242개) 감귤밭 돌창고 카페03. 마음에온 (4.6점 / 301개) 공항 근처 한옥 카페04. 블루모모 (4.6점 / 99개) 감각적인 브런치 카페05. 데일리 오아시스 (4.5점 / 221) 비행기 뷰 x 귀여운 음료너와의 첫여행특별자치도 시 애월읍 장소로 16  10. 공항 근처 기념품 BEST 5  한번쯤 도 기념품 선물로 감귤초콜릿 사본 적 있으시죠. 적당한 가격대에 여럿이 뿌리기 좋은 선물이라 쉽게 사긴 하는데요. 정말 소중한 사람이라면, 조금만 더 발품팔아 정보 찾아보면  센스있는 선물을 할 수 있답니다. 특히 요즘 핫한 공항 파리바게뜨 한정판 <마음샌드>는 저도 드디어 사봤는데요. 예약이 어려워서 그렇지 14,000원에 포장도 예쁘고 맛까지 좋으니까 무조건 추천이에요. 국화 땅콩샌드 맛 살짝 나더라고요. 그 외에는 줄 때 마다 칭찬들었던 기념품으로 <아라파파> 라는  시내 동네 빵집에서 파는 홍차 밀크잼, 정말 예전부터 꾸준히 사오는 아이에요. 발림성이 좋아서 식빵에 슥슥 발라먹으면 금방 먹더라고요.  [공항 근처 기념품]01. 파리바게뜨 공항 (4.4점 / 104개) 마음샌드 02. 우무 (4.4점 / 801개) 우뭇가사리 푸딩03 .아라파파 (4.3점 / 954개) 홍차 밀크잼04. 필름로그  (4.6점 / 241개) 일회용 필름카메라 05. D & Dpartment Jeju (4.4점 / 553개) 생활잡화 편집샵파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F   Jeju 시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 BEST 10 - 도여행 마지막날 샤샤샥 둘러보기 좋은 곳-  오늘은 여름휴가 철을 맞이하여 도여행 하는 분들을 위해서요. 시 공항 근처에서 가볼만한곳을 모두 정리해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 2박 3일 이하 짧은 일정이거나, 도여행 마지막날이라면 여행 코스는 무조건 시 공항 근처로 추천합니다. 그 중에서도 제가 특히 좋아서 여러번 갔던 곳은 1)이호테우 해변 일몰, 2) 동백별장 하이볼, 3) 한라식물원 야시장, 4) 물항식당 갈치국, 5) 그럼외도 카페는 특히 더 강추드려요.​ 오늘은 시 공항 근처 가볼만한곳을 모아 소개해보았는데요. 그간 소문내고 싶었던 것들 싹 다 정리하고 나니 속이 다 시원하네요. 다음 편은 여름에 가볼만한 도 물놀이 액티비티 스팟만 모아서 소개할 예정이니까요. 올 여름 도여행 준비하시는 분이라면 아래 링크 통해서 망고요정 '팬하기' 눌러주시고, 알짜배기 정보도 날로 받아가세요. ​   도 여행 급하신 분들을 위한알짜배기 총정리 정보는망고요정 '팬하기'를 눌러 주시면실시간으로 받아볼 수 있어요.* 다음 편은 도 여름 물놀이 스팟 총정리 *▲ 위에 사진을 누르시면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요.​ 
​1월  공항에서 도 가볼만한곳 모음여행 일자; 2020년 11월 21일2주일 전에 다녀오면서 1월에 다시 가보고 싶은 도의 아름다운 풍경을 떠올려보았다. 방문한 날에 찾은 도두 무지개 해안도로, 도두봉, 이호테우 말등대는  공항에서 가까워 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 해안도로에 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다.  ​1. 도두동 무지개 해안도로  시 도두 일동 1734사진 찍기 좋은 곳으로 알려져 특히 젊은 사람들의 걸음이 많은 곳이다.  공항에서 멀지 않은 곳에 자리한 해안도로에 알록달록 화려한 무지개색으로 칠한 나지막한 담벼락이 길게 이어져 있어서 시선을 모은다.  버스 정류장도 있어서 대중교통으로도 방문 가능하다.  비가 오락가락하는 흐린 날에 찾아도 감성을 풍부하게 만들어 주어 '잘 왔다'라는 생각을 하게 만들었다. 그래서 1월에 여행을 계획할 때 또 찾고 싶은 곳이다. 화창한 날에 찾으면 푸른 바다와 어우러져 더 멋진 풍경을 만나지 싶다.  근처 카페에 주차를 하고 천천히 걷는 시간도 만들었다. 중간중간에 포토 존으로 좋은 조형물도 만들어 두어 걷다 멈추다를 반복했다. 에서 날씨와 상관없이 감성 사진 남기기 좋았다.  일부만 걸으려고 했는데 그 길이가 짧지 않아 생각보다 오래 머물렀다.  드문드문 보이는 조형물 중에서 낚시하고 있는 아이의 뒷모습도 보인다. 운이 좋으면 해녀가 물질하는 모습도 만날 수 있다. 볼거리가 있어서 나 홀로 걸어도 지루하지 않은 도 가볼만한곳으로 알려진 도두동 무지개 해안도로이다.   사진 찍기 좋은 핫플로 떠오르는 곳이라 그런지 날씨가 흐려도 다정하게 걷는 사람을 자주 만날 수 있었다.  무지개 색깔의 나지막한 담벼락은 마치 의자처럼 보여 바다를 마주 보고 앉으면 사진이 잘 나온다.  나 홀로 걸어도 인상적인 조형물을 친구 삼아 사진 남기는 시간도 좋았다. 걷다 보면 젊은 여행객들이 많이 찾는 이유를 알 수 있다. 이호테우 해수욕장 방향으로 걷다 보면 도두봉으로 이어지는 산책로도 나타난다.  비가 내리고 바람이 불어도 화사한 무지개색이 걷게 만들었다. 도로를 사이에 두고 분위기 좋은 카페가 모여 있어서 걷다 추워지면 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 통창이 매력적인 곳을 찾으면 된다.  우리는 전망대까지 갖춘 규모 있는 곳을 찾았는데  있는 음료와 베이커리가 있어서 이것저것 많이 구입했다. 덕분에 저녁 먹기 전에 빵으로 배를 채우게 했다. 무엇보다도 도 가볼만한곳으로 유명해진 도두 무지개 해안도로를 따뜻한 실내에서 바라보는 시간이 좋았다.  의 드넓은 바다를 바라볼 수 있는 무지개 해안도로는 공항에서 차로 10분 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이라 마음  급한 분은 가장 먼저 찾을 것 같다. 이어서 찾기 좋은 도두봉과 이호테우 말등대를  소개하기 위해 지난 8월 중순에 촬영한 사진을 함께 올려 보았다.  도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​2. 도두봉  시 도두일동 산 13무지개해안도로 섬 머리 공중 화장실이 자리한 곳에서 출발하면 올레길 17코스에 해당되는 산책로를 따라서 체력단련장, 도두봉 전망대 순서로 걸을 수 있다. 나지막한 오름이고 주변으로 자리한 도두항도 한눈에 바라볼 수 있어서 찾는 걸음이 이어진다.  15분 정도 가볍게 걷기 좋은 산책로를 따라서 이동하다 보면 의 푸른 바다와 어우러진 아름다운 저녁노을도 바라볼 수 있는 전망대가 나타난다. 공항과 가까워  비행기 오르고 내려오는 것을 볼 수 있었다. 참고로 도두봉은 높이 65.3m 정도 나지막한 오름이다.  정상에서 드넓은 바다와 한라산을 함께 구경할 수 있어서 여유롭게 쉬며 힐링하는 사람도 만날 수 있다. 추운 날에 찾을 예정이면 바람막이 겉옷을 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 최근에 촬영한 사진을 올리고 싶었는데 방문한 날에 비가 내려 아쉽다. '장안사'라는 절에서도 출발할 수 있다.  도두봉전망대특별자치도 시 도두1동 ​3. 이호테우말등대  시 이호 일동 375-43도두봉에서 차로 5분 정도 거리에 위치하는 곳으로 일몰 명소로 유명한 여행지이다. 방문한 날은 비가 내려 지난 8월에 촬영한 사진도 함께 올려 보았다.  붉은 등대와 어우러진 저녁노을이 아름다워 사진을 찍고 또 찍은 날이다.   공항에서 차로 13분 소요되는 거리에 위치하여 공항 가기 전. 후로 들리는 사람도 있다.  우리가 저녁을 먹기 위해 찾은 음식점이 근처에 위치하여 방문하기 전에 들리기 좋았다.  입항과 출항을 알리기 위해 색이 다른 빨강, 흰색 말등대와 어우러진 일몰 풍경이 아름다워 도 가볼만한곳으로 찾는 걸음이 많다. 해 지는 시간을 기다리며 차 안에서 커피타임 만들었던 시간도 기억에 남는다. 그래서 데이트 코스로도 좋은 것 같다.  이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​4. 이호테우해변  런닝맨 촬영 장소로도 등장했다는 해변으로  도보 1분 거리에 말 등대를 한눈에 바라볼 수 있는 정자도 있어서 여유롭게 쉬는 가족도 만났다. 밤에는 조명이 들어와 낮과 다른 분위기를 느낄 수 있었던 곳이다.  전망휴게소, 주차장, 탈의실, 야영장 등 편의시설이 잘 되어 있어서 특히 여름에 많이 찾는 곳이지만 주변으로 지나왔던 도두봉, 도두항 등이 위치하고 아래로 더 내려가면 항몽 유적지도 있어서 주변 여행지와 함께 구경하기 좋다. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 5. 돔베마씸 시 우정로 8길 4-2매일 11;30 ~ 22;00 ( 둘째, 넷째 월요일 휴무)문의; 064 712 7373현지인과 함께한 날이라 돔베마씸은 '도마 위에 돼지고기 맞습니다'라는 뜻을 가졌다는 것을 알 수 있었다. 먼저 들린 곳에서 달콤한 빵을 많이 먹었지만 푸짐하고 먹음직스럽게 나와 배부르게 먹은 날이다. 한라산을 좋아하는 분이라면 여러 병 마실 것 같기도 하다.  돔베고기 대를 주문하면 바다향이 전해지는 굴 보쌈도 함께 즐길 수 있다. 검정깨 가득 올려져 있어서 고소한 무말랭이 외에도 설탕 대신 파인애플, 사과, 배를 갈아 매일 만든다는 배추김치도 있어서 삼합으로 최고다. 고소하면서 존득하여 온 가족이 만족하면서 식사를 했다. 도의  오겹살 돔베고기를 맛볼 수 있는 곳이라 껍질이 존득하고 두께도 적당하다. 최고급 암돼지 삼겹살을 사용한다. 크게 나와 입이 작은 분은 가위로 나눠서 먹었다. 부족한 것은 넉넉하게 리필해 주어 더 배부르게 먹은 것 같다. 곁들이로 나온 반찬도 하나하나 입에 맞았다.  얼큰한 국도 함께 나온다. 시래기 가득 들어 있어서 건져먹는 재미가 쏠쏠하다. 고급 사골육수를 사용했다는 고소하고 진한 맛이 매력적인 고사리육개장이 나오기 전까지 부지런히 먹은 메뉴이다.  그래서인지 함께한 현지인도 '가족들과 재방문하겠다'라고 칭찬했다.   느끼하다고 피했던 분이라면 소개하고 싶은 곳이다. 잡내 없고 존득하면서 구수한 맛이 좋아 그냥 먹어도 감탄하게 만들었다. 크고 싱싱한 굴과 함께해서 더 맛있게 먹은 것 같다. 2박 3일 에서 맛있게 먹은 음식 안에 들어간다.   명품 고기를 사용한다는 돔베1인 정식도 가능하고 도의 특산물 중 하나인 고사리가 들어간 육개장도 있어서 나 홀로 찾기에도 좋다. 열두 시간 정성껏 만들었다는 사골육수가 들어가 맛을 보면 또 찾을 것 같다. 단체석 갖춘 넓은 곳이지만 포장 배달도 할 수 있다.  ​6. 도 항파두리 항몽 유적지 시 애월읍 항파두리로 50매일 10;00 ~ 17;00 / 입장료 무료 아이와  공항 가기 전. 후로 걷기 좋은 유적지를 찾는다면 도 가볼만한곳 사적 제396호 항파두리 항목 유적지를 기억하자. 삼별초가 2년 6개월 동안 여몽연합군에 최후까지 항쟁했던 사적지로 해발 190 ~ 215m 지점에 자리한 토성을 걸으며 이런저런 이야기하기에 좋았다.  도에서 기념물로 지정되어 현재까지 10억여 원의 예산을 투입하여 토성을 복원하고 항몽 유적 기록을 시설하였다고 한다. 걷기 좋은 올레길을 찾아서 방문한 여행객도 만났다. 주차료와 입장료가 없어서 오고 가며 들리기 좋은 곳이다.  계절에 피는 다양한 꽃을 만날 수 있어서 찾는 걸음이 더 많은 곳이지만 방문한 날에는 조금 남아 있는 코스모스와 해바라기도 눈에 들어온다. 인기 있는 포토 존으로 나 홀로 나무도 있다. 앞으로 봄을 알리는 유채꽃도 만날 수 있을 것 같아 벌써부터 기대가 된다.   1월  공항에서 들리기 좋은  도 가볼만한곳으로 지금까지 소개한 여행지는 해안도로를 따라 이동하며 겨울바다와 나지막한 오름까지 구경할 수 있어서  바람막이 겉옷은 필수로 챙기는 것이 좋다. 예쁜 포토 존, 드넓은 바다를 조망한 전망대, 돔베고기와 고사리 육개장 등 먹거리와 볼거리 모두 만족스러워 다시 찾고 싶은 여행이 되었다.  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​ 
 애월 가볼만한곳으로 도 서쪽코스 5곳 10월에 도 날씨가 제일 좋을때라 온도도 높지 않고 바람도 시원하게 불어서 여행 다니기 최고더라구요 그래서 10월 도 여행 추천드리는데요 저는 이번달초에 갔다왔더니 날씨가 너무 더워서 걸어다니기에는 살짝 힘들고 거의 차를 몰고만 다녔었던거 같아요  애월 가볼만한곳으로 괜찮았던 5장소를 소개해 드리니 이번 10월에 떠나시는분들은 참고하세요~​​​ 1. 곽지해수욕장틀별자치도 시 애월읍 곽지리시 애월읍 곽지리에 있는 해수욕장인데요 평귬 수심이 1.5미터 정도로 좋은 조건을 갖추고 있는 해수욕장이라 도 서쪽코스로 빠지지 않는 해수욕장이예요​​ 해안이 북쪽으로 방향이 향하고 있고 파도도 거세지 않아서 서핑하기에도 좋은 조건이다보니 서핑보드들도 많이 보이더라구요 머래사장의 모래들도 반짝거리고 이뻤어요​​​ 사진속에 보이는 왼쪽 멀리 있는 애워 방공장이라는 베이커리 카페에 들렸다가 곽지해수욕장으로 오기 딱 좋은 위치랍니다 무료 샤워장이랑 무료 노천탕까지 있어서 많은 사람들에게 인기도 좋은데요​​  곽지해수욕장에서는 물놀이랑 더불어 대합이나 조개류들이 많아서 아이들이랑 같이 찾아 오기에도 좋은데요 한쪽에는 많치는 않치만 가볍게 잠시 물놀이하다가 가시는분들이라면 간단하게 발을 씻을 수 있는 수도꼭지도 있으니 참고 하세요​​​​ 2. 애월빵공장 베이커리 카페 오션뷰특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-9월요일~토요일 오전 10시~ 오후 9시까지 (일요일 휴무) 주차가능 방송에서 귀여운 장윤정님 아이가 나오던 장소로 예전부터 보았었던 곳인데요 궁금하던차에  애월 가볼만한곳을 찾다가 같이 가보았어요 주차하기도 편했구요 솔찍히 처음에는  애월 빵공장 입구가 지하로 내려가라고 써 있어서 전망이나 뷰를 전혀 기대안하고 들어갔었는데 진짜 오션뷰가 너무나 이뻐서 깜짝 놀랐자나요​​​ 루프트탑 테라스까지 있어서  바람을 맞으며 바다를 보고 멍때리기 딱 좋은 가 볼만한곳이었어요 오른쪽으로 멀리 보이는 해수욕장이 바로 곽지해수욕장이니 같이 묶어서  서쪽 코스로 가면 좋겠죠?​​​   애월빵공장은 베이커리 카페랑 레스토랑도 있었고 윗층에는 숙소도 모여 있는 공간이었어요 빵공장이라고 할 정도로 어마어마하게 많은 종류는 아니었지만 한라봉처럼 귀여운 케익류도 있었고 마늘빵이나 호밀빵 같은 단백한 베이커리류도 있구요 앙버터나 현무암 이름은 가지고 있는 있는 베이커리류들이 골고루 있더라구요​​​ 뒷쪽에 현무암을 닮은 빵은 소보루빵 스타일인데요 반을 갈라보면 안에 크림치즈 맛이 나던 찹쌀앙금이 들어 있었는데 맛있었어요 자색의 빵은 고구마빵이라 고구마 좋아하시는분은 좋아하실만한 고소한 빵이구요 빨간색 몽블랑은 아이들이 좋아할만한 빵인거 같구요 파빵은 단백한 야채빵을 좋아한다면 커피랑 먹기 좋은 빵이 었는데요 하나같이 빵들이 다 맛있어서 숙소에서 간식으로 먹으려고 사진속 빵 말고 또 포장까지 했었답니다 ​​​  서쪽 가볼만한곳으로 뷰 좋다고 소문이 난곳인데요 어떤분들은 실내 2층자리에만 계셔서 전망 좋은줄 모른다고 하시던데 꼭 바다방향으로 나와주시면 이렇게 멋진 공간이 따로 있답니다​​​ 그리고 반대편으로 바다 방향이 아닌곳은 외국 분위기의 파라솔도 있는 테이블도 있어서 또 다른 분위기가 나더라구요 요즘같은 시기나 10월이라 바람이 솔솔 부는 계절에는 야외 테이블이 좋은거 같아요​​  엘레베이터를 타고 루프트탑으로 올라가니 사진찍기 좋은 포토존들도 있었고 바다를 바라보며 멍하게 있기 좋았던 자리들이 만들어져 있어서 시원한 바람도 맞으며 시간을 보내다가 왔어요​​​​​​ 3. 이춘옥 원조 고등어 쌈밥 오션뷰시특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213운영시간 매일 오전 9시~ 오후 9시주차가능 / 창가 자리는 예약필수2인 예약시 창가 테이블에 앉을 수 있고 진정 뷰맛집 이었어요~!! 전날 밤에 예약해도 테이블 창가 자리에 앉을 수 있어요 고등어 김치찜도 맛있지만 이게 어디 고등어 김치찜 식당에서 볼수있는 오션뷰인가요? 너무 아름다운 오션뷰에 밥맛이 배가 되서 더 맛있게 느껴 지더라구요​​  이번에  가볼만한곳을 찾으면서 맛도 좋고 기왕이면 뷰가 좋은 곳들을 골라서 갔었는데 이집이 식사를 하면서는 제일 뷰가 좋았던 집이었어요 주차도 도와주시는 아저씨가 계셔서 편하게 주차할 수 있었구요 입구쪽에 주차가 만차이면 아래쪽에도 주차가 가능해서 공간이 은근히 넓더라구요​​  창가자리에 앉아만 있어도 와아 바다 경치가 너무 좋다~라는 말을 같이 간 동생이랑 백번는 했었던거 같아요 ^^ 고등어 김치찜 한입 먹고 바다 한번 보고 김치찜 한입 먹고 바다 한번 보고 그랬었네요 후훗​​​ 부족한 반찬들은 따로 가져다가 먹을 수 있었구요 김치찜은 가로 보다는 세로로 쭈욱 찢어서 먹어야 더 맛있었어요 묵은지로 만들어서 고등어랑 정말 잘 어울렸었는데요 상추랑 묵은지 김치찜이랑 고등어 한점 그리고 마늘쫑까지 맛있게 먹었어요​​  국물도 먹고 싶어서 전복해물탕도 주문했었는데 큼직한 전복이 2개 들어 가고 새우랑 실해 보이던 꽃게까지 들어 있어서 국물이 칼칼하니 시원하더라구요 사전 예약을 하면 10% 할인이 가능하니 미리 예약하시고 가시는걸 추천하고 싶어요 거기다가 2인이시라면 창가자리 예약도 가능하답니다​​  ​​​ 4. 항파두리 항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50운영시간 : 매일 오전 8시30분~ 오후 6시까지 주차가능꽃을 찾아서  서쪽 가볼만한곳으로 가신다면 항몽유적지 앞에 가을이라 코스모스가 가득하게 피어 있어서 꽃구경을 하러 가기 좋았어요봄에는 유채꽃이 피고 여름에는 해바라기가 피고 가을에는 코스모스가 피는 곳이라 사계절 모두 찾아 가도 좋더라구요​​  항몽유적지 토성을 따라서 걷기에도 좋았는데요 역사적인 장소라서 부모님이랑 혹은 아이랑 같이 오기에도 좋은데요 입장료도 없고 무료 주차장도 넓어서 이용하기 편했어요 바다 건너 작은섬이라고 생각한 외군들의 침략을 그림들과 영상으로 만날 수 있는 역사적인 장소예요​​​  참 주차장에 위치한 매표소 뒤쪽으로 화장실 뒤로 걸어 들어가면 이렇게 또 다른 비밀의 정원이 나오는데요 요기에도 코스코스가 아닌 알록달록 이쁜 꽃들이 피어 있어서 참 이쁘더라구요​​ 이름은 잘 모르겠지만 핑크빛이나 오랜지빛이 상큼하던 꽃들이 가득해서 사진찍기에도 좋았구요 코스코스밭에는 사람들이 은근히 많았지만 매표소 뒤쪽으로 있는 비밀의 정원에는 사람들이 잘 몰라서 일단 사람들이 하나도 없어서 나름 편하게 사진도 찍고 그랬어요​​​​ 5. 애월해안도로 특별자치도 시 애월읍 구엄리 1254-1 바다를 끼고 해안쪽으로 도로가 나있는데요  바다를 바라보며 드라이브를 하다가 딱 보이는 이곳은 현무암 돌같은 바닥이 멋스러워서 드라이브 하다가 잠시 멈추어서 기념사진을 찍고 가는 해안도로예요​​​ 저희가 찾아 갔을때에도 곳곳에 커플들이랑 친구들이 여행와서 인증사진을 찍고 계시는 분들이 몇분들이 보이더라구요​​  중앙에 완전 커다란 바위같은 거대한 검은색 돌이 있어서 그앞에서 인증사진을 찍는 문들도 있었고 저 돌 위로 올라가서 사진을 찍는 분들도 있을정도로 포토존으로 인기 좋은곳 같아요​​​ 이렇게 저희가 9월초에 갔었던  서쪽코스 어떠셨나요? 애월 가볼만한곳으로 경치들도 멋지고 중간 중간 먹거리도 즐기시면서 즐거운 도 여행 하시고 오세요~!!​​​ 요즘 핫플레이스  협재 카페 서쪽 해수욕장얼마 전 다녀온 발리 휴양지 분위기 가득했던  협재 카페는 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어서 데이...blog.naver.com ​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50하귀애월해안도로드라이브코스특별자치도 시 애월읍 구엄리 1254-1 ​​​  ​ 
​공항 근처 이호테우해변 포함 도 서쪽 가볼만한곳 ​오늘은 공항에서 가장 가까운 해수욕장인 ' 이호테우해변 (이호해수욕장) ' 을 포함하여 도 서쪽 가볼만한곳들을 알려드리려고 해요 . 윗 사진에 제가 드린 힌트 보시고 어딘지 한번 예상해 보시면서 열심히 따라와보세요. ^^​ 1. 이호테우해변첫번째는 포스팅 제목에 나와있는곳인 ' 이호테우해변 ' 을 공항 근처 가볼만한곳으로 알려드릴께요 .​ ​​특히 '일몰' 이 아름답기로 유명한 이호테우해변에는 해수욕장과 더불어 엄청 유명한것이 있었으니 그것은 바로 [ 말등대 ] 랍니다 .지금 △ 윗 사진에 보고 계시는게 바로 그 말등대 인데요 . 윗 사진에 나온 등대는 빨간색 등대로 이호테우해변을 보고 서있고 하얀색 등대는 아래의 사진에서 보시면 되는데 빨간 등대를 등지고 서있어요.​​ ​​​이 등대를 바라보며 찍는 바다의 모습도 아름답고 일몰도 아름다워서 늘 이곳은 사람들로 붐비는 곳입니다.​  ​​빨간색 등대가 있는 곳은 해수욕장과 아주 가깝게 붙어있고 조금만 걸어 들어가면 바로 만날 수 있으며흰색 △ 등대가 있는 곳은 주차장이 넓게 있는 곳으로 가서 걸어서 약 5분 정도 들어가면 만날 수 있어요 .옛날 처럼 느껴지지만 몇해 전까지만 해도 포켓몬스터 앱이 유행했었잖아요 ㅎㅎ 그때 이곳이 다이아였나요? ㅎㅎ 뭐 그런걸 받을 수 있는곳이라 사람들이 더 많이 몰렸던게 기억이 나네요.​​ ​​​그리고 △▽ 이 모습이 바로 등대 옆쪽으로 있는 이호해수욕장인데요, 지금 △△ 돌담길 위를 걷고있죠? 원담이라고 하는 것입니다.​원담이란,  해안의 자연 지형과 조차를 이용하여 고기를 잡을 수 있도록 돌을 쌓아 만든 담을 가리키는 말로  지역 고유의 공동 어로 시설 이라고 생각하시면되요 ^^ 현재 원담이 두개가 있고 많은분들께 사랑을 받고 있으며 여름철이 되면 꼬꼬마 친구들이 와서 놀다가는 곳이 되기도 합니다.​​ ​​▲ 이렇게 해수욕장이 마치 그림같죠?​​ 2. 한라수목원​두번째로 추천해드리고 싶은 여행지는 [ 한라수목원 ] 입니다 .​ ​​한라수목원은 공항 근처 도 서쪽 가볼만한곳으로  연동의 광이오름 기슭에 있는 식물원으로 도 자생식물의 유전자원보존과 관찰을 위한 자연학습장으로 활용하기 위해 1993년 12월 20일에 개원한 곳입니다.​​ ​​​입장요금은 무료이며 주차요금은 조금 있습니다. 매일 오전 9시부터 오후 5시까지로 네이버에는 안내가 나와있는데 사실 그 이전에도 그 이후에도 사람들이 많이 다니긴 하더라고요 .단 , 이곳에 근무하시는분들이 모두 퇴근을 하시거나 출근전이다보니 어떤 일이 생겼을때 바로바로 처리 할 수 없으므로 왠만하면 저 시간대에 다녀오시면 좋을것 같아요 . ​ ​​​참고로 설날과 추석 당일은 휴관이며 광이오름까지 올라가서 보시면 전망이 뛰어나지는 않지만 꽤나 운동이 된다고 말씀드리고 싶습니다.실제로 도민들은 운동하러 산책하러 많이 다니시고요 이번에 3월말에는 벚꽃이 아름답게 펴서 아주 많은 관광객분들이 몰리셨던 여행지 이기도 합니다.​ ​​실내에도 구경할 수 있는 공간들이 있기는 하나 코로나19가 확산되는 조짐이 보이면 문을 닫기도 하더라고요 .하지만 그외에는 모두 실외여서 따로 문을 닫거나 그런적은 없던것으로 기억합니다 .​ ​​​한라수목원 길이 아주 많아서요 ~ 지도 보시면서 다니시면 더 좋고요 . 나무 목자가 새겨진 △ 곳이 있는데 여기서 사진 예쁘게 찍기 좋더라고요 ^^ 한번 찍어보세요 ~​​ 3, 보스코 화덕 피자올해 2월에 처음 이곳을 알았고 피자 맛도 돈까스맛도 엄청 좋아서 그 이후에도 여러번 갔었던 곳인지라 여러분들께도 다시한번 소개해드리고 싶어 먹기전에 열심히 사진을 찍어와봤습니다.^^​​ ​​​건물 바로 옆에 주차장이 있어서 접근성이 훌륭한 시 맛집이라고 할 수 있어요 .요즘같이 날씨가 좋을때는 야외 테이블에 앉아서 피크닉 기분 느끼며 먹어줘도 좋겠다 싶었습니다 .​ ​​우리 백주부님 유명하시죠^^ 백종원씨가 인정한다면 정말 맛집이잖아요 .들어가는 입구에도 피자 하나 잘하는 집 이라고 적혀있기는 한데 돈까스도 잘하고요 또 피자가.. 도우 맛이 정말 환상적이다 라는 표현을 남기고 싶은 곳입니다. 여기 피자 먹고 나면 다른곳에서 먹기가 힘들정도예요.​ ​​피자도 한가지가 있는게 아니라 루꼴라피자 , 불고기피자 , 한라봉피자 , 고르곤졸라 , 마르게리타 , 페퍼로니 , 콤비네이션 등등 다양한것으로 기억을 하고 있고 ( 메뉴는 바뀔수도있으니 전화문의해보세요  TEL 064-745-0904 )여기서 피자와 함께 꼭 먹어봐야할 수제 인생 돈까스 ! 있구요. 음료들도 수제 자몽에이드 , 수제 한라봉에이드등 준비되어있는 곳입니다.예약도 받고 있다고 하네요 ^^​​자, 아무튼 주문을 하고 나서 기다리면 샐러드가 음료와 함께 나옵니다. 아삭아삭 맛이 좋은 무 피클도 나오고 말이예요.저희는 싱싱함이 더해져서 얼른 먹고 싶었지만 잠시 참았다가 메인 메뉴가 다 나오고나서 같이 먹었어요.​​ ​​제가 주문한 피자는 무엇일까요? ㅎㅎ  네 ! 저희가 주문한 피자는 ' 루꼴라피자 ' 였습니다 .건강하고 아주 담백한 맛으로 도우맛이 원래도 좋았지만 이날은 특히 제 개인적으로는 천상의 맛이 아니였나 싶을정도로 좋았구요 . 사장님께서 워낙 친절하시다보니까 먹기전부터 기분이 좋고 먹으면서도 기분이 좋고 나오면서도 기분이 좋아서 3콤보로다가 ㅎㅎ 외식이 아주 행복하지 않았나 싶습니다.​​​  ​​​​그리고 돈까스도요 ~ 수제여서 다릅니다. 완전 바삭하고 속은 촉촉했으며 튀김 옷도 너무 두껍지 않아 마음에 들었구요 . 소스또한 누구나 좋아할만한 과하지 않음에 박수를 쳐드리고 싶었습니다.​​  ​수제 한라봉 에이드~! 달콤한 한라봉과 적절한 단맛이 엄청 잘 어울렸으며 수제 자몽에이드도 자몽의 약간 쓴 맛과 달콤함이 더해져서 엄청 잘 어울렸고 피자와 돈까스에 빼놓지 말고 드셔보시길 추천드리고 싶었습니다.​ 보스코 화덕 피자는 한라수목원에서 상당히 가까운곳에 자리잡고 있으니 방문 전 혹은 후로 산책 하고 가시면 좋을듯 하구요.오전 11시부터 오후 6시 30분까지 영업한다고 하고 월요일은 휴무라고 합니다 .더욱 자세한 사항 및 예약문의는 아까 말씀드렸던 064-745-0904로 해보세요 ^^​​ 4. 항파두리 항몽유적지​네번째로 소개해드리고 싶은곳은 도 서쪽 가볼만한곳으로 애월읍에 있는 고려 후기 삼별초 관련 전적지인 ' 항파두리 항몽유적지 ' 입니다.^^​ ​​4월은 에서도 청보리를 찾아야 하는 달이기도 해요^^ 사실 청보리 하면 이곳이 아니라 가파도를 찾긴 해야하지만 ~~사진찍을곳도 많고 역사적으로도 우리가 알아두면 좋은곳이다보니 이곳을 추천드리고 싶더라고요 .​ ​​항파두리 항몽유적지는 도 기념물 제28호로 현재 15리에 이르는 토성과 삼별초 군사들이 궁술훈련때 과녁으로 사용했던 ' 살맞은 돌 ', 성의 건물 문지였던 ' 돌쩌귀 ' , 김통정 장군이 성 위에서 뛰어내린 발자국이 파여서 샘이 솟는다는 ' 장수물 ' , 삼별초 군대가 급수로 이용한 ' 옹성물 ' , ' 구시물 ' , 옥터 등이 남아있고요 . 올레길에도 포함되어있으며 계절마다 있는 꽃들을 피워서 많은 사람들이 찾는 유명명소이기도 합니다 .​ ​​현재 가서 볼 수 있는 것은 유채꽃과 청보리고요 . 곧 메밀꽃이 피면 이곳 군데군데에서 볼 수 있으며 5월에는 주차장 뒷쪽 밭에 양귀비꽃을 화려하게 피우는데 올해는 어떻게 될지 잘 모르겠어요 .만약 양귀비가 없다면 곧 백일홍을 피우지 않을까 싶네요. 작년에 백일홍도 폈었거든요 .​ ​​​항파두리 항몽유적지는 토성 길 외 안으로도 들어갈 수 있으며 매일 오전 10시부터 오후 5시까지 방문이 가능하고요.토성터 안에있는 전시관 같은경우 코로나19 확산시 문을 열지 않기도 하기에 더욱 자세한 사항은 064-710-6721로 연락해서 문의해보시길 바랍니다.^^참고로 입장요금 모두 무료예요 .​ 5. 애월해안도로​벌써 이야기 하다보니 마지막이 다 되었네요 . 네 ~ 다섯번째로 제가 추천드리고 싶은 도 서쪽 가볼만한곳 [ 애월해안도로 ] 입니다.​ ​​드라이브 하기 좋은 바닷가길인 ' 애월해안도로 ' 에는 곳곳에 잠시 차를 세우고 내려 구경하고 갈만한 곳들이 많이 있는데요 .지금 보시는 △▽ 이곳이 바로 그 중 한곳인 ' 구엄리 돌염전 ' 이라는 곳입니다.​ ​​​오래전 선조들이 이곳에서 천연소금을 얻었다고 하는데요 . 바닷물이 빠져 나가고 나면 이 중간중간에 고인 물이 햇볕에 마르게되고 그러면 천일염이 생기잖아요 ~ 그걸 가지고 판매도 하고 ~ 음식에도 쓰고 ^^ 그랬다고 해요 .그렇게 지내다 값싼 소금이 해외에서 들어오면서 더이상 이용하지 않게 되었지만 그 터는 남아있어 많은 사람들이 찾는 곳으로 남아있게 되었습니다.​  ​​​애월해안도로는 공항 근처 도 서쪽 가볼만한곳으로 올레길이기도 하고 또 자전거길이기도 해서 어딜 가든 사람들이 좀 많기는 한데 그 중 요즘 단연 최고 ... 관광객들이 여기만 가나 싶을정도로 몰리는 곳은 다름아니라 ' 한담해변 ' 입니다.​ ​​애월해안도로 달리다보면 한담해변이 나오는데 잘 몰라도 갓길에 자동차가 너무많이 있고 도대체 여기가 어딘에 이렇게 붐비냐 싶을정도로 렌트카 및 사람들이 많다면 그곳이 바로 한담해변입니다^^; 요즘 랜디스 도넛 열풍과 한담해변 카페거리가 급 부상하면서 와! 정말 사람 많아요 ㅎㅎ 붐빔을 싫어하신다면 애월해안도로만 드라이브 해 보셔도 좋지 않을까 싶구요 !​ ​​​제가 알려드리는 다섯곳 ! 지도에 표시를 순서대로 해봤습니다.​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동한라수목원특별자치도 시 수목원길 72보스코화덕피자특별자치도 시 수목원길 27 보스코화덕피자유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리 445-3 ​​△△ 지도 보시면서 여행코스 및 나들이 계획도 세워보시고요 .침이 꼴깍 넘어가는 보스코 화덕 피자 영상도 남겨보았으니 즐 감 하시길 바랄께요.점심시간인데 배고프네요 피자 한판 어떠실까요 ^------------^​  ​ 
공항근처 볼거리 도 애견동반 가볼만한곳​​​ ​​​*  안녕하세요 여행미녀 제이드입니다. 겨울이 되면 저는 반려견 푸딩이 데리고 한번씩 #도여행 을 떠나곤 하는데요. #애견동반여행 인 만큼 여름처럼 크게 붐비지 않는 겨울을 선택하는 편이고, 조금은 한가하게 다닐 수 있어서 관광지 뿐만 아니라 식당이나 카페에 갈 때도 편해서요 ㅎㅎ ​오늘은 #공항근처 볼거리, 강아지 데리고 갈 수 있는 가볼만한곳 골라서 소개해 드릴게요! ​​ ​ 도애견동반 공항​​​서울 김포에서 공항까지 약 한시간 정도의 비행이라 소형견의 경우 케이지 안에 들어가 있으면 좌석 아래에서 휴식을 취하듯 함께 갈 수 있어서 좋아요. 짧은 비행이지만 비행기를 처음 타는 강아지의 경우 미리 케이지 훈련 등 하고 가시면 좋답니다!  ​​​​ 조천 스위스마을주소: 시 조천읍 와산리​​​알록달록 예쁜 #볼거리 조천 스위스마을에는 강아지와 함께 갈 수 있답니다. 맘에 드는 포토존 찾아서 사진 찍기도 좋고, 예쁜 거리 거닐며 산책하는 기분이라 #도애견동반 가볼만한곳으로 추천해요! ​​​​​ ​​​알록달록 예쁜 포토존과 산책길, 그리고 스위스마을 자체가 높은 지대에 위치해 있어서 저 멀리 바다가 보이는 경치까지 훌륭하답니다! 푸딩이랑 저도 원없이 상쾌한 공기 맡으며 사진도 찍고, 행복한 시간 보내고 왔어요 :)​​​​​ 강릉수제버거 점청시행주소: 시 서해안로 638 1층영업시간: 10:00~18:00강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층 ​​​이번 2022년 1월 3일 새롭게 오픈한 강릉수제버거 점! 공항에서 10분 정도 거리에 있는 용두암 근처에 위치해 있어요. ​네 강릉에서 유명한 그 강릉수제버거 맞아요 (남양주에도 있음!)  지역 에 맞게 흑돼지, 한라봉 등을 사용해 메뉴가 만들어져 있어서 더 좋은 공항근처 #도가볼만한곳 이에요~ ​​​​​ ​​​한라봉을 첨가한 소스를 사용해 도만의 매운맛을 만들어낸 센스! 매콤한 버거에 들어가는 소스는 불닭 정도의 매운맛이라서 매운거 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보셔야 하는 먹거리랍니다. ㅎㅎ ​​​​​  ​​​새우 패티 위에 직접 만든 흑돼지 베이컨이 올라가 있어서 정말 독특하고  느낌 그대로 살려낸 수제버거! 아삭한 식감을 주는 줄기상추와, 매운맛도 딱 좋아서 맘에 들어요. ​한입에 먹기도 편하게 만들어졌고 포장해가기도 좋아서 테이크아웃도 추천! 미니버거 세트 포장하면 박스포장 예쁘게 담아주신답니다 :) ​​​​ 대게회타운주소: 시 서해안로 638영업시간: 11:00~21:00대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 ​​​용두암 해안도로가에 위치한 대게회타운. 바로 위 소개해드린 강릉수제버거 점이 1층에 있는 같은 건물이에요. 여기도 공항근처에서 반려동물 동반 같이 갈 수 있는 맛집이라 같이 소개해 드려요 (애견동반 시간 11시~18시, 미리 전화로 예약하세요~)특히 바다 뻥 뚫려있는 오션뷰도 예술! ​​ ​​ ​​​신선한 회가 정갈하게 나오는 회정식도 가성비 정말 좋고요, 대게 세트 주문하면 랍스터, 가리비, 버터구이가 나와서 다양한 먹거리를 맛볼수 있어서 추천해요. ​도 가면 회 한접시는 꼭 먹어줘야 한다는 어떤 루틴 같은게 있어서 자주 찾는데 오션뷰 좌석이나 단독룸, 혹은 애견동반 가능하다는 점까지 모두 만족스럽답니다^^ ​​​​​  ​​​매운탕 대신 나오는 지리 칼국수도 취향 저격이고, 고소한 게딱지 볶음밥도 꼭 드셔보세요 :D 대게, 회 뿐만 아니라 가리비, 전복, 새우, 초밥, 튀김, 전복죽 등의 메뉴 등 종류가 다양해서 공항근처 비행기 내려 식사하러 가거나 아님 숙소 들어가기 전 저렴하게 회 포장해 가기에도 딱 좋은 곳이랍니다. ​​ ​​ 항파두리 항몽유적지주소: 시 애월읍 항파두리로 50유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​고려후기 몽고에 대항해 싸운 삼별초. 국사공부 열심히 하셨다면 다들 알고 계시죠?! 학교 졸업하고는 내내 잊고 있던 삼별초의 항몽 유적을 이제서야 방문해보게 되었답니다. ​유적지 경내에는 반려동물 동반이 불가해서 안까지 들어가보는건 따로 가셔야 하고요, 대신 또 볼거리 주변 산책하기가 좋아서 저희는 일부러 찾아간거예요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​#도겨울여행 은 역시 어딜 가도 한적해서 넘 좋아요~! 푸딩이랑 매시간 산책 실컷하고 저녁에는 숙소 들어가서 따뜻한 방에서 TV 보며 놀고^^ ​남은 올겨울도 저는 이렇게 계속 행복하게 보내려고요~~ ​​​​  ​ 
 데이트코스 스냅사진 촬영으로 굿!계절이 바뀌자  데이트코스로 돌만한 곳들의 풍경도 많이 변했더라고요.그래서 가을옷을 둘러입은 장소로 스냅사진 촬영까지 하기에 적합한 곳을 소개해보려구요.​​ 1. 몽상드애월* 주소 :  시 애월읍 애월북서길 56-1​ ​카페 몽상드애월은 한담해안산책로 인근에 애월 카페거리에 위치해있는데요.최근 리모델링을 마친 뒤 오픈한지라 색다른 모습에 눈이 휘둥그레해지더라고요.​ ​이전보다 분위기가 한층 더 화사해졌는데 멀리 보이는 해변하고도 잘 어울리는 거 있죠. 파란 하늘에 흰 프레임의 창문이 너무 예뻤어요.​ ​야외도 새로운 컨셉으로 꾸며뒀는지 전에 후기 찾으면서 봤던 광경하고 또 다르더라고요. 스냅사진 촬영 하기에도 전망이 끝내주니 어떻게 찍어도 화보겠어요.​ ​멋스럽게 펼쳐진 오션뷰를 보면서 커피를 즐기기 좋은 공간이다 보니 저희 말고도 많은  데이트코스 방문객들도 여럿있어 더 행복했던 순간이었네요.​​ 2. 광해애월점* 주소 :  시 애월읍 애월해안로 867​ ​근처 해안도로로 넘어오면 광해에 도착하는데 큰 건물 중에서도 식당은 2층이더라고요. 이른 시간에 문을 열다 보니 아침 식사도 가능한데 향토 음식 전문점이에요.​ ​갈치조림 세트는 그중에서도 인기가 가장 많았는데 기본 조림 베이스에 고등어구이하고 딱새우 게장, 공깃밥에다가 따로 시킨 전복 뚝배기 하나면 밥 한 끼는 문제없죠.​ ​알배추에 푹 조려낸 살코기만 골라 발라서 갈치속젓까지 얹어 먹어보니 역시 안 왔으면 아까울 뻔했어요. 반찬거리가 많아 골라 조합해서 먹는 재미가 있었거든요.​ ​야외테라스는 투명유리 난간으로 되어 있어서 오션뷰를 감상하기에 최적이었어요. 아름다운 풍경 속에 푹 빠져있다 보면 어느새 시간 가는 줄 모르겠는 거 있죠.​​ 3. 항파두리 항몽유적지* 주소 :  시 애월읍 항파두리로 50​ ​간단한 소화 후 항파두리 항몽유적지로 넘어왔어요. 유적지라 무료인 데다가  데이트코스로 보기 좋게 화사하게 꽃들이 피어있었네요.​ ​지금 가면 꽃놀이 겸 코스모스를 실컷 볼 수 있는데 산들거리면서 피어나있는 꽃들을 보니 여름과는 또 다른 정경이었답니다.​ ​가을바람에 살랑거리는 예쁜 풍경은 보는 것만으로도 감탄스러웠는데여긴 계절마다 또 다른 풍경을 볼 수 있는 모양이더라고요.​ ​꽃밭 한가운데에 포토존도 예쁘게 마련해놨는데 흰 줄기의 나무가 큼지막하게 뻗어있는 모양새가 멋스러우면서도 풍경하고도 잘 어울리는 거 있죠.​​  4. 새별오름* 주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​ ​새별오름은 여기서 열리는 들불축제 때문에 유명한 곳인데 이곳도 벌써 가을 분위기가 물씬 풍기는 거 있죠. 푸른 빛깔은 다 사라지고 온통 갈색이에요.​ ​언덕 자체의 높이가 높진 않지만, 올라가기에는 경사가 있어서 안전펜스를 잡고 천천히 걸어가는 걸 추천하고 싶네요.​ ​30분 정도 걸어 올라가면 정상에 금방 도착하는데 멀리 보이는 멋스러운 경치에 새별오름 비석도 발견했답니다. 여기서  스냅사진은 필수에요.​ ​위에서 보는 멋진 억새와 주변 오름들이 쭉 펼쳐진 풍경은 덤이에요. 하늘거리는 바람 너머로 풍성하게 흔들리는 모양새가 너무 멋있었네요.​​​ 5. 오설록티뮤지엄* 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​​ ​ 데이트코스로 낭만을 맘껏 누릴 수 있는 장소로는 오설록 티 뮤지엄도 빼놓을 수 없었답니다. 푸른 빛깔이 아직 남아있는 몇 안 되는 명소거든요.​ ​건물 안에서 녹차 밭도 구경할 수 있고 바람도 시원한데 안에만 머물러 있기에는 아깝더라고요.​ ​차와 관련한 전시 구경을 마치면, 다양한 제품들을 구매할 수 있는 기념품 가게로 바로 연결되는 거 있죠. 여기서만 볼 수 있는 있는 종류들도 많았어요.​ ​안에 카페도 있다 보니 녹차 관련 디저트와 음료를 마실 수 있었는데 그중에서 달콤쌉싸름한 녹차 아이스크림이 제일 괜찮더라고요. 덕분에 저희도 하나씩 시켜 먹었죠.​​​ 6. 카멜리아힐* 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166​ ​카멜리아힐은 가을 정원에 가면 팜파스그라스와 핑크뮬리를 볼 수 있다고 해서 찾아왔는데분기마다 아름다운 광경을 볼 수 있다는 게 가장 매력적이더라고요.​ ​핑크뮬리와 팜파스그라스를 동시에 볼 수 있다 보니 여유롭게 시간을 들여 찬찬히 살펴보는 맛이 있었어요. 부지가 넓다 보니 조금씩 다른 풍경을 감상할 수 있었거든요.​ ​생각보다 정원 규모가 크다보니 일행들하고 오붓하게 산책하기 좋았던 가운데 온통 분홍빛으로 흔들리는 광경 때문에 한동안 여기서 더 머물고 싶어지는 거 있죠.​ ​걷다 보면 중간중간 쉴 수 있는 의자가 놓여있어서 앉았다가 가도 좋고 스냅사진찍기에도 괜찮았답니다. 그야말로 도 데이트코스 포토존이 따로 없네요.​​ 7. 마노르블랑* 주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46​ ​카페 마노르블랑도 이색적인 경치에 머물다 가기 좋은 곳이더라고요. 이 앞에서 각각 산방산과 핑크뮬리를 구경할 수 있는데 걸어 다닐 공간이 많았어요.​ ​산책로 중간중간에도 길이 나 있어 꽃밭을 헤집지 않아도 되는 거 있죠. 부드럽게 물결치는 모습을 보고 있자면 세상 근심을 싹 다 잊게 되네요.​ ​분홍빛으로 펼쳐진 밭이 엄청 넓어서  스냅사진찍기에도 알맞았는데 푸른 정경하고 또 달라서 대조되는 맛이 있더라고요.​ ​감성적인 공간 속에서 억새 구경도 실컷 할 수 있는 게 무르익어가는 계절의 묘미를 제대로 만끽할 수 있었답니다.​​  8. 바다를본돼지 서귀포점* 주소:  서귀포시 칠십리로 123 2층​ ​저녁 식사를 위해 들른곳은  데이트코스로도 적당한 서귀포올레시장과 이중섭거리에서 가까워 찾기 쉬웠는데요.건물 앞 도로 갓길과 건물 뒤 주차장에 공간이 있어 차를 댈 수 있었는데 식당은 2층이에요.​ ​오션뷰가 멋졌던 창가에 얼른 자리를 잡았는데 바다 본 흑돼지 2인과 새우구이, 전복구이에다가 키조개 야채볶음까지 시켰어요. 기본 반찬들도 잘 나오는 가운데 이렇게 푸짐한 한상차림 완성이네요.​ ​노릇노릇 먹음직스러운 새우구이는 불판 위에서 한 번 더 구워주면 불맛을 더해줄 수 있었는데 새우의 꼬들꼬들한 식감이 또 다르네요.​ ​상추와 키조개 야채볶음의 조합도 훌륭했지만, 깻잎장아찌하고 흑돼지구이 한 점에 쌈장까지 쏠쏠하게 싸 먹는 것만으로도 만족이에요.​​​ 9. 새연교* 주소 : 특별자치도 서귀포시 서홍동​ ​식사 후에는 근처에 있는 새연교로 걸어왔는데 다리만 건너면 섬으로 넘어갈 수 있더라고요. 여기는 차로 넘어오지 못하나 봐요.​ ​다리 위에서 바라보는 바다 풍경이 멋있었는데 파랗게 파도치는 해안과 섬이 그야말로 절경이 따로 없는 거 있죠. ​ ​새섬에는 금방 도착하는데 저녁나절 노을질 때 오면 더 환상적이겠더라고요. 아직 푸르른 정경이 남아있는 와중에 맑은 공기 덕택에 절로 힐링되는 기분이에요.​ ​새섬에 도착하자마자 보이는 넓은 광장에는 잠시 쉬어가며 스냅사진을 찍기에도 좋고 바다 구경해도 괜찮은 거 있죠. 산책로 돌고 다시 돌아오는 길이 아름다워서  데이트코스로도 손색이 없네요.​​​  ​​​​​ ​ 
일주일전에는 점심 식사 겸 친구와  애월쪽에 갔었는데요.그곳에서 유명한  애월 물회 맛집을갔는데, 양은 물론 맛도 훌륭해서 만족했어요. 1. 황해식당황해식당 본점특별자치도 시 우정로 6 황해식당 본점 갈치조림 30,000원주소 -  시 우정로 6영업시간 - 매일 10:00 ~ 22:00 마지막주문 20:30 (목요일 휴무)번호 - 064-747-9737주차 -가게옆 공터 12~14대 가능 저희가 갔던  황해식당은 알작지 해수욕장에서차로 3분거리에 위치해 있었어요.큰 안내판이 있어 찾기 되게 용이했답니다. 파킹 공간은 매장 바로 옆에 널널하게마련되어 있어 무척 편리했어요. 입구에는 직접 관리하는 수족관이 있어사장님의 손맛이 얼마나 뛰어날지궁금하더라고요. 안으로 들어가려는데 방송출연을 햇다는것도 눈에 띄었는데요. 애월 물회랑 갈치조림이 맛있다고 짠내투어에소개가 되었더라고요. 그뿐 아니라 실내 곳곳에 연예인 사인이붙어 있어 이곳의 인기에 새삼 놀랐답니다. 좌석인 입식, 좌식으로 분리되어 있었는데요.앞치마도 구비되어 있어 식사하는 내내참 편안했어요. 영업시간은 한켠에 따로 적혀 있었는데요.점심 라스트 오더나 브레이크타임만참고하면 될거에요.  애월 물회 맛집 자리에 앉아 갈치조림과 고등어구이, 한치물회를 주문했는데요.하나둘씩 음식들이 차려지는데 소담스러워절로 기대가 됐어요.  애울 물회 맛집에서 가장 먼저반찬들을 맛봤는데요.풍성한 식감과 향이 은은하게 퍼지며입맛을 끌어올리는데 아주 유용하더라고요. 콩나물무침은 심심한 것 같으면서도고소한 맛을 갖추고 있어 먹는 걸 멈추기힘들었어요. 한쪽에는 바다내음이 꽤 강하게 느껴질 정도로매우 싱싱했던 톳나물도 있어 호감이 갔어요. 곧이어 김치도 제공이 되었는데요.굉장히 아삭해서 마음에 들더라고요. 그 옆에 놓여있던 멸치볶음도 간이 딱알맞았는데요.적당하게 달달한게 끊임없이 구미를당겼어요. 고등어구이는 쫄깃한 식감이 기가막혀갈치조림에 대한 기대치가같이 올라갔어요. 잇따라 살을 발라보니 뽀얀색을 띄고있어 절로 군침이 돌더라고요.텁텁할까 싶었지만, 굉장히 촉촉한 편이었답니다.  애월 물회 맛집에서기본반찬으로 구성되어 있던 양배추쌈과함께 하면 맛이 오를대로 올라와 있어굳이 따로 먹는게 아닌 같이 먹을때입맛에 잘 맞았어요. 곧이어 추가했던 갈치조림이 서브되었는데요.촉촉하고 뜨끈하게 나왔고 매콤한 풍미까지더 짙게 느껴지는 효과가 있었답니다. 질감이 굉장히 부드러워서 술술 넘어가던갈치조림이었는데요.특유의 달달한 풍미까지 잘 살아있었답니다. 갈치조림과 함께 서브되었던특제 무와 파도 양껏 들어가 있었는데요.파는 매운 맛이 별로 강하지 않아 부담이 없었어요. 뒤이어 층층이 준비된 갈치를 하나씩덜어 먹었는데요.두께가 정말 먹음직스러웠어요. 더군다나 틈틈이 사장님의 달보드레한양념덕에 갈치조림을 먹는게 되게수월했어요. 뿐만 아니라 직원분이 양배추쌈에먹어보라고 해주시더라고요.청량한게 더해지면 한결 편안했어요.  애월 물회 맛집에서 있던한치물회를 먹었는데요.농도가 진했지만, 전혀 자극적이지 않고감칠맛이 무척 진하더라고요. 재료준비를 끝낸 다음에는 육수를 뿌려서제공되었는데요.적당히 쫄깃쫄깃하고 새콤한 풍미가흠잡을 데가 없었어요. 산 한치로 만든거라 씹을수록 더 뚜렷하게바다내음이 나는 특징이 있었답니다. 마지막 마무리로 개운하고 시원한 한치물회를먹으니 속이 풀리더라고요.심지어 새콤한 풍미까지 느껴지며 엄청 배가불렀는데도 젓가락을 내려놓기가 어려웠어요.  ​제가 갔던  애월 물회 맛집은서비스도 좋고 양질의 재료에서 느껴지는풍미까지 아쉬운점이 없었네요~포장도 가능하니 가보시면 좋을 것 같아요.​​ 2. 이너프이너프특별자치도 시 애월읍 고성8길 33 1층 큐브 파운드 박스 11,000원주소 -  시 애월읍 고성8길 33 1층영업시간 - 매일 10:30 - 18:00번호 - 064-746-8088주차 - 가능​식사를 마친 뒤 후식을 먹으러고성1리사무소 인근에 있던 이너프를 갔어요.남녀노소 안심하고 이용할 수 있는 장점이있는 곳으로 판매하고 있는 음료나 디저트들이비싸지 않은 편이었어요. 3. 호커센터호커센터특별자치도 시 애월읍 애월로11길 25-2 호커센터 치킨사테5개 7,000원 / 쉬림프사테5개 13,000원주소 -  시 애월읍 애월로11길 25-2 호커센터영업시간 - 064-799-8989번호 - 매일 12:00 - 19:00 수요일 휴무주차 - 가능​지인이 추천해준 애월항 근처에 있는호커센터는 동남아요리 전문으로치킨사테, 쉬림프사테 등등 실속있는 메뉴들이많아 이것저것 골라 맛보는 재미가 쏠쏠했어요. 4. 애월연어애월연어특별자치도 시 애월읍 하소로 660 애월연어한판 42,000원주소 -  시 애월읍 하소로 660영업시간 - 매일 11:00 - 21:00번호 - 064-799-5300주차 - 가능​저녁에는 유적지에서 차로6분정도 거리에 있는 애월연어를 방문했어요.연어로 유명해서 소개된 전문점으로42,000원에 연어한판이 수북하게 나와가성비가 만족스러웠어요. 5. 만지식당만지식당특별자치도 시 애월읍 고내로 13-1 BBQ 야키소바 15,000원 / 돈가스정식 13,000원주소 -  시 애월읍 고내로 13-1영업시간 - 매일 11:00 - 20:00번호 - 010-9666-1812주차 - 가능​고내리사무소에서 인접했던 만지식당은유명한 일식집이었는데요.소복하게 쌓여 나오는 BBQ 야키소바의인심에 감탄했던 곳이랍니다.​​ ​ 
​ 🍜 고씨네 천지국수서귀포시 중앙로79번길 4 매일 10:00 - 20:00 (매주 금요일 휴무)/BT 15:00 - 17:00에 오면 꼭 먹어줘야지요! 엄마에게도 그 맛있는 국수 맛을 알려드리고 싶어 함덕 숙소에서 서귀포까지 1시간 밟아 도착 후, 그렇게 또다시 약 50분 웨이팅 하고서까지 기어코 먹고 온 고씨네 천치국수 멸고국수와 비빔국수. 남편이랑 이곳을 처음 알았을 적엔 도민 맛집이래서 단순히 도전해 보고자 우연히 찾아갔었는데 입소문이 무섭게 갈 수록 찾아오는 이도 많고 그만큼 대기도 길어졌어요. 테이블링 앱 이용해서 미리 줄서기 이용해보세요 :) 착석하자마자 기본 반찬으로 세팅해 주시는 반찬들 여기 깍두기랑 배추김치도 엄청 맛있어요! 특히 전 깍두기파 고씨네 천지국수의 시그니처 메뉴인 멸고국수 한개와 비빔국수를 주문했어요. 직접 만드신 매콤새콤달콤한 수제양념장에 갖은 야채들과 두툼한 돔베고기 툭 하니 얹어주셨어요!  그 다음 바로 나온 멸고국수 ! 국물 한번 맛보자마자 시원하면서 담백하고 깔끔한 맛에 크- 놀랍니다요 :) 도에 고기국수가 유명하지만 여기 멸고국수는 멸치육수 베이스에 저리도 투박하게 썰은 두툼한 고기를 양껏 올려주세요. 그래서 그런지 여기는 국수 한그릇에 엄청 든든해요.  감칠맛 나는 비빔국수! 멸고국수 한입 비빔국수 한입 궁합이 너무 좋답니다. 두툼한 살코기에 국수 말아 대파와 함께 호로록 면치기를 한 후 국물 한숟갈 바로 떠먹으면 세상 행복해요! 매콤새콤한 깍두기로 깔끔하게 입가심~~~~😋 11월  서귀포시에는 이따금 노랑노랑 잘 익은 감귤밭 풍경을 많이 볼 수 있었어요. ​ 고씨네천지국수특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 고씨네천지국수 ​​​​ ⛱ 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1481-23노을맛집인 신창풍차해안도로. 본래 취지는 해질녘 노을 보러 가는거였는데 동선이 꼬여 아쉽게도 노을은 보지 못했지만 맑은 하늘 아래 그리고 푸른 바다 위 풍력발전기 모습들이 너무 멋있어 사진 몇 장 담아왔답니다. 엄마가 담아준 내 모습 ! 몇년 전 보세에서 구입한 저렴한 니트인데 흡사 무지개떡 같은 색감이 이날 바다랑 찰떡 이었던 것 같아용>.<​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​​​ ☕️ 명월국민학교시 한림읍 명월로 48매일 11:00 - 19:00​일전에 남편이랑 한번 방문 했다가, 엄마 모시고 오면 좋아하실 것 같은 생각해 모시고 왔지요!  이곳은 바로 명월국민학교의 포토존이예요! 정말 이전의 국민학교를 리모델링하여 카페로 재탄생 시킨 곳이랍니다.  다양한 음료들 외에도 떡볶이/어묵 등의 분식류 그리고 어렸을 때 문방구에서 많이 즐겨먹던 일명 ‘불량식품’ 이라 불리던 군것질 거리들도 판매하고 있어요. 커피는 원두를 고를 수 있더라구요!  교실 앞 나무복도도 옛날 학교 느낌 나요ㅎㅎ 학교다닐적 저 복도에 때마다 왁스칠도 해주고 그랬는데,,, 그게 벌써 20년도 채 더된 이야기네욬. 각 교실로 구성된 공간들에 커피와 각종 먹거리를 구입할 수 있는 커피반, 소품 구경 및 구입할 수 있는 소품반 등이 센스있게 마련되어 있어요. 이렇게 저 멀리 바다를 보며 차를 마실 수 있는 야외공간들도 있답니다. 11월 초 한낮의 햇살이 내리쬐는 공간은 얇은 니트 한장으로도 커버 가능한 따뜻함이 느껴지는데 이내 바닷바람으로 한기가 느껴져 아쉽지만 테라스는 안녕…  엇? 뽑기ㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 이런게 나오는가봐요! 엄마가 간식코너에서 사오신 저 설탕 묻혀있는 쫀디기 달콤 고소하니 아메리카노랑 궁합이 좋았다는요.  이렇게 조경으로 무심코 툭! 하니 예쁜 색감들의 꽃들도 피어있었다지요 :) 너무 예쁘다  카페 앞 넓은 운동장 곳곳에 포토존이 있어요. 그중 한 곳에서 인증샷도 남겨주고요! 다음 장소로 이동을 합니다 ~~🚗​ 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​​ 🌊 협재해수욕장 시 한림읍 협재리 2497-1​​막상오면 그냥 별거 없고 번잡스럽기만 한데도 서쪽을 지날때면 꼭 들러줘야 할거 같은 이 마음은 뭐죠잉 그래도 내 마음 1등 바다는 김녕바다 💙​ 협재해수욕장 노을 지는 풍경도 참 예뻐요- 바닷가를 바라보며 차 마실 수 있는 스타벅스도 있고 최근엔 호텔 샌드라는 인스타에 핫한 카페도 생겼지요. 그 명성에 걸맞게 정말 입구 테라스 부터 사람이 바글바글 하여 선뜻 가지는 못했지만 예쁘더라구요- 곳곳에 야자수나무의 자태가 바다의 을 살려줍니다 어쩌면 해외 바다에 온 느낌도 물씬 나고요. 바닷가 한켠에 이렇게 흐드러지게 피어있던 연보라색 데이지? 너무 예뻤어요. 이 추운 바닷가 바람 맞으면서도 예쁘게 자생한 그들의 생명력에 감탄도 했고요. ​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​ ⛩ 항파두리 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50​항파두리 항몽유적지는 삼별초가 대몽항쟁을 벌인 곳인데요 역사깊은 그 유적지도 보면서 덤으로 계절마다 다양한 꽃들을 감상할 수 있어요.  유적지 한켠에 마련된 공간에 이렇게 가을의 상징 코스모스가 한가득 피어있더라구요. 11월 3일 방문 기준 많이 져버려있었지만 10월 중순-말 쯤이었으면 엄청 예뻤을 것 같아요. 현재는 약 60프로 남아있는 상태랍니다 :) 그래서 멀리서 사진을 찍기 보다 확대해 찍어야지 예뻐요.   코스모스를 보고 유적지를 살짝 도는데 이런 값진 풍경들도 선사해주네요.  함덕 숙소로 돌아가는길, 서쪽 바다에서 보지 못한 노을을 차안 사이드미러로 대신해 봅니다😢​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​ 🍽 은희네해장국함덕점시 조천읍 조함해안로 480매일 06:00 -21:00 연중무휴에 오면 젤 먹고 싶었던 것은  막걸리와 요 은희네 해장국이었어요! 선지해장국으로 유명하죠. 저의 첫 선지국이자 인생 선지국으로 등극한 은희네해장국.​  작은 식당이지만 눈앞에 펼쳐진 멋진 바다를 바라보며 얼큰한 해장국을 먹을 수 있는 좌석도 있어요. 운좋게 그 좌석에 앉아 먹었네요 :) 소고기 해장국으로 2개 주문했어요.  주문과 즉시 세팅된 기본 찬들 입니다. 여기도 깍두기가 특이하니 맛있어요 삼삼한 간에 새콤하니 얼큰한 해장국에 제격  소고기 해장국이 나왔습니다. 소고기 해장국엔 선지와 고기가 들어가요. 처음에 받아보았을 땐 응? 맑은탕인가? 싶지만 안에 이렇게 다대기가 숨어져 있답니다.  두툼한 선지 덩어리와 고기가 듬뿍 들어가 있고 콩나물의 아삭한 식감도 신의 한수예요. 정말 선지국은 절레절레 하던 제가 여기꺼 호기심에 한번 맛 보고는 그렇게  와서 요 해장국에 소주 한잔 크 하고 싶더라는요. 냄새? 잡내, 전혀 없고 그냥 무조건 맛있어요. 선지 못드시는 분도 은희네해장국 소고기해장국으로 도전해 보세요.  엄마랑 저랑 아주 깔꼼하게 완뚝 했답니다 ㅎㅎ 그래도 아직 선지국 애송이는 은희네 말고는 다른 곳에서 먹어보진 않았어요. 은희네에서만 먹을거예요. 정말 실패없는 함덕 해수욕장 작은 맛집!​ 은희네해장국특별자치도 시 조천읍 조함해안로 480 ​​​​이렇게 이틀 째  일정도 지나갑니다.  
2022.04.20​나의 8번째 여행​ 나의 이번 여행의 목표였던 올레길16코스​고내포구에 위치한 올레길안내소에서 시작을 하였다. 거리로는 15.8km로예상시간으로는 5~6시간 걸린다고 하였는데혼자 걷는 나는 쉬는시간 없이 갈 예정이었다. 안내소에서 2만원주고 구입한 올레길여권 (20,000원)가격은 다소 비싸지만  올레길 정보가 다 들어가있어서올레길 갈때마다 도장찍는 재미와 기록을 남길 수 있다.​올레길은 사진에 나온것처럼 주황색,파란색 끈을 따라서 걷기만하면된다.중간에 없는곳도 있으니 네이버앱 길찾기에도 코스가 적혀있다. Previous imageNext image 지금까지 도 온것중 가장 날씨가 좋았었다.티비에서만 나오던 에메랄드 색깔의 바다를 처음 보았다.그간 도만 놀러오면 왜이렇게 비가 오는건지.... Previous imageNext image 올레길코스는 정말 걷고 또 걷는것 밖에 없다.처음에는 해안을 따라서 시작을 하는데 개인적으로 불멍모다 물멍을 좋아하는 내게여행중 가장 좋았던 행복이었다. 올레길여권과 의 바다는 참 잘어울렸다.하필 물멍과 파란색을 좋아하는 내게매번 감탄을 지어내며 걷고 또 걸었다. 아침일찍 출발해서 그런건지 올레길코스에는 관광객이 없는건지..마스크를 오랜만에 벗으며 바다냄새도 맡으니 기분전환으로 최고였다.  바다곁을 걸으며 조그만한 숲속도 걸을수 있다.숲속 풍경과 에메랄드 바다를 같이 보는것은 내가 올레길을 여행코스중 이것만 넣길 정말 잘했다고 생각이 든다.  어느덧 고내포구에서 걷기 시작하여`구엄리 돌염전`까지 걸었다. 여기까지 걸었을땐 힘든생각이 없었지만 .... 이때는 몰랐다..... 올레길여권에 있는 돌염전에서 사진한번 찍고 다시 이동을 한다.여기서부터는 해안가로 걷는게 아니고 시골길을 걷기 시작한다. Previous imageNext image 도는 바다도 이쁘지만 내가 생각하는 매력은돌담이 정말 이쁜것 같다.어느 집을 가든 각기 다른 돌이 담을 이루어져있는게 도만의 인것 같다. 사람없는 한적한 시골길임에도 불구하고길가에 있는 야자수와 돌담이 너무 아름답다. 시골길을 걷다보면 `수산봉 오름 산책도`가 나온다.여기가  올레길16코스중 가장 아름다운곳이 아닐까 싶다.  바다와 다르게 수산봉은 풀내음과 유채꽃이 너무 아름답다.혼자만 가지않았으면 사진을 많이 찍지않을까 싶다. 수산봉 오름 산책로에는 커다란 그네가 있었다.사람이 너무 많아 그네 사진은 못찍었지만공중에 달려있는 그네를 타고자 올레길을 선택하지 않고 차로 오시는분들이 굉장히 많았다.​나무그늘아래서 수산봉 저수지를 보면 굉장히 이뻤는데나중에 여자친구가 생기면 그네를 타며 저수지를 감상하고 싶다 ㅠㅠ 수산봉을 내려올때 발견한 푯말 올레길16코스 중 반 약간 안되게 온것같다. Previous imageNext image 반정도 왔을 때는 체력 소모보다는 물이 부족하였다.출발할때 500ml 한개만 사가지고 갔는데바다를 지나 시골길을 들어서게되면 편의점이 한개도 없다.....꼭 물을 해안가쪽에서 더 사가지고 해야한다.​ 날씨가 화창하며 돌담과 알록달록한 색감이 정말 잘 어울린다.문제는 시간이 1시가 넘어 매우 덥기 시작한다...  이제 절반 조금 넘게 온것같다.이때 시각이 오후14:20물이 다 떨어졌다... 큰일이다.......날씨는 또 굉장히 덥다 날씨는 덥지만 이쁜 조형물은 남겨야한다.올레길코스의 공통 조형물인데 나중에 알게된바로는올레길코스 스탬프도 같은 조형물로써 스타벅스에서 지원을 해주었다고 한다. 그렇게 걷다가 발견하게된 `영희의 정원`500ml 한개로 달려온 나에게 꿈같은 곳이었다.​갈길이 먼 나에겐 앉아서 먹는것보단스무디 한잔을 테이크아웃해서 바로 걷기 시작한다. 이상하다 점점 산길을 향해 간다...등산까지는 아니지만 평지를 걷는것보다 굉장히 힘들다. Previous imageNext image 산길에 오르다가 뒤를 바라보니 가슴이 뻥 뚫린다.멀리보이는 바다도 넓어보이고 초원같이 펼쳐진곳이 너무 평화롭다.​ 그렇게 걷다가 중간지점 스탬프 찍는곳항파두리 코스모스정자에 도착했다.​항파두리 항몽 유적지를 지나올레길 코스로 5분정도 걸어가면 위치해있다.​ 여기서부터는 느낌이 초원길을 향해가는것 같다.길이 나오진 않고 초원을 걷는듯한 느낌이다.  이번 올레길16코스중 두번째로 마음에 든 장소키가 작은 나에게 절반정도 올라오는 풀과 유채꽃, 광월한 풍경이 너무 아름답다.또한 곳곳에 자연이 만들어낸 포토존이 있으니연인끼리 가면 꼭 사진 찍는것을 추천한다. Previous imageNext image 이 초원을 지나면 슬슬 저택이 나온다.종착지까지 거의다 온듯하다. 길에서 만난 고양이도망가지 않고 누워서 일광욕을 즐기고있었다.올레길코스를 오는 관광객에 적응을 한듯한 느낌이었다.​ 시내로 빠져나온것을 보아하니 정말 다온것 같았다.이때는 몰랐지만 코스를 종주하고 보았을때마스크를 제외한 얼굴과 목이 정말 시뻘겋게 탔다.....다시 한번 선크림의 중요성을 깨달았다... 후둘거리는 종아리를 붙잡고 결국 완주를 하였다.마지막 도장찍는 광령1리사무소 올레길 17코스가 시작되는곳이기도 하다​오전 11:58분 시작오후 16:30분 종료쉬는시간은 카페에서 스무디 포장하는 시간​올레길패스포트에 적혀있는 시간보다 30분~1시간30분 단축을 하였다.아마 가족단위나 커플끼리 시작하였으면 패스포트에 적혀있는 시간만큼 걸리지 않을까 싶다.​다음에도 를 오게되면 분명히 다른 올레길 코스를 꼭 가고모든 올레길코스를 둘러볼 목표가 생겼다.​도와서까지 오랜시간을 걷는다는게 의문이 들 수 있지만걱정거리가 사라지며 마음을 힐링할 수 있는것 같기에 너무 추천한다.​#정또일기 #서이추환영 #일상블로그 #여행 #올레길16코스#볼거리 #고내포구 #구엄리돌염전 #수산봉 #수산봉 #수산봉오름#항파두리코스모스정자 #항파두리 #광령1리사무소 
​​​지난 달에 다녀 온 는 9월 도 여행으로 다녀와도 모자람이 없을 정도예요. 있는 테마파크부터 향토음식에다 지역적감성이 가득담긴 시장까지 완벽해 공유해드리려해요. ​​ 1.서프라이즈 테마파크주소 :  시 조천읍 남조로 2243시간 : 9시-21시30분​1일 차는 서프라이즈 테마파크에서 시작했는데 시 조천읍에서 만날 수 있더라고요. 9시부터 21시 30분까지 오픈이라 아침일찍 들러도 문제 없어요. ​ ​들어와 보니 신기하게 생긴 정크아트로 만든 작품들이 전시되어 있는데요.그중에는 영화 속에서 볼법한 캐릭터부터 공룡 존에 유아 존 등 볼거리가 제법 있었어요.​ 잠깐의 더위를 피해 안으로 들어오면 실내 전시장과 더불어 영상체험관도 따로 마련되어 있었어요.한숨 돌리면서 머물러 있기 딱이네요​​​ 2.보롬왓주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104 시간 : 9시-18시​이어서 서프라이즈 테마파크에서 차로 13분 정도 넘어오자 보롬왓이 바로 보이더라고요. 실내 농장과 야외꽃밭까지 둘러볼 수 있는데 농장 관리비 차원에서 4,000원의 입장료가 있었어요.​​ ​다만 입장료가 아깝지 않을 정도로 풍경이 너무 멋있어서 감탄스러웠거든요.그 중 깡통 열차는 아이들이 특히 좋아하더랍니다.​ ​넓게 펼쳐진 꽃밭은 근처에 빽빽한 나무들과 능선까지 어우러져서 절경을 자랑했어요.9월 도 여행으로 와도 인기가 많겠어요.​​​ 3.함덕해수욕장주소 :  시 조천읍 조함해안로 525​이어서 도착하자마자 감동이었던 함덕해수욕장은 바로 옆에 보이는 카페 델문도도 상당히 유명해요 평소에도 도민분들이 많이들 쉬러 오는 곳이거든요. ​ ​처음 눈 앞에 펼쳐진 에메랄드빛 바다는 절로 감탄사가 나올 만큼 아름다웠어요. 뽀얀 빛깔이 다른 지역과는 또 색달랐어요. 얕은 수심에 아이들도 함께 놀기 좋았고요. ​ ​여기서 서우봉 가는 길로 이어지는 넓은 잔디밭은 캠핑 장소로도 많이들 애용하는데요.이날도 몇 팀이 이미 장비를 꾸려서 설치해둔 걸 발견할 수 있었네요.​​ 4.동문시장주소 :  시 동문로 16​이어서 시 일도동에 있는 동문 시장도 볼거리가 많은 장소였어요. 시내권에 있는 만큼 평소에 여기 사시는 분들이 자주 찾는 시장이더라고요. ​ ​그만큼 도착하자마자 활기찬 모습과 더불어 다양한 먹을거리를 두루 만날 수 있었는데요.그 중에는 핫한 즉석 간식들도 다양해서 여기서 식사가 가능할 정도예요.​ ​여기다 특산품도 판매 중이었는데 워낙 선물용으로 잘 포장되어 있어서 기념으로 구매하기에도 안성맞춤이었답니다. 시장에서 먹을 걸 사서 숙소에 와서 이날은 오붓하게 남은 시간을 보냈어요.​​​ 5.도두봉주소 :  시 도두일동 산1​일찍이 시작한 2일 차 첫코스는 도두봉이었는데 오름 등반에 걸리는 소요 시간이 10분 내외로 짧거든요. 그렇다 보니 남녀노소 누구나 오르기에도 부담 없었어요. ​​ ​무엇보다 올레길 코스이기도 하다 보니 트래킹하는 사람들이 곳곳에 보이는 거 있죠. 요즘 핫한 키세스존이기도 한데 9월 도 여행지로도 알맞겠네요. ​ ​전망대로 올라와 보니 바다 풍경이 쫙 펼쳐지는 게 멋있었어요.여기서 시내뿐만 아니라 한라산과 멀리는 공항까지 한눈에 다 보여요.​​​ 6.광해애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​애월 해안도로를 달려오다 보면  광해라고 갈치조림 맛있는 곳이 있거든요. 여기서 점심을 먹었는데 지하주차장에 전용공간까지 설비가 편리했어요.​ ​식당은 2층이라 엘리베이터를 타고 올라왔더니 넓게 펼쳐진 통유리창으로 테이블 어디서나 바다가 보이는 거 있죠. 뒤쪽으로는 테라스가 있어 운치 있는 풍경을 즐기기 딱이에요.​ ​세트는 사이드로 나오는 음식들도 다 맛있었는데 딱새우 게장하고 고등어구이가 나오거든요. 여기에 제철재료로 만든 각종 밑반찬에 강된장까지 맘껏 먹었죠.​​​ 7.금능해수욕장주소 :  시 한림읍 금능리 ​​파란 바다가 영롱하니 아름다웠던 금능 해수욕장은 시 한림읍의 에메랄드빛 비주얼로 워낙 잘 알려진 해변이거든요. 수평선 너머에는 비양도라는 섬이 있다 보니 더 멋있었어요. ​ ​무엇보다 내륙에서는 보기 힘든 티 없이 맑은 바다가 강렬하더라고요. 잠시 신발을 벗고 해변에 서 있으면 찰랑찰랑하게 발을 간지럽히는 게 시원했네요.​​ ​바닷가 뒤로는 이국적인 정경을 뽐내는 산책로가 나오는데 공간 사이사이에는 캠핑할 수 있는 장소가 따로 있는게 9월 도 여행때 다시 와도 적당하겠어요.​​​ 8.우무주소 :  시 한림읍 한림로 542-1​해변 근처 푸딩전문점도 들렀는데 이름이 우무더라고요. 10시부터 19시까지라 마침 오픈이었는데 주차장은 따로 없지만, 주변 공영주차장이 갖춰져 있었어요.​​ ​그래도 다행히 일 삭여라 웨이팅이 짧았는데 한 팀씩만 입장할 수 있었거든요. 들어가기 전에 포토존에서 간단히 인증사진도 찍었답니다. ​푸딩도 종류별로 하나씩 들고 왔는데 맛이 총 4가지더라고요. 구매 후 15분 내외로 먹는 것이 가장 맛있대서 근처 해변에서 달달한 후식으로 즐겼어요.​​​ 9. 유적지 ​주소 :  시 애월읍 항파두리로 50​이어서 들른 9월 도 여행지는 항파두리 항몽 유적지였는데요. 고려 시대 삼별초의 최후의 항전 지로 유서 깊은 유적지지만 풍경이 예쁘다고 해서 궁금했거든요. ​ ​유적지의 엄숙한 공간들도 인상적이었지만요.그보다는 옆 사시사철 다른 꽃을 볼 수 있는 해바라기밭이 가장 생각나요. ​ ​토성 가는 길을 따라 걷다 보면 문화재 보호 차원에서 울타리를 쳐둔 나무를 만날 수 있었어요.왜 보호하는지 실감할 만큼 그 자체로도 울창한 거 있죠.​ 20.더클리프주소 :  서귀포시 중문관광로 154-17​3일 차에는 서귀포시 중문에서 스타트를 끊었는데 더클리프를 먼저 들렀거든요. 퍼시픽랜드 주차장이 무료라 거기에 차를 대면 되는데 실내는 9월 도 여행지 못지않게 휴양지 느낌이에요. ​ ​네온사인과 독특한 소품들로 가득했던 실내와는 또 달리 바깥으로 나와보니 환상적인 야외테라스가 쫙 펼쳐졌어요. 날이 더운데도 제법 나와 있더라고요 ​중문 바다가 한눈에 들어오는 가운데 일몰명소로도 유명한 곳이라 저녁때 왔으면 또 어땠을까 궁금하게 만드는 광경이었어요​​ 11.천제연폭포주소 :  서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소​더클리프에서 6분 정도 이동하면 바로 천제연폭포였는데 칠선녀가 내려와 목욕하는 곳이라는 전설이 있을 만큼 절경이더라고요. 제1폭포는 물이 떨어지지 않지만 반사되는 풍경이 기가 막혀요. ​ ​좀 더 안으로 걸어오면 제2폭포가 나오는데 시원하게 떨어지는 물줄기가 꼭 한 폭의 수채화처럼 그림 같았어요.​ ​날이 후덥지근하니 제3폭포까지는 가기 힘들 것 같아서 선임교에서 풍경을 감상하며 가볍게 돌아다녔는데 이 자체로도 힐링이네요.​​​ 12.사계해안주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 ​​오후의 마지막 일정은 일출명소로도 유명한 사계 해안으로 장식했는데요. 특이하면서도 이색적인 광경이 독특한 해변이었어요. ​여긴 SNS 사진 명소로도 유명한데 돌들로 뒤덮여있는 모습이 모래나 자갈하고는 차원이 다르더라고요. ​특히 돌로 이루어진 해안 너머의 쫙 펼쳐진 바다 경관이 끝내는줬는데요.9월 도 여행에서 특히 기억에 남네요.   
여행중에 방문한 항파두리 항몽유적지는 삼별초와 관련된 역사와 도에서만 느낄 수 있는 풍경을 감상할 수 있는 장소입니다. 항파두리 항몽유적지에 도착하면 휴게소가 보입니다. 고속버스타고 다니면 이영자가 추천하는 휴게소 맛집이 있을것 같아 방문했는데, 조금은 실망했던 장소입니다.개인적인 생각입니다만, 춥고 더울때 휴게소에서 들어가 있으면 따뜻하고 시원하게 해주는 것 빼고는 맛집은 별도로 없습니다.^^ 간단하게 과자와 음료수를 사먹을 수 있는 공간이라고 생각하시면 됩니다.    현재 항몽유적지 관람은 무료로 이용되고 있습니다. 입장료를 언젠가는 받겠지만 현재는 이곳을 방문한 관광객들이 부담없이 유적지를 관람할 수 있게 해주고 있었습니다. 국사책에서 배웠던 삼별초 이야기와 도에서 타임머신을 타고 과거로 이동해서 유물을 감상하는 느낌은 어떨까요? 설레이는 마음으로 입장!     삼별초는 최후까지 항했던 의지의 한국인을 보여주었다고 생각합니다. 그리고 최후까지 항거했던 장소로 에는 탐라총관부가 설치되었었습니다. 탐라총관부는 원나라가 직접 를 관할하기 위해 설치한 관청입니다. 몽골 출신의 관리인 다루가치가 파견되었다고 합니다. 도로 파견된 몽골 관리는 도민들을 괴롭히면서 힘들게 했습니다.   원나라는 일찍부터 남송과 일본 정벌을 여두에 두고 도의 가치에 주목을 했다고 합니다. 100년 가까이 이어진 원나라의 직접 통치는 이후의  역사와  사람들의 삶에 엄청난 영향을 미치게 됩니다. 기존의 지배 세력 외에 원나라는 새로운 지배자가 인의 삶을 더 무겁게 만들게 됩니다. 하지만 새로운 변화 또한 조금씩 일어나게 됩니다. 한라산 중턱의 넓은 초지가 원나라의 국영 목장이 되면서 에 소와 말을 기르는 목축 산업이 발달하게 됩니다.   서귀포 하원동에 자리한 법화사에는 원나라 장인이 만든 아미타삼존불상이 봉안되었고 강정동 일대에는 원나라 순제가 피난처로 삼으려 했다는 대궐터에 대한 이야기가 전해오고 있습니다. 무엇보다 목호들이 대거 도로 들어오면서 몽골인과  사라들 간의 직접적인 교류가 이루어져 조선 후기까지도 "대원"을 본관으로 하는 이들의 후손이 곳곳에서 살게 됩니다. 1374년 공민왕의 명을 받고 최영장군은 25,000여명의 군사를 이끌고 명월포로 들어와 새별오름, 범섬 등에서 전투를 이끌며 목호들의 반란을 평정하게 됩니다.   1273년 이후의 와 고려삼별초가 아침이슬로 사라지고 세상이 바뀌게 됩니다. 고려는 원나라에 조공을 바치는 "사위의 나라"가 됩니다. 고려는 원나라와 유일하게 사대외교를 맺은 나라로서 정치적 실험의 장인 동시에 경제적 수탈의 장이 되었습니다. 더는 몽골군의 침입에 시달리지 않았지만, 고려의 세자는 어린 시절을 원나라의 수도에서 보냈고 원 황실의 공주와 결혼을 해야했습니다. 왕위 계승 등 중요한 정치적 결정을 함에 있어서 자유롭지도 못했습니다. 몽골이 를 직접 지배한 가장 큰 이유는 군마 생산과 일본 징벌을 위해 군함을 만들기 위해서 였습니다. 매년 원나라에 바치던 막대한 양의 과 수시로 차출되는 공녀도 고스란히 백성들이 감당해야 하는 몫이었습니다.    1273년 5월 삼별초를 생각하면.....1273년 5월은 우리나라의 뼈아픈 기록으로 남게 됩니다. 만약 삼별초가 승리를 했다면...이라는 가정을 해보기도 합니다. 1273년 5월은 삼별초가 완전히 무너진 날로 기록되어있습니다. 그때당시 지휘부는 참수되었고 항복한 자들은 육지로 옮겨졌고 마지막까지 투쟁했던 삼별초 대장 김통정은 한라산으로 들어가 스스로 목숨을 끊게됩니다. 강화에서 진도로, 다시 로의 삼별초 전쟁은 40여 년 이라는 긴 여정의 마침표를 찍게 됩니다. 삼별초라는 세단어는 학교 국사시간에도 안타까움을 느꼈지만 에서 느끼는 감정은 2배이상 서글펐습니다. 삼별초가 무너지고 우리나라의 힘든 역사를 생각하면, 너무나도 안타깝습니다. 비록 삼별초는 역사속으로 사라졌지만 현재 대한민국은 아름다운 미래를 향해서 새롭게 발전하고 있다는 생각에 자부심도 들었습니다. 우리민족은 쉽게 포기하는 민족이 아니라는 점! 앞으로도 역사를 바탕으로 발전하는 대한민국이 되었으면 좋겠습니다.     유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50    
​안녕하세요, 2대째 내려오는   전문점 '대아상회'입니다지난주 저의 중학교 동창이 댁으로 놀러왔습니다~~친구의 파워검색으로 해바라기와 수국을 한 번에 볼 수 있는 '항파두리 항몽유적지'로 향하였습니당!주차장에 주차를 하시고 조금만 걸어가시면 '해바라기 촬영 할 수 있는 곳'이라고 현수막이 걸려져 있으니 쉽게 찾으실 수 있으실 꺼에요!!도착하시면 요렇게 아름다운 해바라기들이 활짝 피어있어요!!​'항파두리 항몽유적지' 해바라기는 6월부터 9월 까지 다른 밭에서 계속 쭉~~~볼 수 있다고 해요!저희가 갔을 때도 다른 밭에서 심어진 해바라기들에게 물을 주고 있더라구요!쑥 쑥 자라려무나~~~~저도 친구와 우정샷 남기고 왔습니당 여러분도 꼭 방문하셔서 이쁜 풍경 감상하시고 사진으로 좋은 추억 남겨보세요!!아! 그리고 저희 둘에게 항몽유적지 관계자 분이 특별한 장소를 알려주셨어요~~!!해바라기 밭에서 위쪽으로 조금만 올라가면 짜자잔~~~~~~~~~~~~~~~이렇게 아름다울 수 있나요~~~~~ 여기서도 꼭 사진 찍어보셔야해요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  웨딩스냅촬영 장소로도 참 좋을 것 같아요!!마지막은 제 사진으로 마무리~~~길가에 수국도 한창 이쁘게 피어있어요!날씨 좋은 날 꼭 한 번 방문해보세요> <♥​위 라이크  www.welikejeju.com 공감 한번 눌러주는 센스♡
9월 도 가볼만한곳 (꽃 그리고 바다)​며칠 전, 9월 도 가볼만한곳 찾아 꽃과 바다를 보러 다녀왔어요. 휴가철이라 많이 떠나시는데, 무더위를 뚫고서라도 꼭 가야하는 시원하고 싱그러운 곳들 소개해드릴게요!​​​ ​도 꽃 보러가기 좋은 첫번째 방문지는 바로 항파두리 항몽유적지예요. 계절마다 예쁜 식물들이 자라나서 항상 인기가 많은 곳이더라고요. ​ ​항몽유적지 안쪽으로 진입하면 바로 이렇게 샛노란 해바라기를 마음껏 감상할 수 있었어요​ ​여기는 지금 한창 활짝 피어나 있는 해바라기가 가득한데, 풍경이 진짜 예뻐서 특히나 데이트를 하기위해 찾는 연인들이 많더라고요. ​ ​꽤 넓은 곳이라서 선선한 날 혹은 아침 저녁으로 산책을 하기도 좋은데, 이렇게 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷는데 불편함이 없어요. ​ ​이렇게 푸른 나무와 샛노란 해바라기를 배경으로 인생샷을 찍기에도 좋은 9월 도 가볼만한곳인데, 색감이 대비되어 그런지 초록색과 노란색의 조화가 굉장히 좋은 곳이에요. ​ ​한 곳만을 바라보고 있는 해바라기들이 어찌나 한결같던지 마침 날씨도 맑고 좋아서 끝내주는 풍경을 볼 수 있었어요. ​ ​도 꽃이 가득한 아름다운 풍경을 보는 것도 좋지만 우선 배가 든든해야 행복하잖아요? 근처  광해 애월점에서 식사를 했는데, 유명한 곳인 만큼 제대로 향토음식을 즐길 수 있었어요. ​ ​통유리 밖으로는 오션뷰가 보였는데, 음식들도 정말 훌륭하더라고요. 저희는 갈치조림 세트를 주문했어요.​ ​가래떡과 통갈치는 가위로 먹기 좋게 잘라주는데, 갈치가 정말 실했어요. 역시 지역 이라 그런지 다르긴 다르더라고요.​ ​이 가래떡도 정말 별미인데, 쫄깃해서 간식처럼 자꾸 집어먹게 되더라고요. 조림 무도 원래는 손을 안대는데 여기는 양념이 잘 베어 있어 그런지 입에 잘 맞았어요. ​ ​세트에 포함되어 있던 딱새우게장은 엄지가 절로 척! 하고 세워지는데, 짜지않고 달큰하면서 짭조름하게 적당히 잘 담궈졌더라고요. ​ ​밥도둑 고등어구이도 겉바 속촉의 진리로 구워져 나와요. 이것만 있어도 밥 한공기는 금세 비울 수 있을 것 같은데 메인인 조림은 오죽하겠어요? 최고였답니다. ​ ​이날 날씨가 굉장히 더워서 물놀이를 하러 가려고 장비를 다 챙겨 갔었는데, 두 곳중 어딜갈까 고민하며 차례로 들러봤어요. 가장 먼저 갔던 도 바다는 금능해수욕장이었어요. ​ ​도착하고 보니 많은 사람들이 삼삼오오 모여 피서를 즐기고있더라구요특히 아이와 함께 놀러 나오신 분들이 많았어요. 아마 중간 중간 물 웅덩이가 많아서 그런가봐요. ​ ​특히 이곳은 오션뷰가 훌륭하기도 하고 모래가 참 곱고 부드러웠는데,주변에는 높은 야자수가 심겨 있어서 이국적인 느낌도 들었던 9월 도 가볼만한곳이에요. ​ ​텐트들이 있어서 캠핑하시는 분들인가 싶었는데, 이곳은 취사가 안된다고 해요. 단순 그늘막용으로 사용하시는 것 같더라고요.​ ​물이 깊지 않아 아이들이 놀기 딱 좋았는데, 웅덩이에서는 저마다 모자를 쓰고, 래쉬가드를 입고 물놀이를 하는 아이들이 가득했어요. ​ ​여기서 놀까 다른 곳으로 갈까 고민하다가 발만 살짝 담궈보고 이동했어요. 아무래도 깊은 물에서 다이빙하며 놀고 싶었거든요. ​ ​그래서 이동한 또 다른 도 바다는 바로 판포포구에요. 주차를 후 입구로 향해보니 구명조끼부터 스노쿨링장비, 튜브, 패들보드 등을 대여해주는 곳이 있었어요. ​ ​대여장소를 지나쳐 들어가보면 이렇게 계단이 있는데 천천히 물속으로 들어가기 좋더라고요. 무엇보다 해수욕장보다는 사람들이 적어 좀 더 여유롭게 9월 도 가볼만한곳을 즐길 수 있었어요. ​ ​이곳에서 물놀이를 하기로 결정하고, 튜브를 챙겨들고 안쪽으로 이동하는데한켠에는 이렇게 평상을 대여해주시고 있었어요.​ ​이렇게 탁 트인 뷰를 자랑하는데, 물이 아주아주 깨끗해 속이 훤히 보였어요이렇게 맑으니 스노클링을 하는 분들이 많더라고요. ​ ​천천히 노를 저으며 패들보드를 타고 계시는 분들도 많았는데 물결이 잔잔해서 보드를 타기 딱 좋은 곳인 것 같아요. ​ ​튜브를 끼고 둥둥 떠 다니기에도 좋은데 저는 시원한 물 속에서 둥둥 떠 있으니 잠이 절로 오더라고요.​ ​거의 세시간은 놀았던 것 같아요. 얼마 지나지 않은 것 같은데 시간이 벌써 저녁시간이더라고요.그래서 9월 도 가볼만한곳 근처를 검색해서 식사할 곳을 선정했어요. ​ ​바다를 본 돼지 판포점이었는데, 바로 앞 리조트에서 샤워를 하고 걸어가니 도보로 2분? 정도로 굉장히 가까웠어요. 주문을 하고, 자리를 잡았는데 한 상 가득 차려지니 이렇게 푸짐하네요. ​ ​바다본 흑돼지 2인은 목살과 오겹살로 구성되어 있었는데, 거기다 묵은지랑 고사리까지 올려서 구웠어요. 직원분께서 구워주시는데 친절하셔서 좋았네요. ​ ​쌈도 싸 먹고 그냥 먹기도 하고 다양하게 먹어봤는데, 가장 마음에 드는 것은 멜조림이었어요. 와 풍미가 대박! ​ ​여기는 해산물 요리들도 사이드로 판매중이었는데, 새우구이가 진짜 꿀이더라고요. 통통하니 살도 탱글하고, 비닐장갑을 주시니 까먹기도 좋았어요. ​ ​키조개 야채볶음은 푸짐한게 장난 아니었는데 갖은 야채랑 조갯살, 새우까지 들어있더라고요. 시원하게 물놀이 하고 뷰 좋은데서 저녁까지 먹으니 행복감 상승하던 순간이었네요. ​​  ​​이렇게 하루 종일 9월 도 가볼만한곳 돌아다니며 신나게 놀고나니저녁에는 꿀잠을 잘 수 밖에 없었어요. 다시 한 번 이때로 돌아가고 싶네요~ 
​​​ 오월_ 성산일출봉에서 맞은 아침과 항몽유적지의 양귀비밭, 당당 수플레 팬케이크와 월령딱새우​​​오월에 다녀온 의 마지막 날제목에 뭐가 많은 이유는 장소별로 내용이 별로 없어 한방에 우겨넣느라 그렇다고 할 수 있겠다 😇​​​​​​ ​​​성산일출봉에서 일출을 보고싶다는 친구의 바램과는 다르게 성산일출봉의 오픈시간은 일출 이후인 7시였고 5월의 일출은 그보다 훨씬 빨랐으므로일출은 아쉽지만 아침 등산을 하기로 :)​돌하르방님들도 마스크 착용을 하고계시던성산일출봉​​​​​ ​​​관광지에서의 아침 일곱시는눈을 뜰 수 없는 이른 시간이었나봄 🤣​​​​​​ ​​​성산일출봉을 오르던 도중 만난 예쁜 꽃카카오스토리 재질의 사진 한장 🤍아미초 비슷하게 생겼다​이렇게 꽃구경 풀구경하며아침공기 마시며 3-40분쯤 올랐을 까​​​​​ ​​​오래지 않아 우리를 반겨준성산일출봉 꼭대기에서 내려다본  경관-​​​​​ ​​​왠지 파노라마로도 한 번 찍어보구요 ☺️왕복 한시간남짓의 수고가보람으로 바뀌는 순간​친구랑 사진을 많이 찍었지만아침의 우리 모습.. 땀에 절은 그모습 마음속에 간직하고​​​​​ ​​​내려오는길다른 방향에서 마주한 먼 바다의 모습아름다워라​​​​​  ​​​산새소리와 물결치는 바다까지 감상하며 힐링한 뒤우리의 다음 목적지는수플레 팬케이크 맛집이라던 <당당> 이었으나대기가 길어 명단에 이름을 올려두고10분내외 위치한 유적지로 고고!​​​​​ ​​​유적지에 온 이유는 다름 아닌양귀비밭 때문 ❣️​​​​​ ​​​드넓게 펼쳐진 양귀비밭이런 구경은 또 처음 해봅니다 ❤️​​​​​ ​​​레드는 언제나 사랑이다파란 하늘, 초록잎과 어우러진 모습​​​​​ ​​​구경도 잠시친구와 함께 서로서로 찰칵찰칵​​​​​ ​​​이거죠 ❣️요론 샷을 건지기 위해 방문했던유적지​양귀비밭은 봄철에만 만날 수 있지 싶다​​​​​ ​​​그리고 돌아온 당당에서 시킨수플레팬케이크 세트와 커피-비주얼 보소 ☺️​​​​ ​​​부들부들 통통한 수플레 팬케이크 🤍브런치세트 먹고싶었는데 오후 1시경에는 품절 🥺근데 먹다보니 조금 느끼해서...​​​​​ ​​​딱새우로 입가심하러 왔다는 이야기내가 생각하는 도  1위 딱새우 🦐맛집 <월령딱새우>에서 먹은바께쓰에 쪄서 나오는 딱새우찜>_<​​​​​ ​​​함께 주문한 해물라면까지-맛있게 먹으며 마무리한 오월의 여행​여행은 봄과 여름에만 가보았는데요즘같은 계절의 는 또 어떨지 궁금하다가을, 겨울의 를 느끼러 또 가고싶다 ❣️올해는 벌써 두 번 다녀왔으니 조금 참아보며 😇​​​​​ 
 안녕하세요~ 발푸머 입니다!!이번에 소개해 드릴 곳은  애월의 선물 사기 좋은 곳 도푸른밤 JEFU 입니다^^ 도푸른밤 JEFU특별자치도 시 애월읍 중산간서로 5585 1층 도푸른밤 도푸른밤 JEFU는 에코그린 캠핑장 옆에 위치하고 있어요!!  에코그린 캠핑장은 비가오는 와중에도 캠핑하시는 분들이 많이 찾으시더라구요^^ 도푸른밤 JEFU는 11시 ~ 19시 까지 영업합니다^^오렌지색의 간판이 도의 감성을 느낄 수 있게 해주네요!!도푸른밤 JEFU는 토박이 사장님께서 운영을 하시고 계십니다 ㅎㅎ  먼저 내부를 전체적으로 둘러봅니다!!공간을 잘 활용했음과 동시에 다양한 도특산품들이 눈길을 끌더라구요^^ 먼저 입구에 비치된 도푸른밤 JEFU 카탈로그를 살펴봅니다!!  도푸른밤 JEFU에 대한 설명과 시기별 제철 특산품을 알려주고 있더라구요^^이런 디테일함 좋아요~!!    식재료부터 특산품, 간식, 건강식품, 악세사리 등등 다양한 제품들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠해요!!이제 조금 더 디테일하게 도푸른밤 JEFU를 살펴보기로 합니다^^ 미니 칠판에는 냉동식품과 음료의 가격을 적어놨더라구요^^ 커피원두와 커피추출장치가 눈길을 끕니다!!도푸른밤 JEFU에서는 방문객 분들께 아메리카노를 무료로 제공해 드린다고 해요^^제품을 구입하지 않고 구경만 하셔도 아메리카노를 제공하는 걸 보니 주인분의 인심이 느껴집니다. ㅎㅎ 다음은 냉장고를 살펴봅니다!!  냉장고에는 착즙주스와 음료, 막걸리 그리고 특산품인 전복몸국, 젓갈류 등이 있더라구요^^ 다음은 냉동고를 살펴봅니다!!  냉동고에는 맛있어 보이는 귤떡, 오메기떡, 콩설떡 같은 떡 종류와 말리지 않고 삶아서 얼린  햇고사리가 있습니다!! 냉동제품은 보냉처리되어서 택배로도 보낼 수 있습니다!!선물용으로도 좋을 것 같아요^^ 그리고 또 하나의 인 미니 밤단호박~!! 미니 밤단호박은 바로 전자렌지에 돌려서 드셔도 뛰어난 맛을 자랑한다고 해요!!미니 밤단호박은 6월 하순 ~ 8월 초 까지만 출하되어서 현재 남은 재고가 얼마 없다고 하니 구매하시고 싶으신 분들은 어서 주문하시는 걸 추천 드립니다^^9월 부터는 도로 하우스 감귤이 들어온다고 해요 ㅎㅎ  도푸른밤 JEFU 에서는 악세사리도 판매하고 있어요!!  디자이너 제품부터 공산품까지 다양한 제품을 판매하고 있습니다^^   그리고 이 코너는 건강식품 및 육지제품 코너입니다!!사장님께서 유통업도 하고 계셔서  상품 외에도 육지 상품도 취급하고 계시는데  현지인분들한테 반응이 굉장히 좋다고 해요^^특히 명절 때는 없어서 못팔 정도라고 하시더라구요 ㅎㅎ 특히 제 눈길을 사로잡은 건 바로 이 전통주 코너 입니다!!   정말 다양한 도 전통주와 특산품 술을 판매하고 있는데 마음같아선 다 사고 싶었습니다 ㅎㅎ구하기 어렵고 접하기도 어려운 술이라 선물하기에 딱 좋을 것 같아요^^  카카오프렌즈의 니니즈  한정판 인형도 면세점 가격으로 팔고있습니다!!  특산품 화장품도 준비되어 있구요~ 차량 방향제도 판매하고 있습니다^^  산 건채소들과 기장, 보리쌀 같은 곡물도 판매하고 있습니다!! 그리고 도 간식도 충실하게 준비되어 있네요^^ 옆에 캠핑장이 있다보니 거울 선풍기, 에어 셔큘레이터 같은 캠핑용품까지 구비되어 있습니다!!에코그린 캠핑장 이용객 분들은 이곳에서 캠핑 식재료 및 캠핑 용품을 구매하기에도 좋을 것 같아요^^ 저도 많은 상품 중에 고심해서 특산품 구입^^ 제가 선택한 제품은 감귤 조각비누,  과일청, 제구 까망돼지 육포~!! 제구감귤 조각비누는 상큼한 감귤향이 너무 좋더라구요!!  꺼멍돼지 육포는 맥주 안주로 최고였습니다^^  과일청은 이번 추석에 부모님께 갖다 드리기로 결정^^  도푸른밤 JEFU는 정말 엄선한 특산품 뿐만 아니라 다른 기념품 샵과는 차별화 된 제품들이 많이 있어서 좋았습니다!!  또한 아르떼 뮤지엄 , 항파두리 항몽유적지 등등 애월 관광지 관광 이후 들르기도 좋은 곳이예요^^  아!! 그리고 한가지 알려드리면 도푸른밤 JEFU는 네이버 검색 시 '도 푸른 밤' 키워드로 검색되지 않으며 '도 푸른 밤 JEFU 로 검색하셔야 됩니다^^추가적인 자세한 정보는 아래 홈페이지 참고 바랍니다!! 도푸른밤 특산품 SHOP | 밴드도푸른밤 특산매장은 오프라인 매장을 그대로 구성하여 온라인상에서도 정보공유 및 구매가 가능합니다band.us 도에서 특산품이나 선물을 사야되는데 뭘 사야될지 망설여진다면 도푸른밤 JEFU 완전 추천드려요^^  ​ 
​ 신흥리 환해장성​도에는 돌담이 많다. 이런 돌담은 집근처 담장이나 농경지에서도 흔히 보인다. 돌담은 대개의 경우 해수나 해풍으로부터 피해를 막기 위해 나지막하게 쌓는다. 광명리 돌담  인의 돌담 쌓는 모습올레길을 지나다 보면 바닷가에 돌담인지 환해장성環海長城 인지 구분하기 어려운 돌 구조물이 자주 보인다.  이들 돌 구조물은 평범한 돌담인 경우도 있지만, 환해장성環海長城일 경우가 많다.환해장성은 도 해안선 253 km에 흩어져 있는 석성石城 이다. 올레길의 환해장성環海長城이 환해장성은 고려 시대 때 삼별초 군의 도 침공에 대비하여 고려 원종 高麗元宗 이 시랑侍郞-오늘날 차관급 무관인 고여림에게 군사 1,000명을 주어 탐라耽羅를 수비하도록 명령했고, 원종 11년1270년 도 해안선에 삼별초 군의 도 침공을 막기 위해 고려군이 최초로 쌓은 성벽이다.​후일 도를 세력권에 두는데 성공한 삼별초三別抄는 몽골과 고려 연합군을 막기 위해 약 120km 에 이르는 해안에 환해장성을 보강하여 쌓고, 최후까지 대몽항쟁對蒙抗爭을 벌였던 가슴 아픈 역사가 서려 있는 현장이다. 하도리 환해장성 조천 환해장성조선시대에도 환해장성은 왜구의 침략을 저지하기 위해 500년 동안 계속 유지•보수 되어왔다.  하도리 별방진 (조선 중종 5년 목사 장림이 왜구 침입에 대비하여 구축한 진지) 하도리 별방진  별방진 측면 도는 섬 둘레가 253km이다. 도 해안선에 약 120km 의 성을 쌓았다면, 포구 • 백사장 • 절벽을 뺀 섬 들레 대부분에 석성이 쌓여 있는 셈이다.  서귀포 해안 절벽환해장성은 몽고군에 대항하기 위한 군사적인 목적 이외에도 해풍으로부터 농작물을 보호하고, 염분 피해를 줄이는 기능도 수행했다.환해장성 재질은  바닷가에 흔한 현무암 돌을 사용했으며, 허튼 뚝쌓기 방식으로 쌓여 있다. 현지 돌을 사용했기 때문에 그 외형은 바닷가에서 파도에 닳아 둥글한 돌이 대부분이다. 석성 구조는 겹담 형식이다. 성 아래쪽 너비는 보통 1.5m 이며 양쪽 가에는 큰 돌을 쌓고, 그 속에 비교적 작은 잡석을 채워 넣었다. 성폭은 1〜1.5m 가 대부분으로, 위로 올라갈수록 폭이 조금씩 좁아져, 성 위 넓이는 1m 정도가 된다 . 애월에 남아 있는 환해장성은 폭이 5m나 되는 곳도 있다.성 안쪽에는 군인이 순찰하는 폭 1m 높이의 1〜1.2m 정도의 회각도라는 길을 만들었다. 회각도에 서서 바라보면 성 바깥쪽도 보인다 온평리 혼인지마을 환해장성옛 시절 도는 도이(島夷), 섭라(涉羅), 탐모라(耽牟羅) 등으로 불렸다. 모두 ‘섬 나라’라는 뜻이다. 시 삼양동에서 선사시대부터 사람들이 살았던 흔적이 발견된 것으로 미루어, 석기시대부터 도에 사람들이 살기 시작했을 것으로 추정한다. 서귀포 정방폭포 바위에는 BC 219년 진시황 때 서불徐巿이 와서 불로초를 구해 진나라로 돌아가면서 남겼다는 글 '서불과지徐巿過之' 가 음각되어 있다. 신선사상을 숭상하던 시대에 중국에서까지 이 땅을 찾은 것으로 미루어, 도 땅에는 예부터 진귀하고 영험 있는 약초가 많이 나오는 곳으로 알려져 있었나 보다.  환해장성로 혼인지마을의 오징어 건조 탐라국耽羅國은 일천여 년간 명목상 독립왕국이긴 했지만, 신라에 복속되기 이전 90%는 한반도의 속국으로, 10%는 일본의 속국으로 존재했다. ​도의 개벽신화인 3성(三姓) 신화에 따르면 ‘ 세 신인-고을나(高乙那), 양을나(良乙那), 부을나(夫乙那)-이 한라산 북쪽 삼성혈三姓穴 땅 속에서 솟아 나와 짐승을 잡아 가죽옷을 입고 사냥을 하며 살았다.’ 라고 한다. 이후 세 신인은 동해 벽랑궁에서 온 세 공주와 혼인지마을에서 혼례를 치루고 한라산에 올라 각자 화살을 쏘아 화살이 떨어진 곳에 살 곳을 정한 후, 오곡 씨앗을 뿌리고 소와 말을 기르며 살았다고 한다.  온평리 혼인지 신화마을 이때부터 도에서 농경생활이 시작되었고, 세 신인의 후손인 고씨, 양시, 부씨는 날로 번성하여 탐라국으로 발전했다.  성산읍 신양리 환해장성로 해안누리길  해안누리길의 돌 구조물이들의 15대 후손 3형제(후, 청, 계)가 신라에 복속돼 탐라라는 국호를 갖게 됐으며, 1105년에는 고려의 행정구역인 탐라군으로 바뀌었으나, 왕자들의 통치 지위는 그대로 존속되어 실질적인 탐라의 통치자 역할을 했다. 고려에서는 탐라국 사신들을 송나라, 여진족, 일본 등의 사신과 동등한 대우를 해주었다는 기록도 전해진다.  성읍 민속마을 공식적으로 탐라국은 태조 이방원에 의해 명목상의 나라가 멸망하고 조선에 복속되었다. 탐라국 왕족들은 그때 대부분 우도 앞바다에서 참살당했다. 환해장성은 바다 쪽 담이 높고, 뭍 쪽 담이 낮은 겹담 양식이다. 바다 쪽 담과 뭍 쪽 담 사이에는 잡석을 채웠으며, 안쪽에서 담 위를 다니며 바다 쪽을 감시할 수 있도록 한 보도 시설까지 갖추고 있다.현재 환해장성의 자취가 가장 뚜렷하게 남아 있는 곳은 시 곤을동 환해장성, 삼양 환해장성, 애월 환해장성, 조천읍 북촌리 환해장성, 구좌읍 동복리 환해장성, 구좌읍 행원리 환해장성, 구좌읍 한동리 환해장성, 성산읍 온평 환해장성. 성산읍 신산 환해장성 등 10여 곳이다. 은평 환해장성 행원리 환해장성 고려 고여림 장군 등 관군은 원종 11년1270년 9월 왕명을 받고 에 들어와 도 해안가에 석성을 쌓고 삼별초군의 도 침공에 대비했지만, 삼별초군과 싸우다가 패전하여 전사했다. 관군이 삼별초군에 패전한 이유는 ‘현지 인이 관군에 호의적이지 않았고, 방어에 적극 협력하지 않았기때문이었다.'라고 한다. ​당시 고려 조정은 탐라국에 과도한 조공을 요구하여 탐라국 주민은 착취에 시달렸다. 도에 입성한 삼별초는 고려군과는 달리 도에 머무는 동안 일체의 금품이나 공물 제공을 요구하지 않았고, 군대 유지를 위한 비용도 남해안에서 해로를 따라 올라가는 조세선을 포탈하여 충당했다. 그래서 도 주민들이 반군인 삼별초를 도운 것은 삼별초의 대몽 항쟁을 돕기 위해서가 아니라, 관리들의 수탈과 조정의 과도한 공물 요구로부터 벗어나기 위해서였다.​조정의 과도한 공물 요구(전복, 해삼, 문어, 미역 등 )는 조선시대 중반까지 이어져, 많은 도민이 혹독한 수탈로부터 벗어나고자 도를 탈출했다. 이러한 탈출은 인의 인구감소로 이어졌고, 인구감소는 공물량의 축소와 군역비 부담의 가중으로 악순환되어, 급기야 조정에서는 인의 탈육금지 명령을 내렸다. 심지어는 여성이 육지인과 결혼하여 도를 떠나는 것 조차도 금지되었다. 이러한 탈육금지령과 혼인금지령은 정조시대가 되어서야 해제되었다. ​삼별초가 도에서 환해장성을 쌓고 고려군과 몽고군에 저항한 사유는 다음과 같다. 몽고군의 침공으로 강화성에서 항거하던 고려 1270년, 우왕이 몽고와 화친을 맺고 개성으로 환도하는 시점에, '몽골에 굴복한 왕에게 국가의 운명을 맡길 수 없다.' 라고 판단한 배증순등 삼별초 지휘자들은 항전키로 결정했다. 삼별초는 우왕의 6촌 승화후 온을 고려의 새로운 왕으로 추대한 후, 1,000여척의 선단에 강화도에 남아있는 대부분 재산과 양민들을 태우고 진도 용장산성으로 이동했다. 삼별초는 남해안 요충지인 진도의 사찰 '용장사' 주변에 산성을 쌓고, 임시 궁궐을 세웠다.  삼별초가 세운 또 하나의 고려 왕궁 터 이를 기반으로 삼별초는 남해안 일대는 물론 전주까지 석권하고, 1270년 11월에는 도까지 점령했다. 삼별초는 이후 2년 동안 남해안 해상력을 기반으로 고려의 새로운 정통 정부임을 자처하며, 일본에 사절까지 파견하고 할발하게 활동했다.  진도 용장산 왕궁터  진도 용장산 왕궁터 개경의 고려 정부는 삼별초에게 투항을 명령했으나 삼별초는 이를 거부했다.자그마한 나라에서 2개의 왕국이 존립할 수는 없다. 당시 개경의 고려는 자주국이었지만 몽고군의 간섭과 통제를 받는 불완전한 왕국이었다. 고려는 몽고군의 대규모 지원을 받아 1271년 5월 삼별초 공격에 나섰다. ​외국 군대의 지원을 받지 않는 자주왕국 삼별초군은 려 • 몽 합작군과의 전투에서 여러차레 승리를 거두었다. 그러나 일만여명 이상의 려 • 몽 합작군에 맞서기에는 군사적으로 역부족이었다. 삼별초군은 처절하게 저항했지만 지도자 배중순은 전사했으며, 은왕은 체포되어 교살되었다. ​패전 후 삼별초의 생존자들은 김통정 장군 중심으로 대오를 정비하여 도로 후퇴했다. 도에 입성한 삼별초군은 애월읍 항파두리에 항몽 지휘부를 설치하고, 지휘부 주변에 석성을 쌓고 그외곽에 6km의 토성을 쌓아 항몽 진지를 구축했다. 아울러 려• 몽 합작군의 침입에 대비하여 해안가 120km에 환해장성을 구축하고 2년 동안 지휘부를 운영하며 재기를 도모했다.  항몽진지 외곽 토성   항파두리 항몽 유적지 ​그러나 려• 몽 연합군의 집요한 추적과 대규모 공세에 밀려 원종 13년 1273년 6월 려• 몽연합군의 공격을 받은 삼별초군은 패하고 항파두리 항몽진지는 철저하게 파괴되었다. ​김통정 장군은 한라산에 올라가 자결했다. 이로써 삼별초 시대는 막을 내렸다. 항파두리 항몽유적지 중심 석성 지휘부 유적  항몽진지 석성 진지 주추돌   항파두리 출토 유물 :도기병  도자기파편그 공격에 주도적으로 참여하여 삼별초 진압을 진두지휘한 인물은 고려인 장군 김방경, 고려인으로 몽고에 투항하여 몽고제국의 앞잪이가 된 홍다구다. 이들은 동족인 삼별초를 토벌한 공로로 몽고로부터 큰 훈장과 상을 받고, 고려에서 높은 벼슬까지 했다. 외세의 힘을 빌어 한때는 항몽활동을 함께한 자국 군대를 반역이라는 이름으로 살해한 것이다. 가해자도 피해자도 모두가 고려인이었던 삼별초 항쟁!​삼별초 진압 이후 고려는 70여년간 몽골의 절저한 예속국이 되었다. 충열왕은 쿠빌라이의 딸을 왕비로 맞이했으며, 원의 공주와 고려 왕실이 혼인을 맺었고, 충선왕은 한국사 최초의 려몽 혼혈 왕이 되었으며, 충숙왕, 충혜왕, 충목왕, 충정왕, 공민왕, 무왕, 창왕에 이어 고려 마지막 왕인 공양왕에 이르기까지 원나라의 간섭과 지배로부터 자유롭지 못한 망국의 길을 걸었다. ​13~16세기에 걸쳐 우리나라와 중국 연안에서는 일본 해적 집단인 왜구가 활동하며 약탈을 일삼았다. 이후로도 에서는 들끓는 왜구(倭寇)를 막기 위해 환해장성 축조를 이어갔다. ​일본과 한반도, 그리고 중국 사이에 있는 도는 사면이 바다다. 왜구들은 노략질하는 동안 땔감과 물ㆍ식량을 확보하기 위해 근처에 있는 도에 자주 침입하여 방화ㆍ약탈을 일삼았고, 살상도 서슴치 않았다.특히 추자도 근해에 숨어 있다가 공물 운반선을 약탈하는 등 조선시대 내내 에 수없이 침입해 횡포를 부렸다. 그래서 섬을 지키기 위해 장성을 더욱 튼튼히 쌓았다.​  환해장성  환해장성 현재 온평, 신산, 애월, 별도, 삼양, 북촌, 동북, 행원, 신흥리 등 14곳에 화해장성의 흔적이 남아 삼별초의 비극적 종말을 알린다.​삼별초를 토벌한 몽골은 에 탐라총관부를 설치하여 1273년 부터 1290년 까지 탐라를 직할하고 다루가치를 두어 다스렸다. 1277년에는 목마장을 설치하여 몽고의 마필 수요를 충당하는데 활용했으며 이는고려가 멸말할 때까지 지속되었다.​역사 속에 항명과 개혁 시도는 항상 있어왔지만, 성공하면 위대한 개국으로 빛나고 , 실패하면 난亂으로 기록된다. 고려가 그러헸고,조선 왕조도 그러했다. 몽고의 간섭과 지배에서 벗어난 새로운 왕국을 꿈꾸었으나, 개국이 아닌 난亂 으로 기록된 삼별초三別抄 !올레길의 환해장성을 둘러보며. 돌담에 묻힌 750년 전 삼별초 용사들의 무용과 자주를 향한 충정과 애국정신을 헤아려본다.   신흥리 환해장성하도리 환해장성​​​​​​​​​​​#환해장성 #環海長城 #올레길 #돌담 #석성 #삼별초 #탐라 #대몽항쟁 #삼성혈 ##고여림장군 #탈육금지령 #혼인금지령 #우왕 #배증순 #강화성 #용장사 #려몽합작군 #김통정장군 #왜구 
재단법인 고고학연구소(고산리유적안내센터)생생문화재 사업5/14 2차 선샤인의 나들이, 1차 제고담 행사  2022년 문화재청 지역문화재 활용 사업 - 생생문화재재단법인 고고학연구소에서 2022년 문화재청 지역문화재 활용사업 중 생생문화재 사업을 진행합니다.       문화재 문턱은 낮게프로그램 품격은 높게국민의 행복은 크게닫히고 잠자고 있는 문화재의 가치와 의미를 발견하고 문화콘텐츠로 새롭게 창조 생생문화재는 남녀노소 누구나 우리의 역사와 전통을 배우고 즐길 수 있도록 각 지역의 문화유산에 담긴 다양한 이야기와 의미들을 담아낸 문화프로그램입니다.​ 2차 선샤인의 나들이(5/14)만년 전 선샤인이 되어 고산리유적과 수월봉에서 체험과 트레킹을 즐기며                유적, 화산쇄설층, 고산마을을 알아가는 체험 교육 프로그램2차 선샤인의 나들이(5/14)에는 1차 프로그램을 보완, 수정하여 진행하였습니다많은 체험을 빼고 간소화하였으며 특히, 중간중간 미션 및 게임을 통하여 프로그램에 재미를 더 했습니다:)고산리유적 교육 및 트래킹을 통해 유적과 마을, 지질공원을 알아가는 시간을 가졌습니다^^   1차 제고담(5/14)만년 전 선샤인이 되어 불을 얻고 다루는 과정, 농장에서 석기로 지역을 채취하고 토기로 요리해보는 체험 교육 프로그램제고담은 원래 오후 4시간~5시간 프로그램이었으나 올해부터 1일프로그램으로 진행하였습니다.2022년에 실시되는 제고담은 좀 더 실용적인 선사체험과 지역연계를 진행하여 "지역농장물 채취체험"이 들어갔습니다친구들이 직접 선사시대 석기로 채취 및 조리 준비 / 불을 피우는 방법을 알고 불을 피워 조리체험까지 직접 진행했습니다  ​​ 고산리유적 누리집고산리유적 누리집( www.gosanriyujeok.co.kr ) - 갤러리 에서 지난 행사 사진을 볼 수 있어요! ​​ 6월 생생문화재 행사도 기대 많이 해주세요:)Previous imageNext image https://jejugogohak.tistory.com/ 고고학연구소「설립 목적」 ▶ 문화재의 조사연구, 보호, 보존관리 및 그 활용을 통해 민족문화를 전승 보급하고, 문화재의 총체적인 보존관리 체제의 확립을 목적으로 하고 있습니다. 「주요 사업」 ▶ 문화재의 조사연구, 보호, 보존관리 및 그 활용을 통해 민족문화를 전승 보급하고, 문화재의 총체적인 보존관리 체제의 확립을 목적으로 함 주요사업 ▶ 문화유산의 보존 보호와 활용방안에 대한 연구 ▶ 매장문화재의 지표발굴 조사와 연구, 학술조사보고서 발간 ▶ 문화jejugogohak.tistory.com ​​#고고학연구소 #문화재청 #생생문화재 # #문화재 #문화재조사 #고고학 #학술조사 #발굴조사 #고산리유적안내센터 #jeju #jejudo #고고학 #역사 #문화 #문화탐방 #유적지 #항파두리 #지표조사 #서귀포​​ 
5박6일 도 여행 기록DAY 4-6   ​ 도 여행 기록 2탄 스타뜨💕 ​​ 5박6일 도 여행 일정DAY1 : 공항 도착 - 렌터카 수령 - 삼대회관 신점 - 앨리스앤트렁크호텔DAY2 : 스냅 촬영(유아오&홀스테일러&헬퍼훈) -  스타즈호텔 로베로점 - 팔각촌DAY3 : 보스코화덕피자 - 그루브 - 애월 한담해안산책로 - 한림수협마트 - 베니키아호텔DAY4 : 대기정 - 원앤온리 - 사계해안 - 중문 아루미호텔 - 천돈가DAY5 :  무송 - 윈드1947 - 쇠소깍 - 더클리프 - 노블피아호텔 - 올레시장 - 이어도전복해물전문점DAY6 : 공항 출발 ​​​​day4 에서 서귀포로 내려가는 길에 우연히 들린 #항파두리 #항몽유적지 ​​ 삼별초가 몽골의 여몽연합군에 최후까지 항쟁했던 곳 역사적으로 의미가 깊은 곳이다 우연히 들린 곳이지만 역사적인 곳이라 더욱 의미 있었던 곳 ​​ 여기도 유채꽃이 가득하다 ​​ 왕귤 나무도 보이고 ​​ 도로에 차가 많이 없어서 사진찍기 좋은 곳이었다 잔디밭도 넓게 펼쳐져있어서 피크닉 하는 가족들도 많이 볼 수 있었다 ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​ 그리고 가고싶었던 카페 #원앤온리 도착 전날 협재 호텔샌드는 생각보다 별로였는데 원앤온리는 넘 맘에 드는 곳이었다 뒤로는 산방산 앞으로는 바다가 보이는 멋진 곳💙 ​​ 야외에 자리도 많고 예쁘게 꾸며놓아서 날씨 좋을때 가는거 완전 추천 4월의 를 즐기기에 정말 좋았당 ​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​ 산방산 바로 옆에 있는 #사계해변 특이한 지형이 인상적인 해안이다 ​​ 한쪽에서는 해녀 삼춘들이 해산물을 팔고 있다 내가 해산물 좋아했으면 무조건 먹는건데 소주한잔 하면 징짜 조케따 캬 ​​ 사계해안 따라 걷다가 다시 돌아가는 길 바다만 보느라 몰랐는데 뒷편을 보니 산방산과 저멀리에는 한라산까지 보인다 해안 드라이브 코스로 유명하다더니 이 풍경을 보니 이유를 알 것 같았다 ​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​​ 넷째날 숙소는 중문 #아루미호텔 지점 몇군데 있는거 같던데 우리는 저녁에 중문 천돈가를 예약해둔 상태라 근처에 있는 가성비 호텔을 찾았다 ​ 호텔 앞 벚꽃길 에는 이제 막 피고 있었는데 중문은 다 피고 꽃잎이 흩날리고 있어서 더 예뻤다 벚꽃 명소가 따로 없구만 ​​ 무난했던 호텔아루미 중문 이날은 둘다 컨디션이 안좋아서 저녁 먹기 전에 잠시 쉬었다가 나가기로 했다 ​​ 방에서 본 노을 지는 도 기대 안했는데 나름 깨알 오션뷰에 한라산뷰라서 좋구나 예쁘당💛💛💛 ​ 아루미호텔 중문점특별자치도 서귀포시 색달중앙로 38 ​​ 그리고 예약해둔 #중문천돈가 서귀포 근고기 맛집으로 유명한데 이집만의 바질마늘소스랑 같이 먹으면 최고다 그리고 김치찌개도 대존맛 밥도둑 ㅠㅠㅠ 양에 비해 가격은 조금 있는 편이지만 맛있으니까😉   천돈가 중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 873 ​​day5 다섯째날은 액티비티 즐기러 #윈드1947 에 카트 타러 갔다 여행 오면 맛집, 카페 투어 위주로 했는데 이번에는 스냅도 찍고 카트도 타고 아주 알찼당 ​​  윈드1947은 국내 최장 거리 카트 테마파크라고 한다 처음에는 무서울까봐 오빠랑 2인승 타려고 했는데 컷 당하고 각자 타는걸로 했는데 처음엔 약간 무섭다가 막바퀴에는 질주 본능 ㅋㅋㅋㅋ​​ 한라산을 보며 달릴 때의 그 짜릿함 잊지 못할거야 3바퀴 탔는데 더 타고 싶었다 아쉬워 다음에 오면 4바퀴 타야지 ​ 윈드1947 테마파크특별자치도 서귀포시 토평공단로 78-27 ​​ 서귀포 쪽으로 내려오면서 전부터 가보고 싶었던 #쇠소깍 에 갔다 예전에는 너무 뻔한 관광지라고 생각했는데 유명한 곳은 다 이유가 있는것 같다 ​​ 카약 타려고 온건데 예약 안하고 왔더니 1시간 넘게 기다려야 된다고 해서 그냥 구경만 하고 왔다 위에서 봐도 예쁜데 카약에서 보는 풍경도 예쁠것 같다 카약 타려면 꼭 예약하고 가세요 ​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​​ 카약은 못탔지만 카페는 꼭 가야함 전부터 꼭 가보고 싶었던 중문 #더클리프 중문관광단지 내에 있는 이국적인 분위기가 물씬 느껴지는 곳이다 실내, 실외 자리도 많고 외국처럼 꾸며놔서 휴양지 놀러온 기분이었다 ​​ 커피는 조금 비쌌지만 분위기 좋으니까 자리값이라고 생각해야지 따사로운 햇살 받으며 빈백에 누워있으니따 천국이 따로 없었다 저녁에 오면 펍 분위기로 바뀐다는데 궁금하다 담에 밤에 와봐야지​​ 하늘도 바다도 끝내줬던 도 여행 중문관광단지가 절벽에 위치해 있어서 카페 이름이 더클리프 인듯 하다 바람이 많이 불어서 오래 앉아있지는 못했지만 힐링 타임 제대로 가졌던 시간💛   더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​​ 도 여행의 마지막 숙소였던 서귀포 #노블피아호텔 서귀포 시내에 있어서 유명 관광지 걸어갈 수도 있고 가격 대비 시설도 깔끔해서 만족스러웠다 ​ 노블피아 호텔특별자치도 서귀포시 명동로 46 ​​ 체크인 하고 근처에 있는 #올레시장 구경을 갔다  부터 회, 간식, 주전부리가 다양해서 식사 거리 사기에도 간식 먹기에도 좋은  전통시장이다 ​​  우리는 이따 다른 곳에서 저녁을 먹을거라서 시장에서는 간단한 간식만 먹기로 했다 너무 많아서 고민하다가 흑돼지떡갈비로 결정! ​​ 육즙 가득 머금고 있는게 역시 흑돼지가 짱이당 저녁 먹기 전 약간 출출했는데 간식으로 먹기에 딱 좋았다 다음에는 올레시장 오면 꼭 회 포장해서 먹어야지 ​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​ 저녁은 도 여행 오면 꼭 먹는 해물탕 숙소 근처에 있는 #이어도전복해물전문점 해물탕 소자 시켰는데 세상 푸짐하다 국물도 칼칼한게 소주 먹고 싶었지만 여행 내내 술 너무 많이 먹어서 감귤 막걸리만 딱 한병 했다 생각보다 막걸리랑도 잘 어울려서 놀랐네 ​ 이어도전복해물전문점특별자치도 서귀포시 태평로 485 와우클럽 ​​day6 여행의 마지막날 김포로 돌아오는 비행기가 아침 일찍인데다가 서귀포에서 까지 올라와야해서 아침 일찍부터 서둘러서 공항에 도착했다  공항에서 요즘 핫하다는 파리바게트 #마음샌드 있나 보러갔는데 역시나 품절🥲 ​​  아침 비행기 타니까 예쁜 하늘 볼 수 있고 좋당 출발할 때 창가 못앉아서 아쉬워서 돌아올 때는 모바일체크인으로 창가자리로 예약했다 ​​ 언제 와도 즐거운 도 이번 여행은 날씨도 좋았고 봄이라는 계절 덕분에 꽃구경 제대로 하고 왔다 다음에 또 올게  안녕🙌 ​​​​#도여행 #여행 #여행기록 #여행기록 #도여행일정 #5박6일도여행 #5박6일여행 ​​​​ 
 애월 가볼만한곳,  애월 사진놀이터 데이트 구엄리돌염전 외~ 애월은 은근 갈곳이 많은 지역이다. 공항에서 출발하여 애월쪽으로 방향을 잡는다면 가장 먼저 바다를 보고 싶어 시내권인  이호테우해변을 찾게 된다. 그리고 이어지는 애월의 여행지,  올 때마다 컨셉 다르게 사진찍기 좋은 사진놀이터를 시작으로 항파두리 항몽유적지, 구엄리 돌염전 그리고 우연히 발견한 용흥리마을은 창고를 예쁘게 색칠하여 특별했던 벽화였다. 그렇게 하루코스로 정리한 애월 가볼만한곳이다. 여행일자 6월 11일​  애월가볼만한곳1.이호테우해변2,사진놀이터3.유적지4.용흥리 벽화마을4.구엄리돌염전5.애월한담공원6.애월집&숙소1.이호테우해변시 이호일동이호테우해변은 애월은 아닌데 시내권에서 애월방향으로 가다보면 자연스럽게 들리게 되는 해수욕장이다.​​ 다른 곳과 차별화가 되는 이호테우는 사진 명소로 알려져 있다. 최근에 해변 쪽 아닌 목마 등대 가는 주차장 초입에 예쁜 꽃과 포토존 있어 더 핫플이 되었다.​​ 보통은 주차장에 차을 세우고 빨간 등대 쪽으로 많이 간다.  사람 피해서 조금 다른 사진찍고 싶다면 방파제를 걸어 하얀목마등대로 와도 좋다.​​​ 변화없는 풍경임에도 그냥 지나칠 수 없는 목마등대, 애월 가볼만한곳으로 가는 길 잠시 들려보기 좋다. 2.사진놀이터시 애월읍 평화로 2825  ☎0507-1313-7258매일: 09:30~18:00(입장마감 18:00/관람마감 19시)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원애월에 위치한 사진 놀이터는 공항에서 9km, 15분거리에 있어 여행 첫날이나 마지막 날 렌터카 반납 전에 들리기 좋은 여행지이다. 동남아 스타일의 맨션 HIP-TRO 스트리트와 6가지 테마로 100여 개의 스튜디오로 꾸며져 예쁜 사진 담을 수 있다.​​ 매표 후 입장하며 예쁘게 단장할 수 있는 파우더룸과 의상 대여점이 있다. 보통은 의상을 대여 후 한 바퀴 돌고 찍고 다시 입고 온 옷 입고 또 찍기도 한다. 교복이 가장 인기가 좋다고 하였다.​​ 100여 개의 컨셉이 있어 정말 인생 사진 찍기 좋은 사진 놀이터이다. 우리는 여러 번 와봤기에 이제는 서로 돌아가며 빠른 시간에 사진 찍기를 즐겼다. 여행 가방 들고 언제가 떠날 해외여행을 그리워하며 담아보았다.​​ 색깔별로 테마가 있으며 조명이 예뻐 은근 사진이 나온다. 찍다보면 아이디어가 톡톡 터져 나와 서로 칭찬하며  깔깔 웃으며 담았다.​​ 처음에 어색했던 것 같은데 입구에 어떻게 찍으면 된다는 설명도 있어 따라만 해도 좋은 장면을 건질 수 있다.​​ 우리는 평상복 입고 찍었지만, 특별한 날 사진 놀이터를 찾는다면 의상대여하여 멋진 추억 남길 수 있다. 실제로 우리가 갔을 때 어르신께서 웨딩사진 담으셨다. 핸드폰으로 담기에 내가 직접 찍어 10년 젊게 포토샵해서 보내드리기도 했다. 컨셉 장식이 잘 되어 있어 아무렇게 찍어도 잘 나온다.​​ 동생도 이제는 포즈를 멋지게 취한다. 오늘의 주인공은 나야~~ 턱 15도로 올리고 거만한 모습이다.ㅋ​​ 방마다 다르기에 그냥 지나칠 수 없어 사진 찍다 보면 정말 시간이 잘 간다. 요즘같이 불볕더위에는 에어컨 빵빵 나와 시원하게 실내 여행을 즐길 수 있어 좋다.​​ 테마마다 느낌이 다르기에 사진을 담느랴 시간 가는 줄 모르고 다녔다. 어떻게 찍어도 날씬하여 잘 나오는 동생, 역시 나는 살을 빼야할 것 같다.​​ 가장 하일라이트는 이국적인 동남아 맨션  HIP-TRO 스트리트로  개성 넘치는 배경이라 진짜 휴양지 온 느낌이다. 농모자가 있어 자체 모자이크 되어 용감하게 포즈 취하고 사진 담기 좋았다.​​ 사진 놀이터 오며 꼭 남기는 사진 중 대표적인 포즈는 이사진이다. 정말 사진만 봐서 여기가 도인지 모를 정도로 핫플 사진 담는 포인트이다.​​ 또 다른 포인트는 침대 위에서 멋진 포즈로 찍는 건데 3명이 에서 산 귤 모자 쓰고 담아보았다. 여행 다니면서 모자 이쁘다는 소리 정말 많이 들었는데 사진에서 경쾌함이 느껴진다.​​ 마지막으로 사진 꼭 남겨야할 포토존은 이곳, 늘 긍정 에너지로 좋은 일 가득하기만을 빌며 각자의 마음을 담아 찍었다.  무심히 넘기는 동생들에게 하트 뽕뽕 무한 애정 보냈다. 그렇게 2시간 가량 사진 놀이터에서 열심히 찍고 놀며 특별한 추억 남겼다.​ 3.항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50매일10:00~17:00항파두리 항몽유적지는 애월 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이다. 사적 396호로 1273년 원나라에 대항하여 조국을 지키며 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 유적지다. ​​ 해발 190~215M 지점으로 본래 토성은 총길이 6km인데 토성 1km가 복원되어 있다. 입구에 삼별초를 이끌던 김통정 장군이 사용했던 10 여기의 돌쩌귀, 순의비, 순의문, 실내전시관(관람인원 10명 제한), 구시물 등 유적을 살펴볼 수 있다.​​ 항몽유적지를 찾는 이유는 크게 3가지가 있다. 전시관 관람과 토성에 있는 왕따 나무와 꽃구경이다. 워낙 많은 사람이 와서 사진을 찍다 보니 토성이 훼손되어 지금은 줄이 쳐져 있다. 우리는 밑에서 사진 담았다.​​ 언제 찾아도 계절마다 꽃이 있는 항파두리 항몽유적지, 우리가 갔을 때는 해바라기를 볼 수 있었는데 지금은 또 무슨꽃으로 채워졌을까 궁금해진다.​ 4.구엄리돌염전제줏 애월읍 구엄리구엄리 돌염전은 구엄리에서 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'로 구엄리 포구에 드러누운 현무암 위, 천연암반지대에서 소금을 생산하던 자연 명소이다.​​ 소금빌레라는 말도 사용하는데 빌레는 '너럭바위'로 소금밭, 돌염전을 뜻한다. 조선 명조 14년(1559년)에 강려목사가 부임하여 주민에게 소금 생산하는 방법을 가르켰는데 바위에 찰흙 둑을 쌓아 바닷물로 소금을 생산하였다. ​​ 약390년 동산 생업의 터전이었으며 지금은 일부 돌염전은 복원하여 관광지 역할를 하고 있다.  돌염전에 물이 채워져 있으면 반영 사진도 멋지게 담을 수 있다. 주변 기암은 주상절리도 있으며  용암이 굳어져 만든 주변 기암은 다양한 모습이라 신비롭다.​​ ​​ 5.용흥리마을벽화도 대표적인 인 감귤~ 서귀포나 남원쪽으로 가면 귤밭이 많은데 애월 용흥리도 귤밭이 많았다. 해발 70~100m 분지형으로 가구 대부분이 감귤농사에 종사하는 마을이다.​​ 감귤농사를 짓는 만큼 감귤창고가 집집마다 하나씩 있다. 마을 도로를 따라 내려가다보면 창고에 예쁘게 벽화가 그려져 있다.​​​ 어떰 이렇게 예쁘게 그렸는지~ 색감도 기분좋아지는 컬러로 마을이 환하게 느껴졌다. 우리는 계획에 없이 숙소 가는 길 우연히 지나가다가 발견한 것이다.​​ 마을 초입에 내려서 걷다보면 집집마다 비슷한 창고지만 다른 색깔, 다른 느낌으로 마치 에서 숨은 여행지를 발견한 듯 즐겁게 보았다. 다음  간다면 날씨 좋은 날 다시 찾고 싶은 용흥리 마을이다.​​ 6.애월한담해변시 애월읍 곽지 11길 27지난 번에 갔을 때는 애월한담해변은 걷지는 않았다. 하지만,  애월가볼만한곳으로 시간이 된다면 곽지해수욕장과 함께 빠질 수없는 여행지이다.​​ 보통은 애월한담공원을 찍고 가는데 한곳에 주차 후, 곽지해변과 애월한담도로를 한꺼번에 보고 싶다면 '곽지해녀의집'을 찍고 가면 딱 중간이라 2곳을 돌아보기 좋다. ​ 7.애월집&숙소숙소가는길, 구엄리 돌염전 근처에 있는 애월집(애월읍 애월해안로 690)은 바다 보면서 맛나게 돈까스 먹을 수있는 곳이다. 다시 가고픈 곳으로 우연히 발견했기에 더 맛나게 먹었다.​​ 1박한 호텔, 의 밤은 언제나 아름다운 것 같다.  애월가볼만한곳으로 시내권에서 출발하여 애월한담산책로까지 약 20km로 거리지만 갈 곳이 많아 충분히 하루코스로 동선 잡기가 좋았다. 의 추억으로 남는 건 사진, 잘 놀고 잘찍고 즐겼던 애월여행이다.​​​ 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50용흥리새마을회관특별자치도 시 애월읍 신용로 144구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문 후 작성한 후기입니다. 
"아이들과 함께 온 가족이 여유롭게 쉬기에 좋은 도 키즈풀빌라 숙소 애월 '더럭'에서 머물며 차로 8분 ~ 15분 정도 거리에 자리한 항파두리 항몽 유적지, 한담 해안산책로, 새별 오름을 구경할 수 있어 편안한 휴식과 더불어 알찬 여행을 즐겼다."  공항에서 차로 20분 정도 소요되는 사적 제396호로 지정된 항파두리 항몽 유적지는 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 유서 깊은 유적지로 사적 제396호로 지정된 곳이다.  해바라기, 코스코스, 수국, 붉은 화살나무  만날 수 있는 계절에 특히 찾는 걸음이 많은 곳이지만 고즈넉한 토성을 걸으며 옛 모습 상상하는 시간도 좋다. 깃발 가득한 입구를 지나서 전망대로 오르며 꽃단지도 구경할 수 있다.  항몽 유적지에서 차로 15분 정도 이동하면 해안선을 따라 유연하게 휘어진 총 길이 1.2km 해안산책로를 걸으며 드넓은 푸른 바다를 즐길 수 있어 일몰 풍경도 찍을 수 있는 한담 해안산책로도 찾은 날이다. 애월읍 애월리에서 곽지리까지 해안을 따라 나 있는 산책로 주변으로 카페와 음식점이 모여 있는 곳이라 산책 혹은 드라이브 즐긴 뒤에 이어서 찾기에 좋다. 한담 해안도로에서 만난 아름다운 일몰을 즐기고 차로 9분 정도 떨어져 있는 도 키즈풀빌라 애월 더럭 숙소로 이동했다. 28평 B동과 그보다 작은  A동이 돌담과 마당을 사이에 두고 나란히 자리한 곳이다. 몇 달 전에 가족여행으로 찾은 B동에서 만족스러운 시간을 보낸 적이 있어 궁금한 마음이 들었던 A동을 찾은 날이다. 행운이 가득한 곳이 되길 바라는 주인장의 마음이 담겨 있는 곳이라 그런지 두 번째 찾은 날에도 아이들과 함께 즐거운 시간을 만들 수 있었다.  귤 나무와 어우러진 전통 올레길의 옛 모습을 만날 수 있는 작은 마을 안쪽에 위치한 독채라 머무는 동안 조용하게 지낼 수 있었다. B동 주변으로 모래놀이장, 자전거, 해먹이 보이는 야외 놀이터 외에도 프라이빗 바비큐장과 함께 사계절 온수풀 갖춘 곳이라  럭셔리한 별장을 찾은 듯하다. 숙소 뒤편으로 자리한 보호수 팽나무도 인상적이다. ​​​  입구에 들어서면 세스코 멤버스 통합 해충 방제 솔루션, 세스코 에어 제닉 공간 항균기 등 마크가 보여 어린아이와 함께하는 분이라면 안심이 될 것 같다. 우산도 2개씩이나 준비되어 있어 여행 가방 속에 미리 우산을 챙기지 않아도 된다.  돌담 마을 안쪽에 자리한 소박한 외관과 달리 실내는 고급진 분위기가 느껴지고 무엇보다 깔끔하여 마음에 들었다. ​  수제 원목가구 돋보이는 거실은 천정이 높아 더 넓어 보이고 답답하지가 않다.  창가 옆이고 조명 덕분인지 6인용 원목식탁 주변은 아늑한 카페를 찾은 듯한 분위기를 연출한다. 그래서인지 머무는 동안 아침, 저녁으로 차를 마시는 공간이 되어 주었다. TV도 있지만 무선 인터넷 가능하여 즐겨 듣는 음악 프로그램 주로 들으며 지냈다.    ​​  천정에 닿을 것 같은 기다란 냉장고 안에 삼다수 1리터 외에도  로 만든 초콜릿, 키즈 음료, 저 알코올 맥주, 캔커피, 캔 음료 가득이라 온 가족이 즐거워한다. 냉동실에 냉동 볶음밥도 넉넉하게 준비되어 있어 주인장의 넉넉함과 섬세한 배려에 감동받았다. 컵 수프와 라면, 견과류 든 율무차 등 식탁 위에 온수만 있으면 간단한 아침 식사가 되는 것도 있어 마트에 들르지 않아도 머무는 동안 먹거리 걱정은 하지 않았다.  한담 해안 산책로 근처에서 저녁을 푸짐하게 잘 먹은 이유도 있는 것 같다. 무료로 즐길 수 있는 웰컴 조식 및 미니바의 음료와 간식은 입실시 1회 제공되는 것이지만 넉넉하게 준비되어 있어 남은 것은  여행 중에 이동하는 차 안에서 간식으로 챙겼다. ​​ ​  청소기, 전기밥솥, 커피포트, 빌트인 세탁기, 다양한 종류의 그릇 외에도  식용유, 간장, 고춧가루, 소금, 깨소금 등 요리에 필요한 기본적인 양념과 함께 원두커피도 있다.  해열제, 감기약 등 비상약까지 구비되어 있어 내 집에 있는 것보다 더 편안한 기분이 들게 한다. 아이와 함께하는 가족을 위해 유아 전용 식탁의자, 젖병 소독기, 젖병 솔, 식기, 세제, 그릇 등이 보여 주인장의 섬세한 배려를 한번 더 느끼게 된다.  일회용 비닐봉지도 준비되어 있다.   온수풀, 주방이 보이는 거실을 지나서 안쪽으로 이동하면 에이스 매트, 친환경 제품의 최고급 브랜드 침구가 마음에 드는 원목 퀸 침대가 2개 보이는 침실을 만날 수 있다. 침대방 옷장을 열면 보송보송한 유아 침구와 베개 외에도 귀여운 짱구 베개도 보인다. 성인. 유아 포함 기준 인원 4인이지만 거위털 베개, 엑스트라 침구가 있어 최대 6인까지 추가 인원 가능하다. 옷장 아래 칸은 비어 있어 여행 가방 보관하기 좋다.  ​​​ 다리 마사지기 세븐라이너, 안마기 쿠션도 있어 소파에 앉아 여행 피로 잊으며 TV 보는 시간도 만들었다. 처음엔 안한다고 하던 사람도 안마기와 마사지기의 매력에 빠져 소파에서 한참 머문다. 이것저것 챙겨 놓은 것이 많아 온가족이 행복한 시간을 만들 수 있었다.  ​​  침대방 입구에 있어  이용하기 좋은 세면대에 면봉, 칫솔, 치약, 비누, 샴푸, 컨디셔너 클렌징 폼, 핸드워시, 바디 샤워, 스펀지, 빗, 면도기, 드라이기 외에도 친환경 인증 마크를 부여받은 유아를 위한 제품인 바스, 샴푸, 로션, 페이스 크림도 준비해 두어 아이의 짐을 줄일 수 있다. 어떤 제품이 준비되어 있는지 주인장이 미리 문자로 알려 주어 고마운 마음이 들었다. 주인장이 직접 청소를 하고 공식 사이트에서 정품 구매를 한 제품이 유통기한 넘기지 않도록 청결하게 관리를 잘 하고 있다는 것도 만족스럽다.  드라이기 외에도 전기 고데기까지 갖춘 곳이라 공들여 머리치장까지 했다. 책 읽기 좋아하는 아이들을 위한 다양한 종류의 책도 방 입구 벽에 가지런히 세워 두어 오고 가며 그리로 향하게 된다. ​​​ 세면대 맞은편으로 자리한 화장실&샤워실에 아이 전용 귀여운 욕조와 슬리퍼가 준비되어 있다. 어린아이도 이용할 수 있도록 변기도 일체형 구조이며 깔끔하게 관리가 되어 있어 기분 좋아지는 공간이다. 넉넉하게 준비되어 있는 수건에서 좋은 냄새가 전해지고 클렌징 폼은  세안 후 아무것도 바르지 않아도 얼굴 당기지 않아 마음에 들었다. 유아를 위한 배려인지 샤워기 온수는 부드럽게 나온다.    외부 정원에도 아이들이 좋아하는 놀이시설이 있지만 실내에서도 충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 다양한 종류의 장난감과 온수풀 갖춘 곳이라 어둠이 빨리 찾아오는 겨울에 아이들과 여행을 한다면 추천하고 싶어지는 곳이다. 닫혀있는 서랍장 안으로 장난감이 가득 들어 있어 놀이방을 찾은 듯하다. 풀장을 저녁 시간에 이용하지 않을 때에는 나무로 된 문을 닫아 놓으면 깔끔하지만 실내가 건조한 것을 막기 위해 일부러 열어 놓았다. ​  ​  4계절 실내 온수 풀이지만 특히 추워지는 이맘때 즐기기 좋은 것 같다. 튜브로 물놀이 하던 아이는 장난감이 많아 나올 생각을 하지 않고 물속에 한참 머물고 있다. 천연 세정제로 매일 청소한다는 말을 입증하는 것처럼 풀은 깨끗하고 유아용 보행기 튜브도 있어 온 가족이 함께 온수 즐기는 시간을 만들기에 좋다.  통창 덕분에 특히 햇살이 좋은 낮 시간에 즐기면 야외에 있는 듯한 기분도 더불어 느낄 수 있다. 아이들이 잠들면 풀 위에 있는 조명만 남기고 감미로운 음악 들으며 반신욕 즐기는 시간도 특별하다. 시 애월읍 더럭 분교 근처에 자리하여 차로 20분 정도 거리에 자리하는 협재해변, 공항 외에도 서부, 중문, 서귀포권 관광지로 이동하기 수월하여 생각보다 더 많은 여행지를 구경할 수 있었다. 만족스러운 여행이 되어 아이와 함께하는 가족 여행을 계획하면 도 키즈풀빌라 숙소 애월 '더럭'을 다시 찾을 것 같다. 2박 이상 10%, 3박 이상 20% 할인받을 수 있어 연박하고 싶어지는 곳이다. 주소 ; 시 애월읍 상가복2길 14 - 3 / 전화 010 2667 4735
     세상은 1등만 기억하지만 : 마라도가 아니라면, 대한민국의 최남단이었을 가파도(加波島)는 마라도와 불과 5km 북쪽에 위치한 섬입니다. 도에서 불과 2km, 모슬포항에서 5km 떨어져 있습니다. 가파도의 면적은 마라도보다 3배 가량 넓은 0.84 ㎢이지만, 인구는 2배에 불과한 200여명으로 훨씬 한적하지요. 특별한 언덕빼기 없는 평탄한 지형으로, 올레 10-1코스, 가파올레가 조성되어 있는 도의 부속 섬 중 한 곳으로 올레꾼들이 즐겨찾는 당일치기 여행지로 유명합니다. 행정 구역상 특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리으로, 마라도와 분리되어 있습니다. 네덜란드인 하멜의 난선 도 난파기(蘭船濟州道難破記)에 가파도는 케파트(Quepart)란 이름으로 등장할 정도로 예전부터 외지의 선박이 종종 들르는 곳으로 한때 영국상선이 들러 소를 약탈하기도 했습니다. 하멜이 표류한 용머리해안에는 하멜기념관과 하멜상선전시관이 있으며, 가파도와 직선거리로 불과 7 km 거리에 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    올레 10-1코스, 가파올레 : 올레길이 조성되기 전의 여행자라면 섬 외곽을 따라 만들어져 있는 해안도로를 따라 도는 것만으로도 가파도를 완주하였을 것입니다만, 현재는 올레의 가파도 올레길이 조성되었습니다. 가파올레는 상동항을 출발해 가파도 서부 해안도로를 흩고, 마을 중앙을 관통해 다시 가파도 동부 해안도로를 걸어 하동항에서 끝나는 다소 복잡한 형태를 띠고 있습니다. 가파도의 면적이 불과 0.84 ㎢로 무척이나 작다보니 이렇게 동선을 꼬아 올레길을 만든 것인데요, 딱히 언덕이 없이 평탄한 가파도의 지형 덕분에 남녀노소 누구나 두 시간이면 완보할 수 있습니다. 총길이 4.2 km로 휠체어도 이용 가능하며, 그늘이 없기 때문에 날씨에 따라 모자, 선크림은 필수! 필자는 상동항을 출발해 가파도를 시계 방향으로 일주한 후 마을로 진입해 둘러보는 동선을 선택했습니다. 올레 10-1코스나 청보리밭 B코스와 상당 부분 겹칩니다만, 세부적인 일정과 순서에는 다소 차이가 있습니다. 번외적으로 도 본섬 외의 올레는 우도(1-1코스), 가파도(10-1코스) 그리고 추자도(18-1코스) 세 곳에 조성되어 있습니다.     해발 20미터의 ‘키 작은 섬’ & 가파도청보리축제 : 가파도는 1751년부터 검은 소, 흑우 목장으로 개간되기 시작하였습니다. 가파도는 해발고도가 불과 20미터에 불과한 평평한 섬이라는 지형적인 특성을 활용해 120년 전부터 농사를 시작하였습니다. 매년 4~5월에 열리는 가파도청보리축제에 참여하시면, 가파도를 물들은 푸른 청보리밭의 전경을 만나실 수 있습니다. 가파도를 오가는 여객선 블루에이, 민박집 블루오션, 음식점 꼬마블루코너 등의 블루는 모두 ‘청보리의 강인한 생명력’을 연상케 합니다. 가파도의  또한 역시 청보리와 청보리로 빚은 청보리차 등으로 섬 내에 보리도정공장까지 완비되어 있습니다.     도 민간신앙의 산실 : 가파도에는 상동마을과 하동마을에 각각 할망당이 있으며, 동남쪽에 제단집이 별도로 있습니다. 할망당이 여인들이 기도하는 곳이라면, 제단집은 가파도의 사내들이 제사를 올리는 공간이라는 차이가 있습니다. 이 외에도 함부로 올라가면 부정 탄다는 까마귀돌이 있는 까매기 동산 등 가파도에서는 가파도민의 민간신앙이 오롯이 보존되어 있는 ‘도 민간신앙의 산실’입니다.     국내 최대의 남방식 고인돌(支石墓) 군락지 : 고인돌하면 인천 강화도, 전남 화순과 전북 고창이 떠오릅니다만 전 세계 고인돌의 절반이 밀집한 한반도는 곳곳에 거석문화(巨石文化)가 남아 있습니다. 도에서도 외떨어진 가파도에 135기의 고인돌이 있다니 놀랍지 않을 수 없네요! 이는 ‘국내 최대의 남방식 고인돌 군락지’로 도 서귀포시는 가파도 면적 40% 가량을 고인돌 공원으로 지정 및 조성해 관광지로 활용할 예정입니다. 그러나 2011년 국립박물관의 연구결과 돌 아래에서 부장품이나 유골이 발굴되지 않아 고인돌로 보기 어렵다는 조사결과가 있어 앞으로의 추가적인 연구 결과에 귀추가 주목됩니다.     탄소없는 섬 프로젝트(2012) : 가파도는 인구 200여명에 불과한 섬이지만, 도의 남단이라는 입지 덕분에 해수담수화시설, 한국전력 가파도 발전소, KT 가파도분기국사 등의 기반시설이 잘 갖춰져 있습니다. 디젤발전 의존도가 높지만, 탄소없는 섬 프로젝트를 통해 태양광과 풍력발전기가 설치되어 친환경 에너지 자립을 목표로 거듭나고 있습니다. 거대한 풍력발전기는 가파도 서남부 고인돌 군락지 주변에서 직접 확인하실 수 있으며, 도와 마라도에서도 눈에 띌 정도랍니다. 그러나, 고장난 풍력발전기 부품을 조달하지 못해 값비싼 발전기를 제대로 가동하지 못해 세금 낭비란 비판을 피하지 못하고 있습니다만, 진정한 ‘탄소 없는 섬 2030’이 실현될 날을 고대해 봅니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 가파도 1박2일(Gapado Island 1 Night 2 Days)01. 시외버스터미널~하모2리(下摹二里)02. 모슬포중앙시장03. 수발(水發) 김묘생(金卯生) 공덕비(功德碑)04. 마라도·가파도 정기 여객선 대합실05. 여객선06. 가파도 상동항(上洞港)07. 가파도 해안도로 일주(올레 10-1코스)07-1. 개엄주리코지 정자07-2. 가파공동묘지07-3. 웅진물 정자(큰옹진물)07-4. 6개의 산(올레)07-5. 가파마을 제단(제단집) & 정자07-6. 헬기장07-7. 불턱(탈의실)07-8. 하동항(下洞港)(가파포구), 가파치안센터, 가파리수산물직판장07-9. 연자방아07-10. 가파도 개경 120주년 기념비(加波島 開耕 1百20周年 記念碑)07-11. 하동마을 할망당07-12. 까마귀돌 & 까메기 동산07-13. 마라도(馬羅島)07-14. 잉개 정자 07-15. 고냉이 돌(고양이 돌)07-16. 탄소제로마을 풍력단지07-17. 선인장 군락지07-18. 일몰 전망대07-19. 장택코 정자07-20. 송악산(松岳山) & 산방산(山房山)08. 가파도 마을투어(올레 10-1코스)08-1. 마을안길08-2. 상동마을 할망당08-3. 상동우물08-4. 청보리밭 B코스 진입로08-5. 보리밭과 바람(올레)08-6. 가파도 해수담수화시설08-7. 한국전력 가파도 발전소08-8. 마을 중앙점08-9. KT 가파도분기국사08-10. 대원사(舊 해운사) & 해수관음상(海水觀音像)08-11. 집담과 밭담(올레)08-12. 일몰08-13. 보리도정공장 & 가파리 경로당08-14. 가파초등학교08-15. 가파보건진료소 & 가파전담의용소방대08-16. 고인돌(支石墓) 군락지08-17. 가파성결교회08-18. 물앞이돌09. 블루오션(1박)10. 가파도 상동항(上洞港) 대합실11. 여객선12. 모슬포중앙시장13. 모슬포중앙시장 부두식당 : 우럭조림, 막걸리조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 도008 시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 도010  돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 도012 4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 도016 맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 도021 조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 도027 의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 도028 의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 도029 의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 도030 의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 도031 화산섬 1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 도032 의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 도033 의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 도034 의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 도035 의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 도036 의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 도037 의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 도038 의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 도039 의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 도040 의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 도004 가파도 1박2일(1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days) 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.03.평점리뷰보기 
    11월은 가을에 여문 곡식들을 거두는 가을걷이가 마무리되고 월동준비를 시작하는 시기인데요.  이 때를 맞아 농림축산식품부는 '전통식품 체험하기 좋은 농촌체험휴양마을' 10곳을 선정해 발표했습니다. 각 지역에서 수확한 로 직접 전통식품을 만들어 보고, 또 맛도 볼 수 있는 곳이에요.  다양한 체험도 하고 맛있는 전통식품도 맛볼 수 있는 곳, 지금부터 소개해드립니다!   1. 구수한 전통의 맛이 살아 숨쉬는 '이천 서경들마을'   서경들마을은 직접 재배한 콩을 활용하여 청국장, 된장, 고추장, 간장 등 전통 장류를 생산‧판매 및 체험도 함께 운영하고 있습니다. 고추장과 된장 등은 음력 정월 즈음해서 담는 것이 보통이고요. 요즘엔 쌀쌀한 바람이 불면 생각나는 구수한 청국장을 만들어 볼 수 있고, 봄에는 장을 담기 위한 준비과정인 메주 만들기 체험도 해 볼 수 있습니다. 즐거운 체험 뒤 맛보는 손두부 듬뿍 든 청국장찌개의 맛은 그야말로 꿀맛이 아닐까요? ▶ 추천 체험거리: 장류(청국장‧꼬마 메주) 체험, 막걸리‧두부‧다식‧인절미 만들기▶ 먹거리 : 농가백반, 청국장, 인절미, 손두부▶ 인근볼거리 : 테르메덴 온천, 용학사, 어농성지 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 031-634-1089 / www.seogyeong.kr      2. 한국인이 사랑하는 매운 맛 보러 '순창 고추장 익는 마을'    '순창 고추장’은 지리적 표시제로 등록된 우리나라 대표의 고추장 브랜드입니다. 보통 가정집에서는 정월에 고추장을 담가 일정기간 발효를 시킨 뒤 먹지만 고추장 익는 마을에서는 특수한 메줏가루를 사용하여 발효 전의 메주냄새가 없어 고추장을 담아 바로 먹을 수 있도록 했습니다. 또 고추장으로 맛을 낸 국민 간식인 떡볶이와 떡꼬치 만들기 체험을 운영하고 있어 체험에 활력을 줍니다. ▶ 추천 체험거리: 고추장‧메주 만들기, 떡볶이‧떡꼬치 만들기, 순두부‧인절미 만들기 등▶ 먹거리 : 떡볶이, 떡꼬치▶ 인근볼거리 : 만일사, 회문산, 강천산, 순창 고추장박물관, 담양 메타세콰이어길 등▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 063-653-7117 / gochujangvillage.com    3. '한산모시', 맛으로 느끼는 '서천 동자북마을'   서천군 한산면은 모시로 유명한 지역으로 미니베틀로 직접 모시를 짜보는 체험과 함께 모시떡, 모시 칼국수 등도 만들어 볼 수 있어요. 또 동자북 마을에 가면 우리나라 전통주인 ‘소곡주’ 만들기를 체험해 볼 수 있습니다. 취하는 줄 모르고 조금씩 마시다 그 자리에 주저 앉게 된다 하여 ‘앉은뱅이 술’이라고도 불려요. 햅쌀과 햇찹쌀이 생산되는 늦가을부터 이듬해 날이 풀리기 전인 3월까지가 술 빚기에 가장 좋은 시기랍니다. ▶ 추천 체험거리 : 모시떡 만들기, 소곡주 빚기, 미니베틀 체험, 짚공예 등▶ 먹거리 : 모시떡, 모시칼국수 ▶ 인근볼거리 : 한산모시마을, 신성리 갈대밭, 문헌서원, 희리산 자연휴양림 등 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 041-951-7743 / cafe.naver.com/dongjabuk   4. 매일매일 잔칫날 같은 '양양 송천떡마을'   장작불로 삶은 떡살을 떡메로 치고 손으로 주물러 만드는 전통방식을 고수하고 있는 송천 떡마을의 떡은 전국적으로도 유명하답니다. 맛이면 맛, 멋이면 멋 어느 하나 빠지지 않아 이곳에 가면 눈도 입도 즐거운 경험을 하게 되죠. 조물조물 주무르는 재미, 쫄깃한 떡을 맛보는 재미에 어른 아이 가리지 않고 인기입니다. 떡 만들기 체험을 하면 그네타기, 널뛰기, 투호 던지기 등 전통놀이는 무료로 할 수 있어요. ▶ 추천 체험거리 : 각종 떡 만들기, 전통놀이▶ 먹거리 : 각종 떡, 산채비빔밥, 민물매운탕 ▶ 인근볼거리 : 양양 5일장, 미천골 휴양림, 선림원지, 낙산사 등▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 033-673-8977 / songcheon.invil.org    5. 대추가 들어간 영양 간식 만드는 '밀양 평리마을'   평리마을은 밀양댐 아래에 위치한 마을로 대추 농가가 많아 산대추 마을로도 불려요. 수량이 풍부한 하천이 흐르고 메밀묵 만들기 등 먹거리도 풍부해 여름휴가철에도 인기가 많습니다. 대추 수확 등 농사가 거의 마무리 되어가는 늦가을부터는 수확한 대추를 가지고 다양한 먹거리를 만들어 보는 체험을 운영합니다. 달콤한 대추가 씹히는 대추 찰떡과 대추의 풍미를 느낄 수 있는 대추 엿 만들기 체험이 대표적이에요.▶ 추천 체험거리 : 대추 찰떡‧엿 만들기, 대추나무 소원걸기 등▶ 먹거리 : 흑염소 불고기, 손두부, 평리정식, 평리비빔밥 등▶ 인근볼거리 :  밀양댐, 백마산, 얼음골 등 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎055-353-5244 / sandaechu.invil.org     6. 시간과 정성으로 만드는 달콤한 맛 체험 '담양 삼지내마을'   담양 창평면의 삼지내 마을은 2007년 우리나라 최초 슬로시티로 지정된 곳 중 하나입니다. 빠르게 변화하는 도시민의 삶과는 상대적으로 자연 속에서 먹거리와 지역의 문화를 경험하며 느리게 살아가는 삶의 방식을 추구하죠. 이곳에서는 전통 과자라 할 수 있는 한과와 쌀엿을 만들어 보는 체험을 할 수 있는데요. 입에서 녹아 없어지는 짧은 순간의 달콤함을 위해 오랜 시간 정성을 들여 만들어지는 우리 전통 간식, 다같이 만들어봐요.▶ 추천 체험거리 : 한과‧쌀엿 만들기, 떡메치기, 꿀초 만들기 등▶ 먹거리 : 약초밥상, 시골텃밭밥상, 죽순나물, 시장국밥, 산골밥상▶ 인근볼거리 : 죽녹원, 메타세쿼이아 가로수길, 소쇄원 등 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎061-383-3807 / www.slowcp.com     7. 가족을 위한 건강 먹거리 만들러 '괴산 둔율올갱이마을'   둔율 올갱이 마을은 올갱이가 많이 서식하는 너른 하천이 인근에 흘러 여름철에 휴가객들에게 인기가 높은 곳입니다. 그러나 수확이 끝나고 겨울이 다가오는 11월이면 또 다시 마을이 분주해지는데요. 괴산은 절임배추 생산지로도 유명하지만 고추 농사도 많이 짓습니다. 이런 지역 을 활용한 김장 체험이 활발하게 진행되기 때문이에요. 김장뿐만 아니라 청국장, 손두부 등의 건강한 우리 음식 만들기 체험도 할 수 있답니다.▶ 추천 체험거리 : 김장, 청국장, 손두부 만들기▶ 먹거리 : 올갱이국, 올갱이 부침개, 올갱이 만두▶ 인근볼거리 : 각연사, 군자산, 산막이 옛길, 갈은 계곡, 김기응 가옥 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 043-830-3903 / dunyul.go2vil.org     8. 김장철에 가장 바쁜 '청양 가파마을'   청양군은 매년 8월 고추‧구기자 축제를 개최하는데 올해로 15회를 맞았을 만큼 청양군은 고추 산지로 유명해요. 가파마을은 고추농사도 많이 짓지만 절임배추를 생산하는 가공공장을 갖추고 있어 김장철이 1년중 가장 바쁜 시기이기도 합니다. 질 좋은 고춧가루와 마을에서 농사 지은 싱싱한 배추에 갖은 양념을 더해 만드는 맛깔난 김장 체험을 통해 올 겨울을 든든히 준비해 볼 수 있어요. ▶ 추천 체험거리 : 김장, 손두부‧인절미 만들기, 천연염색, 전통놀이, 짚공예▶ 먹거리 : 두부전골, 시골밥상▶ 인근볼거리 : 칠갑산 자연휴양림, 청정호 출렁다리, 장곡사 등 ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 041-940-2401 / gapa.go2vil.org   9. 한국 전통의 맛과 멋을 체험하는 '경주 세심마을'  옥산서원등 다수의 국가지정 보물만 200여점을 보유하고 있는 세심마을은 한국 전통의 아름다움을 잘 간직한 마을입니다. 세심마을에서는 김장뿐만 아니라 도토리묵, 막걸리 만들기와 같은 전통식품 체험과 다양한 전통놀이, 예절교육 등을 통해 한국 전통의 맛과 멋을 체험해 볼 수 있습니다. ▶ 추천 체험거리: 김장, 도토리묵 만들기, 막걸리 만들기, 전통놀이, 예절교육 등▶ 먹거리 : 매운탕, 유황오리, 돌솥밥, 한정식 등▶ 인근볼거리 : 양동민속마을, 보경사, 석굴암, 안압지, 불국사, 호미곶, 삼사공원 등  ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 070-8823-4387 / sesim.go2vil.org    10. 돔베고기와 함께 즐기는, 섬 김치 맛 ' 명도암참살이마을'   도는 육지에 비해 따뜻한 기후와 현무암질 토양을 가지고 있어 똑같은 배추, 무의 품종을 심어도 육지와는 맛이 달라요. 그러나 일반인들이 느낄 수 있을 만큼 큰 차이는 아닐 것이다. 명도암 참살이 마을의 김장이 특별한 이유는 무 등 각종 채소로 만든 효소를 활용하여 김치를 만들기 때문인데요. 또 육지 여행객이 김장에 참여할 경우 체험한 김치를 포장해 가는 대신  흑돼지 보쌈을 제공한답니다. 섬김치 맛도 보고 보쌈까지 즐길 수 있는 즐거운 기회, 놓치지 마세요. ▶ 추천 체험거리 : 김장, 메주 만들기 등▶ 먹거리 : 흙돼지, 생선회, 생선조림 등▶ 인근볼거리 : 절물휴양림, 노루생태공원, 삼성혈, 유적지 등  ▶ 예약 및 홈페이지 : ☎ 064-723-0261 / wellbing.go2vil.org     * 본 포스트는 아래를 참고하여 작성되었습니다. - 농림축산식품부 www.mafra.go.kr 농림축산식품부 홈페이지 >> 보도자료>> "'전통식품 체험하기 좋은 농촌체험마을 10선' 선정" (214.11.12)    
1주일의 휴가를 얻은 기념으로 떠난 도 여행!가족여행으로 도는 처음인지라 굉장히 설렜음​​1일차 일정 /  서쪽​김포공항 > 공항 > 롯데렌터카 픽업 > 올래국수 > 항몽유적지 > 해안도로 드라이브 > 스타벅스 애월 DT > 오설록 >  백정 (흑돼지) > 한림농협하나로마트 > 협재해수욕장 > 숙소 오랜만에 타보는 비행기인지라 설레는 마음으로약간 서둘렀음 아침 7시 25분 비행기서둘러서 집에서 5시쯤에 출발하자는 마음으로새벽 4시 기상해서 씻고 준비함 이른 아침이라 생각보다 빠르게 도착함이미 사전에 모바일 체크인을 해둔 상태였고기내용 캐리어로 챙겨서 수화물이 따로 없었음바로 2층으로 올라가서 보안검색대 통과!생각보다 간편해서 좋았음​김포공항에서 주차는 어떻게 할지 고민하다가김포공항 주차보단 주차대행 서비스 이용하니까3만원? 정도 저렴하길래 이용함​그냥 인터넷 쳐서 나오는사설 주차대행 번호로 연락해서오늘 00시 출발인데 이용 가능한가요? 물어보니가능하다 그래서 속전속결로 진행됨 ㅋㅋ 편한 게 차량번호 이름 말하고 약속된 출구 앞으로 가면직원이 있어서 키 건네주면 끝 후후 7시 25분 비행기인데6시보다도 빨리 도착한 클라스,,ㅎㅎ 보안검색대 가뿐하게 통과사실 국내선이라;; 허용 범위가생각보다 넓어서 좋았음 ㅎㅎ 내 새꾸들 비행기 구경하며 사이좋게 찰칵 바라만 봐도 설레는 게 비행기 아니겠어요?커피 마시며 설레는 마음으로 기다림​(커피개노맛) 비행기 타러 가는 중 꺄아아ㅏ진짜 너무 신났음 ㅎㅁㅎ오랜만에 타는 비행기라니 너무 조아 창가 자리 get 성공날개에 좀 걸리지만 이 정도면 낫배드 ㅋㅋ 도착할 때쯤 창문 내다보니jeju라고 큼직하게 적혀있다설렘지수 폭발 중   도착 기념다들 찍길래 나도 찍어봄 HELLO JEJU공항 나가면 보이는 이국적인 풍경 걍 귀여워서 찍어봄 타요버스 재질ㅋㅋㅋ렌터카 회사마다 이렇게 셔틀버스가 있어서공항 나와서 각자 이용하려는 렌터카 셔틀버스정류장으로 가서 기다리면 됨 인수 전에 외관 스크래치 확인차 동영상 찍고픽업해서 아침 먹으러 고고 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 올래국수 도 가면 고기 국수는 먹어봐야 한다길래방문한 공항 근처 올래국수 본점 올래국수 주차장은 가게 앞에도 주차 공간이협소하게 있었고 만약 없다면마리나호텔 또는 웨딩홀 주차장이용이 가능하다 하니 참고 영업시간은 8:30 -15:003시면 마감이니 이점 유의해서 방문하면 될 듯 메뉴는 고기국수 하나웨이팅은 거의 기본인 듯? 들어가서오른쪽으로 돌면 웨이팅 접수하는 곳이 있다사장님한테 인원수, 몇 그릇 주문할지 말하고이름, 번호 말하면 끝 우린 일찍 갔더니 대기시간 5-10분이라 해서그냥 앞에서 기다림 ㅋㅋㅋ양이 정말 푸짐,,, 고기 양이 미쳤음맛있는데 넘 많아서 남김 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 다음 목적지는 항파두리 항몽유적지주차비 x  입장료 x주차장이 넓고 여유로워서 좋았음 전시관도 마련되어 있다 우린 야외만 둘러보고내부는 pass 청보리밭 향하는 길목인데양쪽으로 길게 뻗은 나무가 장관임 마음이 탁 트이는 넓은 들판이 나온다혹시,,?했는데 역시 아쉽게도 유채꽃밭은 없었다4월에 오면 볼 수 있을 듯?5월은 청보리밭인데 청보리마저도살짝 익어가는 분위기 그렇지만 나름대로 나쁘지 않았음 청보리밭에서 브이를 외치다 귀여운 과일나무오렌지과 같은데 뭔지는 모르겠음 ㅎㅋ 체크인 2시인데 너무 많이 남아한림해안도로따라 천천히 드라이브하며 즐김그러다 맘에 드는 곳 발견하면 내려서사진 좀 찍고 구경함 날씨 요정이 날 도왔다이처럼 날씨가 좋을 수 있나?맑음 그 자체, 햇빛이 쨍쨍한데덥지 않고 시원해서 돌아다니기 너무 좋았다그냥 가만히 서서 바닷바람 맞으며 바라만 봐도힐링 그 자체였음 도 오길 잘했다.. 바람 + 햇빛 때문에 표정 개에바임이날 이후로 선글라스 필수임을 깨닫고무조건 들고 다녔음;; 내가 찍어준 엄마 뒷모습 멋있쮸? 바람에 흩날리는 머릿결은 아니고바위를 찍고 싶었다 (머쓱) 도 오면 꼭 스타벅스 가서 한정 메뉴를 먹겠다 다짐했다마침 가는 길에 스타벅스 애월 DT 점 있길래 방문 진짜 너무 귀여움 배부르지만 하나는 먹어봐야지 하고아빠픽 새코롬돌코롬 한라봉 케이크와 그린 한라봉 모히또 블렌디드 선택 창가 자리 앉고 싶었는데 이미 꽉 차있어서 실패,, 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 스타벅스에서 좀 쉬다가  오설록 방문바로 맞은편 그리고 대각선 건너로주차장이 마련되어 있어서 주차공간은 넉넉한 편 일단 걸어 올라가 이니스프리부터 구경생각보다 눈이 즐거움 비누 만들기도 있어서 아이들이랑 하기 좋을 듯 브런치 카페도 있어서 배고프다면 먹어볼 만할 듯 밤에 할 마스크팩 몇 장 구매하며 계산대에카멜리아 힐 입장권 할인권 있길래혹시 몰라 일단 챙겼으면 갈 생각은 없지만혹여라도 갈 수 있으니까,,? 야외 테이블에서 쉬면서 사진 찍는데팔목에 팔찌 보이시나요?사진 찍다가 저거 안 보여서 순간적으로어디서 끊어졌나,,? 흘렸나? 내가 풀었나?오만가지 생각 들며 없어진 줄 알고놀람과 동시에 시무룩 시전;​엄마 : 옷 속에 있잖아,,,나: 🤔🙄 바보 인증 제대로함;ㅎㅎ 실내 유리창 너머로 보이는 작은 연못 이니스프리 매장이 2개로 길게 나뉘어있는데탁 트여서 굉장히 시원한 느낌 두 번째 건물은 녹차밭이 통으로 보여서 좋았음 나와서 녹차밭으로 향해서 포토 타임사람 은근 많아서 사진 찍기 힘들었다 녹차밭에서 사진 찍기 성공 아빠가 찍어준 엄마랑 나꽤나 귀엽군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 이르다 싶은 시간이지만 배 채우러새하의 흑돼지 추천 식당 '백정' 고고매장 내부는 굉장히 깔끔해서 좋았다그리고 직원분들이 굉장히 친절하심 가격표 참고​저희는 검정이 600g + 검정이 200g+ 김치찌개 + 공깃밥 2개 + 사이다 1개 먹었어요​검정이/ 흑돼지(600g) 5만원검정이/ 흑돼지(200g) 1.7만원​ 호일에 쌓여있는 건 버섯이고반찬이 나쁘지 않게 나오는 편이고 소스는쌈장, 씨겨자, 명란젓, 핑크솔트 + 와사비, 양파절임다양해서 맛보는 재미가 있음 뼈 있는 돼지고기라,,, 신기했음 허허 숯불에 올려주고 노릇노릇 익으면 먹기 좋게 잘라주시는데 저기 껍데기와 비계저 원래 저 부위 절대 안 먹는데 사장님이 맛있다고강추하셔서 먹었는데 정말 맛있었음특히 저 불판 위에 올라가있는 소스,,무슨 젓갈이라 했는데 까묵저거 찍어 먹으니까 맛있었음​글고 대망의 흑돼지,, 미쳤음한입 먹자마자 엄마랑 아이컨택둘 다 동공 지진 일어남육즙이 남다름, 다들 흑돼지 제발 여기서 먹어보세요예전에 한번 도 와서 먹어봤던 흑돼지랑은차원이 달랐음 대감격 그 자체 서비스로 하나 더 주심 사장님 첵오 bb 사이다를 시켰는데 얼음 컵에 주심사장님 쩝쩝박사 최고야 bb​여긴 나중에 도 오면 또 오고 싶다;;맛도 서비스도 최고다​혹시라도  서부 쪽 애월이나 협재 쪽에서 맛집혹은 흑돼지를 찾는다면 백정가세요 인근에 하나로마트 발견!  뭐 파나 싶어서 구경 가봄 우유가 있길래 신기해서 사봄 캬 소주~ (구경만 함) 케이크에 올려진 과일 보세요걍 통으로 올려둠 ㅋㅋㅋㅋ주인장이 손이 큰가 봄 이제 천천히 숙소로 돌아가는 길협재해수욕장 있길래 내려서 구경함사람들이 쌓아올린 소망 가득한 돌탑도 있고 바다 건너 비양도, 섬도 있었다협재에서 바라본 비양도는 한 폭의 그림 같달까?사실 시선 닿는 모든 풍경이 한 폭의 그림 같았음 ㅠㅠ 바다색 봐주세요사람들이 괜히 하는게 아니었음20살 때 왔던 도는 날씨가 비 오고 흐려서이런 바다는 구경을 제대로 못했는데 ㅠㅠ 너무 좋았음,,​이렇게 천천히 바다 구경하다가첫날인지라 좀 피곤해서 숙소로 돌아감 짐 정리하고 밖에 내다보니 전망이 넘 좋아서 찰칵난 괜찮았는데 너무 일찍 일어나서 그런지엄마가 굉장히 힘들어했음그래서 첫날 일정은 여기서 마무리​숙소에서 하나로마트에서 사 온과일 좀 먹고 씻고 잘 준비하며 여행 첫날 마무리​​​  첫날은 공항부터 숙소가 있는서부/서쪽 중심으로 다녔는데​날씨가 좋아서 그런지그냥 드라이브만해도 좋은 느낌 ㅎㅎ​도 힐링여행 1일차 clear!​​​ 
지난달 친구들이랑 바다를 보러 도로 여행을 갔다가 미리 알아둔 도 갈치구이 맛집을 찾아갔어요.맛은 물론 비주얼까지 뛰어나 sns에서 소문난 곳으로 흡족스러웟던 곳이랍니다.   1. 도 갈치구이 맛집 어가주소 :  시 1100로 3213-8 (노형동 699-5)       번호 : 064-749-0081영업시간 : 09:00 ~ 21:00 어가특별자치도 시 1100로 3213-8 우리가 방문했던 곳은 어가라는 식당이었는데요.한라 수목원에서 차를 타고 이동하니 2분 밖에 걸리지 않았고 대로변에 회색빛의 건물이 세워져 있어 한방에 찾아갈 수 있었어요 ​ 주차는 뒷쪽으로 안내해주신 전용주차장을 이용해줬답니다.자체적으로 관리하는 곳인만큼 무료로 시간제한 없이 이용할 수 있는 것이 장점이었죠​ 무엇보다도 도 갈치구이 맛집은 손님들을 위한 사장님의 배려가 느껴졌어요.주차장과 이어져 있는 엘레베이터를 타면 앞으로 돌아가지 않고 단숨에 가게에 도착할 수 있었거든요.​ 안으로 들어와서 본 내부는 밖에서 본 것보다 규모가 컸는데요입식테이블이 많았지만 공간이 잘 분리되어 있어서 위생적인 부분에대한 걱정도 없었어요.​ 메뉴판을 보니 단품으로 주문을 하는 것 보다 세트가 더 합리적이더라고요고민을 하다가 a세트에 해물뚝배기를 단품으로 추가해봤답니다.​ 약 10분 정도 지나니 상차림이 시작되었는데요.10여가지의 밑반찬들과 준비된 메인요리가 나오니 진수성찬이 따로 없어 감탄을 금치 못했죠​ 가장 먼저 입안에서 아삭하게 십히는 콩나물무침에 손을 댔어요소금간을 짭쪼롬하게 했고 부추와 당근이 얇게 슬라이스되어 조합이 좋더라고요​ 또한 도 갈치구이 맛집의 유채나물에도 풀내음이 가득 담겨있었답니다.채소는 조금만 오래되도 쓴 맛이 짙은데 이건 씹을 때마다 프레쉬함이 느껴져 얼마나 만족스러웠는지 몰라요.​ 다음으로 먹어본 도토리묵은 씁쓸한 향이 가득했어요짭쪼롬한 양념 맛도 솔솔 나고~ 생각보다 포만감도 느껴져 에피타이저로 손색없더군요. ​ 이어서 옆에 있던 멸치볶음도 먹어봤는데요바삭바삭하고 자그마한 사이즈의 멸치라 밥을 살짝 넣고 비벼먹는 것도 괜찮았죠​ 사장님께서 직접 만든 간장게장은 살점이 가득 들어있는게 포인트였어요.반으로 잘린 껍데기를 입속으로 넣고 쏙 빼먹는 순간 바다향이 넘실거리는 살이 확 느껴지더라고요​​  뒤이어 맛을 본 오메기떡은 의 이라서 놀라웠답니다.직접 도 갈치구이 맛집에서 맞춤제작을 하는 듯 떡의 쫄깃함과 앙금의 양 모두 나무랄 데가 없었거든요​ 그런가하면 미역국속에는 성게가 먹기 좋게 손질되어 들어가있었어요.목으로 스무스하게 넘길 수 잇는 미역과 국물을 같이 떠먹었는데 풍미가 진해 기분 좋게 맛볼 수 있었어요.​ a세트를 주문하면 버터에 구운 전복과 돔베고기도 나왔답니다.두가지 모두 적당한 온도에 조리가 되어 순삭할 수 있었어요​ 특히 돔베고기는 비계가 많이 들어있지 않아 쫀쫀한 식감이 넘사벽이더라고요.같이 준비를 해주셨던 상추위에 젓갈이랑 같이 싸먹으니 찰떡처럼 입안에서 감겼답니다.​ 주인공이라고 할 수 있는 갈치구이도 먹어보기로 했는데요.기본 세트에 나오는 것 보다 더 크게 즐기고 싶어서 추가금액을 내고 주문해봤지요​ 가시를 발라내는 것이 어려울 거라고 생각했는데 직원분이 꿀팁을 알려주셨답니다.너무 자그마하지 않고 부서짐도 전혀없어서 편하게 도 갈치구이 맛집에서 식사 가능했네요​ 커다랗게 발라낸 살을 집어봤는데 모양의 흐트러짐이 전혀 없더라고요.게다가 해수의 짭쪼롬한 간도 골고루 퍼져 있어서 버릴 부분이 1도 없었네요.​ 추가로 주문을 한 밥 위에 살을 올린 후 먹어봤답니다.겉부분은 살짝 파사삭하고 촉촉한 속살의 식감에 반해 감탄이 끊임없이 터져나왔네요​ 이어서 하이라이트라고 할 수 있는 갈치조림에 시선이 향했는데요.커다란 냄비 속 살이 가득 붙은 갈치와 맛을 더해주는 채소들이 양껏 나와 비주얼부터 일품이었답니다​  구이와 마찬가지로 조림 속에 있던 갈치의 살도 탱탱한게 장점이었어요.그리고 칼칼한 육수가 빈틈없이 스며들어가 있어 간도 딱 맞더라고요​ 남아있던 밥위로 도 갈치구이 맛집의 살을 올려봤어요.맵칼한 양념을 고슬거리는 밥에 살짝만 적셔줬는데 입안에서 부드럽게 녹아내리는 것 같더라고요.​ 고춧가루의 밸런스가 알맞아 양념을 흡입해도 텁텁하다는 생각이 들지않았답니다.추가로 또 주무을 해서 먹고 싶을 정도로 입에 착착 감겼던 기억이 나네요! ​ 이번에는 단품으로 추가했던 해물뚝배기를 곁들여봤는데요.된장으로 해산물의 잡내를 싹 잡았고 종류가 다채롭게 들어있다 보니 골라먹을 수 있어 더 좋더라고요​ 특히 전복 알맹이가 커서 하나만 먹어도 포만감이 느껴지는 것 같았죠.꼬독꼬독하게 잘 익은 전복을 시원한 국물이랑 먹으니 기분까지 좋아졌답니다​ 꽃게도 단순하게 국물내기용으로 들어가 있는 것이 아니더라고요발라먹을 수 있는 살들이 빼곡하게 채워져 있어 베어무는 순간 팍 하고 튀어나오는 느낌이 충만했답니다사이드메뉴까지 나무랄 부분이 없던 도 갈치구이 맛집이었어요.   2. 카레브리프 브리프디저트박스 18,000원, 라떼 6,000원주소 :  시 애월읍 광성로 76번호 : 064-711-5507영업시간 : 10:30 ~ 19:00유적지에서 도보 17분거리 카페브리프특별자치도 시 애월읍 광성로 76 식사를 마친 후 고성리종합운동장 인근에 위치한 카페브리프에도 들러봤답니다.아기자기한 분위기로 운영되는 곳인데 커피 뿌만 아니라 디저트를 푸짐하게 즐길 수 있어서 좋았어요특히 박스로 주문을 하면 다양한 종류의 쿠키가 나와서 마음에 쏙 들었네요.  3. 가리본가옛날가리찜 大 63,000원, 냉면 8,000원주소 :  시 성신로1길 17번호 : 064-749-7447영업시간 : 11:30 ~ 21:30한라병원에서 차량 836m 가리본가 본점특별자치도 시 성신로1길 17 여기는 시내에 위치한 도민들이 즐겨찾는 갈비탕 전문점이었는데요화려한 외관과 달리 음식은 전통적인 손맛이 묻어나 있는 것이 특징이었답니다.갈비탕을 주문하면 국물이 자극적이지 않았고 살이 가득 붙어 있는 고기를 먹을 수 있어서 좋았어요 ​ 4. 별오름  육회 15,000원, 양념갈비 2,500원주소 :  시 오라로 132번호 : 064-721-9289영업시간 : 11:30 ~ 22:30 별오름특별자치도 시 오라로 132 현지에 사는 사람이 알려줬던 별오름식당에도 찾아가봤답니다.여기는 고기 전문점인데 양념갈비랑 사이드 육회가 시그니처 메뉴인 것 같더라고요.두가지 모두 당일마다 정육한 듯 잡내가 나지 않아 담백하게 한끼식사를 마칠 수 있었죠. ​ 5. 파라바베큐매콤한양념 17,000원, 담백한소금구이 16,000원주소 :  시 동광로 19번호 : 0507-1321-3611영업시간 : 16:30 ~ 01:00민속자연사박물관에서 도보 751m거리 파라바베큐특별자치도 시 동광로 19 여행 마지막날에 들렀던 파라바베큐는 늦은 시간까지 운영해서 술 한잔하기에 좋았는데요치킨을 주문하면 가게 이름대로 기름기를 싹~빼서 깔끔하게 구워 맛이 일품이었답니다.포장도 가능하다고 하니 참고하시고 방문해보시길! 이글은 소정의원고료를 받고 만들었습니다.#도갈치구이맛집#어가​ 
공항이야기를 마지막으로 굥이네의 11월18~ 21, 3박 4일 내돈내산 여행기가 끝이났어요  두 가족이 여행을 간다는건 사실 쉽지 않잖아요아이들의 컨디션이라는 가장 큰 변수가 있고일정을 진행하다보면 트러블도 생기기 쉽구요저희가 즐겁게 여행을 마무리 할 수 있었던 이유중 하나는역할분담이었던 것 같아요뽀언니 : 계획굥이맘 : 실행굥이파 : 운전, 아이와 몸으로 놀아주기(가장 빡쎔 ㅋㅋ)저희는 3박자가 참 잘 맞는달까이거 어때? 하면 바로 알아봅니다 날짜 정해버리고 표 끊어버리죠  2021년 가을 여행 일정그렇게 뽀 언니는 지도까지 첨부한 여행일정을 보내주었어요이것이 굥이네가 즐겁게 가을 여행을 다녀올 수 있었던 가장 큰 이유였을거에요5,6,7세가 재밌게 놀 수 있게 짜 놓은 일정이라서 공유하고 싶어 올립니다중간중간 일정에는 변동이 있어요자세한 내용은 링크 클릭!!  21.11.18.목 첫째 날1. 공항이야기 아이와 함께 여행. 김포⇔(feat.항공)아이와 함께 여행 포스팅도 막바지에요 (21.11.18 ~ 21) 이번에는 공항이야기를 할까해요 함께해요~ 제...blog.naver.com 2. 공항점에서 마음샌드 구입 마음샌드. 줄서서 샀어요!파리바게뜨 마음샌드. 줄서서 샀어요! 굥이네 21년 11월 18일~21일까지의  여행기입니다 여행포스팅은 ...blog.naver.com 3. 에서의 첫 끼. 신설오름 신설오름. 몸국, 돔베고기, 고등어구이 맛있어요!6세 아이와 함께하는 내돈내산 여행기입니다 여행의 시작은 맛있는 음식이죠!! 그동안 몸국과 돔베고기...blog.naver.com 4. 용두암(민속자연사박물관 갈 시간이 촉박하여 급하게 변경하였어요) 아이와 함께 가을 여행. 용두암(주차)아이와 함께 가을 여행 11월 셋째주에 다녀온 내돈내산 여행기에요 에 도착해서 토속음식으로 배를...blog.naver.com 5.  동문시장(포장, 주차장 정보)  동문시장 먹거리 천국,포장, 주차장 안내굥이네는 11월 18일부터 21일까지  여행을 했어요 18일 첫째날에 동문시장에서 먹거리 포장해와서 먹은...blog.naver.com 6. 첫 숙소. 하늘키즈가족펜션  하늘키즈&가족 펜션(수박).아이가 너무 좋아해요21년 11월 18일~ 21일까지의 여행기입니다 굥이네 여행 포스팅은 모두 내돈내산입니다 편하게 보세...blog.naver.com 21.11.19.금 둘째 날1. 아침미소목장(넷째 날 비 예보가 있어 브릭캠퍼스를 빼고둘째 날 아침으로 일정 변경)  아침미소목장. 아이와 함께 갈만한곳 추천21년 11월 18일부터 21일까지 6세 굥이와 함께한 내돈내산 여행기에요 이번 포스팅은 송아지에게 우유...blog.naver.com 2.  블루사이공(점심. 베트남 음식점 반미, 껌승 추천!)  블루사이공, 반미맛집!11월 셋째주 늦가을에 내돈내산 여행을 하고 온 굥이네에요 둘째날 아침미소목장에서 즐거운 시간을 보...blog.naver.com 3.  항파두리 항몽유적지(가을 코스모스 예쁜 곳)  항파두리 항몽유적지. 가을 정취 느끼기6세 굥이와 함께한 11월의 여행 내돈내산 여행기가 진행중이에요 둘째날입니다 아침미소목장 → 블루사...blog.naver.com 4. 토토아뜰리에(쿠킹클래스. 김장, 수육) 김치 활용 요리- 토토아뜰리에 김장체험김치 활용 요리- 토토아뜰리에 김장체험 굥이네가  여행을 잘 마치고 돌아왔어요~~ 체험 위주의 여...blog.naver.com 5. 토토하우스(두번 째 숙소) 놀이천국 토토하우스.도 키즈펜션11월 셋째주, 6세 굥이와 함께한 즐거운 내돈내산 여행기에요 이번에는 두번째 숙소였던 토토하우스 제...blog.naver.com 6. 바다속 고등어쌈밥(저녁. 포장) 바다속 고등어쌈밥, 성게미역국까지!.아이와 여행아이와 함께 여행을 하다보면 어른이 먹고싶은 곳이 있는데 아이는 먹일게 없어서 난감할 때가 있잖아요 굥...blog.naver.com 21.11.20.토 셋째 날1. 탐나는 농장(귤따기 체험, 스냅촬영)  탐나는 농장. 아이와 맛있는 귤 따기 체험굥이네의 11월 셋째주 내돈내산 여행기 함께 하고 계시는데요 왜 이집은 11월에 에 갔을까 궁금하지 않...blog.naver.com 2. 헬로키티아일랜드(실내관람, 비오는날 가기 좋은 곳)  헬로키티 아일랜드. 6세 여아 취저!!굥이네의 내돈내산 여행기 비오는 날 오기 좋은 곳 헬로키티의 세계로 함께 떠나요~~ 사진 너무너무 많...blog.naver.com 3. 도희네 칼국수(점심. 진한 닭 육수가 일품) 도희네 칼국수. 여행중 발견한 최고맛집!6세 굥이와 함께 의 가을을 즐기고온 굥이네의 내돈내산 여행기 진행중이에요 오늘은 삼일째구요 탐나...blog.naver.com 4. 수월봉 지질트레일(무조건 가봐야 할 곳!!) 풍경 기록. 아이와함께  수월봉 지질트레일아이와 함께  수월봉 지질트레일 6세 굥이와 함께 다녀온 여행기를 올리고 있어요 21년 11월 18일...blog.naver.com 5. 금릉해변(일몰이 멋있음여름에 아이들이 놀기 좋은 해수욕장)  금능해수욕장. 일몰보며 하루 마무리6세 굥이와 함께하는 늦가을 여행 내돈내산 여행기 함께 하고 계세요 ^^ 이번포스팅은 셋째날로 탐나는...blog.naver.com 6. 봉성식당흑돼지 근고기 파는 곳고기만 맛있음 21.11.21.일 마지막 날1. 느영나영(기념품 &  파는 곳) 도 기념품, 은 느영나영 매장에서!어느새 굥이네의 내돈내산  여행 마지막날이에요 이 시점에 가야 할 곳이 있죠!! 기념품 &  ...blog.naver.com 2. 수목원테마파크(얼음썰매 이용시 따뜻하게 입고가야함장갑 필수) 수목원테마파크에서 얼음썰매타기.6세 최고 신난날아이와 함께 하는 여행 내돈내산 여행기에요 ^^ 여행의 마지막 날입니다 일기예보에 비가 있어서 실내...blog.naver.com 3. 보스코화덕피자(피자 돈까스 다 맛있음아이와 함께 가기 좋음) 피자,돈까스 모두 맛있는 보스코화덕피자11월 셋째주에 다녀온 늦가을  내돈내산 여행기 마지막 일정이에요 수목원테마파크에서 생각보다 긴 시...blog.naver.com  이렇게 정말 3박 4일의 일정을 마무리 지었어요여행을 다녀온지 벌써 한 달이 다 되어가는데다녀온 곳을 포스팅하고 정리까지 끝내니 뿌듯한 마음이 한 가득이에요​아이와 함께 여행 가시는 분들즐겁고 안전하게 다녀오세요굥이네의 내돈내산 여행기를 재미있게 봐 주셔서 감사합니다  ​ 
 어로 '거릿길에서 대문까지의, 집으로 통하는 아주 좁은 골목길'을 뜻한다.중세어로는 '오라' '오래'이며,'오래'는 문(門)을 뜻하는 순 우리말 '오래'가 에서는 '올레'로 굳어진 것으로 보고 있다.또한 '올레'는 발음상 '에 올레?' '에 오셨니?'라는 이중의 의미를 포함하고 있다.바람 부는 섬, 의 올레는 구멍 숭숭 난 현무암으로 이루어져 있다. 더불어 구불구불 이어진  돌담길의 미학을 보여준다.   ■ 제 16 코스 ■    고내의 작은 포구에서 출발한 길은 해안을 따라 구엄까지 이어진다.    일부 해안길은 작은 오솔길 산책로이고, 일부는 바다와 맞닿은 길, 일부는  해안도로를 따라 간다.    넓은 소금빌레가 펼쳐진 구엄포구를 지나면 길은 내륙으로 방향을 튼다.    봉긋하게 솟은 수산봉을 향해 마을과 밭길을 지나 수산봉 둘레를 돌면커다란 곰솔이 지키고 선 수산의 넓은 저수지에 이른다.    저수지 둑방 위를 가볍게 걸어 마을을 통과하면, 키 근나무들이 줄지어 서서 옛 토성, 항파두리로 발길을 이끈다.    성을 빠져나가면 아름다운 숲길, 계곡길이 반긴다.    숲을 빠져 나온 길은 이제 마을을 보여주며 종착지 광령에 다다른다.    고내에서 구엄까지의 쫒빛 바다, 아직도 하얀 소금기가 햅빛에 빛나는 소금빌레, 낚시꾼들이 한가롭게 세월을 낚는 잔잔한     저수지, 키 큰 나무들이 그늘을 드리우는 호젓한 숲, 삼별 초기 항전을 벌였던 옛 토성, 의 평화를 오롯이 간직한 마을들,    검은 돌담을 두른 밭, 이 모든 것을 하나로 이어 보여 주는 길.....     올레의 열 여섯 번째 길....고내에서 광령 올레이다.     ■ 거리표 ■   고내포구(시점) → 다락쉼터 (0.5㎞) → 신엄포구 (1.5㎞) → 남두연대 (2.8㎞) → 중엄새물 (3.8㎞)  →  구엄포구 (4.8㎞)   → 수산봉 둘레길(6.4㎞) → 곰솔 (7.0㎞)  → 수산저수지 둑방길(7.2㎞) → 수산리 (9.3㎞) → 수산밭길 (9.6㎞) → 예원동    복지회관 (10.5㎞) → 장수물 (11.3㎞) → 항파두리 입구 (12.2㎞) → 항파두리 항몽유적지 (12.6㎞) →  고성숲길 (13.0㎞)   → 고성천길 (13.7㎞) → 승조당 (14.4㎞) → 청화마을 (16.1㎞) → 항림사 (17.0㎞) → 광령초등학교 (17.5㎞) → 광령1리   사무소 (17.8㎞) ■ 소요시간 ■    6 ~ 7시간 ■ 출발 (시작점 고내포구 찾아가기 ) ■    ① 에서 온다면         시외버스터미널에서 서회선 일주도로 버스를 타고 고내에서 내린 후 고내포구 방향으로 5분 정도 걸어간다.    ② 서귀포에서 온다면        서귀포 시외버스터미널에서 서회선 일주도로 버스를 타고 고내에서 내린 후 고내 포구방향으로 5분 정도 걸어간다. ■ 종점 광령1리사무소에서 시/서귀포시로 돌아가기 ■     ① 시로 돌아 가려면         광령1리사무소 앞에서 노형로타리 - 공항 입구 - 시청 - 아라동을 경유하는 시내버스 887번을 탄다.         광령1리 사무소 앞에서 하닐ㄴ - 노형 -  중산간 버스를 타고 종점인  시외버스 터미널에서 내린다.          ② 서귀포시로 돌아가려면         동쪽 무수천 다리 방향으로 약 10정도 걸어 간 후 무수천 다리 옆 정류소에서 서귀포행 서부관광(평화로) 시외버스를          탄다. ■ 연 락 처 ■   콜택시 전화번호 : VIP콜택시 064-711-6666                              하귀콜택시 064-713-5003                              애월콜택시 064-799-9007    16코스 올레지기 연락처 :  010-8977-7097   올레 사무국 : 064-739-0815 ■ 나의 기록 ■   완주일자 : 2010년 4월 24일    완주시간 : 11시 10분 ~ 17시 08분 (총 5시간 58분 소요)   동행한 사람 : 없음 ■ 제16코스 1섹션 ■    이 구간은 고내포구에서 구엄포구까지 이어지는 4.8㎞ 구간  이다.     16코스의 시작점인 우주물 표석과 올레 표지판   다락쉼터쪽에서 바라 본고내 포구의 아름다운 모습....쫒빛바다가 더욱 청명하게 보인다.    해녀상              다락쉼터에서 신엄포구까지 이어지는 풍광타이타닉 식 사랑포즈를 연출할 수 있는 전망대와 현무암 돌과 바닷빛깔이 더없이 어울리는 해안풍경이다.   지나던 길에 찍은 화장실동화책에서나 나올 만한 아름다운 화장실인 듯 하여......  해안가에서 흔히 볼 수 있는용출수에서 그릇을 씻는 아낙.....신엄포구 근처  신엄리 토댓불  한가로이 낚시를 즐기고 있는강태공들...의 인 자리돔을 잡고 있는 모습    신엄 토댓불현무암으로 쌓아 올린 의 전통 등대로해질 무렵 뱃일 나가는 어부들이 생선 기름등을 이용해 불을 밝히고아침에 돌아 오면 그 불을 껐다.신엄리 토댓불은 1960년대 이전까지 있었으나훼손되어 방치되었던 것을 고증을 거쳐 복원되었다.  남두연대에서 바라 본신엄포구의 모습   세상에서 가장 짧은 길......하귀 애월간 해안도로남두연대 근처에 자리 잡고 있는 어묵을 판매하는 자량월드컵 대표선수 최진철 누님께서 운영하는 포장마차이다.   선상낚시를 즐기는 강태공들....        해안단애 산책로와 별장그리고물질하는 해녀들.....  멀리...구엄포구가 보인다.     이경규가 운영하는 하얀성주린배를 채우기 위하여우연히 찾았던 곳인데이경규가 운영한단다.......횟집 한 칸에는 이경규의 사진이 여기저기 걸려 있다.바지락 해물칼국수와 쐬주한잔.....크~~~~으맛이 기가찼다.    중엄해안가     중엄새물중엄리 해안에서 솟는 용천수로중엄마을을 설촌하게 된 식수원이다.겨울철에는 넘나드는 파도속에서 물을 긷는 것이 매우 힘들었기에1930년 지금의 방파제를 쌓았다.수량이 풍부하고 방파제 안쪽으로 해수가 들어 오지 않는다.        구엄리 해안가 모습과 방파제     구엄리 돌 염전바닷물을 증발시켜 소금을 만들었던 구엄 바닷가의 넓은 빌레(평평하고 넓은 바위)구엄리의 소금빌레는 그 넓이가 1,500여평에 달한다.이 곳에서 생산된 돌 소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라색깔이 뛰어나 인기가 있었다고 한다.구엄리 포구에 있는동양콘도    
[탐라국10]올레길14-1코스, 올레길14코스, 올레길15-B코스-지난 편에 이어서- 13코스-> 14-1코스-> 14코스-> 15코스 순서로 계획을 짰었다. <오늘의 목...m.blog.naver.com -지난 편에 이어서-​​​[2021년 10월 18일 월요일] 숙소뷰 굿모닝뷰​​<오늘의 목표> 올레길16코스 지도오늘의 목표는 올레길16코스 완주!에다가 17코스 4km 정도 더 걸어가는 게 목표다.​​ 올레길 여행 중에 오늘이 가장 좋은 날씨다.안덥고 안춥고 바람은 선선하게 불고💓​​ 16코스는 초반부터 너~~무 예쁘다!!​​ 가는 길마다 장관..드라이브였으면 운전할 맛 났을 듯.​​ 돈파스타정원특별자치도 시 애월읍 애월해안로 364 #돈파스타정원 *2021. 10. 18. 기준 조금 이른 점심을 먹기 위해걷다가 바로 밥부터 먹어버리기,​​ 느낌있는 야외 테이블에, 청량한 바다뷰에,이국적인 야자나무에,,, 각종 볼거리가 많았다.​​ 이게 바로 지상낙원이 아닐까​​ 돈파스타정원 필라프 16,800원/ 레몬에이드 6,000원양이 1.5~2인분? 맛은 뷰에 비해 좋진 않았다.​​ 밥 먹고 다시 걷기 시작했는데갈수록 더 미쳤음.​​ 기분 쪼앙💓​​ 차로는 못 가는 굽이굽이 더 예쁜 올레길내가 이 맛에 올레길 못 끊지ㅠ​​ 마을 어귀​​ 낮은 돌담밭​​ 근데 이제 #수산봉 을 곁들인..​​ 산 오르니까 더워져서 걸으면서 탈의하기 ㅋㅋ​​ 개쩌는 정상뷰​​ #수산저수지 진짜 천국같이 옆에 큰~ 그네도 있당.​​ 높은 하늘에 가을 느낌 제대로 나고​​ 마을 골목마다 이런 시가 쓰여 있어서 감성도 충만🍂​​ 쭈욱 길따라 걸으면​​ 어느새 #유적지​​ 저번에 희주랑 오빠랑 왔었을 땐날이 흐려서 여기가 예쁜 줄 몰랐다.​​ 근데 진짜 사진 잘찍히고 너무 예뻐!!​​ 바로 앞엔 코스모스 만발!!​​ 날 찍어줄 이 없으니 세ㄹ카​​ 진짜 예뻐서 찍는데 뭔가 찍을수록 줌마갬성...ㅎ​​  중간스탬프 지점에서 쉬다가 땀이 말라서 추워졌다.후드 다시 주워입기 ㅋㅋ​​ 여기는 인적드문 항파두리 뒷길인데사람들이 잘 아는 항파두리보다 더 예쁨!​​ 보기만 해도 피톤치드 가득해지는 건 기분 탓일거야.​​ 주황 감이 주렁주렁 주황 지붕 장난감 같은 집​​ 가을가을하다 진짜​​ 광령초등학교를 지나는데나 반절 접은 크기 애기들이 큰 가방 매고 걸어가는데왜 마음이 싱숭생숭허냐,,​​ 올레길16코스 올레 패스포트 완주 스탬프올레길16코스 종점 찍고​​ 숙소 때문에 올레길17코스 바로 시작!​​ 뉘엿뉘엿​​  확실히 북쪽으로 가면 갈수록 비행기가 많이 보인다.비행기멍~~​​ 진짜 해가 질 것 같아​​ 난 다리 밑 지나갈 때 쫄려.. 쫄?! 응 쫄..​​ 날씨 하나는 기가 막혀.​​ 도는 가을이 살아남아서 다행이야ㅠㅠ난 가을이 너무 좋거든,,🍁​​ 꽃만 보면 일단 찍고 보기ㅋㅋ​​ 대체 길에 어딘가 싶었는데건너편 저~~ 멀리서 올레길 화살표가 보였다.아 그니까 지금 여기를 건너라는 거지?​​ 공사하다가 만 듯? 혼자라 쫄렸다. 응 나 쫄ㅠ​​ 도하숙집특별자치도 시 절물3길 22-4 1층 #도하숙집 #도하숙집게스트하우스 #올레길17코스숙소*2021. 10. 18. 기준 도하숙집 게스트하우스 1박 20,000원[정보]-깔끔한 화이트톤의 게스트하우스.-메트리스가 싼마이지만 막상 자보니 괘않았음.-이불 두꺼움.-방마다 도어락 있음.-스탭이 매우 친절함.-리뷰에 신경 쓰는 듯 구석구석 관리를 잘해둠.​​ 숙소 들렀다가 오랜만에 빨래하러 왔는데난방기를 켰는데 에어컨이 나와서 바들바들 떨었다.(겉옷도 세탁기 돌리느라 반팔 입고 있었ㅠㅠ)​​ 빨래 돌리다보니 시간이 늦어져서 주변 식당 다 닫고결국 오늘도 편의점.........​​​[2021년 10월 19일 화요일]  하이 굿모닝~~ 오늘은 비온대서 안 걸으려고​​ ...했는데 도미토리 같이 썼던 분이 걷자고 해서 걷게 됐어..(물고기 예쁘지! 숙소 앞 공원에 있었엉😆)​​​<오늘의 목표> 올레길17코스 지도어제 올레길17코스 초반 5km? 정도를 걸어둬서오늘은 이호테우해수욕장부터 본격적으로 걷게 될 듯!​​ 숙소에서 이호테우 가는 길에 공원이 여러개 있는데물이 너무 예뻐🤍​​ 비가 진짜 안 올 것 같이 청량한 하늘진짜 요새 날씨 너무 좋아!!​​ 수빈이네특별자치도 시 테우해안로 146 #수빈이네 #이호테우식당*2021. 10. 19. 기준 수빈이네 성게미역국 10,000원같이 걷자고 한 선생님께서 사주셨다.맛있어~~ 난 미역국이 최애얌💓​​ 처음엔 어색했는데 같이 걷다가 수다 엄청 떨었다.​​ 이호테우해변이 처음은 아닌데오늘처럼 예쁜 날은 처음이었다.​​ 같이 걷게 된 분 직업이 상담사셔서대화하는 내내 위로도 받고 응원도 받고 공감도 받고힐링의 시간이었다🥺🥺​​ 여기서 찢어졌다.앞으로 계획하신 일 모두 잘되길 빈다.​​ #도두봉 정상!​​ 이제 산 타는 즐거움을 쬐~~끔 알 것 같기도?!​​ 물론 올라갔다 내려가는 길은 다리가 후들거리지만ㅋㅋ​​ 뭔가 꾸리꾸리해지는 하늘..​​ 순식간에 먹구름 끼더니 비가 내려서버스정류장으로 피신!안되겠다 싶어서 버스 타려는데 대기시간이 20분...^^​​ 근데 버스 기다리는 동안바로 이렇게 화창해짐.. 비도 그침..그리고 버스정류장에서 만난자동차 딜러 아저씨랑 친해져서 같이 걷게 됐다ㅋㅋ​​ 라쁠라주특별자치도 시 서해안로 518 #라쁠라주 #라쁠라주수제버거 #어영소공원맛집*2021. 10. 19. 기준 라쁠라주 수제버거아저씨가 사줬다ㅋㅋㅋ 오늘 다 얻어먹네?!​​ 먹고 다시 걷는 길~~여기는 예전에 희주랑 묵었던화이트하우스 앞 용담 해안도로다!​​ 그리고 여기는 희주랑 오빠들이랑 동문시장 갔다가저녁에 와서 사진 박았던 #용연다리낮에 보니까 더 예쁘더라. 추억도 돋았당ㅋㅋ​​ 비가 그거 조금 왔다고 구름이 다채로워졌다.​​  탑동쪽 시내에 접어들었다! = 종점이다!​​ 올레길17코스 올레 패스포트 완주 스탬프어제 조금 걸어뒀다고 설렁설렁 걸었어도 금방 도착했다,도장 쾅 박고 아저씨랑도 빠이빠이~​​ 토다게스트하우스특별자치도 시 동문로 10 #토다게스트하우스 #공항게스트하우스추천*2021. 10. 19. 기준 토다게스트하우스 1박 20,400원 오.. 이런 곳에 게스트하우스가 있어? 싶은 곳에 있는데내부는 생각보다 넓고 체계적이고 깔끔했다.​[정보]-동문시장 1번 출입구에 있어서 밖으로 나오면 그냥 시장임.-위치에 갸우뚱해도 막상 들어가면 큰 사우나 같은 로비에 깔끔하고 널찍함.-스탭이 프로페셔녈하게 데스트에 앉아있고, 설명도 꼼꼼히 해주심.-화장실은 바깥에 공동 사용하는데 기숙사 샤워실 느낌이고 깨끗했음.-화장실/탈의실/샤워실이 구분돼 있음.-조식 있음.​​​[2021년 10월 20일 수요일] 오늘은 하루 쉬는 날이어서 조식 먹고 느즈막히 움직였다.​​ 숙소와 가까운 스타벅스에서 라떼 한 잔 먹으면서 독서 (이정도면 또타벅스)​​ 하려고 앉은지 1시간도 안돼서 약속 생겼다!!도 청년1 오늘 시험이고 내일도 시험이지만나를 위해 나와준대🥺​​ 도 청년들의 만남의 광장 탐탐에서 기다리기​​ 스시도모다찌 점특별자치도 시 광양8길 1 #스시도모다찌*2021. 10. 20. 기준 진짜 내가 사주려고 했는데내가 사면 마음껏 못 먹는다고 자기가 밥 산 똥주니ㅠㅠ고맙다 .. 셤기간에 불러냈는데 기꺼이 밥도 사주고..​​ 에이바우트 커피시청점특별자치도 시 광양13길 1 1층에이바우트커피시청점 #에이바우트*2021. 10. 20. 기준 도의 스타벅스(?)커피라도 사주러 총총.. 와따..​​  진짜 밀린 수다 떠느라 시간 가는 줄 몰랐음 ㅋㅋ그러다가 어제 술마셔서 늦잠잔 국간장도 합류했당이게 얼마만이니 아이들아ㅠㅠㅠ​​ 코노 70분 했는데 아쉽다고 느껴질 만큼 짧았음ㅋㅋ거의 뭐 띵곡 배틀​​ 얘네는 일본 노래도 잘 알아 싱기행​​ 순정감자특별자치도 시 서광로32길 27-5 #순정감자*2021. 10. 20. 기준 그래 우리는 청춘이야.(그렇다고 아프긴 싫어)​​ 간맥하러 왔다!안주도 저렴하고 가성비 갑인듯!!대생들이 많이 오는 곳인가봐~~​​  오랜만에 추억 공유 가능한 사람들이랑 술마셔서 그런지생맥 3잔에 알딸딸해져버린 나.학창시절 얘기로 겁나게 떠들다가결론은 '남는 건 사진 뿐'이 돼서 사진 왕창 찍었다ㅋㅋ​​  내년부터는 얘네도 나도 진짜 바빠져서최소 2년은 서로 얼굴 못 보지 싶다.오늘 봐서 다행임ㅠㅠ!!갑자기 불렀는데 나와줘서 뜻밖의 추억 남기넹~~고맙다 아그들아~ 잘 살다가 나중에 또 보자🥺​​  숙소 돌아가는 길에 본 분수쇼여기서 분수멍하면서 하루를 마무리했다.참 좋은 하루였다....#올레길16코스후기 #올레길17코스후기​[올레길16코스 후기]1. 초반부터 예쁘다.2. 난이도도 어렵지 않고 무난한 코스이다.3. 코스모스 필 때 항파두리 항몽유적지 가는 거 추천한다.​[올레길17코스 후기]1. 초반 계곡 낀 산책길 한적하고 예쁘다.2. 이호테우 해변은 화창한 낮이 더 예쁜 것 같다.3. 중간 스탬프 지점쪽 용담해안로는 해질녘이 개쩐다.4. 종점이 번화가 쪽이라 숙소나 식당, 시장이 많다.​​-다음 편- [탐라국12]올레길18-1코스(feat. 엄마랑 둘째랑 추자도 여행)-지난 편에 이어서- [2021년 10월 21일 목요일] 안녕 안녕 좋은 아침~~ 오늘은 우리 엄마랑 둘째언니가 오...m.blog.naver.com 
코로나가 잠잠해지는 것 같으면다시 심해지고반복하면서 여행 가는 거조차두려운 이 시국,,,그래서 안전 수칙 모두 지키며안전하게 떠난 도 여행코로나도 무섭고 덥기도 해서거의 차 안에서 여행을 했다는 게 아쉬운 점그럼 여행 일기 시작해 볼까요?🙃🙃🙃  JEJU 1일차급하게 여행 가기로 결정돼서남은 비행기는 이른 시간뿐... Previous imageNext image 코로나로 서로 조심해야 하기 때문에모든 체크인은 셀프 체크인!이른 시간이라 그런지이렇게 공항에 사람 없는 건 처음.. Previous imageNext image 드디어 출발~!!🛫​ 비행기를 타기 전 하나 스리슬쩍 찰칵급하게 찍었지만 내가 제일 좋아하는 사진..💛  Previous imageNext image 공항에 도착하자마자🛬🍊 느낌 뿜뿜!🍊여기저기 돌하르방이나에게 인사하는 듯한 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전하게 공항에 도착하여차도 렌트하고 제일 먼저 떠난 곳은?"항파두리 항몽 유적지" 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 Previous imageNext image 다른 블로그 후기에서는해바라기도 가득하고완전 푸릇푸릇한 풍경에서예쁜 사진 남길 수 있다고 해서갔는데,,,, 날씨가 엉망진창너무 더워 정말 더워 죽는 줄 알았다..그래서 사진만 후다닥 찍고바로 밥 먹으러 고고..하면 해산물 라면이죠?인스타를 폭풍 서치한 결과우리가 선택한 라면🍜 집은"노 라 바" 노라바특별자치도 시 애월읍 구엄길 100 Previous imageNext image 곳곳에 귀여운 소품들이나의 발걸음을 멈추게 했다,,다들 인스타 보고 찾아왔는지웨이팅이 정말 길었다..기다리는 동안 풍경 구경하기! Previous imageNext image 바다가 너무 예뻐서물에 풍덩 빠지고 싶었다...만약 노라바를 가게 된다면어플로 미리 예약하고 가면바로 입장할 수 있다는 점!다른 분들은 빠른 입장하길,,,🤔 Previous imageNext image 우리가 주문한 메뉴는돌문어 라면해물 라면옛날 도시락이게 세트 2번 구성이다국물이 좀 짰다,,,,그렇지만 초등학생 입맛인 나에게는아주 맛있는 식사였다!😋  원래는 2박 3일 여정을알차게 계획해왔는데날씨가 진짜 너무 더워서야외활동은 더 이상 무리였다..그래서 지나가다 발견한"그리스신화 박물관" 그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942 외관으로만 봤을 땐별거 없어 보였지만결과부터 말하면은근 알찬 구성과어릴 때 봤던 그리스 로마신화내용이 새록새록 생각났다 ㅋㅎㅋ🧝 🏻‍🧝?♀ 🏻‍🧝🧝🏻 Previous imageNext image 여기서 끝이 아니다그리스 신화 박물관 바로 옆에는트릭아트 미술관도 있다!평소 가족이랑 이런 곳에가볼 일이 없었고안 좋아할 거 같아서갈 생각도 안 했지만엄청난 양의 사진을 찍었다.. Previous imageNext image 정말 볼거리가 많았고가는 곳마다 포토존   이젠 호텔 체크인을 하러 고고!하러 가기 전에!숙소 바로 앞에 있는" 올레 시장"에 갔다!정말 매번 느끼는 거지만그 지역의 시장에 가면지역 을한 번에 볼 수 있다는 점👍🏻!내가 시장을 좋아하는 이유이다 ㅋㅋ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 Previous imageNext image 역시 한라봉🍊 최고한라봉 음료를 마셨는데정말 상큼하지만 달달구리!크읔 집에 한 트럭 사 가고 싶었다..  Previous imageNext image 우리가 머문 호텔은더 엠 호텔!서귀포시에 위치해 있고올레 시장까지 걸어서 갈 수 있을 정도!주변에 관광지들도 많아서위치상으로는 괜찮았던 곳!짐을 후다닥 풀고 다시 놀러 고고씽!  Previous imageNext image 호텔에서 나오자마자 바로산책길이 쭈욱 길게 있는데이곳이 바로"이중섭 거리" 이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 거리 곳곳에는귀여운 돌하르방들이숨어져 있었다울창한 숲속 길을 거닐며돌하르방 찾는 재미로너무 신이 났던 산책(신이 나 신이 나 너무너무 신이 나!)그렇게 산책길을 따라도착한 곳은!천 지 연 폭 포 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 Previous imageNext image천지연폭포 입구 Previous imageNext image 돌하르방도 마스크를 쓰고 있었다쪼꼬미 돌하르방부터듬직한 돌하르방까지멀리서 보면 다 비슷해 보이지만가까이 다가가면 돌하르방마다 다른 특징이 있었다이거 구경하다가 어느새 폭포 도착! Previous imageNext image 산책길부터 폭포까지가는 길도 시원시원하고폭포를 보자마자내 가슴이 뻥 뚫리는듯한 느낌!  Previous imageNext image 선선해진 저녁에 야경 명소인새연교원래는 음악 분수도 하는 거 같은데코로나 때문에 잠시 중단된 거 같았다!만약 가게 된다면공지 확인하고 가세요!!🌉 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동  저녁은 아주 간단하게 흑돼지!크킄ㅋㅋㅋ웨이팅이 좀 길었지만안에서 외국인이 먹고 있길래오,,,, 여기다! 하고 계속 기다렸다 ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 한라산 술도 도전해봤는데역시 나는 술이랑 잘 안 맞는다,,,한 잔 마시고 몸이 후끈후끈하지만 고기는 정말 맛있었다...💛...이렇게 에서의 첫날을 마무리하고다음 날을 위하여 잠에 들었다고 한다.🛏​​#여행 #8월의 #코로나국내여행지 #국내여행지추천 #공항 #유적지#해물라면집 #노라바 #그리스신화박물관 #트릭아이미술관 #올레시장#더엠호텔 #천지연폭포 #이중섭거리 #산책코스추천 #새연교 #흑돼지​ 
 ❤아름다운 바다가 끝없이 이어져있는 도 애월나들이코스 추천❤초록달과자점 (카페) - 바사삭 에그타르트가 맛있는 카페 !! - 애니메이션 마루 밑 아리에티,, 실사카페 (👼덕후영선이행복👼)찍는 곳이 바로 포토존,,새별오름 (도 관광지)- 아니 이건 필수, 안가는 사람있엉?- 푸드트럭들이 쫙 있어서 도의  다 먹어본 먹어볼 수있어요!!- 많은 갈대밭을 배경으로 하고 찍으면 세상 가을천사👼 카페달력 (카페) - 요즘 핫한 크로플 맛집,,, 무조건 종류별로 주문,,📝- 보라색 지붕으로 유명한 카페 포토존 가득❤ 유적지 (도관광지)- 양귀비, 유채꽃, 코스모스맛집으로 유명 !!! 연인,친구들끼리가면 인생샷❤- 나홀로나무로도 유명!!!!친구들이랑 같이가면 너무 이쁨 ㅠ※꽃밭은 마트 뒤에 작은길로 들어가시면 있어용!! (사람들 따라가면 됌)치치숲 (애견동반카페) - 왕 멍멍이알바생들과 힐링할 수 있는 강아지카페! - 이 코로나시국에 한적하고 뻥뚫린 옥상에서 힐링을,,,- 들어가는 입구도 신기하고 이뻐♡ 구엄돌염전 (도관광지)- 탁트인 바다와 신기한 염전 ❤ 실제로 보면 반해부러❤서부농업기술센터- 코스모스와 알록달록 맨드라미, 파란 하늘이 어우러진 사진을 찍어보아용!! (쨍한 색감이 너무 이쁜 포토존)아르떼미술관 - 다양한 영상들이 펼쳐져있으며 그 속에 나만 들어가면 그것이 바로 아트🎨📷뵤뵤카페 (카페) - 왕 귀여운 컨셉,, 바로 아가새들과 알???들,, 디저트가 지저스 존귀❤- 심지어 너무 맛있어서 살살 녹,,,,액티브파크 (도체험)-클라이밍 해봤수? 영블리 한번 갔다 반해서 두번 방문한 바로 그곳 !- 초보자들도 쉽게 할 수 있는 기초시설물부터 단계별로 있어 친구들, 연인이랑 가두 재밌어ㅜㅜ - 저 미끄럼틀,,,,타면 심장이,, 뚝떨어지는 기분,,❤
  ​  영업시간 평일 07:00 - 20:30                주말 07:00 - 21:30주소 시 북성로 65전화번호 064-752-8582근처 공영주차장 이용(무료)공항에서 차로 10분 소요동문시장에서 차로 7분 소요김만복김밥 동문시장점 김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65  ​  ​도 여행 맛집하면 떠오르는 식당! ≪김만복김밥≫줄서서 먹는 전복김밥집으로도 유명하죠~한번 먹으면 나중에 또 생각나서 이 식당을 지나갈 일이있으면 자주 사먹곤 했답니다​도의  전복으로 만든 독특한 김밥을 함께 맛보러 가보실까요?​​ 메뉴 및 주문방법출처  김만복 동문시장점​  ​현재 코로나로  김만복 동문시장점은테이크아웃만 가능해요역시 도 대표 맛집이여서 김만복김밥을 먹으러 오시는 분들이 많았어요​오늘은 김만복 김밥을 포장을 해서 항파두리코스모스밭을 구경하며 피크닉 분위기를 내기로 했어요~​ ​가게 바로 앞에 김만복김밥 대표 음식들의 실물들을 보기 쉽게 배치되어 있었어요평소에는 만복이네 김밥과 오징어무침을 자주 먹는데요~​오늘은 특별하게 만복이네 김밥  숯불갈비 주먹밥전복컵밥오징어 무침  주문했어요.​ ​귀여운 김만복 김밥 캐릭터가 새겨진 종이 포장지에 담아주셨어요음식을 받았을 때 아주 묵직해서 먹기도 전부터 기대가 완충되었어요~​김만복김밥을 포장해서 바다를 보면서 먹는 것도 좋아요~하지만 제가 《추천드리는 방법》으로 김만복 김밥을 즐기신다면 더 특별하고 좋은 도 여행 추억을 쌓을 수 있을거에요! 99.99% 장담드립니다 ㅎㅎㅎ바로 항파두리(항몽유적지)의 꽃 풍경을 보면서 김만복 김밥으로 피크닉 분위기를 내는거에요~김만복김밥 동문시장점에서 테이크 아웃하시고 차로 30분이면 항파두리에 갈 수 있어요.​  ​항파두리에 도착하자마자 드넓게 펼쳐진 평야에 코스모스가 만개할 걸 볼 수 있었어요이제 김만복 김밥을 즐기러 가볼까요?~ Yeah~~​​ 메뉴 소개만복이네 김밥, 숯불갈비주먹밥, 전복컵밥, 오징어무침​ 따라~~김만복 김밥 대표 4종세트에요~항파두리에는 피크닉 하기 좋게 야외 목조 테이블과 휴식을 취할 수 있는 정자가 있었어요.그래서 저희는 정자에 돗자리를 깔아 먹을 준비를 했답니다.​ ​제 배속에 다 들어가기 전에 추억을 쌓기 위해 얼른 음식 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋ역시 남는 건 사진이잖아요?ㅋㅋㅋ​ ​힝...이동하다보니 전복컵밥 위에 올려진 전복들이 사방팔방으로 움직여버렸네요 ㅠㅠㅠBUT, 맛있는 맛은 변하지 않다는 점~!!​ ​  ​정자에서 바라보는 풍경을 담아봤어요. 도의 멋진 풍경을 한눈에 바랄 볼 수 있었어요.이때 날씨가 무척 좋아서 저 멀리서 보이는 바다 수평선도 뚜렷했답니다​​​『 만복이네 김밥 』6500원 ​일반 김밥 모양과 달리 특이하게 생긴 만복이네 김밥은 고소한 전복내장으로 만든 밥과 안에는 전복향이 은은하게 나는 계란이 들어있어요 ​ ​먹을 때마다 느끼는 점이지만 밥과 계란만 들어있음에도 이렇게 특별하고 맛있는 맛을 내는 게 정말 신기했어요.​전복내장의 고소한 맛과 계란의 달콤한 맛이 잘 어울렸고 항상 먹을 때마다 변함없는 맛을 잘 유지하고 있어서 좋았습니다.​ ​고소한 깨가 뿌려져 있어 씹을 때마다 깨가 톡톡 터져 입안 가득 고소한 맛이 가득해서 대만족했어요~​김밥의 핵심인 밥알도 탱글탱글해서 마치 고급 초밥집에서 먹는 계란 초밥을 먹는 듯 했어요계란 초밥보다 훨씬 업그레이드 된 맛이지요~~​ ​먹다가 살짝 질린다 싶을 때 만복이네 김밥 위에 오징어무침을 얹어먹으면 다시 원상태도 리셋가능~!!요 오징어무침 덕분에 김만복김밥을 질리지 않고 쉴틈없이 먹게 되더라고요.​​​『숯불갈비주먹밥』5500원 ​큼지막한 숯불갈비가 위에 올려진 전복내장 주먹밥이에요숯불갈비만 먹었을 때 진한 불향과 달짝지근한 간장 양념이 아주 조화를 잘 이루어서 인상적이였어요엄청 맛있는 너비아니를 먹는 듯했어요​ ​또 먹다보면 전복내장 밥 속 안에 숨어있는 계란도 발견할 수 있는데요.두툼한 숯불갈비와 내장 밥뿐만아니라 계란도 있어서 반가웠어요 ㅎㅎㅎ식어도 맛있는 맛내기 참 어렵잖아요? 하지만 숯불갈비주먹밥은 식어도 맛있는 맛이였어요​김만복 김밥에서 특별한 맛을 경험하고 싶으시다면 숯불갈비주먹밥도 괜찮을 거 같네요~​ ​밥 위에 숯불갈비, 오징어 무침과 청양고추를 얹어먹으면 이 곳이 천국인가 싶네요 ㅠㅠㅠ너무 맛있옹 ㅠㅠ도 풍경을 한눈에 바라보면서 맛있는 음식을 먹을 수 있다니 이게 행복이겠죠?숟가락에 크게 떠서 양껏 먹고 싶지만 제 입이 작아서 슬프답니다....흑흑 ​저처럼 매콤함과 불맛을 좋아하신다면 숯불갈비컵밥과 오징어무침을 같이 먹으면 엄지척!​​​『 전복컵밥 』7500원 ​마지막으로 이 전복컵밥은 제가 제일 맛있게 먹었던 메뉴였어요뭐랄까 김만복김밥의 고급 버전? 제일 추천드리고 싶은 음식이네요.​오독오독 씹히는 전복과 깨가루가 솔솔 뿌려져 있는 내장밥이 있어 든든한 한끼로도 좋아요~​ ​전복컵밥에 들어있는 밥은 다른 메뉴의 내장밥과 비슷했지만 풍미가 더 잘 느껴지고 좀 더 짭조름해서 좋았어요.뭔가 다른 비법이 전복컵밥 안에 들어있는 게 분명해요~​깨소금도 팍팍 뿌려져 있어서 전혀 느끼하지도 않고 짭조름한 맛과 고소한 맛을 동시에 느낄 수 있었어요​ 총평​처음 포장해서 받았을 때 묵직한 무게감만큼 양이 많아서 든든히 먹을 수 있었어요.​밥 하나하나에도 정성을 들여서 만들어 전복내장의 고소함이 잘 느낄 수 있었습니다.​모든 메뉴에 내장밥이 들어있는데 각 메뉴마다 서로 다른 맛을 내고 있어서여기 김만복 김밥만의 특별한 비법이 있는 거 같았어요.​그리고 오징어무침까지 같이 먹으니 음식을 질리지 않고 끝까지 맛있게 먹을 수 있었어요.또 꽤 오징어도 많이 들어있어서 부족함없이 김만복 김밥을 즐길 수 있었답니다~​ ​​ 김만복 김밥을 즐기고 꽃 구경하러 ㄱㄱ~항파두리(항몽유적지)​항파두리 평야에 코스모스가 아주 이쁘게 피었답니다~♬흔들리는 꽃들 속에서 너의 샴푸 향이 느껴진거야~♪​ ​근처에 국화꽃도 구경했구요!​  ​형형색색의 이쁜 국화꽃도 살랑이는 바람에 흔들리고 있네요~~​  
 도 11월 축제로 함께 떠나볼까요?!    가을이 무르익어 어느덧 황금빛 물결이 가득한 11월의 에는 다양한 축제와 행사가 열린다고 합니다! 친구, 연인, 가족들과 함께 할 수 있는 도 11월 축제 8곳의 정보를 렌트카협동조합이 가지고 왔어요. 지금부터 쿱카와 함께 축제의 현장으로 떠나볼까요~?    1. 올레 걷기축제(2019.10.30~2019.11.02)를 느낄 수 있는 많은 관광지들이 있지만 몸으로 느끼고 체험할 수 있는 곳이 올레길이 아닐까 싶어요. 오늘부터 3일 동안 아름다운 의 자연을 느끼며 걸을 수 있는  올레 걷기축제가 진행된다고 하니 가을을 만끽하며  올레길을 걸어보세요.장소 : 올레 8, 9, 10 코스 일대   2. 최남단 방어축제(2019.11.21~2019.11.24)의 대표적 해양문화축제로 매년 11월 바다의 대명사인 방어를 테마로 한  축제가  모슬포항에서 여러분들을 기다리고 있다고 합니다. 축제에 가셔서 제철 방어도 맛보고 친구, 연인 또는 아이들과 같이 여러 체험 프로그램을 참가하여 즐거운 추억을 쌓아보아요. 모슬포항특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리    3. 한림공원 국화축제(2019.11.01~2019.11.30)형형색색의 다양한 색을 가지고 있는 국화. 흰색은 성실과 진실, 감사를 노란색은 짝사랑, 빨간색은 사랑이란 예쁜 꽃말을 가지고 있는데요. 11월 한 달간 한림공원에서는 국화로 만든 대형 국화꽃 탑을 비롯하여 다륜대작, 현애국, 목부작, 석부작, 분재국화 등 다양한 국화를 볼 수 있다고 합니다. 꽃구경도 하고 국화 비누, 엽서도 만나보고 오세요. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300    4. 2019 감귤 박람회(2019.11.08~2019.11.12)도 대표  감귤을 테마로 진행되는 2019 감귤 박람회는 150여 개의 기관 및 업체가 참여하여 전시, 학술, 경연, 문화 체험 행사를 진행한다고 해요. 감귤이 무르익어 가는 11월에 직접 감귤 따기 체험도 하고 직접 딴 새콤달콤한 감귤도 먹어보고 오세요~ 서귀포농업기술센터특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7413    5. 신산공원, 빛으로 를 품다 (2019.10.17~2019.11.10)빛으로 를 그린다면 어떤 느낌일까요? 의 모습을 빛으로 표현한 다채로운 야간조명을 신산공원에서 볼 수 있다고 합니다. 아름다운 의 가을밤을 더욱 반짝이는 기억으로 간직할 수 있는 곳, 신산공원에서 빛나는 밤의 산책로를 걸어보세요. 신산공원특별자치도 시 일도이동 830    6. 2019 항파두리 역사 문화제(2019.11.01~2019.11.02)'역사를 잊은 민족에게 미래는 없다'라는 말이 있습니다. 몽고에 저항한 삼별초가 머물던 군사기지 항파두리 항몽 유적지에서 3개 섬(, 강화, 진도) 역사 문화 워크숍, 퍼레이드, 공연, 문화 탐방 등이 열린다고 하니 함께 참여해보고 역사와 가까워지는 뜻깊은 시간을 가져보는 건 어떨까요? 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50    7. 2019 힙합페스티벌 인  「거침없는 젊음(youth & wind)」 (2019.11.16)입시로 힘든 청소년들에게 음악을 통한 힐링의 기회를 제공하고 건전한 청소년 예술 문화 발전에 기여하고자 도 문예회관 대극장에서 힙합, 비보이 공연이 열린다고 해요. 매드클라운, 제네더질라, 치즈 , 마이티, 더 헤이마 등 유명 가수들의 신나는 공연을 함께 해보세요♪ 특별자치도문예회관특별자치도 시 동광로 69 도문예회관    8. 허브동산 핑크뮬리축제 (2019.09.20~2019.11.20)분홍빛의 핑크뮬리들이 바람에 살랑살랑 흔들리는 모습은 많은 사람들의 발길을 사로잡기 충분한 매력이 있지요. 지금 허브동산에서는 핑크뮬리 군락을 만나볼 수 있어 각기 다른 매력의 포토존도 있다고 하니 예쁜 핑크뮬리를 배경으로 인생 사진도 찍고, 야간 불빛 축제, 미디어파사드 공연 등 다양한 볼거리도 즐겨보고 오세요. 허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170     클릭! 렌트카실시간 예약 페이지로 이동~!   이유있는 렌트료 특가  도렌트카협동조합
​▲모충사에서 내려다 본 의 모습​ 선조들의 정신도 우리가 지켜야 할 문화유산!​우리 땅을 걷는 국토대장정을 시작하면서 나라를 지키고자 한 삼별초의 정신이 남아있는 유적지와 그리고 세계자연유산으로 등재된 성산일출봉과 거문오름을 걷고 보고 느꼈어요.  국토대장정의 시작과 동시에 우리가 기억하고, 간직하고 후손에게 물려주어야 할 문화유산은 눈에 보이는 것뿐 아니라 선조들의 정신도 포함되어있다는 것을 알게 되었던 거죠.  ​ ▲ 사람들은 직접 모충사를 지어 김만덕 할머니를 비롯한 의인들을 기념하는 모습​​▲모충사 건립문이번엔 에서 또 한번 잊지 못할 인연 김만덕기념비를 향해 걷게 되었어요.  사라봉 공원 동남쪽에 위치한 모충사는 내외도민 17만여 명이 함께 만든 사당으로 기념할 만한 조상들의 넋과 그들의 정신을 기억하고 후손들에게 알리기 위해 만들어졌대요.  직접 방문해보시면 아시겠지만 이곳의 곳곳에 심겨진 나무들은 도민들이 직접 심은 기념식수들로 자라고 있더라고요.  ​ ▲어린시절 아버지, 어머니 그리고 두 오빠들과 함께 살고 있던 김만덕 할머니​​​▲어린 나이에 부모님을 잃고 형제들은 뿔뿔이 흩어지게 된다.​​김만덕, 그녀의 일생 김만덕 할머니가 누구시냐면, 에서는 유명하고도 존경받는 할머니신데요. 때는 1739년(영조 15년)에  성안에서 아버지 김응열과 어머니 고씨 사이에서 태어난 어여쁜 여자 아이가 있었더랬어요. 만덕할머니는 어려서 부모님을 여의고 생활고를 겪다가 은퇴한 기생 월중선이라는 분을 만나 수양딸이 되어 자연스레 기생의 신분이 되죠.  하지만 정절을 지키고 지혜로운 여인으로 성장해 아리따운 여인이되요. 그녀는 본래 양인이었으나 기생이었던 수양어머니를 따라 기적에 오르게 되는데, 그녀의 가문에서 곤란함을 표시하였다고해요. 이에 만덕할머니는 관아에 가서 양인신분을 다시 구하게 되고, 이때 다시 양인이 되어 객주를 운영하며 사업을 시작해 큰 돈을 벌게 되었답니다.​▲그녀만의 장사 원칙을 지켜 큰 부자가 된 김만덕의 모습​​    그녀는 의 인 말총, 미역, 전복, 우황 등을 육지에 내다팔고, 육지에서 섬에서 구하기 힘든 옷감, 장신구 등을 들여와 장사를 했습니다. 그녀에게는 장사를 하는 그녀만의 원칙이 있었는데, ‘이익을 적게 남기는 대신 많이 판다’, ‘적절한 가격으로 판매한다’, ‘정직하게 신용을 지킨다’ 등의 원칙을 꼭 지켰다고 합니다. 당연하고 쉬워 보이지만 가장 중요한 원칙들이었던 셈이죠.그러던 1795년 그리고 그 다음해까지 도에는 큰 흉년이 들게 됩니다. 많은 도 사람들은 굶주림에 시달리게 되었고 이를 구제하기 위해 조정에서 에 보낸 쌀 2만섬을 실어 나르던 배도 태풍으로 침몰하자 도는 큰 환란에 빠지게 되고 맙니다.  도민들은 배고픔에 하루하루를 고통 속에 보낼 수 밖에 없었지요. ​▲흉년이 들어 고생하고 있는 도 사람들의 모습​  내가 가진 것으로 를 살릴 수 있다면!​김만덕할머니는 이때 자신의 모든 재산은 도 사람들이 함께 만든 것이라 생각하며 자신의 전 재산을 도민에게 사용하기로 결심합니다.  재산을 처분하여 육지에서 쌀을 직접 구해왔을 뿐 아니라 굶주린 사람들에게 직접 나누어주어 수 천명에 이르는 도 사람들이 굶어죽지 않도록 도왔습니다. 도민들은 만덕할머니에게 고마움을 표시하며 감사해했답니다. ​​​▲의녀반수가 되어 임금(정조)를 알현하는 김만덕의 모습​▲금강산 구경이 소원이라는 김만덕 할머니는 마침내 그 소원을 이룬다.​​       김만덕할머니의 선행은 바다 건너 한양의 정조의 귀에까지 이르렀고 임금님은(당시 정조) 그녀의 선행을 칭찬하여 상을 내리기로 하셨대요.  만덕할머니의 소원은 한양에서 임금님을 먼 발치에서라도 바라보는 것과 금강산 구경을 하는 것이었죠. 하지만 이때 도민들에게는 출륙금지령이라는 제도가 있었대요. (도민들은 육지로 갈 수 없는 법) 이에 정조는 특별히 김만덕할머니에게 출륙금지령을 풀어주고한양으로 초대하기에 이릅니다. 그러나 평민이었던 김만덕할머니의 신분으로는 임금님을 만날 수 없다는 것 또한 문제였어요.  정조는 이번에 만덕할머니에게 내의원 의녀의 으뜸이 되는 ‘의녀반수’의 벼슬을 내려주게 됩니다.이에 만덕할머니는 임금님도 뵙고 후에 금강산 1만2천봉도 둘러보아 소원을 이루게 됩니다.   ▲자랑스럽게 서있는 김만덕 기념비  ﻿﻿ 자신의 모든 것을 내놓고 많은 사람들을 살린 진정한 의미의 ‘노블리스 오블리주’를 실현한 만덕할머니의 선행에 왠지 모를 숙연함이 느껴졌어요. 세계적으로 존경을 받는 사람들은 능력이 뛰어나서기도 하지만 큰 재산을 사회에 환원하기 때문이기도 하잖아요. 세상에서 가장 젊은 부자라는 마크 주커버그도 어마어마한 재산을 사회에 환원하기로 했다고하고요. 이런 일들은 해외에서만 일어나는 줄 알았는데 김만덕할머니의 이야기를 보니 우리나라에도 이런 훌륭한 분이 계시구나 하는 생각에 왠지 뿌듯하고 자랑스럽고 그렇더라고요.​ ▲모충사에는 김만덕 기념비를 비롯한 나라를 지키던 애국열사들을 기념하는 기념비들이 있다.​​ ▲김만덕 기념관과 김만덕의 묘, 추사 김정희가 쓴 은광연세가 담긴 비가 서있는 모습​​▲김만덕 기념관을 들어서면 보이는 풍경​​​ 김만덕기념관에는 앞서 이야기한 내용들을 아름다운 그림으로 감상할 수 있었어요.  들어서자마자 보이는 만덕할머니 초상화는 생전에 인자하게 바라보는 그 모습을 상상할 수 있을 정도로 생생하게 표현되어있어 한참을 보게 되더라고요. 그림들을 하나하나 바라보며 또 아래 적힌 이야기들을 읽어보며 그녀의 일생을 잠시나마 함께 해보는의미 있는 관람을 할 수 있었어요.​▲ 김만덕 할머니의 묘​​​▲추사 김정희의 글씨로 알려진 은광연세​​​추사 김정희가 칭송한 ‘김만덕’  김만덕기념관 바로 옆에는 그녀의 묘비가 있고요. 묘비의 좌측에는 ‘은광연세’ 라는(*은광연세란 은혜로운 빛이 여러 세대로 이어진다는 뜻인데요. 추사 김정희는 남다른 은혜를 베푼 김만덕할머니의 덕이 빛이 되어 후손대대로 이어질 것이라는 의미로 이 글을 남겨주셨다고 해요) 한자가 새겨진 돌이 있는데요. 이 글씨는 추사 김정희의 글씨라고 하네요. 1840년 로 유배 왔던 추사 김정희는 김만덕의 선행에 크게 감격하여 그의 후손인 김종주(김만덕할머니의 3대손)에게 직접 ‘은광연세’를 써주며 그녀를 칭송했다고 전해집니다. 나보다 남을 먼저 생각하는 습관을 시작하다​김만덕할머니는 저를 비롯한 대장정 대원들에게 큰 의미가 있었어요. 앞으로 함께 지내는 동안 나보다는 다른 대원들을 챙겨주고 서로 함께 하는 의미를 찾아야겠다는 생각을 했거든요. 같이 걷는 가치를 만들어내는 게 바로 국토대장정의 큰 의미라는 생각이 들었고요. 어떤 위기가 닥쳐올지 모르지만 다른 대원들을 챙겨가며 걷기로 굳게 다짐해봅니다.   
​오늘은 급할 것 없으니 호텔에서 조식을 먹고, 버스를 이용해서 #사려니숲길 입구(비자림로)로 향한다. 버스에서 내리면 한국에서 가장 아름다운 도로로 선정된 #비자림로를 만난다. #삼나무가 빼곡하다.  ​​☆ 사려니숲길 트레킹​​사려니숲길(비자림로)에서 #사려니숲길(남조로)까지 10km 구간을 삼나무에서 내뿜는 피톤치드를 흠뻑 마시며 천천히 트레킹을 시작한다.산수국은 덤이다.​​들머리에 서면 시비가 있는데 바로 도종환의 사려니숲길이다.​어제도 사막 모래 언덕을 넘었구나 싶은 날내 말을 가만히 웃으며 들어주는 이와오래 걷고 싶은 길 하나 있으면 얼마나 좋을까 나보다 다섯 배 열 배나 큰 나무들이몇 시간씩 우리를 가려주는 길종처럼 생긴 때죽나무 꽃들이오 리 십 리 줄지어 서서조그맣고 짙은 향기의 종소리를 울리는 길이제 그만 초록으로 돌아오라고 우리를 부르는산길 하나 있으면 얼마나 좋을까용암처럼 끓어오르는 것들을 주체하기 어려운 날 마음도 건천이 된 지 오래인 날 쏟아진 빗줄기가 순식간에 천미천 같은 개울을 이루고 우리도 환호작약하며 물줄기를 따라가는 길나도 그대도 단풍 드는 날이 오리라는 걸받아들이게 하는 가을 서어나무 길길을 끊어 놓은 폭설이오늘 하루의 속도를 늦추게 해 준 걸 고맙게 받아들인 삼나무 숲길문득 짐을 싸서 그곳으로 가고 싶은길 하나 있으면 얼마나 좋을까한라산 중산간신역(神域)으로 뻗어 있는 사려니 숲길 같은- 도종환  ‘사려니 숲길'​​​조금 걷다 보면 양쪽으로 뻗은 #새왓내숲길 순환로를 만난다. 누구나 가볍게 산책하기 위한 길로 오른쪽은 700m에 약 20분, 왼쪽은 780m에 약 22분이 소요되는 평탄한 숲길이다. 우리는 왼쪽 길을 걷다가 다시 만나는 메인 길을 걷는다. ​​#천미천을 지나면 본격적인 #산수국길이 펼쳐진다.화려하지는 않지만 수수함을 간직한 채 우리를 반겨준다. ​​입구에서 4.6km를 걸으면 #물찻오름 입구를 지나는데 물찻오름은 휴식년이라 오를 수 없다. ​​'삼림욕은 숲이 가지고 있는 물리적, 화학적 요소 즉 경관, 소리, 향기(피톤치드),  음이온, 온습도, 햇빛 등이 인체와 쾌적한 반응을 통해 면역력을 향상시키고 건강을 증진하는 숲 치유 요법인 산림테라피를 말한다.' ​이 글을 마음에 새기며 우리는 오늘도 숲을 걷는다. ​​숲길을 따라 걷다 보면 중간중간 오솔길을 따라 걸을 수도 있고, 삼나무 숲속을 걸을 수도 있으니 최대한 오래 걸어본다. ​​#월든삼거리 삼나무 숲을 지나 다시 수국길을 걷는다. ​​#미로숲길을 빠져나오니 사려니숲길(남조로) 입구에 다다른다.우리가 시작한 비자림로 입구는 걷는 이가 없어 한적했는데 이곳은 많은 관광객들로 붐빈다.​숲속을 걷는 내내 산수국길이 끝없이 펼쳐져 있어 산수국을 원없이 본다.  ​​사려니숲길에서 삼림욕을 충분히 즐기고 화려한 수국을 보기 위해 #항파두리 #항몽유적지로 향한다.  ​☆ 항파두리 항몽유적지 ​항몽유적지 옆 너른 땅에 코스모스를 식재해 놓았다.가을에 방문하는 사람들은 예쁜 코스모스를 볼 수 있겠다. ​​항몽유적지는 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 특별자치도 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지이다.항몽유적지 전시관이 있는데 오후 6시까지 운영하는 관계로 들어가지 못했다. 항몽유적지 오른쪽에 위치한 내성터​​화려한 수국길을 기대하고 왔는데 이게 뭐람?? 초라하기 그지없네. 아쉽기는 하지만 한 송이 한 송이 수국은 아름답다.​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다. - 네이버 지식백과 ​​항파두성(토성)은 1271년(고려원종 12년) 삼별초가 진도로부터 이곳 도로 밀려 들어오면서 대장 김통정 장군이 쌓은 것이다. 몽골군의 공격에 대비하여 쌓은 이 성은 길이가 15리에 달하며 내성과 외성으로 된 이중 성인데 내성은 돌로 쌓은 석성이며 외성은 토성으로서 지금까지도 그 형태가 남아있다고 한다.   ​오늘은 숙소 근처에서 흑돼지로 저녁을 해결하고 하루를 마감한다. 공기 좋고 멋진 길을 오래도록 걸을 수 있음에 감사하다.  
09마스터"해처럼 살자"입니다~​올레길16코스로 안내해 드리도록 하겠습니다~^^​  ​16코스는고내포구를 시작으로구엄마을~수산봉~항몽유적지를 경유하여 광령1리사무소까지 15.8Km거리로써올레길 총26코스 중평균거리라고 보시면 됩니다~​  ​고내포구는시 애월읍에 위치한작은 어항 입니다~​  ​애월은에서도 손꼽을 정도로코발트빛 바닷색으로 유명하지만,날씨가 흐리고 비가 예정되어 있어너무나 아타까웠는데요~​  ​어느곳이든 마찬가지겠지만,특히 도는 바다의 풍경이 많아서날씨의 영향을 참 많이 받습니다....​  ​이런날씨는예쁜사진은 담을 수 없지만,걷기에는 아주 좋은 날씨지요~^^​  ​올레길16코스는애월의 코발트빛 바다의 소박한 아름다움과 작은 오름으로 이루어진 길인데요~​  ​해안길과 내륙코스가너무나 조화롭게 이루어진아주 멋진 코스입니다~​물론날씨가 도와주지 않았지만요.....ㅜㅜ​  ​코스를 안내해주는 간세와 표시판이동시에 볼 수 있는 기회가 거의 없었는데 보기가 참 좋네요~​  ​파란하늘과푸른 바닷빛은 없지만올레길을 걷는 길은늘 즐겁기만 합니다~​콧노래 부르며걷기 좋은 시기가 딱 지금 시기죠~^^​  ​6월말 정도만 되어도타는 듯한 더위로 인해올레길 걷기가 쉽지가 않습니다~^^​  ​오전에 다른곳을 들러서 출발이 늦었기 때문에점심을 빨리 먹게되었는데요~​  ​올레길을 걸으실 때는중간중간에 식당이나 음식점이 있는곳도 있지만, 거의 없구요~도시락을 준비하면 좋구요~​편의점 도시락만 준비가 되어도정말 꿀맛 입니다~​일부로 김밥까지 준비하실 필요가 없어요~^^​  ​고내포구를 출발하여약 3.6km를 지나면중엄리마을이 나오는데요~​  ​이곳에는중엄새물을 구경하실 수 있습니다~​  ​도내에 상수도가 보급이 되기 전까지도민들의 식우원이었던 "새물"로써압석을 발파하여 방파제를 쌓아많들어 졌다고 하는데요~​풍푸한 수량으로 방파제 안쪽으로는 해수가 들어오지 않는 제일의 행안 용수라고 합니다~^^​  ​구엄마을은350여 가구의 주민이 거주하고 계신곳으로해안도로 주변의 절경이아주 끝내줍니다~​   ​방언으로 염전을"빌레"라고 하는데요~​구엄포구 주변에 선조들께서 염전으로 사용하던1,500여평의 평평한천연돌염전이 조성되어 이곳 구엄포구는 소금마을로 아주 유명하구요~​소금빌레라고 부르는 이 염전은예로부터 해안가에 널리 깔려 있는암판 위에 바닷물을 이용하여천일염을 제조하여 생산함으로써마을의 가장 큰 수입원으로생산된 돌소금은 일반소금에 비해넓적하고 굵을 뿐아닌맛과 빗깔이 뛰어나 굉장이 유명하다고 합니다~^^​​  ​올레길을 걷기전코스에 대한 이해를 가지고지역의 을 미리 알고 걸으면보다 즐거운 트레킹이 됩니다~^^​  ​구엄마을을 지나면본격적인 내륙코스로 이어지게 되는데요~​  ​해안코스도 좋지만,의 내륙에도 소소한 즐거움이 있습니다~​  ​구엄마을을 지나약 30여분을 걸으면​  ​올레길16코스의첫 오름인 수산봉에 이르게 되는데요~​  ​수산봉은비교전 작은 약 120m의 높이의측화산 입니다~​  ​그리 높지 않으니우회하지 마시고 걸으시면 됩니다~^^​   ​올레길에서뱀을 만난 기억은 거의 없지만,특히 가을에는 뱀을 조심하셔야 합니다~​  ​수산봉에 오르면원형의 분화구를 볼 수 있는데요~정상에 물이 고인 못이 있다하여"물메오름"이라는 이름을 가지고 있습니다~​조선시대에는 봉수대가 있었다고 하는데요~동으로는 도원봉수서로는 고내봉수와 교신을 했다는기록이 있다고 합니다~​에는 예로부터 친략을 많이 받아오름에는 늘봉수대가 참 많이 보입니다~^^​  ​이 표지판이 마음에 드는데올레스토어에서는이런 좋은 것들의 상품화를 왜이렇게 못하는지 않하는지너무나 아쉬운 마음 입니다.....ㅡㅡ​    ​예원동마을에 도착하니​  ​멋진 말들이 보였는데요~에서 말은 흔하지만,도시에서는 흔하지 않기 때문에올레길을 걸을때말들을 만나게되면늘 넋을 두고 보게 됩니다~​특히 말의 눈과 귀가 정말 귀엽습니다...ㅎㅎ​   ​초가을의 에는내륙에 비해 곡식이 익어가는속도가 빠른데요~​  ​9월중순인데감나무가 이렇게 열렸습니다~^^​  ​올레길은안내표시 리본과코스안내를 위한 대체적으로잘 되어 있는데요~​코스를 걸으실때리본을 잘 확인하셔야 합니다~​1분이상 걷는데리본이 보이질 않는다면걷던길을 다시 돌아봐야 하는데요~​  ​올레길 중  내륙에 있는 코스는비교적 잘 되어 있지만,1-1코스 우도나18-1코스 추자도올레길은안내판과 안내리본이 훼손된 곳이 많아서코스 출발 전에 코스안내를 받을 연락처를 미리 알고 가셔야 합니다~^^​  ​올레길16코스는너무나 잘되어 있으니까걱정이 없구요~^^​  ​이곳 장수물이16코스에서 가장 기억에 남는 장소였는데요~​  ​장수물은 애월읍 고성리에 위치한 곳으로삼별초의 김통정 장군이관군에게 쫒기다 토성을 뛰어넘었을 대바위에 파인 발자국에서 물이 솟아나게 되었다는전설이 깃든 곳이라고 합니다....ㅎㅎ​  ​이곳 울창한 경관이 너무나 보기가 좋았구요~​  ​물이 솟아나는 곳은서쪽에 있구요~장수물 주변에는 울창한 숲과 소나무의 조화가장관을 이루고 있습니다~  ​  ​이곳을 그냥 지나칠 수 없어삼각대를 세워 사진을 찍었는데요~​  ​사진찍기 너무나 좋은 곳입니다~^^​  ​장수물을 지나면​  ​토성으로 내려가는 길로접어들게 되는데요~​올레길16코스의마지막에 접어들게 됩니다~^^​  ​너무나 예쁜 꽃이 완주한 저를 반겨 주네요~^^​  ​오늘길에 목이 너무나 말랐는데항봉유적지휴게소에서음료와 아이스크림을 사먹었습니다~^^​   ​항파두리 항몽유적지는273년 (고려원종14년) 김통정 장군과삼별초 대원들이 여몽연합군과마지막까지 필사적으로 싸운 장소로당시 쌓았던 토성이 부분적으로 남아 있으며돌쩌귀,기와,자기, 연못터 등의많은 유적 등을 볼 수 있는의 역사의 흔적을 알 수 있는 유적지 입니다~^^​  ​한쪽편에 16코스 종점을 알리는간세가 아주 반가운데요~​지금의 간세는 굉장히 세련되있는데저는 개인적으로 예전이 이 간세가 더욱 정감이 가더라구요~​  ​봄에 걷기 좋은 올레길16코스를소개해 드렸는데요~​하루빨리 코로나에서 벗어나자유롭게 올레길을 걷고를 여행할 수 있있으면 좋겠습니다~​오늘도 좋은하루 되세요~감사합니다~^^​ 올레길16코스특별자치도 시 애월읍 신엄리  ​ 
 도 자전거 가을여행 #2 항파두리 항몽 유적지       4.3 평화공원 다음으로 간 곳은 항파두리 항몽 유적지였다.​이번 도자전거여행을 통해서 처음 가본 곳​​​​​​​​ 항파두리 유적지는 당시  지역의 삼별초의 항몽 거점지역으로 ​삼별초의 최후의 보루였다고 할 수 있다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ ​​​ ​​​본래는 토성으로 이루어져 있었고, 적이 쉽게 범접하지 못하는 지역적 을 갖추었다고 한다. ​​​​​​​​  당시 촌락? 마을? 토성 안에 집을 짓고 살았던 모습을 보여준다.이곳에 가면 복원작업 하는 모습 그대로를 볼 수 있다.        항파두리 항몽 유적 항몽순의비 해설사 분의 역사이야기를 순의비 앞에서 들었다.  현재 12월은 모르겠지만,당시에는 11월 초였고 날씨가 해가 지지않으면 따뜻하다고 느껴질 날씨라서 햇볕이 따뜻했다.        항파두리 안에 박물관이 있으며, 당시 모습을 묘사한 큰 그림들도 있으니 볼만하다.항파두리 토성 안을 나와서 주차장 쪽으로 가다보면 산책로가 있다.   ​​​  갈대가 많이 피어있고 한적해서 시간을 내어 걸어볼만 했다.       난 이번 기행의 단체복이 별로 마음에 안 들었다ㅋㅋ저 밑으로 내려가는 길이 더 있다.   ​     산책로가 갈대 덕분에 너무 예뻤다.    ​    생각보다 사진이 예쁘게 나오진 않았다..ㅋㅋ적의 침략을 막기 용이하게 언덕(?)이 토성 밖을 두르고 있다.    ​​​​  마지막 단체사진 후~첫날 일정은 마무리되면서 숙소로 이동- 가는 길에 정말 멋진 일몰 장면을 봤는데, 자전거 타는 일정 동안 몇번 더 볼 수 있었다.    ​     주어진 일정은 짧기에 첫날부터 꽤나 많이 마셨다.나중에는 한라산 소주가 다 떨어져서 플라스틱에 담긴 한라산 소주를 사와서 마셔야 했다;    ​​    화기애애?ㅋㅋㅋㅋ 특이한 사람이 많아야 확실히 더 재밌는 듯하다.다시 떠올려봐도 즐거운 형, 동생들이었다ㅋㅋ 다음 포스팅부터는 자전거와 함께~      ﻿   
나다니고 싶지 않을 정도로 무더운 여름입니다. 그래도 습관이 되어버렸는지 오늘 하루도 몇번을 밖으로 돌아댕겼습니다. 우리 유적지에서는 지난해 5월부터 매월 정기적으로  삼별초를 중심으로 고려말  100여년의 이야기를 담은 역사문화탐방을 진행해 오고 있습니다.매달 새로운 유적지를 고르고 거기에 들어가야할 이야기들, 그리고 참가자분들이 조금이라도 의 옛생활을 직접 체험할 수 있는 프로그램을 계획하고 있는데 여름은 조금 더 어렵습니다. 그 여름의 절정 7월을 맞아 진행할 얘기들입니다. 우선 간략히 블로그를 통해 소개해 드리고 접수는 다음주 18일부터 선착순 40명까지만 전화(710-6721)로 받을 예정입니다. 하다보면 중간에 계획이 있어 불참하는 분들이 꼭 있기 마련이고 그런 걸 저희도 다 이해하고는 있습니다만 가급적이면 신청하기전에 꼭 가정이나 아이들 학교 일정을 다시 한 번 확인해 주시길 부탁합니다. 모집하다보면 인원이 꽉차서 접수하지 못하는 분들이 있어서요. 이번 탐방과 프로그램은 더위로 인해 많은 곳을 움직이지 않고 조금은 편히 쉴 수 있는 장소를 택했고 식중독과 계절을 생각해 체험프로그램도 쪽물들이기와 천연염색으로 구성하였습다.일정부터 먼저 시작합니다. 7월 29일(토요일) 진행합니다.오전 10시에 한라대학교 주차장에서 만나 관광버스를 타고 우리 유적지로 이동합니다. 유적지 도착후(10:20~11:00) 전시실에서 고려말  역사교실이 진행되고요~11:00~12:00는 어른은 스카프 쪽물들이기, 아이들은 손수건 천연염색을 계획하고 있습니다.아직 천연염색 재료를 선정하지 않았기에 그 색깔도 미정입니다. 어른용 스카프는 감물을 미리 들여 놓은 천에 그날 쪽물들이기를 할거라서 조금 고상한(?) 또는 귀티나는 색감이라고 합니다(전 잘 몰라요)쪽물들이기와 천연염색은 8월까지는 그리 해야될 것 같습니다. 여름이라는 핑게로...그리고 12시부터는 유적지내 휴게소나 파고라, 파라솔에서 점심을 오후 1시까지 드시고요...오후 1시부터 2시까지 유수암천과 그 위에 바로 보이는 절동산에서 역사이야기를 진행합니다. 위쪽은 식수로 사용한 곳입니다.바로 밑에는 채소를 씻거나 빨래를 하는 물통이 따로 있는데 작년 아이들이 와서 즐거워하던 곳입니다.아무래도 더워서 걷는 걸 최대로 줄이기 위해 절동산-유수암천으로 내려오는 길을 걷는데 5분이면 족합니다. 절동산에서 유수암마을을 바라보면 정말 정겨운 의 중산간 마을 전경을 감상하실 수 있을 겁니다만 애들은 별로 좋아하지 않는다는 점.유수암천 바로 옆 민가의 모습입니다. 너무 조용해서 오늘 사전답사 다니며 조금 민망했습니다. 그래서 이곳에서 해설할 때는 최대한 주변분들에게 폐를 까치지 않도록 할 건데 작년에는 마침 할머님들이 빨래를 하시다 반겨주셨는데 그 할머니들을 다시 보고 싶습니다.유수암천에 붙어 있는 알림판. 가장 무서운 말 -민형사상 처벌-이 있으니 아까 말한 것 처럼 세면과 발씻기는 아래 빨랫터에서... 절동산과 유수암천은 우리 유적지에 주둔했던 삼별초와 아주 밀접한 역사와 설화가 전해지는 곳입니다. 삼별초의 식수 사용, 삼별초군과 함께 온 스님들이 '태산사'라는 사찰을 지었다는 이야기, 삼별초 김통정 장군의 처 이화선이 이 근처 토굴속에 피신해 있었다는 종신당 이야기가 전해지고 있는데 실제 이곳에는 스님들이 염주를 만들때 사용한다는 무환자나무가 도지정기념물로 관리되고 있습니다.이 나무를 심으면 자식에게 화가 미치지 않는다 하여 무환자나무라 한다네요.  앞서 말씀드린 내용을 적어 놓은 글귀들인데 지금은 많이 희미해져서 사진으로는 잘 보이지가 않네요.여기서 한시간 정도를 보낸 후 근처 유수암리 상동에서 매월 마지막주 토요일에 열리는 '아랑장'으로 이동해서 잠시 구경을 해 볼 생각입니다. 아랑장이 열리는 예전의 '금덕분교'는 지금 폐교가 되어 캠핑장으로 쓴다고 합니다.아래사진은 아랑장에서 열렸던 사진을 캡처해 올렸습니다. 이곳을 구경하는 목적은 에서도 이런 문화가 있다는 정도를 함께 알고 싶어서입니다. 저도 처음 가 볼거라서 분위기를 모릅니다만 카페나 블로그에서 보면 상당히 좋은 반응들이어서 저도 밴드에 가입해 운영진으로부터 참여 가능하다는 답변을 받았습니다.이곳에서 오후 2시부터 3시30분까지 구경하고  버스를 타고 처음 출발한 한라대학교로 이동하면 그날의 일정이 모두 끝납니다, 참가자격은 특별히 제한을 두지는 않고 있습니다만 야외에서 함께 할 수 있는 어린이 정도로 생각해 주셨으면 합니다.(이게 가장 애매하고 난감한데 요런건 부모님 판단에 맡기겠습니다)  어른만 오셔도 되고 가족과 함께 하셔도 됩니다. 근처에 살고 있어 직접 자가용을 이용하실 분들도 가끔 있는데 요런것은 나중에 전화로 의논하겠습니다.역사해설은 부모님이 듣고 나중에 얘기해 줄 수 있는 수준에 맞춰 진행하겠습니다. 지금부터는 요즘의 항파두리 풍경입니다. 남쪽 토성을 갈 수 있는 과수원길이 새로 만들어졌습니다.조금이라도 그늘이 지고 나중에 감귤을 보고 딸 수 있는 것까지 생각하고 만들었는데 금년은 해거리로 거의 열매가 없습니다.이 언덕(사실은 1분도 안걸리는 짧은 거리) 넘으면 작은 해바라기밭과 큰해바라기밭, 토성을 바로 볼 수 있는데 밖으로는 아스팔트길로도 갈 수 있습니다. 몇개 안달린 감귤이지만 그래도 가장 많은 걸 찍었습니다.고독에 빠진 우리 몽순이. 사실은 제가 사다 준 간식 다먹고 구경온 관람객들을 보고 있는 모습입니다.토성에 피어나고 있는 해바라기들. 이제부터는 시기조절을 못하겠습니다. 그냥 꽃이 피면 피었다고 알리고 지면 졌다고 알리는 수밖에 없겠네요. 철모르게 피어날 코스모스까지 있어 올여름은 걱정이 없는데 가을이 왠지 불길하네요.그래도 뭐 코스모스씨 다시 뿌리고, 지금 묘종을 놓고 관리중인 해바리기도 있고 그리고 가장 기대하는 메밀도 있으니 11월 중순까지는 될테지요. 그리고 그 이후는 나중에 다시 생각하는 걸로....
​몽글몽글 공기 속에 비가 맺힌 날안개 자욱한 항몽 유적지에서 ​간만에 분위기 좀 잡아봤다.​역시 남자는 고독을 씹을 때가 가장 자세나는 법​화창한 날도 좋지만이런 날 한 번쯤 걸어보는 것도 아주 괜찮은​ 항파두리성 항몽 유적지다.​​ ​도 걷기 좋은 곳 안개 낀 항파두리 항몽 유적지​ ​단순히 걷기만 좋은 곳이 아니라이것저것 살펴보면, 생각할 것도 참 많은 장소​​오다가다 한번 들러봐야지하면서도​항몽 유적지? 뭐 하는데지?라고만 생각했지​이렇게나 가슴 아픈 사연이 있는 곳이란 걸​이번에 처음 알았다.​​ ​좀 더 깊은 내용을 알고 싶은 분들은​여기를 클릭​​1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다. 해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비3.4m)으로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다.​출처 -  관광공사​​ ​나름 볼 것이 많은 유적지인데​아주 오랜 옛날고려 사람들이​이 나라를 침략한 몽골인들에게마지막까지 항쟁하면서 성벽을 쌓고 싸운 곳이​바로 이곳 항몽 유적지라고 한다.​​ 함덕과 한림 비양도를 통해 침투한몽골인들, ​무차별하게 사람들을 죽이고학살하면서, 나라를 빼앗으려고 하자​전략적인 장소로 좋은 이곳에 성을 짖고 끝까지 항쟁했다는 사실에괜스레 가슴이 뭉클해진다.​​ ​왜 짱GGA쪽빨​몽골리안들까지​이렇게도 이 나라를 힘들게 한 것일까?​​대륙에선 해양으로섬나라에서는 대륙으로 진출하기 위해선​이곳을 꼭 거쳐야만 하는 지리적 도 있었겠고,​작고 만만해 보이니까, 계속해서 건드렸던 게 아닐까나름 깊이감 있는 분석도 해보았던 시간.​도 걷기 좋은 곳  항파두리성항몽유적지​​ ​그래서 그런가 몰라도한국 사람들은여기저기서 하도 건들어대싸서​스스로 방어력 스탯이 쌓여​작은 나라임에도 불구하고강한 자들이 많은 것 같다.​인구 대비땅덩이 대비쎈놈들이 정말 많은 곳이 한국​이런 게 바로 국뽕이라는 건가?​​  ​결코 만만하지 않은한국 사람이라는 것에 자긍심도 느껴졌던​도 걷기 좋은 곳항몽유적지​​ ​옛날 고려인들은 연막탄도 전투에 사용했는데​나무를 태운 재를모아놨다가​말꼬리에 빗자루를 매달고묻혀서 달리면, 재가 하늘로 날아올라연막이 되게 하는 전술을 사용했다고 한다.​​와진짜 생각만 해도게멋탱.​ ​좀 더 디테일한 설명을 듣고 싶은 분들은이곳 '문화관광해설사'분을 통해 더욱 자세한 내용을 들을 수 있다.​​ ​포토존에서 사진도 찍어보고​​  ​전시관을 통해더 깊이감 있는 시간도 가져 볼 수 있는​매력적인 곳​ ​추가로 발굴조사가 예정인유적지의 '내성'에​해당하는 지역도시간이 지나면 관람할 수 있다고 하니​더욱 기대가 되는멋진 유적지라고 할 수 있겠다.​​  ​중간중간구조물들도 구경하면서​뜻깊은 시간을 보낼 수 있는 곳​도 걷기 좋은 곳항파두리성항몽 유적지​날씨가 좋으면 좋은 데로흐리면 흐린 대로 매력적인 장소가 아닐까 싶다.​​ ​묵념 같은 거 한번 해야 되나?​선조들 고맙습니다.​열심히 살께요!​​  ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​https://blog.naver.com/yespoir80/222745262465 도 가볼만한곳 웨딩촬영 하기 좋은 보롬왓 카페 boromwat계절의 여왕이라고 하는 5월 결혼도 많이 하는 시기인데 스몰웨딩, 셀프웨딩 하면서 사진찍기 좋은 곳 알아...blog.naver.com ​​​​ 
 도 사진 명소 항파두리 항몽유적지 & 도 노형 흑돼지맛집 돈담에서 즐긴 자투리고기​이번주 비소식이 한차례 더 있었는데 일기예보가 살짝 바뀌었습니다.금요일 비소식은 사라졌고 이번주말까지 꽤나 맑은 날이 계속될 것으로 보고 있습니다.낮 최고기온은 일요일이 26도정도로 가장 덥고 토요일까지는 24도정도로 덥긴하지만 선선한 정도라고 보시면 좋을듯합니다.이번주 이용해서 도여행 하시는 분들은 참고하시기 바랍니다.​​사진찍기좋은 도 해바라기 명소 항몽유적지와 노형맛집​이번 포스팅에서는 저번주에 다녀온 도 노형 흑돼지맛집 돈담 이야기와 현재 해바라기가 만개한 항파두리 이야기를 살짝 나눠보려합니다.항파두리 항몽유적에 해바라기가 가득 심어져 있어서 도여행객들의 발길을 계속 끌고 있습니다.작년 8월경엔가엔 코스모스도 만발이었는데 올해는 어찌될지 조금 더 두고봐얄 것 같습니다.이번주에 여행을 하시는 분들은 안덕119센터쪽 길가에 수국이 가득 피어있으니 놓치지 마시구요.월정리 부근에도 하나 둘 수국이 피기 시작했다하니 주말이면 종달리해안도로쪽도 많이 올라오지않을까 하는생각이 듭니다.그리고 북촌에가면이라는 작은 카페가 있는데 작년 9월엔 핑크뮬리로 가득했었지만 현재 장미꽃과 수국으로 뒤덮혔습니다.이번주에 여행하시는 분들은 거기도 놓치지 마시기 바랍니다.먼저 항파두리 항몽유적 이야기를 하고 난 뒤 맛있게 먹고온 도흑돼지 자투리고기 이야기를 해보겠습니다.​​​  ​​​영상은 한담해안한책로입니다.곽지해수욕장에서 한담해변을 잇는 해안길인데 은근기 길이 길었습니다.한담해변은 투명카약 체험을 하기도 하지만 스노쿨링하기 좋은 곳으로도 유명합니다.그리고 현재는 카페해변으로 바뀌었다고 봐얄 것 같습니다.사진찍기좋은 도명소 한담해변의 맑은 물색을 보며 산책하는 기분도 만끽해보시기 바랍니다.​​​    ​​​도 항파두리 항몽유적은 따로 입장요금이 없습니다. 그리고 주차요금도 따로 받지않고 있습니다.거기다 계절마다 다양한 꽃들이 심어져 있다보니 도여행 하시는 분들 사이에선 꼭 들려야하는 필수코스가 되고있죠. ㅎㅎㅎㅎ도 해바라기 구경하고 예쁜사진을 남기는것도 물론 좋지만이왕 가신김에 항파두리의 역사에 관해서 배우고 나오는것도 좋을거라 생각이 듭니다.​​​   ​​여기로 길을 따라 쭉 걸어가면 실내전시실도 나옵니다.시간대가 맞으면 전시실 안에서 삼별초항쟁에 관한 역사 설명까지 들을 수 있습니다. ^^ ㅎㅎㅎ​​​* 삼별초군의 항전과 항파두리의 역사강화도에서 진용을 정비한 삼별초군은 근거지를 진도로 옮겨 대몽항전을 펼쳤다. 그러나 1271년 5월 진도가 고려.몽골 연합군에게 함락되자 김통정 장군은 잔여세력을 이끌고 도에 들어와 이곳 항파두리에 진지를 마련하고 내외성을 쌓았다.특히 외성은 흙과 돌멩이를 섞어서 쌓은 토성으로 그 길이가 15리(6km)에 달하였으며,토성 위에는 나무를 태운 재를 뿌려서 연막전술을 펼쳤다고 한다.즉, 적이 나타났을 때 말꼬리에 빗자루를 매달아 달리게 하면 자연히 재가 하늘로 날아올라 연막이 되었다는 것이다.-  항파두리 항몽유적 내용 -​​​   ​​도 해바라기 명소 항파두리 항몽유적 실내 전시실 안에는 삼별초 대장 김통정 장군이 밟은 자리에서 솟아났다는 우물인 장수물이 있는데,이야기대로 사람이 밟아서 만들어진 듯한 모양새가 눈길을 끌고 있습니다. 이 우물을 마시면 장수한다는 이야기가 이 지역에 전해지고 있으나 지금은 마시지 못합니다. 그 밖에도 장교들이 마셨다는 옹성물과 병사들이 마셨다는 구시물, 화살 연습할 때 표적으로 사용했다고 하는 살 맞은 돌, 건물의 주춧돌로 사용되었을 돌쩌귀 등을 볼 수 있습니다.​​* 삼별초 TMI1219년(고종 6) 최충헌(崔忠獻)의 정권을 계승한 최우(崔瑀)가 방도(防盜) 등 치안유지를 위해 설치한 야별초(夜別抄)에서 비롯된 것으로, 별초란 ‘용사들로 조직된 선발군’이라는 뜻이다. 그 뒤 야별초에 소속한 군대가 증가하자 이를 좌별초 ·우별초로 나누고, 몽골 병사와 싸우다 포로가 되었다가 탈출한 병사들로 신의군(神義軍)을 조직, 이를 좌 ·우별초와 합하여 삼별초의 조직을 만들었다. 삼별초는 무신정권의 전위(前衛)로서 다분히 사병적(私兵的)인 요소도 있었다. 그러나 항몽전(抗蒙戰)에서는 그 선두에서 유격전술로 몽골병을 괴롭혔으며, 무신정권이 무너지고 몽골과 강화(講和)가 성립되고고려정부가 개경으로 환도하자 개경정부 및 몽골과 대항하여 항쟁하였다. - 네이버 지식백과 -​​​    ​​그리고 항몽유적지에 가득 핀 해바라기 입니다.이 사진은 작년 딱 이날에 다녀온 사진인데 현재는 해바라기가 막 자라는 중이라 사진보다 좀 더 키가 작을 수 있습니다. ^^그래도 사진을 찍기에 나쁘지않으니 예쁜 사진 많이 찍고오시기 바랍니다.​​​   ​​​아름다운 꽃이 있는곳엔 자연스래 벌레들이 따르는 법입니다.벌이 생각보다 많습니다.사진찍을 때 주의하시구요, 벌이 모여있는쪽은 왠만하면 가지 마시기 바랍니다. ^^;;​​​  ​​영상은 작년 딱 이 날에 찍고온  항파두리 항몽유적 길가입니다.올해는 항파두리에 있는 수국이 좀 늦게올라오고있습니다.그리고... 작년보다 수국이 별로 없었습니다. 뭔가 식물이 병에들어서 뽑아냈던가 아님.... ㅎㅎ...많이 군데군데 비어있어서 작년같은 그림은 나오지않을 것 같습니다. 참고하시기 바랍니다.​​​    ​​사진찍기 좋은 도 해바라기 명소 항파두리에서 차로 20여분정도 거리에 있는 노형입니다.노형 제3공영주차장인데 오후 6시 이후로는 무료주차가 가능하죠.워낙 주차가 힘든곳이라 길가에 차 세울곳이 있으면 일단 세우는게 좋습니다.다행히 저는 주차장에 자리가 나서 주차장에 세우고 나왔습니다. (운이 좋았지요. ㅎㅎㅎㅎ)​​​   ​​아내랑 아들녀석이랑 셋이 저녁식사를 하고 왔습니다.도 노형맛집 돈담. 점심때 특히 흑돼지정식 드시러 가시는 분들이 꽤 많다고 합니다. ㅎㅎㅎㅎ저도 흑돼지정식 먹고왔었는데 1인 1만원 상차림이라고하기엔 상당히 푸짐했고 맛도 좋았었습니다.근데 여긴 흑돼지 자투리고기도 맛있거든요. ^^​​​    ​​​도맛집 돈담은 자투리고기라고해서 안좋은 부위를 쓰는게 아니라 자르고 남은 부위들을 모아서 자투리고기로 나오는겁니다.그러다보니 상당히 부드러운 부위가 있고 기름진 부위도있고 그리고 꼬독꼬독 식감이 좋은 부위도 섞여있습니다.저는 더 맛있었던것 같네요. ^^다양한 부위가 섞여있다보니 씹는 식감도 제각각에 좋은 흑돼지를 쓰는곳이라 고기질도 좋아서 담백하니 맛있었습니다.고기 자체에 육즙이 많이 있었거든요.​​​  ​​요렇게 숯에 제대로 구웠습니다.근고기처럼 큼직한 비주얼은 없지만 근고기 못지않게 맛있엇던 도 흑돼지 ㅈ ㅏ투리고기. ^^일단 겉면 제대로 노릇노릇 익혀주고 먹기좋은 크기로 잘라 이리저리 굴리면서 마저 익혔습니다.​​​     ​​​고기가 맛있게 익는 사에 멜젓 소스도 맛있게 보글보글 끓었습니다.정말 부드러웠습니다.속이 야들야들하고 안에 육즙이 꽉 잡혀있으니 담백하면서도 씹을수록 고소하고 달달함이 입안 가득이었습니다.그리고 꼬독꼬독 쫄깃한 식감을 가진 부위는 식감도 좋아서 더 맛있게 즐길 수 있었습니다.​​*  흑돼지 TMI도에 있는 소목 멧돼지과의 재래종 흑돼지.2015년 3월 17일에 천연기념물 제550호로 지정되었다. 우리나라 토종 돼지 종자 중의 하나인  흑돼지는 내륙과 떨어진 독립된 환경에서 다른 품종의 돼지와 계통(系統)이 섞이지 않고 오랫동안 생존한  고유의 재래가축이다.1960년대 이후 경제성이 우수한 개량돼지의 급속한 도입으로  흑돼지 개체수가 급감하여 멸종위기에 처하게 되었다. 1986년부터 축산진흥원에서 도 내 재래돼지 5두를 구입하여 순수 계통 번식사업을 시작하였고, 흑돼지 복원사업을 통해 현재 260여 마리를 보존·관리하고 있다.도 특유의 기후와 풍토에 잘 적응하여 체구는 작지만 체질이 강건하고 질병저항성이 강한 을 지니고 있다.육지 돼지와는 다른 형질을 가지고 있어 차별성이 있다.임신 기간은 약 113일이며 체중은 20주령 기준으로 60.2㎏ 정도이다. 몸색깔은 흑색이며 굵고 긴 거친 모발을 가지고 있다.얼굴의 입과 코는 가늘고 긴 편이다. 귀는 직립 상향의 이 있다.- 네이버 지식백과 내용 -​​​   ​​이날 아들녀석 컨디션이 그리 좋지 못했습니다.뭔가 상당히 심통도 났구요. 제가 달래다가는 좀 엄하게 한소리 할 것 같아서 아내에게 맡겨뒀습니다.그래도 다행히 먹을땐 맛있다고 잘 먹더군요. -_-..​​​     ​​​아내는 푸른밤소주를, 저는 한라산 소주를 마셨습니다.이날은 왠지 한라산 파란소주가 좀 더 끌렸지요. ^^ ㅎㅎㅎㅎ맛있는 고기를 먹다보니 아들녀석도 기분이 좀 풀렸고 우리도 즐겁게 저녁식사를 할 수 있었습니다.​​​   ​​밥 한공기 주문했는데 일단 찌개 살짝 먹다가 찌개에 밥을 말아먹었습니다.저랑 아내는 그렇게 먹는걸 즐기거든요. ^^ ㅎㅎㅎ바닥까지 싹싹 긁어먹고 나왔습니다. ㅎㅎㅎ 기본적으로 나오는 상차림에 찬들이 다 맛있는곳이다보니 어느것 하나 버릴게 없었습니다.남기는거 없이 깔끔하게. ^^​​​   ​​​그리고 후식으로 국수를 주문했습니다.냉면도 물론 고기랑 상당히 잘 어울리지만 국수도 은근 잘 어울리는 메뉴입니다. ^^ ㅎㅎㅎㅎ​​​     ​​​아들녀석도 한가닥 먹더니 맘에들었는지 그담부터는 폭풍 먹방을 펼쳤습니다.다음날 나중에 물었습니다. 도대체 그날은 왜 기분이 안좋았던거고 컨디션이 별로였는지,그냥 기분이 별로였다면서 "가끔 그런날도 있는거야 아빠" 라고하는데.. 음.. 생각해보니 저도 그런날이 있긴하더군요. ^^;;이럴때보면 참.. 다 크긴컸구나 하는 생각이 듭니다.제 눈엔 마냥 아이로만 보이는데말이죠.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​도 노형 흑돼지맛집 돈담.노형제3공영주차장에서 가깝지만 주차장이 그리 큰편이 아니라서 주차가 어려울 수 있으니 길가에 주차할만한 자리가있으면 바로 세우심됩니다.노형 제3공영주차장은 오후 6시 이후엔 무료주차가 가능하다는것도 참고해두심 좋을 것 같습니다.​​​    ​​​집으로 바로 들어가기 아쉬워서 잠시 들렸던 용두암입니다.용두암은 낮에 풍경도 물론 이쁘지만 밤에 이렇게 조명이 더해지면 좀 더 신비로운 분위기를 많이 풍깁니다. ^^밤에 가볍게 산책하기에도 꽤나 괜찮은곳이죠.​​​   ​​​그리고 여기는 동한두기입니다.여긴 다른날 다녀온건데 친한 형님이 오랜만에 연락이 와서 동한두기에서 한치회에 백숙을 먹고왔었습니다.그 이야기는 담 번 포스팅에서 좀 더 자세하게 다루겠습니다.밤바다 분위기도 너무좋았지만 한치회 달긴달더군요. ^^ ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​용연구름다리 역시 밤에는 조명이 더해져 좀 더 신비로운 느낌이 많이나고산책길이 짧아서 가볍게 걷기 꽤 좋은 그런 곳입니다.저녁식사 후 간단히 걸어보심 좋을거라 생각합니다. ^^ ㅎㅎㅎ​​사진찍기좋은 도 해바라기 명소 항몽유적지와 노형맛집​​현재 에서 만날 수 있는 꽃은 장미, 수국, 해바라기 입니다.그리고 조금 더 시간이 지나면 곳곳에 수국이 가득 아름답게 피고 7월쯤엔 연꽃도 예쁘게 필거라 봅니다.작년 8월쯤엔 코스모스도 가득했었는데 올해 코스모스가 피면 부지런히 가서 예쁘게 사진에 담아오겠습니다.이번주 도여행 하시는 분들은 해바라기와 수국 잊지마시구요.수국은 현재 안덕 119센터 길가에 가득 만개해있고 월정리와 종달리쪽은 하나 둘 올라오기 시작했습니다.다음주쯤이면  곳곳에 수국이 이쁘게 피지않을까 하고 예상해봅니다.공항에서도 가까운 노형에 흑돼지맛집 돈담이 있으니 맛있는 흑돼지 자투리고기에  소주까지 함께 즐겨보시기 바랍니다.​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 돈담특별자치도 시 월랑로10길 17 용두암특별자치도 시 용담2동 동한두기특별자치도 시 용담1동  ​ 
 애월 가볼만한곳  서쪽 곽지해수욕장 애월 5군데글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 8일무더운 여름을 조금 시원하고 멋지게 보내고 싶어 도로 날아왔었다. 8월 6일부터 9일까지 생전 처음 4박 5일의 일정을 잡고 내려왔는데 그것도 부족해 하루 더 있을까 고민을 하게 만들었다. 이번 여행은  애월 가볼만한곳 서쪽 코스로 곽지해수욕장을 시작으로 바다와 꽃이 있는 아름다운 풍경을 마음껏 즐기고 돌아왔다. ​   애월 가볼만한곳 /  서쪽 가볼만한곳 ​1. 곽지해수욕장2. 이춘옥원조고등어쌈밥 3.  유적지 4. 애월빵공장&카페5. 구엄리돌염전  1.  곽지해수욕장주소: 시 애월읍 곽지리 전화: 064-728-3985찾아가는법 시→ 서회선일주도로 (12번국도) → 애월→ 곽지 / 해수욕장 바로 앞 무료주차장 이용  ​애월읍에 자리한  곽지해수욕장은 길이 350m 넓이 70m의 백사장과 수심 1,5m로 완만해 여름철 피서객들에게 큰 인기를 모으고 있는  5대 해수욕장중 한곳으로 손꼽히니  서쪽 가볼한곳이라 할수 있다.​ ​공항에서 20km떨어진 거리라 자동차로 30여 분이면 도착할수 있었다. 곽지해변은 예로부터 용천수가 솟아 나고 있어 식수로 사용되기도 하고 현재까지 노천 목욕탕이 남아 있다. ​ ​ 곽지해해수욕장 바로 앞 솔숲에는 청소년 수련장과 캠핑장이 마련되어 단체 이용객들이 많이 찾고 있지만 요즘은 가족단위 피서객들이 주를 이루고 있었다. ​ ​우리가 찾아간 날은 여름휴가철 절정을 맞아 피서객들로 백사장이 가득 찰 정도였는데 파도를 즐기는 서핑족들과 백사장에 작은 텐트를 치고 여름을 즐기는 사람들이 가득해 놀랐다. ​ ​한낮 더위를 피하기 위해 해질녘에 들렸었는데 바다에서 불어오는 시원한 바람과 조금씩 물들어가는 애월 노을빛에 반할수밖에 없았다. ​ ​곽지해수욕장이 자리한 곽지리는 선사시대의 흔적을 찾을수 있을 정도로 오랜 역사를 자랑하고 있다.도는 예로부터 물이 부족한 지역으로 알려져 있는데 이곳은 용천수가 뿜어져 나오는 모습이 신기했다. ​  ​애월 앞바다가 펼쳐진 곽지해변 왼쪽에 협재해수욕장이 자리하고 오른쪽으로는 이호테우해변이 있으며 파도가 많이 높지않아 물놀이를 하기 재격이었다. 최근  서쪽가볼만한곳으로 서핑을 즐기는 사람들이 늘었다. 해수욕장 개장기간은 매년 7월~8월 중이고 입장요금은 무료이다. ​ ​어둠이 내리면 집으로 돌아가기 바쁜데 이곳은 예외였다. 해질녘 노을 명소중 한곳이라 노을을 감상하기 위해 찾는 발걸음이 점점 늘어나고 있으며  애월 가볼만한곳으로 인기가 높다.​ ​이날은 구름층이 두꺼워서 불타오르는듯한 노을을 감상하지는 못했지만 최근 본 노을중 가장 아름다운 모습이었다. ​ ​애월 바다에서 노을을 바라본게 얼마만인지 몰라 가슴이 벅처 올랐었다. 연인들끼리 두손 꼭 잡고 노을을 바라보는 풍경이 예뻐 카메라 셔터를 절로 누르게 되었다. ​ ​ 곽지해수욕장은 30여대를 동시에 주차할수 있는 주차장과 샤워장, 탈의실, 음료수대, 야영장을 갖추고 있으며 아직까지 사용이 가능한 과물노천탕이 남아 있어  서쪽 가볼만한곳이었다. 2. 이춘옥원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30전화: 050-71402-9914건물 바로 앞 주차장 이용​ 여행 길에 항상 찾게 되는 음식이 향토음식으로 갈치조림이나 갈치구이, 고등어조림등인데 아.점으로 든든하고 맛있게 먹을수 있는 음식이 바로 고등어쌈밥이었다. ​ ​이춘옥원조고등어쌈밥은 음식도 맛이 좋지만 이곳의 또 다른 매력은 바로 애월 앞바다를 바라보며 분위기 잡고 식사를 할수 있는 분위기를 손꼽았다. ​ ​네이버플레이스를 통해 예약하면 10%할인 혜택을 받을수있었다. 날짜와 시간을 선택하고 상세정보에 원하는 내용을 입력하면 된다. 우리는 창가쪽 커플좌석을 예약했다. ​ ​메뉴는 원조 고등어쌈밥을 주문하면 깔끔한 6가지의 밑반찬과 쌈채소가 먼저 나오고 잠시만 기다리면 윤기가 좔좔 흐르고 먹음직스럽게 빨간 묶은지고등어가 등장했다. ​ ​묶은 지는 반쪽이 통째로 나오는데 성인 2인이 먹기 충분한 양이었다. 김치를 살짝 들어보면 큼지막한 고등어 한 마리 양 4~5조각이 들어있는데 얼마나 크고 살이 통통한지 모른다. ​ ​김치는 가위로 먹기좋게 잘라 먹어도 되지만 손으로 찢어 먹는게 제맛이다. 고등어는 취향에 맞게 쌈채소에 싸먹거나 김치에 싸먹으면 완전 밥도둑이 따로 없었다. 영업시간은  매일 09:00~21:00이고 고등어쌈밥 가격은 2인 32,000원이다.  3.  유적지주소: 시 애월읍 항파두리로50입장시간: 매일 10:00~17:00입정료: 무료 건물 바로 앞 무료주차장 이용​여름철 도는 어디를 가야할지 정해져 있었다. 시원한 바다가 펼쳐져 있는 해변을 찾기 바빴는데 그중 꽃이 핀 곳이 보고 싶어 찾아간 곳이  애월 가볼만한곳 항몽유적지였다. ​ ​공항에서 10km 정도 떨어져 있어서 20여분이면 갈 수 있는 가까운 거리에 있다. 1997년 4월 사적 396호로 지정되었고, 면적은 1,135,476제곱미터 이다. ​ ​1270년 몽골 침입으로 굴욕적인 강화조약을 맺자 삼별초가 여몽연합군에 끝까지 항쟁하다가 1273년 그들 전체가 이곳에서 순직한 마지막 보루인 역사적 현장이다.  ​1976년 9월 도는 이곳을 기념물로 지정하고 토성을 복원하여 국난극복의 교육조장으로 활용하고 있다. 평화롭게만 보이는 계절별로 다양한 꼿이 피고 여름철에는 백일홍, 코스모스 등 꽃들이 피어나서 공원같은 분위기를 물씬 풍기고 있었다.​ ​꽃을 보러 갔지만 역사적인 의미를 다시 한번 배우고 되새겨 보는 좋은 시간이 되었다. 교과서에서 배웠던 삼별초에 대한 역사적인 사실을 찾아가면서 우리가 잊혀졌던 많은것들이 있음을 새삼 깨닫게 되었다. 입장요금은 무료이고 6월이면 수국이 만발한다.​ 4. 애월빵공장&카페주소: 시 애월읍 금성5길 42-15 영업시간: 매일 09:00~20:00 / 라스트오더 19:30 전화: 064-799-5959​곽지해수욕장을 갔다가 부근에 있는 애월빵공장&카페를 찾았다.  최근" 슈퍼맨이 돌아왔다" 하영이네가 찾아가 유명세를 타고 있으며 빵도 맛있지만 유명인들이 많이 다녀가면서  애월 가볼만한곳으로 인기다.​ ​1층에 도착하니 독특한 빵들이 많이 전시되어 있었다. 음료와 함께 먹고싶은 빵들을 직접 골라서 몇 가지를 담아보았다. 빵 좋아하는 우리 남편과 함께 왔었더라면 물만난 고기가 되었을텐데...영업시간은 매일 09:00~20:00이다. ​ ​1층에서는 빵이 만들어지고 카운트도 있지만 애월빵공장 카페 2층으로 올라가면 훨씬 더 넓은 공간이 있다. 빵과 음료를 주문한 뒤 2층에서 기다리고 있으니 알람이 울리면 찾아오면된다. ​ ​음료는 건강을 감안하여 곡물라떼와 도의 맛을 담은 한라봉스무디로 선택하였다. 베이커리는 유기농밀가루에 로컬 재료들로 만든것도 부족해  도 이 내포되어 있는 현무암쌀빵, 고구마빵, 콩고물빵, 당근케익과 다양한 베이커리를 선보였다. ​ ​보기 좋은 음식이 먹기에도 좋은 말 처럼 음료와 빵들이 참 예쁘고 먹음직 스러웠다.  과즙이 듬뿍 들어가 있는 스무디와 고물이 묻어있는 찰떡같은 빵은 출출할때 먹어서 인지 맛이 참 괜찮았다.​ ​식사 대용으로 먹으니 맛도 좋고 든든하다. 널찍하고 분위기 좋은 카페에서 함께한 동료들과 잠시 쉬면서 빵과 여행에 대해서 수다도 떨면서 즐거운 시간을 보낼수있었다. 바로 앞에  곽지해수욕장은 펼쳐져 있는 전망에 4층 루프탑에 올라가면 한 눈에 내려다보인다.  5. 구엄리돌염전주소:  애월읍 구엄리 바로 앞 무료주차장 이용​서해안에서 나고자란 나에게 염전은 익숙한 풍경이다. 집에서 멀지 않은곳에 곰소 염전이 있으니 말이다.  애월에 염전이 있다는 말을 처음 들었을때 눈이 동그레지게 놀랐었다. ​ ​구엄리에서 고내리까지 이어지는 엄장해안길을 따라 달리다보면 구엄리 포구을 지나자 마마 두엄리 돌염전을 만날수 있었다. 넓은 암반에 황토색 찰흙으로 둑을 만들어 바닷물을 가두어 소금을 만들어 내고 있는  서쪽 가볼만한곳이었다. ​ ​1559년 강려목사가 주임하면서 구엄리주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳐 약 390여년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이되었다. 해방이후 소금은 생산되지 않지만 2009년 시가 돌염전을 복원해 돌염전의 유래, 소금 생산방법, 등을 소개하고 있어  애월 가볼만한곳으로 인기가 좋다.  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리이춘옥원조고등어쌈밥주차장특별자치도 시 애월읍 일주서로 7209애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
도 애월 독채 펜션 디오션도의 여행은 도착하자마자 차량을 렌트 받고 바로 여행은 시작이 될 겁니다. 그렇게 도를 알차게 여행을 하다 보면 바로 다른 지역에 여행할 때와 다르게 저녁에 숙소인 펜션에 도착을 하게 됩니다. 그만큼 제한된 시간에 많은 여행을 하고 늦은 저녁에야 펜션에 들어가게 되는데 그런 만큼 여독을 풀 수 있는 숙소여야 할 겁니다. 그렇다면 도에서 서쪽인 애월 쪽이나 서귀포 쪽을 여행하거나 인천공항 근처에 숙소를 찾는다면 두락이 아빠도 도 갈 때마다 언제나 들리게 되는 바로 이곳 도 애월 독채 펜션 디오션 펜션은 어떨까요?  ​​​일단 펜션, 특히 도 펜션을 정할 때에는 아무래도 깨끗하게 관리가 되고 무엇보다도 도도 벌레가 다소 많은지라 벌레가 없는 곳이면 좋겠습니다. 이러한 니즈를 그대로 반영하듯 정말 깔끔한 룸 컨디션을 유지하고 있는 디오션 펜션 일단 입장을 하면 이 깔끔함은 거실부터 눈에 들어오게 됩니다.​ ​​​도 애월 독채 펜션이라고 뭐 크고 방도 많고 그런 펜션은 아닙니다... 하지만 커플 또는 가족이 머물기에 딱 좋은 정도라고 보면 될듯한 적당한 사이즈의 펜션입니다. ​ ​​​거실에 머물면서 여독을 풀기에 충분하다는 것이 적당한 공간에 티브이와 또 와이파이까지 편의 사양은 대부분 갖춰놓은 상태입니다. ​ ​​​이러한 디오션펜션은 복층으로 되어 있습니다. 거실의 뒤편으로는 2층으로 올라가는 계단이 있는데 1층을 거실로 사용하고 2층을 룸으로 사용하면 될 거 같습니다. 아무래도 여행 중에 피곤함은 잠으로 풀어야  하며 하루의 여운도 잠자리에서 정리를 해야 하기에 잠자리는 아주 편하고도 편해야 한다고 두락이 아빠는 생각합니다.​ ​​​그런 만큼 잠을 자기 위한 방은 잘 꾸며져 있고 아늑하고 그리고 편안한 침대방을 좋아하는데 일단 2층을 보러 올라가기 위해서 오르는 순간부터 조명과 아담하게 작아 아늑함이 보이는 2층을 기대하게 만들어줍니다. ​  ​​​실제 오르면 진짜로 아담한 다락방 같은 방이 나옵니다. 커플 독채 펜션으로도 좋고 가족펜션으로도 좋은 것이 커플이라면 이러한 분위기에 좋을듯하며 가족이라면 2층은 아이들이 좋아하는 공간이니 좋을듯합니다. 실제로 아이들과 함께 디오션에 왔을 때에도 아이들이 2층을 차지하고 우리 부부가 1층 거실에서 잤으니 말입니다~!​ ​​​뭐 막 화려하고 공주방 같고 뭐 이런 건 아니지만 그래도 모던한 분위기에서 편하게 쉬면서 하루의 여행을 머릿속에서 정리하며 숙면을 이루기에는 정말 충분한듯한 분위기인듯합니다.​ ​​​2층에서는 아래층의 거실을 한눈에 내려다볼 수 있습니다. 그리고 이러한 거실의 천고가 높으며 그 천정의 아래로 조명이 내려온 풍경이 2층에서 보면 더욱 분위기가 있는듯합니다.​ ​​​2층에서 보는 거실입니다. 도에서 1박 하며 펜션을 즐기기에 충분한 사이즈입니다. 아늑한 분위기이고 말입니다.​ ​​​2층에는 밖으로 나가는 테라스 창문이 있는데 이곳을 나가면 멀리 바다가 보입니다. 도 애월 독채 펜션이니 서북쪽의 바다인 겁니다. 이러한 곳에서 커피를 타서 둘이 한잔한다면 뭐 분위기도 아주 좋겠습니다. ​ ​​​주변에는 지나다는 사람도 거의 없으니 뭐 분위기는 자연스럽게 잡힐 거 같습니다~!^^​ ​​​도 애월 독채 펜션 디오션은 자쿠지가 있는 스파 펜션입니다. 하루의 여행의 피로는 따듯한 물이 담겨 있는 자쿠지에 들어가 있는다면 자연스럽게 풀릴 겁니다~!  뭐 자쿠지가 다른 펜션과 다르게 하나의 공간으로 만들어져 있으니 이곳에서 스파를 즐기며 옆에 테이블에서 맥주 한 잔 마시면 그것도 나름 분위기 좋지 않을까요?​ ​​​도를 아마도 당일이나 1박 정도로 다녀오는 분들은 거의 없을듯합니다. 그렇다면 여행 중에 늘어나는 빨랫감은 아마도 캐리어에서 새 옷과 계속 섞이게 될지도 모릅니다. 도 애월 독채 펜션 디오션에는 세탁기와 세제도 모두 마련되어 있으니 여행 중이라면 빨래 한번 해보는 것도 좋을 겁니다~!^^적어도 이날 이후로 캐리어는 다시 뽀숑뽀숑한 새 옷이 가득하게 될 테니 말입니다.​ ​​​​도에 여행을 한다면 대부분의 음식은 사 먹게 될 테니 펜션에서는 주방에서 음식을 해먹지는 않을 겁니다... 하지만 수박 수일 정도의 여행에서 저녁 정도는 주변에 마트에서 식재료를 구입해서 해먹는 것도 좋을 거 같습니다. 그렇다면 음식을 해먹기 위해서 이런저런 재료들과 조미료 등까지 모두 구입해야 할까요?​ ​​​도 펜션의  때문인지 도 애월 독채 펜션 디오션에서는 그냥 먹을 음식만 구입하면 됩니다. 적어도 식용유나 조미료 등은 모두 구비되어 있으니 말입니다.  ​ ​​​다양한 음식도 가능하도록 커피포트부터 전자레인지 그리고 토스터기와 밥통까지 뭐 빠짐없이 어떠한 조리도 가능하게 갖추어져 있는듯합니다.​ ​​​식기 등도 4인 가족이 사용하기에 충분하도록 갖추어져 있으니 가족은 물론이고 커플 펜션으로도 손색이 전혀 없겠습니다.​  ​​주변에 이호태우해변 그리고 항파두리 항몽 유적지와 다양한 오름 등이 있기에 여행을 떠나면 가볼만한곳은 충분하지만 아이들과 함께 펜션을 이용한다면 여행지와 다르게 펜션에서 놀 거리가 살짝은 필요하지 않을까요? 물론 아이들이 스파만 틀어줘도 나오지도 않을듯하지만 그래도 가볍게 앞마당에서 놀 수 있을듯합니다. 날씨만 좋다면 엄마와 아빠는 테이블에서 커피를 마시고 아이들은 자전거 등을 탄다면 이것도 하나의 드라마같은 풍경이 되지 않을까요?​ ​​​도 애월 독채 펜션으로 모두 네 개의 객실로 되어 있습니다. 물론 당연하게도 독채펜션이니 각 객실마다 건물은 완전히 떨어져 있고 말입니다. 이렇게 떨어져 있으니 각 펜션에서는 주변의 소음에 대해서 웬만큼은 자유로워질 수 있을 겁니다. 뭐 한마디로 더욱 편하게 주변에 크게 신경 쓰지 않고 우리만을 위한 펜션처럼 사용해도 된다는 말인 겁니다.​ ​​​우리가 묶은 펜션은 세 개의 펜션 중 딱 가운데인 102호에 있었는데 솔직히 펜션 안에 있으면 주변에 양쪽에 객실에 손님이 있는 줄도 몰랐으니 말입니다.​ ​​​​ 더불어 도는 유독 펜션에서 바퀴 달린 벌레를 많이 봤었기에 펜션에 들어갈까 조금은 조심스럽게 들어가고는 하는데 입구에 이 표시를 보고는 정말 맘 편하게 들어갈 수 있었습니다. 바로 세스코 존인증입니다. 식당도 아니고 펜션에 이런 표시가 되어 있다는 게 놀랍지만 한편으로는 맘이 더욱 편해집니다. 거기다가 전기 자동차도 충전이 가능하니 혹시나 전기자동차를 렌트 왔다면 자는 동안 충전을 시켜놓으면 아침이면 완충되어 있는 자동차를 맞이하게 될 겁니다~!^^​  ​​​공항 근처라 첫날 늦게 도착했다면 숙소로... 그리고 마지막 날 아침에 공항으로 가야 한다면 역시 숙소로 사용하면 더욱 좋을 거 같습니다. 물론 여행 중에 애월 쪽에서 숙박을 원한다면 바로 도 애월 독채 펜션 디오션 펜션이 있고 말입니다.​ ​​​디오션 펜션은 아래의 사이트에서 예약도 됩니다. 물론 문의를 번호로~~~^^하시면 되고 말입니다.​​​ 디오션 스파 독채펜션 : 네이버 블로그감성이 묻어나는 로맨틱 펜션 The Ocean - Spa & Pension 독채펜션입니다. 연락처 010 4949 2441blog.naver.com ​ ​ 
MOO 독자들은 교과서에서 배우는 역사가 공감가지 않을 때, 그리고 프린트 된 유적지에 큰 감명을 받지 못할 때가 있었는가? 역사가 지루하고 비공감적인 여러분의 생각을 뒤바꿀 이곳을 소개한다. 바로, 고려시대 삼별초의 항몽 역사가 담긴  항파두리 항몽 유적지. 1편, <자연과 하나가 된다> 편에 이어 2편에서는 도에 담긴 역사의 이야기를 해보고자 한다. 아름다운 휴양지라는 수식어 말고도 도에겐 사실 많은 이름을 가지고 있다.  4‘3사건, 일제강점기 징용의 흔적, 그리고 오늘 소개할 삼별초의 항몽 역사까지. 사실 도는 관광지라는 이름보다는 역사박물관에 더 가까울 정도로 그동안 우리는 도의 역사를 제대로 보지 못했었다. 그러나 이번에는 교과서식에서 벗어나 직접 역사를 체험할 수 있는 항파두리 항몽 유적지를 알아보겠다. *‘항몽’이란?: 항몽이란 13세기 당시 고려시대에 침입한 몽골에 대항한다는 의미이다. 항몽 유적지의 이야기 몽골의 침입을 피해 고려는 수도를 강화도를 옮기지만 시간의 흐름에 따라 조정은 다시 수도를 개경으로 돌아가는, 출륙환도를 시행한다. 이에 대몽 항전에 앞선 삼별초는 독립적으로 항전을 계속해나가고 진도로 기지를 옮겨 저항하였다. 그러나 진도에서마저 몽골군 그리고 고려 연합군에 의해 함락되고 최종적으로 탐라(지금의 도)에서 김통정의 아래에 항쟁을 계속해나간다. 김통정 장군의 기지가 바로 이 곳, 항몽 유적지이다.  그러나 여몽연합군에 의해 이곳 내성이 함락되고 당시 기지에 있던 1300여 명의 여자와 아이가 포로가 된다. 이때 밖에 나가있던 김통정 장군과 70여 명의 군사들은 한라산에 숨지만 이내 곧 자결을 선택한다. 그때 자결한 김통정 장군의 피가 한라산의 한 오름을 적셨다고 하여 아직도 도 사람들은 그 오름을 붉은오름이라 칭한다고 한다.  왜 항파두리가 항몽 유적지가 되었을까?항몽 유적지인 이곳은 계곡이 주위에 둘러싸고 높은 등지로 (적이 오는지 살필 수 있는 등) 적 방어에 유리했다. 또한 30만 여평의 비옥한 토지, 그리고 화산섬이어서 물 사용에 불리한 일반적 도 지리적 과 달리 물이 고이는 이곳의 에 의해 생활하기에 편리했다.  항몽 유적지에서는 항몽 유적지에 가면 당시 터를 발굴해 놓은 모습, 몽골에 맞서 싸운 이들을 기리는 분향소,그리고 항몽 유적지 박물관을 볼 수가 있다. 교과서에서만 볼 수 있다고 느끼는 역사가 도에 남겨진 진정한 그들의 체취와 이야기를 들으면 더욱 마음에 와 닿는다. MOO 독자들도 당시 삼별초의 호국정신을 보여주는 이곳과 같이 역사의 향기를 따라가며 선조들의 나라를 위한 붉은 심장을 직접 배워나가는 건 어떨까. 사진출처: 직접 촬영15기 도은영기자
전투 유적지 인의 자주적인 대몽항전, 전통적 지배에 대한 저항  삼별초군과 고려 정부군, 혹은 삼별초군과 여몽연합군이 서로 전투를 벌이거나 서로 상대방을 눈앞에 두고 대치하던 관련 유적지는 아래와 같이, 두 가지 부류로 나눠 볼 수 있다. 먼저 입도한 고려 정부군과 이문경 장군 휘하의 삼별초 선발대와의 전투지로서는 동제원과 송담천, 그리고 삼별초 본대와 여몽연합군의 전투지로서 함덕포, 파군봉, 항파두성 및 붉은오름이다.   ㉠삼별초 선발대와의 전투지 : 동제원, 송담천(松淡川)   ㉡삼별초 본대와의 전투지 : 함덕포, 파군봉, 항파두리성(외성→내성), 붉은오름. 동제원은 1270년 9월 하순경 명울포로 상륙한 삼별초의 이문경(李文京)부대는 의 동쪽으로 이동하여 동제원(東濟院, 禾北)에 진을 치고,  방어군과의 송담천(松淡川)전투에서 승리하였다. 동제원은 현재 오현고등학교 앞에 있는 거리를 말한다. 송담천(松淡川)은 화북천(별도천)과는 다른 별개의 하천으로, 도내에서는 '삼수천(Samsucheon)'이라 부르고 있다. 오늘날 지방2급 하천으로 지정되어 도(濟州道)가 관리하고 있다.    방어군과의 송담천(松淡川)전투에서 승리하였다. 동제원은 현재 오현고등학교 앞에 있는 거리를 말한다. 송담천(松淡川)은 화북천(별도천)과는 다른 별개의 하천으로, 도내에서는 '삼수천(Samsucheon)'이라 부르고 있다. 오늘날 지방2급 하천으로 지정되어 도(濟州道)가 관리하고 있다.   함덕포는 여몽연합군의 3개 부대 중 중군이 상륙하여 삼별초군과 치열한 전투를 치른 포구이기도 하다. 함덕포로 진격한 좌군의 장수는 고려 정부군의 김방경과 나유(羅裕)이며 삼별초군은 포구 배후에 매복했던 것으로 알려진다. 항파두리성에서 보면, 함덕포는 약 25km의 거리로 좌군이 상륙한 명월포보다도 멀리 떨어져 있다. 그러나 함덕포의 동쪽 해안으로 뻗은 서우봉(111m)이 위치해 있고 신흥리 방면의 굴곡을 이루는 해안지형을 교묘하게 활용할 수 있어서, 삼별초군이나 여몽연합군 측이 서로 목적달성을 위한 전술을 펴는데 유리한 포구라 판단된다 항파두리성이 입지한 지구는 해발 140~210m 사이의 중산간 지역이기 때문에, 여몽연합군이 해안으로부터 외성(토성) 및 내성 안으로 진격해 들어오는 데는 충분한 시간을 벌 수 있다는 점, 그리고 항파두리성 주변의 하천지형과 오름 지형을 최대한으로 이용하여 해안으로의 접근과 상륙 후 적의 동태를 쉽게 감지할 수 있는 배후적 조건을 갖추었다는 점, 동시에 이들 지형적 요소는 최소한도 3~4차에 이르는 방어선으로 활용할 수 있다는 점, 끝으로 전투상황에 따라서는 더욱 산세가 험한 한라산 방면으로 이동(도망)하며 전투를 계속할 수 있다는 점 등, 주변지역에서는 상대적으로 부각되는 지역적 을 가지고 있다. 붉은오름은 김통정 장군과 그의 부하 70여 명이 항파두리성이 함락되자, 이 오름으로 도망쳐 나오며 최후의 항전을 벌이다 전멸하거나 혹은 장군이 혼자 남아 자결한 곳으로 알려진 장소이다. 붉은오름은 현재 한라산국립공원 안에 위치하는 오름(1061m, 행정구역상으로는 애월읍에 속함)으로 산체(山體)는 원형에 가까운 형태를 취하고 있다. 여러 유적지들 중에서는 지형적으로 가장 험하고 높은 곳에 위치하며, 주변의 산세나 위치를 통해서 보더라도 김통정 장군이 최후를 마쳤다는 장소로서의 분위기가 풍기는 지점이다. 붉은오름 주변에는 천아오름(790m), 어승생악(1169m), 노로오름(1070m), 삼형제오름(1068m, 1102m, 1132m) 등이 자리 잡고 있어, 그야말로 '산속의 산'을 연상케 하는 주변경관을 보인다.      (구)북군(2002),  항파두리 항몽유적지 학술조사 및 종합 기본정비                            계획, 북군                    
 여행 2일째나는 모든 코스를 역방향으로 움직였다어쩌다보니 그렇게;ㅎ 자 오늘은올레 16코스 (고내~광령)본 코스 고내포구(시작)- 신엄포구 - 단애 산책로 - 남두연대 - 새물 - 돌염전 - 구엄마을 - 수산봉입구 - 충혼묘지 전- 수산봉  둑방길 - 둑방길 끝 - 희망의 다리 - 수산밭길 - 예원동 물통 - 장수물 - 항파두리 - 고성숲길 - 숭조당길- 창고 삼거리 - 별장길 입구 - 청화마을 - 광령1리 사무소(종점)코스 난이도 : 中코스경로 : 총 17.8km 5~6시간 소요볼거리 : 신엄 도댓불, 남두연대, 중엄새물, 구엄 돌염전, 수산봉, 수산리 저수지, 곰솔, 항파두리 항몽유적지 어제 무리한 자전거 주행으로 인해 아침부터 다리에 뻐근함을 느낀다음.. 스트레칭 살짝 해주고 조깅을 나가본다숙소에서 이호해수욕장까지 걷다가 살포시 뛰어본다ㅇ ㅏ..;; 돌아올땐 다시 걷는다;;오늘 무리하지 말아야겠구나 다짐한다 -ㅁ- 아침을 먹고 출발준비 완료!주인장 나에게 초코파이 두개를 챙겨주면서 배고플때 먹으란다아 형님 감사합니다(__^)ㅋ이때까지만해도 걷다가 배고프면 사먹지 뭘~ 이런 마음이었다하지만 걷다보니 허헐...식당은 커녕 슈퍼조차 보기 힘들다;;;다시 한번 형님 감사^^!ㄱㄱㄱ   이호해변의 등대조랑말을 상징화한듯하다.. 뭐 딱히 감흥은 없다;;이호해수욕장모래가 참 곱다 그리고 한적함이 묻어나는 해변이다도두항과 이호해변 사이에 자리잡은 넓은 공원부지에 이런 앙상한 건물잔해가 남아있다가까이 들여다보니 중국 건축물의 모습을 하고있었다놀이기구의 모습도 보이고..아름다운 해변에 전혀 어울리지 않는 눈에 가시같은 존재~이호해변에서 택시를 타고 광령1리 사무소까지 이동택시비는 5천원정도 나온것같다근처 슈퍼에서 간단히 마실 음료하나만 사들고 올레길에 접어든다돌담길이 반갑게 맞이해준다말이 멋스러워 사진을 찍었는데..;;이거 모자이크를 해야하나-.- 좀 난감하다^-^;;;; 동물이니까 뭐~와서 처음 맞이한 감귤농장3월 말인데 수확을 하는건지 뭔지 모르겠지만 한창 분주하시네불량인 감귤들은 이렇게 바로 태워버린다아깝다..ㅠㅠ한참 걷던 중 나타난 별장ㅎ ㅑ.. 부럽다 나도 돈 많이벌어서 도에 별장 한 채 지어야겠다시간은 정오를 가르키고 배는 슬슬 고파온다저기 보이는 정자에 앉아 땀을 닦고 주머니에 넣어온 초코파이를 꺼낸다두 개ㅋ 너무 맛있다ㅠㅠ군 제대 이후로 이렇게 맛있는 초코파이는 처음 먹어본다ㅠㅠ형님 감사합니다(__)잠시 휴식을 취하고 다시 이동!!!항파두리 항몽유적지어제 김포공항에서 본 학생들 여기 다있네-ㅁ-수많은 여중,고생들의 시선을 받으며 유유히 유유히 이 앞을 지난다올레길을 걷다보면 갈림길엔 언제나 이 말뚝이나 바닥에 같은 색으로 화살표가 그려져있다파란색은 코스 정방향을 가르키는거고 주황색은 코스 역방향을 가르킨다난 역방향이니까 우회전 후훗~배추밭인가??;허수아비가 무슨 곰같이 생겼길래 ㅋㅋ머리 저렇게 큰 허수하비는 첨봤네;도 무덤저렇게 집 주변 논,밭등에 조상을 모시는게 이 지역 인가보다봉분 주위는 돌을 이용해 둥글게 담을 쌓아놨다섬 자체가 현무암 지대이다보니 땅을 깊이 팔수도 없고하니들짐승들이 파헤치는걸 막기위해 둘레에 돌을 쌓아놓은듯 싶다.. 맞나??ㅎ 내 생각일뿐;유채꽃+_+티비에서 보던 쫙 펼쳐진 유채꽃밭은 아니지만 그래도 꽤 많은 유채꽃이동네 한 어귀에 자라고 있었다반가운 이정표~이놈들을 볼때면 내가 제대로 가고있단 생각에 그냥 반가워진다 ㅎㅎ수산저수지정말 여기 평온하고 따사롭다그냥 마음이 편안해지는게 뭐랄까.. 음 표현은 못하겠다 ㅋㅋ수산봉 둘레길에 멋스럽게 자란 소나무나이가 들었는지 여기저기 지팡이를 짚고있다드뎌 내륙코스를 빠져나와 해변코스로 들어섰다이거 꼭 동네 개님같이 생기지 않았어요?ㅎㅎ맑디 맑은 바다~2012 보신분??그 티벳에 매달려있는 배같지않아요?ㅎㅎ이냥반들은 낚시하면서 바다를 봐야지 하늘을보네고기잡아요 갈매기잡지 말고-.-ㅇ ㅏ.. 진심으로 죄송합니다물질하시는 모습을 담으려 했는데 순간 벗으시더군요...죄송합니다(__);;;절벽에 매달려 무언가를 열심히 캐시는데멀어서 뭘 캐는지 묻지도 못했다물질하는 해녀님올레길을 걷던 중 발견한 이동식까페후암.. 뭐를 마셔볼까 보는데쥔장이 없다;;저기요~ 저기요~ 아무리 불러도 안나온다 배도 고픈데ㅠㅠ가격도 저렴하니 좋은데ㅠㅠ쥔장이 없다애타게 기다려도 오질 않아서 다시 걷기 시작했다150m쯤 걸었을까?뒤를 돌아보니 길건너편 풀숲에서 나와서 길을 건너는 쥔장을 발견했다ㅇ ㅔ혀; 3분만 참을걸;; 고래전망대고래가 정말 출몰하나??혹시나해서 이 자리에서 10분을 넘게 바다 저 멀리 지켜봤으나잔잔한 파도뿐.. - -)단애산책로전망도 좋고 길건너편에 공중화장실도 잘되있다16코스의 시작점 고내포구 
     전라도인 듯 전라도 아닌 도 부속 섬 : 지도를 보면 추자도(楸子島)는 전라남도와 도 사이의 중간 쯔음에 자리 잡고 있습니다. 때문에 고려시대부터 전라도와 도를 오가는 선박의 중간 기착점으로 애용되었으며 역사적으로 고려 말 최영 장군이 도 목호의 난(牧胡의 亂)(1374)를 진압하기 위해 잠시 기착하기도 하였습니다. 이를 기리기 위해 마련된 최영장군사당(崔瑩將軍祠堂)(특별자치도 기념물 제11호)은 현재까지도 상추자도(上楸子島) 추자초등학교 인근에 보존되어 있습니다. 추자도는 과거 전라남도 완도군(1896)에 속하기도 하였으나, 1910년부터 의 일부가 되었고 몇 차례의 행정구역 개편을 거쳐 현주소는 ‘도 시 추자면’입니다. 그러나, 시 항 연안여객터미널에서 55 km 거리에 있는 반면 전남 완도군 보길도와 직선 거리로 불과 25 km 밖에 떨어져 있지 않습니다. 또한 언어와 문화적인 측면에서 도보다 전라도와 흡사하며 중생대 백악기의 불국사화강암과 경상계 유천층군으로 이루어진 추자도의 지질학적 이 현무암으로 이루어진 화산섬 도와 사뭇 다르기 때문에 추자도는 전라도로 봐야한다는 의견도 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    4개의 유인도와 38개의 무인도로 이루어진 추자군도(楸子群島) : 추자군도(楸子群島)는 본섬 상추자도(上楸子島)와 하추자도(下楸子島)를 비롯해 42개의 섬으로 이루어져 있습니다. 북쪽에 있는 상추자도와 남쪽에 있는 하추자도는 추자교(楸子橋)로 연결되어 있어 도보로 왕래할 수 있으며, 시를 출발한 여객선은 상추자도 추자항으로 드나듭니다. 상추자도와 하추자도를 제외하면 사람이 사는 유인도는 추포도(秋浦島)와 횡간도(橫看島) 두 섬 뿐이며 나머지 38개 섬은 무인도입니다. 2008년 특별자치도의 도립공원 추자해양(楸子海洋, ChujaHaeyang)(2008)으로 지정되었습니다. 도는 8개의 유인도와 71개의 무인도, 총 79개의 부속 섬을 지니고 있습니다만 전라남도와 인접한 추자군도(楸子群島)를 제외하면 유인도 4개(마라도, 가파도, 비양도, 우도), 무인도 33개에 불과합니다.     올레 18-1코스 추자올레 : 도 동북쪽 시흥리에서 출발하는 올레는 2007년부터 조성되기 시작해 총 26개 코스, 425 km의 여정으로 마무리되었습니다. 기본적으로 도를 시계 방향으로 한 바퀴 도는 여정이지만 우도와 추자도에 각각 1-1코스와 18-1코스가 조성되어 도의 부속 섬으로 떠나는 ‘섬 속의 섬 여행’을 즐길 수 있지요. 추자도는 기존에 소수의 낚시꾼에게만 알려진 외딴 섬이였으나, 올레길이 조성된 이후 도 여행자의 ‘당일치기 코스’로 새롭게 주목받게 되었습니다. 총 길이 약 18km로 상추자도 추자항을 출발해 상추자도와 하추자도를 반시계 방향으로 일주하는 코스로 약 6~8시간 소요됩니다. 필자는 하추자도 예초포구를 중간 기점으로 2일에 걸쳐 완보하였으며, 추자항~예초포구를 왕복하는 마을버스를 이용하였습니다.     추자10경(楸子十境) : 추자도는 본섬과 부속섬을 포함해 아름답기로 이름난 10곳의 절경, 추자10경이 유명하지만 사실 본섬에서 대부분의 시간을 보내는 올레꾼이 직접 확인할 수 있는 것은 기껏해야 우두도의 우두일출(牛頭日出), 직구도의 직구낙조(直龜落照), 신대해안길의 신대어유(神臺漁遊) 정도입니다. 대부분 동서남북으로 흩어진 부속 섬으로 가야 만날 수 있는 비경 중의 비경입니다.     우두일출(牛頭日出) : 소머리 모양 우두섬의 해돋이 광경직구낙조(直龜落照) : 직구섬의 아름다운 저녁노을신대어유(神臺漁遊) : 황금어장 신대에서 고기떼가 노는 모습수덕낙안(水德落雁) : 수덕섬 절벽에서 기러기가 바다 속으로 내리꽂히는 광경석두청산(石頭菁山) : 석지머리 청도의 푸른 소나무장작평사(長作平沙) : 신양포구 장작지의 자갈해변망도수향(望島守鄕) : 타향에 갔던 추자사람들이 귀향 시 먼 수평선에 가물거리는 ‘망도’, 즉 보름섬의 모습횡간추범(橫干追帆) : 횡간도 바다 위 흰 돛을 단 범선들이 떠가는 풍경추포어화(秋浦漁火) : 추포도 멸치잡이 어선의 불빛곽개창파(孤島蒼波) : 곽개섬(관탈섬, 곽게섬) 부근의 푸른 물결이 세상 인연을 지워버릴 듯 무심히 너울거리며 흐르는 모습    황사영 백서(黃嗣永帛書)(1801) 사건 당시 천주교 신자 황사영과 그의 아내는 도로 유배를 떠나게 되었습니다. 그러나, 자신의 자식마저 평생 노비의 신세로 살아야할 것이 뻔한 상황에서 관리를 설득(혹은 매수)하여 도로 가는 길, 추자도에 아들 황경한을 두고 떠났습니다. 울부짓는 어린 황경한을 안쓰러워한 오씨(吳氏) 어부가 그를 데려다 키웠는데, 이 때문에 추자도에서는 현재까지도 황씨와 오씨는 한 가족이라 하여 서로 혼인을 하지 않는다고 합니다. 천주교 황경한(黃景漢)의 묘(墓)는 한국천주교주교회의에서 선정한 167개의 성지 중 한 곳으로 지정되었습니다. 제가 취재할 당시엔 묘와 황경한의 눈물(우물), 모정의 쉼터만이 마련되어 있었으나 현재는 모녀의 동상과 바다 켠에 눈물 형상의 십자가가 추가로 설치되었습니다. 자식을 버리고 떠나야 하는 부모의 심정이 절절하게 느껴집니다...    추자도 영흥리 순효각(純孝閣) : 순효각(純孝閣)은 조선시대 효심이 유독 깊은 이를 기리기 위해 설치한 비석과 비각입니다. 추자도 영흥리 순효각(純孝閣)은 학생 박명래(朴明來)의 효심을 기리기 위해 설치한 것으로 비교적 최근인 1930년 세워졌습니다.     추자 처사각(楸子 處士閣)(특별자치도 유형문화재 제9호) : 조선시대 처사(處士) 박인택(朴仁宅)을 기리는 사당으로, 추자도에 유배와 이 곳에서 생을 마감하였습니다. 추자도 태인(泰仁) 박씨의 시조이나 그의 생애에 대한 내용은 그리 알려진 것이 없습니다.     국가대표 축구선수 지동원의 고향 : 별명이 참치인 국가대표 축구선수, ‘지참치’ 지동원(1991~)은 추자도 출신입니다. 추자항에 위치한 후풍도(候風島) 식당에 그의 유니폼이 자랑스럽게 걸려 있습니다. 필자는 입도한 날 중식과 다음날 중식, 각각 굴비정식과 고등어백반구이를 먹었습니다. 전형적인 어촌 집밥으로 가격이 비싸지 않은 대중식당입니다. 후풍도(候風島)란 지명이 생소하지만, 이는 ‘배가 떠날 때에 순풍(順風)을 기다린다’는 뜻을 담은 고려시대 옛 지명으로, 이후 추자나무(楸子나무)가 무성하다하여, 추자도라고 고쳐 불렀습니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 추자도 1박2일(Chujado Island 1 Night 2 Days)01. 공항02. 탐라문화광장 & 산지천(山地川)02-1. 동문재래시장02-2. 해병혼탑(海兵魂塔)02-3. 조천석(朝天石) 제사터02-4. 중국피난선체험관 해양호(海洋號)03. 항 연안여객터미널04. 핑크돌핀호05. 상추자도(上楸子島) 추자항, 대서리(碑)06. 후풍도(候風島) 식당 : 굴비정식07. 올레 18-1코스 추자올레07-1. 추자면사무소, 북군의 발자취(碑)07-2. 추자초등학교07-3. 최영장군사당(崔瑩將軍祠堂)(특별자치도 기념물 제11호)07-4. 전망대 07-5. 봉골레산 전망대07-6. 다무래미(막다른 길)(갯바당잡이 체험어장)07-7. 봉골레산 정상07-8. 닻(碑)07-9. 영흥리(碑)07-10. 영흥리 순효각(純孝閣)07-11. 추자 처사각(楸子 處士閣)(특별자치도 유형문화재 제9호)07-12. 나바론 절벽07-13. 추자 등대전망대07-13-A. 홍보관07-13-B. 전망대07-13-C. 야외전시관07-14. KT 중계기~묵리교차로07-15. 바랑케 쉼터07-16. 추자면 충혼묘지07-17. 추자교(楸子橋), 추자교쉼터07-18. 하추자도(下楸子島), 추자교삼거리, 묵리고갯길07-19. 추자도 상수원 보호구역07-20. 묵리우물07-21. 신양2리07-22. 신양항(新陽港), 신양정(新陽停)07-23. 천주교 황경한(黃景漢)의 묘(墓)07-24. 황경헌의 눈물(우물)07-25. 모정의 쉼터07-26. 예초어촌 마을어장07-27 신대해안길(추자10경)07-28. 신대산 전망터 & 호랑이바위07-29. 사수도(碑)07-30. 예초항, 예초리포구Editor’s Note. 추자도 마을버스(대서리~예초리)07-31. 엄바위장승(억발장사)07-32. 돈대산(燉臺山) 쉼터07-33. 통신탑07-34. 돈대산(燉臺山) 정상(해발 164m), 산불감시초소07-35. 묵리고갯마루, 묵리교차로07-36. 담수장07-37. 수원지 쉼터07-38. 훈련장07-39. 추자담수정수장07-40. 은달산 전망터, 사자와 공룡07-41. 추자도 참굴비 조형물07-42. 추자교(楸子橋)07-43. 한국전력공사 KEPCO07-44. 추자119지역센터07-45. 영흥쉼터07-46. 영흥어촌 마을어장08. 여정여관(1박)09. 등대산(燈臺山), 등대정(燈臺亭)10. 반공탑(反共塔)11. 추포항 방파제12. 후풍도(候風島) 식당 : 고등어백반구이 & 해남약초막걸리13. 추자항 여객선대합실 & 추자도홍보관조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 도008 시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 도010  돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 도012 4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 도016 맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 도021 조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 도027 의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 도028 의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 도029 의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 도030 의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 도031 화산섬 1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 도032 의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 도033 의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 도034 의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 도035 의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 도036 의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 도037 의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 도038 의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 도039 의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 도040 의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 도001 추자도 1박2일 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.01.평점리뷰보기 
 항몽유적지 삼별초군 관련유적 인의 자주적인 대몽항전, 전통적 지배에 대한 저항  삼별초군과 직접 · 간접적으로 관련되는 유적지를 나열하면 다음과 같다. ㉠포구유적 : 조천포(朝天浦), 군항포(軍港浦), 도근포(都近浦, 朝貢浦, 外都浦), 애월포(涯月浦), 함덕포(咸德浦), 명월포(明月浦). ㉡성지유적 : 외성(토성), 항파두리성 내성(석성),보조성, 환해장성, 애월목성, 고성천, 소왕천. ㉢진지ㆍ망대유적 : 파군봉(바굼지오름), 극락봉, 안오름, 망이리 동산, 진군(陣軍) 를(陣軍岳), 살 맞은 돌. ㉣생활문화유적 : 성내 건물지(대궐터 외, 3개소), 기와가마터(성내, 성외), 백토 채취장(백토골), 구시물, 오(옹)성물, 장수물, 유수암천, 장털(왓), 고분군, 종신당터(終身堂터), 태산사터(泰山寺터), 소금밭삼별초군 관련 유적지들은 분포지의 위치에 따라 성내와 성외로 구분할 수 있으며, 성외의 유적지들도 포구유적을 제외하면, 주로 항파두리성을 축으로 하여 반경 3Km 범위 내에 포함되는 특징을 보인다. 따라서 삼별초 집단의 생활은 물론 군사들의 무술훈련, 연합군의 동태와 침입로 관측 활동 등도 항파두리성을 중심으로 이루어지고 있었음을 알 수 있다. 이러한 배경은 삼별초군이 진도 패전 이후에 많이 감소했기 때문에, 적은 수의 군사를 효율적으로 배치하여 성 주변지역을 지킴과 동시에, 연합군의 동태와 침입로를 살피려 한 결과라 생각된다. 물론 함덕포, 명월포와 애월목성과 같이 중요한 포구나 성에 일부 군사들이 매복ㆍ점거하여 연합군의 입도를 봉쇄하려 한 곳도 없지는 않으나, 일단 삼별초의 주요 거점지가 항파두리성이기 때문에, 당연히 그들의 주된 활동장소도 그 주변지역에 분포하고 있는 것으로 이해할 수 있다.  네 가지 분류의 유적지의 지역적 을 살펴보기로 한다. 포구유적 6개중 군항포와 명월포는 삼별초군과 그의 가족들의 입도와 관련되는 포구인 동시에, 물자운반과 군선을 정박시키던 포구이기도 하다. 나머지 4개의 포구는 주로 물자운반과 군선의 정박 등 삼별초군 활동의 시발점이 되는 포구이다. 이들 중 거리상 가장 가까운 포구는 군항포로 약 4.5km이며, 가장 먼 포구는 함덕포로서 약 25km이다. 그리고 가장 서쪽에 위치하는 명월포까지는 대략 22km 정도의 거리이다.    이들 포구는 고려시대에 와 육지를 연결하여 사람과 물자를 실어 나르는 기능 외에도 본토를 비롯한 외부와의 교역에서도 빈번하게 활용되던 중요한 포구였다. 그러나 여러 포구들 중에서도 외부와의 교역에 사용되던 포구는 시기에 따라 변화의 길을 걷게 된다. 성지유적 중 먼저 토성을 보면, 남쪽이 북쪽보다 50여m 정도 높게 되어있어 지형 그대로 성이 축조되어 있다. 토성이 자리한 동~서, 남~북 단면을 보면, 북쪽 토성 부근은 능선의 급경사로 내려가고, 동쪽과 서쪽 여시 급격한 경사면을 둔 하천 절벽에 성벽이 만들어져 있다.전체적으로 성이 자리한 지형ㆍ지세는 천연적인 지형을 이용하여 인위적 성벽을 높이 쌓아 올리지 않더라도 외부로부터 방어하기에 유리한 지형을 취하고 있다. 이처럼 하천을 낕 지형을 이용하다 보니 성의 모양이 정형성이 없어지게 되었다. 상공에서 바라보면 성의 전체 형태는 불규칙한 장타원형을 취하고 있고 성의 둘레는 약 6,000m이고, 직경은 남동에서 북서로 연결되는 선이 장축으로 그 길이가 약 1,450여m이다. 또한 남서에서 북동으로 이어지는 선은 최단축으로 직경이 660여m이다. 성의 면적은 1,135,476㎡(343,481평)이다. 성의 중앙부는 해발 1500~165m에 이르는 평탄한 대지로 내성이 있기에 적합한 지형이다. 문헌에 의 하면 '내성은 석축으로 쌓았다.'는 기록이 전하나 지금은 돌을 서로 얽혀 쌓아 그 안에 잡석으로 채운 형태의 석축성(石築城)의 잔해가 일부 남아 있다. 현재의 토성과 내성은 근래 복원된 것이다. 보조성은 삼별초군과 그의 가족 및 추종세력들이 사용하던 식수(용천수), 즉 오(옹)성물과 구시물을 보호하기 위해 북쪽지구의 토성에서 연결되었으며, 구간거리는 약 450m이다. 환해장성(<신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)>에는 '고장성(古長城)'으로 기록)과 애월목성은 삼별초군의 입장에서는 1차 방어선이라 할 수 있다. 현재 환해장성은 애월리, 고내리, 화북동, 함덕리, 북촌리, 온평리, 신산리, 태흥리, 일과리 주변 등에 잘 남아 있으나, 애월목성은 현재 내항으로 이용되고 있는 곳이며, 애월초등학교의 서북쪽 울타리가 당시 성벽의 일부이다. 고성천과 소왕천은 앞에서 설명을 했듯이, 항파두리성을 보호하는데 아주 중요한 기능을 하던 동서의 두 하천이다. 토성의 동서방향 지점에서 함정 역할을 톡톡히 했을 것이다. 진지ㆍ망대유적에서는 항파두리성을 중심으로 하여 파군봉이 북쪽, 극락봉이 남쪽, 그리고 안오름이 동쪽에 위치한 오름으로, 지형적 요소를 활용하여 진지를 구축하거나 혹은 적의 동태와 이동로를 감시하는 망대로 활용한 것으로 보인다. 파군봉은 항파두리성 내성 부근에서 약 3.5km, 극락봉은 약 2km, 안오름은 약 600m 정도의 거리에 위치해 있다. 특히, 파군봉은 항파두리성과 군항포 사이에 위치하는 해발 85m의 오름으로서 삼별초군의 망대와 진지가 있었던 것으로 지적되고 있는 유적이다. 파군봉은 비교적 낮은 오름이지만 동서방향으로 길게 형성된 오름이기 때문에, 동서 방면으로 진격해 오는 여몽연합군의 움직임을 쉽게 간파할 수 있는 을 가지고 있다. 그리고 북쪽 해안에는 삼별초 본대가 입도한 이후 물자운반과 군선정박 등 중요한 포구로 활용하는 군항포가 위치해 있고(약 1.2km 지점), 남쪽으로는 본거지인 항파두리성이 입지해 있기 때문에(내성으로부터 약 3.5km), 파군봉의 중요성은 대단히 높게 평가돼야 할 것이다. 망이리 동산도 삼별초군의 망대가 있었던 곳으로, 안오름의 동남쪽 부근의 구릉지를 가리킨다. 삼별초군이 진(陣)을 쳤던 곳으로 전해지고있다. 살맞은 돌은 삼별초군의 무술 훈련 시에 과녁으로 사용했던 거대한 입석(立石)을 말하며, 항파두리성 남쪽 극락봉 북쪽에 자리해 있다. 과녁으로 사용했던 이 거대한 암석 표면에는 화살촉이 박혔던 흔적이 남아 있는데, 화살촉은 일제 강점기 말엽까지도 그대로 박혀 있었던 것으로 전해진다. 생활문화유적은 말 그대로 주로 의식주와 관련되는 유적지들이다. 토성의 북문 밖 무덤군과 태산사(泰山寺)와 같이 종교활동과 관련되는 유적지 등이다. 그리고 종신당터는 김통정 장군 모친('장모'라는 설도 있음)의 마지막 생애와 연관되는 유적지로서, 유수암리의 마을 중심부에서 북쪽으로 약 500m 지점에 위치해 있다.성내 건물지는 현재 확인된 것으로는 대궐터 외에 3곳이다. 대궐터는 내성 안 삼별초의 수뇌부가 거주하는 중심 건물지인 것으로 지적되고 있으며, 나머지 3곳은 확실한 용도가 밝혀진 바는 없으나 지표상에서 건물의 기단부와 초석을 비롯하여 기와편, 청자편, 도자기편 및 질그릇편 등이 많이 산포(散布)되어 있는 것으로 미루어 볼 때, 군인들의 막사나 일반인의 거주지 또는 각종 물자 보관용 건물이 입지해 있었을 것으로 추정하고 있다. 기와가마터는 성내와 성 밖에 1군데씩 분포하는데, 성내의 것은 내성에서 동남쪽으로 약 500m 지점에, 성 밖의 것은 내성에서 북서쪽으로 약 700m 지점에 위치한다. 당시로서는 짧은 기간 동안에 여러 건물을 짓기 위해 많은 양의 기와가 필요했을 것이다. 가마터 유적을 통해 당시의 정황을 상상해 볼 수 있다. 백토 채취장(백토골)은 안오름 기슭으로 도자기를 만들기 위해 백토(白土)를 채취한 장소라 전해지는 곳이며 옛 촌로들은 백토골(白土村)로 불렀다고 한다. 성내의 기와가마터(속칭 왜왓) 바로 옆에 위치한다는 점에서 충분히 관련성을 짐작할 수 있다.오(옹)성물, 구시물, 장수물, 유수암천 및 장털은 물과 관련되는 유적으로서, 이들 중 오성물과 구시물은 항파두리성 내의 아주 중요한 수원으로서 주로 식수용으로 활용한 것, 특히 오성물은 김통정 장군을 비롯한 귀족층만 사용했다고 전해진다. 장수물은 소왕천변 암반 위에 형성된 용천수로서, 김통정 장군이 여몽연합군으로부터 몸을 피하면서 뛰어내린 발자국이라는 전설이 전해져 오고있다. 유수암천은 삼별초군과 동행해 온 승려들이 처음 발견한 용천수로서, 승려들이 수도생활을 위해 유수암리 절동산 부근에 태암감당(후에 태산사로 확장)이란 암자를 짓고 활용하기 시작한 것으로 전해진다. 장털(왓)은 항파두리성의 안오름 남서쪽 지경에 위치하는 8,s000여 평의 밭으로서, 삼별초군의 주둔 당시는 호수(대형 연못)였다고 전해진다. 이곳은 지형적으로 움푹 패인 와지(窪地)였음이 그대로 드러난다. 따라서 원래부터 큰 연못이었을 가능성이 매우 크다. 이곳의 연못물은 각종 건물을 지을 때 사용하거나 때에 따라서는 생활용수나 방화수로도 사용했을 가능성이 크기 때문에, 매우 중요한 유적지라 할 수 있다. 소금밭은 애월리(속칭: 배무숭이)와 구엄리(속칭: 소금빌레)사이 해안가에 있는 염전인데삼별초군이 사용한 소금을 생산 하였다고 한다. 1990년대 까지 그 흔적을 볼 수 있었으나 지금은 육상 수조 양식장으로 훼손되어 그 형체를 알 수 없다    (구)북군(2002),  항파두리 항몽유적지 학술조사 및 종합 기본정비 계획, 북군
 프롬스의 최근 이슈  정승환  정승환 Jung Seung-Hwan 이름 정승환 출생 1996년 8월 21일 (25세)강원도 정선군 사북읍 국적  대한민국 본관 초계 정씨 신체 175cm, 58kg, O형 가족 부모님, 1남 2녀 중 막내 학력 인천축현초등학교 (졸업)인천해양과학고등학교 (졸업)서경대학교 (실용음악학 / 재학) 데뷔 2016년 11월 29일 '이 바보야' 소속사  안테나 종교 개신교 MBTI INTP, INFP  취미 시쓰기, 독서, 복싱 특기 무에타이, 병아리 소리 내기 별명 싕, 싕화이, 숲지기, 숲디 , 안테나 박보검 , 발라드 세손, 교태 발라더, 발라도리, 봄여름가을정승환 , 겨울남자 , 햄찌대장, 햄만두 팬덤  US(어스)공식색#FCEA9D #0DA38D #3A51A3     1. 개요  사람과 사람 사이의 마음에 어떤 노래가 흐른다면, 기꺼이 놓일 목소리대한민국의 가수다.2016년 11월 29일 '이 바보야'로 데뷔했다. SBS 서바이벌 오디션 프로그램 K팝 스타 시즌4에서 준우승을 차지했다. 출연 당시 19살이라고는 믿기지 않는 감성과 음악에 대한 진지함으로 심사위원들에게 인정을 받았다. 대한민국 오디션 역사상 처음으로 5주간 멜론차트 1위 6개월 이상 차트인을 기록했다.유재하 - 이문세 - 변진섭 - 신승훈 - 조성모 - 성시경 등 발라드계의 계보를 잇는 발라드 세손으로도 불리고 있다. 가면 갈수록 깊고 인간적인 향기가 느껴지는 가수로 꾸준히 성장 중이다.정승환 특유의 굵은 고음과 감정 표현으로 많은 팬들에게 사랑받고 있다.노래도 노래지만, 은근한 자기자랑과 약간의 드립(?)을 섞은 센스있는 말솜씨와 대중가요 춤 커버로 과거 케이팝스타에서의 이미지를 완전히 탈피하여 다양한 매력을 흘리는 중이다. 팬들은 그의 진지하고 성숙한 모습에 입덕한다.  2. 가창력  이렇게 노래하는 가수가 없기 때문에 가요계에 나와야죠.가수 박진영, K팝스타 심사평 中목소리를 들어보면 작곡가들이 사랑할 수밖에 없는 1위의 목소리예요. 왜냐하면 저 나이 때는 자신이 노래를 잘한다는 사실을 인지하는 순간부터 노래를 앞서가기 마련이거든요. 그런데 오히려 뒤로 빠짐으로써 노래를 앞에 두잖아요. 저것은 가수로서의 최대의 장점인 것 같아요.가수 김현철어린 나이임에도 상당히 출중한 가창력과 감성을 지녔다고 평가받는다. 발라드의 기본 4단계인 애잔 → 애틋 → 애절→ 처절 단계에 가장 최적화된 음색으로 평가된다. 특히 읊조리듯이 부르는 것에 최적화된 성대.K팝 스타에서 특유의 가창력과 호소력으로 주목을 받기 시작했다. 프로그램  상 가창력뿐만 아니라 숨겨진 스타성이나 잠재력, 끼 같은 부가적인 면도 중요시되나 정승환의 경우 가수로서 가장 중요한 덕목인 가창력으로 주목받았다는 점이 인상적이다.목소리 자체는 중저음과 중고음을 섞으면 나올 듯한 몽환적인 얇은 음색을 가지고 있다. 성종으로 치자면 로우테너에 속하며 발성 자체가 좋고 피지컬이 우수해 상당한 성량과 음역대를 가지고 있다. 특유의 음색에서 오는 호소력과 고음에서의 풍성한 맛이 합쳐져 사실상 한국인의 입맛에 맞는 정통파 발라드에서 큰 강점을 보인다. 다만 때로는 흉성에 기반을 둔 파워에만 의존해 무리하게 고음을 올리는 모습을 종종 보였다. 이건 박진영이 지적한 부분. 중간평가 도중에는 목에 힘을 주고 고음을 올리는 습관에 안 좋은 컨디션이 겹쳐져 음이탈과 음정 불안을 보이기도 했다. 현재는 어느 정도 고쳐진 상태. 고등학교 재학 중 부른 '말리꽃'을 보면 2옥타브 라♯(A♯4)까지 음이 올라간다. 최근에는 발성을 바꾸어 좀 더 편안하게 노래하지만 예전 오디션 때 보여줬던 거친 보컬의 매력이 다소 떨어져 아쉬워하는 팬도 일부 있다. 성대에 무리를 주지 않으면서 노래를 오래 하려면 어쩔 수 없는 선택이었을 것이다.감정표현 역시 많은 이들이 칭찬한다. 일반적인 오디션 참가자들의 경우 노래를 완곡하는데 중점을 두고 다소 발성이나 기술적인 면을 많이 생각하는 경향이 큰데 정승환의 경우 어느 정도 발성 기반을 닦아놓은 상태에서 연습을 거듭해 노래에 섬세한 강약조절과 표현력까지 상대적으로 능숙하게 소화하는 모습을 보인다. 위에 서술한 발성적인 능력보다도 오히려 이 표현력과 감성이 정승환의 숨겨진 큰 무기. K팝 스타에서도 이런 섬세함이 다른 참가자들과 정승환을 구분짓는 크나큰 개성이자 장점으로 평가받았다. 가수로 데뷔한 후 이러한 면이 더욱 부각되며, 비슷한 강점을 가진 선배 가수인 박효신이 연상된다는 평가 역시 많다.유희열이 언급했듯 표정연기도 수준급이다. 발라드에서는 감정이 전부라 할 만큼 노랫말의 감정을 시청자에게 전달할 수 있는 능력이 필요한데 노랫말과 항상 일치하는 표정과 특히 담담한 도입부에서의 표정과 절정에서의 표정은 그의 감정선이 얼마나 깊은지 알 수 있다.또한 본격적으로 본인만의 감성에 들어가면 원래의 음색에 비음이 약간 섞이는데 이부분이 듣는 사람으로서는 매우 애절하게 들려 음색자체가 애절한 분위기와 잘 맞는다는 평가를 듣고 있다. 이런 이유로 정통 발라드와 OST에 최적화된 목소리로 평가받는다. 노래할 때 클라이맥스에서 음정 끝 부분을 가끔 샵(♯)해서 처리하는 버릇이 있었는데 발성이 안정화되며 샵 처리하는 버릇이 언제부터인가 없어졌다.비긴어게인 코리아 프로그램이 끝난 2020년 9월 기준으로 저음~중고음역대 처리능력, 감정 전달, 호흡 조절, 곡을 이끌어나가는 집중력과 체력, 다양한 무대경험 등을 종합해 봤을 때 현존하는 20대 남성가수 중 최고라 할 수 있는 기량을 보유하고 있다. 그럼에도 불구하고 그의 활동곡 중 3옥타브 진성이 나오는 노래는 아직까지 없다.  3. 활동    3.1. 슈퍼스타K6  2014년 9월 Mnet 오디션 프로그램 '슈퍼스타K6'에 출연했다.  ‘마음을 울리는 보이스’라는 평가를 받으며 슈퍼위크까지 진출, 박필규, 김정훈과 함께 '초코칩'이라는 그룹을 만들어 김형중의 '그녀가 웃잖아'를 불렀다. 하지만 심사위원들은 "팀원 세 명의 색깔이 너무 비슷하고 선곡이 평범했다"는 이유를 들었고 그는 전체적으로 맞지 않는 음역대와 화음 등을 선보여 심사위원들의 혹평을 받으면서 떨어졌다. 12이때 어머니는 “가창력보다 진심을 전하려는 노력이 있다면 언젠간 그 마음이 전달될 것”이라며 독려했다. 그 덕에 그는 K팝 스타 시즌4에 재도전했다.  3.2. K팝 스타 시즌4  2014년 11월 첫회(1라운드) 출연 당시 시종일관 무표정한 얼굴을 하고 시크한 매력을 뿜었던 그는 틀에 박힌 교육이 싫어서 노래 배우기를 거부했다는 나름의 소신을 가지고 있는 모습과 심사위원들이 수능 준비 상태를 묻자 "아니요"라고 덤덤하게 대답하고 이어 "노래만 하고 있습니다"라고 솔직하게 발언을 하는 등의 모습은 다른 참가자들과는 다른 독특한 분위기를 풍겼다. 김범수의 '지나간다'를 선곡하여 감정을 잡아 진지하게 노래의 느낌을 표현하며 부른 것이 청중에게도 그대로 전달이 되었고, 무대가 끝난 후에는 심사위원과 청중으로부터 박수갈채를 받았다. 유희열로부터 '한 끗이 다르다' 는 평을 받으며 가볍게 2라운드에 진출했고, 무대에서 내려오며 그는 믿기지 않는 듯 볼을 꼬집는 모습을 보였다.본선 2라운드인 '랭킹오디션'에서 김조한의 '사랑에 빠지고 싶다'를 놀라운 가창력과 감정으로 열창했다. 심사평으로 유희열은 "가요로, 특히 남자 참가자가 심사위원 셋의 마음을 뺏어간 건 정승환이 처음이다. 바로 음반을 내도 된다"고 극찬했다. 이어 "내가 진행하는 음악프로그램 '유희열의 스케치북'이라는 프로그램이 있는데, 발라드 남자 가수 특집을 하면 정승환을 가장 마지막에 넣어서 스페셜 무대를 꾸미고 싶다"고 덧붙였다. 또한 3주에 걸쳐 음원차트 1위를 했는데, 이는 오디션계에 있어서 전무후무한 일이다. 한편 작곡가 윤일상 역시 정승환을 직접 만나 격려하고 선물을 전하는 등 고마움을 표했다.  2015년 1월 11일 방송된 팀미션 서바이벌 매치로 '마시멜로' 박혜수, 남소현과 대결을 펼쳤다. 팀명은 '올드보이'로, 앤의 '아프고 아픈 이름' 을 선곡하였다. 이 라운드에서 그는 무대에 오르기 직전까지 컨디션 난조를 보였고 결국 음이탈까지 내고 만다. 혹평을 받은 와중, 정승환은 합격했지만, 같은 팀이자 최고 연장자 김동우는 팀 미션에서 탈락하게 됐다. 이에 정승환은 미안한 마음에 폭풍눈물을 흘려 눈길을 끌었다.캐스팅오디션에서 박윤하와 '감성돔' 을 구성해 이현우의 '슬픔 속에 그댈 지워야만 해' 를 불렀다. 깊은 감정과 연기로 또 한 번의 큰 호평을 받으며 여성 보컬과의 목소리 케미도 확실하게 입증했다. 이날 그는 YG의 캐스팅을 받았다. 그리고 이날 부른 곡은 또다시 음원차트를 1위를 2주일넘게 쓸게 된다.4월 12일 열린 결승전에서 ‘니가 있어야할 곳’, 만약에 말야 등을 열창하며 시청자의 마음을 흔들었다. 그러나 경쟁자인 케이티 김과 근소한 점수차로 준우승에 머물렀다. 정승환은 “그동안 받은 많은 관심과 격려가 경연을 하는데 큰 힘이 됐다”고 소감을 밝혔다.4월 19일에 방송된 케이팝스타4 스페셜에서 그가 만들었었던 유일한 자작곡 '어린왕자' 가 공개되었는데 이곡은 소설 '어린 왕자'를 읽고 영감이 떠올라 시를 쓰고 멜로디를 썼다고 한다. 곡의 주제는 평화를 바란다는 내용이였는데 반응도 매우 좋아서 싱어송라이터로도 많은 가능성을 보여주었다. 그리고 실제로 안테나 V앱에서 곡을 쓰고 있다고 본인이 언급했다.이후 이진아와 함께 안테나 뮤직을 선택했다. 정승환은 제작진의 질문에 “정말 앞으로 10년, 20년 후에도 행복하게 음악을 할 수 있는 곳이 어디일까 생각했다”며 이유를 설명했다. 이틀 후 안테나 뮤직과 계약을 맺었다. 안테나 뮤직으로 간 뒤, 작은 회사로 간 것에 의아한 사람들이 많았으나 탁월한 선택이었음을 그후 활동으로 여실히 증명하고 있다. 비슷한 성향의 소속 가수들과 함께 다양한 공연, 콘서트 개최를 하면서 활발한 활동을 할 수 있다. 특히 케이팝스타 출신의 비슷한 연령의 소속가수들(샘 김, 이진아, 권진아, 이수정)과 함께 '안테나 엔젤스'라는 이름으로 묶여서 같이 활동하게 됐다. 단독공연은 아직 힘든 상황에서 '안테나 엔젤스'라는 파워로 다양한 활동을 할 수 있어 다른 소속사로 간 케이팝스타 출신들보다 월등하게 많은 활동을 하고 있다.  3.3. 2015년 ~ 2021년  K팝 스타 4가 끝나고 바로 다음 날(4월 13일), SBS 나이트라인 초대석에 케이티 김과 함께 출연하여 경연 소감을 얘기했다. 인터뷰 영상2015년 7월 7일 SBS 측은 “정승환이 SBS 주말드라마 ‘너를 사랑한 시간’(정도윤 이하나 극본, 조수원 연출)의 OST에 참여 한다”고 밝혔다. 이 곡은 멜론차트 최고 12위까지 상승했다.9월에는 현대 쏘나타의 30주년 기념 고객 소통 뮤직 프로젝트(Sing the road)로 박진영과 함께 '잠수교'를 불렀다.1, 2 광고 음원이지만 일부 음원차트들에서 100위권내에 진입하는 성과를 거두었다.11월 투유 프로젝트 - 슈가맨에 샤이니의 종현과 함께 쇼맨으로 출연하였다. 역주행송으론 izi의 응급실을 불렀다. '슈가맨' 네이버TV에서 전체 조회수 2위를 차지하였다.12월에 안테나 뮤직 홈페이지와 네이버TV 그리고 네이버 뮤직에서 이진아, 샘 김, 권진아 와 함께 부른 크리스마스 캐롤이 공개되었다. 안테나 뮤직 네이버TV 채널2016년 1월 29일 서경대학교가 발표한 수시전형 합격자 명단에 포함됐다. 우수한 내신 성적과 탄탄한 노래 실력으로 가장 높은 경쟁률(407대 1)을 기록한 실용음악학과 보컬전공에 당당히 합격했다. 2016년 3월 27일 V앱에 안테나 엔젤스(이진아, 권진아, 샘 김, 정승환)으로 출연하였다.My Name Is Angels2016년 4월 9일. V앱에 다시 한번 안테나 엔젤스(이진아,권진아,샘김,정승환)으로 출연하였다. 샘 김 앨범 홍보 겸 안테나 배 퀴즈왕 선발대회로 MC 역으로 유희열도 함께 출연하였다. 안테나 엔젤스가 피처링한 샘 김의 Your Song을 엔젤스와 함께 불렀다.We Are Antenna Angels - 안테나배 퀴즈왕 선발대회 '우리들은 새싹들이다'"Your Song" - We Are Antenna Angels2016년 4월 10일에 발매된 샘 김의 데뷔앨범 I AM SAM 의 수록곡 Your Song (With 이진아&정승환&권진아)에 참여했다.2016년 5월 21일에 tvN의 '노래의 탄생' 프로그램에서 윤상&스페이스 카우보이 팀의 보컬로 발탁되어 전인권이 작사작곡한 '축하해요' 곡을 주니엘&손승연 과 함께 불렀고 현재 시각으로 '노래의 탄생' 네이버TV에서 전체 조회수 1위를 기록하고 있다.2016년 5월 30일 2016년 5월 2일 월요일부터 방영중인 tvN의 18부작 월화드라마 '또 오해영'(박해영 극본,송현욱 연출)의 OST '너였다면' 음반을 내었다.관련 기사 각종 실시간 음원사이트에서 1위에 등극하는 쾌거를 이루었고 멜론에서 무려 532일 Top100 차트인이라는 신인이라고는 믿기 어려운 대기록을 썼다.드라마 SBS의 20부작 월화드라마 '달의 연인 - 보보경심 려'(조윤영 극본, 김규태 연출)의 OST에 참여했다. 최근에 유희열이 권진아의 데뷔 쇼케이스에서 그를 11월에 데뷔시킬 예정이라고 언급했다. 다만 확실하지는 않다. 권진아도 2015년 9월 데뷔 예정이었다가 11월로 미뤄졌으며 일정이 밀리고 밀려 해를 넘겨 9월 19일에 데뷔했기 때문. 자세한 것은 기사를 참조 이후 '목소리'라는 앨범으로 11월 29일 정식 데뷔가 확정되었으며, 앨범 예약판매가 진행중이다. 2016년 12월 21일 주간 아이돌에 안테나 엔젤스 완전체가 출연하였다. 아이돌곡인 아츄를 발라드로 편곡해서 부르고 춤도 추는 등 여러 가지 끼를 보여주었다.2016년 12월 25일 크리스마스에 복면가왕 91회에 지방방위대 디저트맨이라는 닉네임으로 첫 MBC 출연을 했다. 이후 1라운드를 이긴 다음 2017년 1월 1일 새해의 첫 복면가왕 92회에 나와서 2라운드에 '이별택시'를 불러서 하얀시 눈이군 쌓이면 우리마을을 꺾고 올라갔으며 3라운드에서 신비주의 아기천사와 겨룰 때 '가질수 없는 너'를 불렀다. 정체를 밝힌 뒤에 자신의 소속사 사장에게 이 무대를 보여주고 싶었고 신분을 가리고 도전해 음악을 즐기면서 노래하고 싶었다는 이야기를 했다. 이날 판정단인 김현철은 20대 초반의 나이라서 실력에 비해 원곡 해석에 소홀해지기 쉽지만 절제미가 돋보여 가수로서의 최대의 장점을 가지고 있다는 극찬을 했다.2017년 2월 24일 K팝스타 시즌5 출신의 이시은과 '눈물나게'라는 싱글 듀엣곡을 발표했다.2017년 안테나 소속 가수 11팀이 함께하는 콘서트가 국내, 해외에서 진행되었으며 모두 매진 달성. 그가 안테나를 선택한 것이 탁월한 선택임을 확인시켜주었다. 아마 yg나 jyp로 갔다면 이렇게 여러번에 걸친 콘서트는 못 가졌을 듯. 단독 콘서트가 힘든 가수들에게 비슷한 성향의 소속가수들을 묶어 대형 콘서트를 자주 열어주는 유희열 대표의 기획 덕택인 듯, 활발하게 팬들과 만나고 있다. 2018년 4월 9일부터 2020년 5월 10일까지 늦은밤 12시에 MBC 라디오 음악의 숲 정승환입니다 DJ로 활동했다.2019년 6월 11일  아이돌룸에 출연하여 폴킴에게 미들킥도 날리고 온갖 구박을 받는 와중에 정형돈피셜 태민과 동급의 댄스 복사기로서의 면모를 선보였다.2020년 6월 6일부터 8월 9일까지 비긴어게인 코리아에 출연하며 큰 관심이 쏟아졌다. 특히 마지막 버스킹에서 부른 선우정아의 '도망가자'가 큰 화제가 되었다.  3.4. 2022년 ~  2022년 2월 23일 월간 윤종신 Repair 2월호 '너의 여행'(with 정승환)에 가창자로 참여했다.2022년 3월 23일 투 트랙 프로젝트의 첫 번째 곡 '연대기'를 발매했다.2022년 5월 7일 정승환 공식 팬클럽 US (어스) 2기 팬미팅 'LET US MEET'를 개최했다.2022년 5월 13일 디지털 싱글 '안녕이란 말'을 발매했다.  4. 화보   잡지 발행호 비고  2016년Bellboy Magazine2016년 7월호사진 사진 2017년Ceci 쎄씨2017년 1월호사진쎄씨뮤직라이브촬영 현장허쉘17FW welltravelled 캠페인사진 사진 2018년빅이슈 코리아2018년 2월호 (173호)빅이슈 코리아 안테나앳스타일2018년 4월호사진 및 인터뷰 전문촬영 스케치얼루어 코리아2018년 12월호사진 및 인터뷰 전문정승환의 겨울 플레이리스트 촬영 현장 2021년BNT2021.06.29 인사 영상 인터뷰 전문사진1사진2 사진3 사진4 사진5 사진6 사진7사진8 사진9 사진10 사진11 사진12 사진13사진14촬영 현장촬영 현장 에디터 인스타  5. 인터뷰  'K팝스타4' 감성보컬 정승환 "내가 부르는 노래, 그 자체가 되고 싶었다"(1문1답) - SBS 연예뉴스 2015-03-11 케이티 김·정승환, 차세대 K-POP스타 탄생 - SBS 2015-04-14민트페이퍼 11월의 POTM Antenna Angels – 이진아, 정승환, 권진아, 샘김 - Mint Paper 2016-11-10 정승환 "꿈같은 데뷔에 1위까지..얼떨떨한 기분" - 스포츠조선 2016-11-29 정승환 "유희열은 츤데레..1위 인사에 '빨리 자라'고만" - 스포츠조선 2016-11-29정승환 정말 좋습니다 - 뉴스에이드 2016-11-30데뷔 앨범 <목소리>로 각종 음원 차트를 석권한, 정승환의 가장 빛나는 순간 - CeCi 2016-12-19 팬들 ‘사랑의 바보’ 만든 그, 직접 말한 정승환은? - 전자신문 2016-12-22 정승환의 겨울, 추위 이기는 모닥불 같은 노래 - 전자신문 2016-12-28‘복면가왕’ 정승환 “벅차오른 무대 감사, 과분한 칭찬-귀한 시간”(인터뷰) - 뉴스엔 2017-01-02 그 겨울, 밤이 되면 보고 싶어지는 영화5 - 뉴스에이드 2017-01-20 화이트데이라고 다를쏘냐! 보고 또 보는 영화 5편 - 뉴스에이드 2017-03-14 정승환 "당장 이루고 싶은 꿈? 욕조에 입욕제 풀고 목욕하기" - Jtbc 뉴스 2017-03-06정승환 “생일 축하받고 싶은 스타? 최고 프로듀서 토이” - 해럴드경제 2017-08-22How adorable are Antenna's Angels? - KCON TV 2017-10-13조근조근 웃겨주는 정승환과 카톡 인터뷰 인터뷰 내용 - 뉴스에이드 2018-02-19그를 다시 보다, 정승환 - 빅이슈 코리아 2018-02-19 정승환 "1년 넘게 준비한 앨범..사랑 받고 있어 행복해" - 스포츠조선 2018-02-20 정승환 "유희열, 아버지 같은 분…음악 스펙트럼 늘릴 것"(일문일답) - YTN 2018-02-28정승환 “숨겨둔 매력? 모태 잔망과 교태 발랄”   - 앳스타일 2018-03-26한겨울의 목소리, 정승환 - 얼루어 코리아 2018-11-24‘1위 올킬’ 정승환 “마냥 벅차, 기다려준 분들께 진심으로 감사”  - 뉴스엔 2019-12-06트와이스→이진혁까지..쥐띠 가수들의 설 계획은? - 스타뉴스 2020-01-25"올해는 우리 해!" 96년생 쥐띠 각오 한 마디(ft.김재환·김세정·트와이스) - YTN 2020-01-26오늘의 발라드 이주의 아티스트 '정승환' - VIBE 2020-06-18'비긴어게인' 정승환, "거리두기 버스킹. 소통할 수 있었던 시간에 감사"   - MBC연예 2020-08-10 정승환 "'어김없이 이 거리에', 한 해 지친 분들에게 힘 됐으면" - 뉴스1 2020-12-08장범준→10CM 밝힌 ‘하이크 페스티벌’ 참여 소감 “긴장되면서도 설레” - 뉴스엔 2021-04-27'하이크 페스티벌' 정승환 "팬들과 만날 수 있음에 감사" - 헤럴드POP 2021-05-03"목소리로 기억되고파"…정승환, 감성 발라더의 '백 투 더 베이직'   - 스타뉴스 2021-05-26 '발라드 세손' 정승환의 아이유·성시경·유희열 (ft.별루지) - 텐아시아 2021-05-26오늘의 발라드 - VIBE 2021-05-28 정승환, 나를 부르는 멜로디 - BNT 2021-06-29정승환 “저의 색깔을 담는 게 중요했습니다.” - 월간윤종신 2022-02-23  6. 홍보대사  강원도 고성군 홍보대사 (2021.12.08 ~ ) 관련 기사 위촉식 (고성군) 위촉식 (믿더승)  7. 소셜 미디어   12.10#antennanow #뚱땅뚱땅 연습실에서 기분 좋은 소리들이 들려오는 비 내리는 오후 #안테나엔젤스#귤이빛나는밤에🍊 방송임박 두둥! #귤싕귤싕햄12.152015년 가장 신박한홈쇼핑의 주인공12.16누군가를 위한, ANTENNA #가족사진12.18다가오는 크리스마스를 더욱 따숩게 보내는 방법! #안테나 식구들의 색다른 캐롤 영상들이 여러분을 찾아갑니다 🙂 12.10#antennanow #뚱땅뚱땅 연습실에서 기분 좋은 소리들이 들려오는 비 내리는 오후 #안테나엔젤스#귤이빛나는밤에🍊 방송임박 두둥! #귤싕귤싕햄12.152015년 가장 신박한홈쇼핑의 주인공12.16누군가를 위한, ANTENNA #가족사진12.18다가오는 크리스마스를 더욱 따숩게 보내는 방법! #안테나 식구들의 색다른 캐롤 영상들이 여러분을 찾아갑니다 🙂 1.19매섭게 추운 겨울 밤, 여전히 늦게까지 밝은 불 밝히며 부르고 또 불러보는 노래들. #건반아_부럽다2.8설날스타그램 with #antenna💕 새해벽두부터 마음을 둥둥 울리는 바람직한 음성이 자동 지원되는 #정승환2.19샘의 (무려 19번째👏) 생일을 초큼 격렬히 축하하기위해 불금에 녹음실로 모여든 #안테나엔젤스#샘김 생축파레 중 시선강탈! 동생 케이크 무거울까봐 들어주는 #착한형 #정승환2.23반성하는 싕무룩과 감동에 젖은 잘샘김은 오늘도 '음악 구루' #정재형 형님에 이끌려3.15오후 네시, #정승환 목소리 하나면 꽉 차게 행복할 수 있는 시간을 준비해봅니다. #정승환 이 부른 #크러쉬 님의 대박 명곡 #sofa 커버 영상3.26D-1 160327 11:00pm 안테나 공식 브이앱 채널에서 드디어, 첫 생방송! 엔젤스 보러 오세요D-1 #안테나 엔젤스 브이앱 출격! 160327 11:00 pm 🌸안테나에도 봄이 왔나 봄!🌸 #리퀘스트라이브3.30안경 쓴 샌님이라면서, 왜이리 아련터지나요. #정승환 이 부르는 #십센치 의 #스토커 cover영상4.930min left. 잠시 후에 만나요🌱 안테나 브이앱 스페셜라이브 #우리들은새싹들이다지금 만나러 갑니다! 안테나 브이앱 스페셜라이브 #우리들은새싹들이다4.10#건지 보러 우리가 왔다!👼🏻👼🏼👼🏽오늘 #k팝스타5 final, #샘김 데뷔무대 응원하러 총출동한 레알 엔젤스4.19 건지와 함께한 #삼계탕 앓이. 느낌있게 먹기! 시험기간중인 대학생 오퐈 #정승환5.6 제 1 회 안테나배 워크샵 우리 놀러왔어요날쌘돌이 불꽃슛을 경건하게 감상하며 경기에 임하고 있는 전설의 족구왕 듀오 #pptnz 와 #호나우싕요🏐저저저 실음과 16학번은 트리핑도 잘하고 난리 🙈5.7으아니 해수욕장 모래가 부러울 일...치명치명한 #정승환5.11이번 주 #노래의탄생 제 3부에는 안테나의 단테, 안테나의 랭보 정승환 출격 두둥!5.12오늘 싕슨배 학교 축제에서 공연한다면서요... 멀리서나마 #정승환밴드 응원합니다🙏5.30'내가 너라면 그냥 날 사랑할텐데' 하고 말고요! 라고 외칠법한 정승환 '너였다면' 녹음 스틸컷 공개5.31이건 정말, 정승환이 아니면 안되었을 노래! #너였다면 - #정승환 - 들어보세요.6.9#배불러 M/V 에 총출동한 의리의리 #안테나 식구들의 화려한 군무씬을 기다려주세요👍이 분 누구게요- #이진아 짱팬 #정발랄 #모셔오쇼 난입사태 ㅋㅋㅋㅋ7.28HELLO, ANTENNA.The label concert. 2016.09.24-25 Olympic Hall5년을 기다렸다! HELLO, ANTENNA. The label concert.8.2안테나달력 8월 #첨단의_사나이 #이장원 #Noshel #정승환8.8‘5년 만에 당신의 오른손 긴장주의보 발령!!’⌨🖱💻🖱🕹⌨⌚️📱 D-3 #헬로안테나 #티켓오픈 충격 영상! #안테나엔젤스 춤신시왕영상 공개!8.10뜻밖의 비주얼 어택....😍#Repost @kwonhodoo #오늘우리뭐해#공연해~~  안테나의 감성덩어리. 정승환(20세, 춤신시왕)의 영상 배달. 8.16헬로,안테나 23일 추가 공연 확정🎉8.28빗소리도 기분좋은 가을 인사가 되는 일요일 오후💧 여기는 9월 23-25일로 다가 온 #안테나 더 레이블콘서트 #헬로안테나 합주실입니다.8.31 정브라더스 서핑요정 🏄🏽 X 그루브싕💂🏼9.2 베이스 슨생님과 수줍싕열심히 합주해주신 #안테나 식구들 #떡순튀 좀 드시고 가실게요🍴9.5"지나가던 길에 들렀어요" 즈은혀 연습실로 가는 길이 아닌데 스윽 나타난 두 남자. #권진아 의 프라이빗 음감회, 무사히 끝났습니다.9.9 "긴.급.점.검" 안테나의 더 레이블 콘서트, ‘헬로, 안테나’ 이대로 좋은가!9.13드디어 D-10! 헬로,안테나 가 움직인다! 무빙 포스터 공개 👀 9.18가을밤 #훈훈파티 하고 있는 #안테나 보석함 1호 #권진아 개봉기💕 여느때처럼 #엔젤스 도 노래와 관객으로 함께 하고 있어요.9.22|2016 Antenna The Label Concert, 'Hello, Antenna' OFFICIAL GOODS LIST2016 Antenna The Label Concert, 'Hello, Antenna' NOTICE! 3일간 우리 함께-드디어, 내일 여기서 당신을 기다립니다 💛9.23헬로, 안테나 지금 만나러 갑니다💛9.24아련하게 멀리서 정가수를 응원하고 있는 #정뮤즈 #시_한수_나올각 #오늘의리허설끝 #HelloAntenna 2nd day 오늘도 아는 만큼 걸어가는, #HelloAntenna 지금 두 번째 날, 시작합니다💛 장착하면 4옥타브를 넘나드는 성가신 가창력도 #안테나평준화 시켜주는 가공할 위력의 #아이보리수트 9.25우리는, #안테나엔젤스 입니다👼🏾 잠시 후에 만나요👋  #HelloAntenna_thelastday 싕태자님의 목과 마음풀기 시간🎶 털썩, 앞으로도 함께 걸어주세요. 고맙습니다. 우리 💛9.26아직 지난 주말의 여운이 가시지 않은 월요일 오후- 그렇다면, 역시 페퍼톤스로군.10.3'헬로 안테나' 그 후, 이런 음악개미지옥이 있나!10.5오늘도 목소리 하나로 수 많은 애틋한 그림을 그려낸, #정승환 #달의연인 #보보경심려 OST #바람#바람 이 불 때마다 들리는 마음🌬 싕싕 불어오는 기분좋은 바람, #정승환10.13내일 오후 다섯시부터, 안테나와 라미의 만남. 리미티드 에디션 세트가 101x샵에서 독점판매됩니다. 10.21우리, 곧 만나요- #정승환 #권진아 가 함께하는 SBS MTV #WEPLAY Warm Up #버스킹 라이브11.182016. 11. 29 정승환 데뷔음반 '목소리'11.20K팝스타 시즌6 : 더 라스트 찬스 🎶 열심히 연습중이던 그도 본방사수, 대표님 등장에 마냥 헤벌쭉 😉11.212016. 11. 29 정승환 <목소리> TRACKLIST11.222016. 11. 29 정승환 <목소리> CONCEPT PHOTO11.23엊그제 #시규어로스 공연에서 은혜듬뿍 받고 온 #정승환 (aka 싕규어로스) #싕토리오늘도 함께 들어주신 #목소리 감사합니다. 못오신 분들을 위한 자그마한 선물이 #comingsoon 깜짝 브이라이브 11.242016.11.29 정승환 '목소리' PREVIEW11.2511월 27일 일요일 오후 11시✌🏾️✌🏽️ #브이라이브 DJ #정승환 의 #목빠싶 #목소리에_빠지고_싶다 청취자 질문 나갑니다.11.26소주 4병의 위력, 극사실주의 뮤비 탄생! 정승환 '이 바보야' 데뷔 한 번 힘들다아!11.27맙소사 천상 디제이 쟎앙😌 오늘 밤 열한시! 정DJ 의 #목소리 에빠져들 시간, #정승환 의 #목빠싶11.28마침내, D-day 가 왔구요오🎶 #정승환 #목소리 듣는날11.29정승환, 첫 번째 ‘목소리’ 더블타이틀곡 ‘이 바보야’, ‘그 겨울’을 비롯한 그의 첫 번째 이야기가 온라인 음원 사이트에 발표되었습니다.처음부터 끝까지, 하트 꾹💛 눈을 감고 들어도 눈 앞에 보이는 이야기를 만드는 그 목소리. 정승환, 첫 번째 ‘목소리’그토록 좋아하는 노래, 힘주어 부르느라 너무 고생한 정가수님, 데뷔음반 무사히 '기가막히게' 만들어준 것만으로도 우쭈쭈 하기 바쁜데. 1위라니요- 1위라아니이요오😭12.1네, 여기계신 세 분이 정가수에게 #극사실주의 이슬 네 병의 디렉션을 주신 분들이십니다. #이바보야 MV #디렉터스컷 #Repost12.3여러분의 #그겨울 을 따숩게 데우고 있는 오피셜리 #목소리미남 #고막남친 #정승환 의 데뷔무대 with #유희열의스케치북 이 문을 엽니다❄️12.5 정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 팬 사인회 일정안내 (엠케이미디어)12.7D-3 이번 주 토요일 #정승환 데뷔음반 발매기념 사인회를 앞두고 처음 갖는 사인회를 혼자서 시뮬레이션중인 랭보정여러분은 지금 호기심과 들뜬 마음에 못이겨 실제로 자기 사인회응모하러 떠난 신인가수 #정승환 씨를 보고 계십니다.12.812.9여러분. 오해마세요. 정가수님도 떨어졌습니다 ㅋㅋㅋ 영상은 쉽지않았던 #사인회의난 ✍🏼 완결편!자기 첫사인회 응모했다가 당첨 안 된 아기발라더썰 (종합) 12.10정승환 ‘이 바보야’ 차트 1위 올킬달성, 깜짝 버스킹 일정 안내12.13#christmastime is here🎄🙏 #짹짹이 집은 내가! #정승환 #모태옆태미남 이 나타나셨다!!!!!!12.15 #정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 팬 사인회 (신촌) 일정안내12.21폭풍같던 #주간아이돌 본방사수🤓12.231월호에서 잔망파트 담당을 보란듯이 해 낸 #정승환 나른나른해지고요... 12.27#SBS가요대전 #무대가끝나고난뒤, 일하는 남자의 고독, 자기성찰, 그리고 물 한 모금...1.19매섭게 추운 겨울 밤, 여전히 늦게까지 밝은 불 밝히며 부르고 또 불러보는 노래들. #건반아_부럽다2.8설날스타그램 with #antenna💕 새해벽두부터 마음을 둥둥 울리는 바람직한 음성이 자동 지원되는 #정승환2.19샘의 (무려 19번째👏) 생일을 초큼 격렬히 축하하기위해 불금에 녹음실로 모여든 #안테나엔젤스#샘김 생축파레 중 시선강탈! 동생 케이크 무거울까봐 들어주는 #착한형 #정승환2.23반성하는 싕무룩과 감동에 젖은 잘샘김은 오늘도 '음악 구루' #정재형 형님에 이끌려3.15오후 네시, #정승환 목소리 하나면 꽉 차게 행복할 수 있는 시간을 준비해봅니다. #정승환 이 부른 #크러쉬 님의 대박 명곡 #sofa 커버 영상3.26D-1 160327 11:00pm 안테나 공식 브이앱 채널에서 드디어, 첫 생방송! 엔젤스 보러 오세요D-1 #안테나 엔젤스 브이앱 출격! 160327 11:00 pm 🌸안테나에도 봄이 왔나 봄!🌸 #리퀘스트라이브3.30안경 쓴 샌님이라면서, 왜이리 아련터지나요. #정승환 이 부르는 #십센치 의 #스토커 cover영상4.930min left. 잠시 후에 만나요🌱 안테나 브이앱 스페셜라이브 #우리들은새싹들이다지금 만나러 갑니다! 안테나 브이앱 스페셜라이브 #우리들은새싹들이다4.10#건지 보러 우리가 왔다!👼🏻👼🏼👼🏽오늘 #k팝스타5 final, #샘김 데뷔무대 응원하러 총출동한 레알 엔젤스4.19 건지와 함께한 #삼계탕 앓이. 느낌있게 먹기! 시험기간중인 대학생 오퐈 #정승환5.6 제 1 회 안테나배 워크샵 우리 놀러왔어요날쌘돌이 불꽃슛을 경건하게 감상하며 경기에 임하고 있는 전설의 족구왕 듀오 #pptnz 와 #호나우싕요🏐저저저 실음과 16학번은 트리핑도 잘하고 난리 🙈5.7으아니 해수욕장 모래가 부러울 일...치명치명한 #정승환5.11이번 주 #노래의탄생 제 3부에는 안테나의 단테, 안테나의 랭보 정승환 출격 두둥!5.12오늘 싕슨배 학교 축제에서 공연한다면서요... 멀리서나마 #정승환밴드 응원합니다🙏5.30'내가 너라면 그냥 날 사랑할텐데' 하고 말고요! 라고 외칠법한 정승환 '너였다면' 녹음 스틸컷 공개5.31이건 정말, 정승환이 아니면 안되었을 노래! #너였다면 - #정승환 - 들어보세요.6.9#배불러 M/V 에 총출동한 의리의리 #안테나 식구들의 화려한 군무씬을 기다려주세요👍이 분 누구게요- #이진아 짱팬 #정발랄 #모셔오쇼 난입사태 ㅋㅋㅋㅋ7.28HELLO, ANTENNA.The label concert. 2016.09.24-25 Olympic Hall5년을 기다렸다! HELLO, ANTENNA. The label concert.8.2안테나달력 8월 #첨단의_사나이 #이장원 #Noshel #정승환8.8‘5년 만에 당신의 오른손 긴장주의보 발령!!’⌨🖱💻🖱🕹⌨⌚️📱 D-3 #헬로안테나 #티켓오픈 충격 영상! #안테나엔젤스 춤신시왕영상 공개!8.10뜻밖의 비주얼 어택....😍#Repost @kwonhodoo #오늘우리뭐해#공연해~~  안테나의 감성덩어리. 정승환(20세, 춤신시왕)의 영상 배달. 8.16헬로,안테나 23일 추가 공연 확정🎉8.28빗소리도 기분좋은 가을 인사가 되는 일요일 오후💧 여기는 9월 23-25일로 다가 온 #안테나 더 레이블콘서트 #헬로안테나 합주실입니다.8.31 정브라더스 서핑요정 🏄🏽 X 그루브싕💂🏼9.2 베이스 슨생님과 수줍싕열심히 합주해주신 #안테나 식구들 #떡순튀 좀 드시고 가실게요🍴9.5"지나가던 길에 들렀어요" 즈은혀 연습실로 가는 길이 아닌데 스윽 나타난 두 남자. #권진아 의 프라이빗 음감회, 무사히 끝났습니다.9.9 "긴.급.점.검" 안테나의 더 레이블 콘서트, ‘헬로, 안테나’ 이대로 좋은가!9.13드디어 D-10! 헬로,안테나 가 움직인다! 무빙 포스터 공개 👀 9.18가을밤 #훈훈파티 하고 있는 #안테나 보석함 1호 #권진아 개봉기💕 여느때처럼 #엔젤스 도 노래와 관객으로 함께 하고 있어요.9.22|2016 Antenna The Label Concert, 'Hello, Antenna' OFFICIAL GOODS LIST2016 Antenna The Label Concert, 'Hello, Antenna' NOTICE! 3일간 우리 함께-드디어, 내일 여기서 당신을 기다립니다 💛9.23헬로, 안테나 지금 만나러 갑니다💛9.24아련하게 멀리서 정가수를 응원하고 있는 #정뮤즈 #시_한수_나올각 #오늘의리허설끝 #HelloAntenna 2nd day 오늘도 아는 만큼 걸어가는, #HelloAntenna 지금 두 번째 날, 시작합니다💛 장착하면 4옥타브를 넘나드는 성가신 가창력도 #안테나평준화 시켜주는 가공할 위력의 #아이보리수트 9.25우리는, #안테나엔젤스 입니다👼🏾 잠시 후에 만나요👋  #HelloAntenna_thelastday 싕태자님의 목과 마음풀기 시간🎶 털썩, 앞으로도 함께 걸어주세요. 고맙습니다. 우리 💛9.26아직 지난 주말의 여운이 가시지 않은 월요일 오후- 그렇다면, 역시 페퍼톤스로군.10.3'헬로 안테나' 그 후, 이런 음악개미지옥이 있나!10.5오늘도 목소리 하나로 수 많은 애틋한 그림을 그려낸, #정승환 #달의연인 #보보경심려 OST #바람#바람 이 불 때마다 들리는 마음🌬 싕싕 불어오는 기분좋은 바람, #정승환10.13내일 오후 다섯시부터, 안테나와 라미의 만남. 리미티드 에디션 세트가 101x샵에서 독점판매됩니다. 10.21우리, 곧 만나요- #정승환 #권진아 가 함께하는 SBS MTV #WEPLAY Warm Up #버스킹 라이브11.182016. 11. 29 정승환 데뷔음반 '목소리'11.20K팝스타 시즌6 : 더 라스트 찬스 🎶 열심히 연습중이던 그도 본방사수, 대표님 등장에 마냥 헤벌쭉 😉11.212016. 11. 29 정승환 <목소리> TRACKLIST11.222016. 11. 29 정승환 <목소리> CONCEPT PHOTO11.23엊그제 #시규어로스 공연에서 은혜듬뿍 받고 온 #정승환 (aka 싕규어로스) #싕토리오늘도 함께 들어주신 #목소리 감사합니다. 못오신 분들을 위한 자그마한 선물이 #comingsoon 깜짝 브이라이브 11.242016.11.29 정승환 '목소리' PREVIEW11.2511월 27일 일요일 오후 11시✌🏾️✌🏽️ #브이라이브 DJ #정승환 의 #목빠싶 #목소리에_빠지고_싶다 청취자 질문 나갑니다.11.26소주 4병의 위력, 극사실주의 뮤비 탄생! 정승환 '이 바보야' 데뷔 한 번 힘들다아!11.27맙소사 천상 디제이 쟎앙😌 오늘 밤 열한시! 정DJ 의 #목소리 에빠져들 시간, #정승환 의 #목빠싶11.28마침내, D-day 가 왔구요오🎶 #정승환 #목소리 듣는날11.29정승환, 첫 번째 ‘목소리’ 더블타이틀곡 ‘이 바보야’, ‘그 겨울’을 비롯한 그의 첫 번째 이야기가 온라인 음원 사이트에 발표되었습니다.처음부터 끝까지, 하트 꾹💛 눈을 감고 들어도 눈 앞에 보이는 이야기를 만드는 그 목소리. 정승환, 첫 번째 ‘목소리’그토록 좋아하는 노래, 힘주어 부르느라 너무 고생한 정가수님, 데뷔음반 무사히 '기가막히게' 만들어준 것만으로도 우쭈쭈 하기 바쁜데. 1위라니요- 1위라아니이요오😭12.1네, 여기계신 세 분이 정가수에게 #극사실주의 이슬 네 병의 디렉션을 주신 분들이십니다. #이바보야 MV #디렉터스컷 #Repost12.3여러분의 #그겨울 을 따숩게 데우고 있는 오피셜리 #목소리미남 #고막남친 #정승환 의 데뷔무대 with #유희열의스케치북 이 문을 엽니다❄️12.5 정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 팬 사인회 일정안내 (엠케이미디어)12.7D-3 이번 주 토요일 #정승환 데뷔음반 발매기념 사인회를 앞두고 처음 갖는 사인회를 혼자서 시뮬레이션중인 랭보정여러분은 지금 호기심과 들뜬 마음에 못이겨 실제로 자기 사인회응모하러 떠난 신인가수 #정승환 씨를 보고 계십니다.12.812.9여러분. 오해마세요. 정가수님도 떨어졌습니다 ㅋㅋㅋ 영상은 쉽지않았던 #사인회의난 ✍🏼 완결편!자기 첫사인회 응모했다가 당첨 안 된 아기발라더썰 (종합) 12.10정승환 ‘이 바보야’ 차트 1위 올킬달성, 깜짝 버스킹 일정 안내12.13#christmastime is here🎄🙏 #짹짹이 집은 내가! #정승환 #모태옆태미남 이 나타나셨다!!!!!!12.15 #정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 팬 사인회 (신촌) 일정안내12.21폭풍같던 #주간아이돌 본방사수🤓12.231월호에서 잔망파트 담당을 보란듯이 해 낸 #정승환 나른나른해지고요... 12.27#SBS가요대전 #무대가끝나고난뒤, 일하는 남자의 고독, 자기성찰, 그리고 물 한 모금...1.1어렸을 때부터 모태달달 #디저트맨 #정승환 이 #복면가왕 에서 들려준 노래들이 공개되었습니다!1.16 정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 마지막 팬 사인회 in 인천1.20드디어 인천을 갑니다💕 내일 인천에서 열리는 비공개 팬사인회에서는 또 어떤 깜짝 이벤트가? #오늘은듀가본방사수 #내일은손깍지1.27'같이' 여서 더 좋았던 그 때의 나란한 발걸음. 2017년에도 우리, 함께 걸어요. 2016 #HelloAntenna ➡️➡️➡️2017 #WithAntenna2.10이진아, 정승환, 권진아, 샘김 안테나엔젤스 첫 콘서트, '우리, 시작' 2017.03.17~19 이화여대 삼성홀 노래하는 천사들이 얼마나 이쁘게요! 안테나 엔젤스 3월 첫 콘서트2.12무대 오르기 전, 최상의 노래를 위한 코어다지기에 나선 정뜽하니 (ft. 정뮤즈 앤 안테나전담트레이너올)2.16드디어 오늘(16일) 밤 8시! #인터파크 에서 티켓예매시작⏰ 다 같이 보고만 있어도 까르르대는 우리. 우리가 노래하면 봄이 와있을 거야 🌸지금 이 시각에도 열심히 무대를 고민하고 연습 중인 5959 엔젤스 👼🏾👼🏽👼🏻👼🏼 여러분, 모두모두 감사합니다2.23이 분들 최소 '각자 얌전히 연습할 수도 있지만 그 틈을 절대 안주고 남의 연습도 내 것처럼 훼방놓으며 지나던 길에 은근슬쩍 화음 얹어 천상의 멜로디로 만들기 대회'가 있다면 일등할 자들....2.24#첵촉뜽하니 는 진리💕 이래 놓고 진심 눈물나게 하는 노래로 내 두 눈이 글썽 😂 이시은의 눈물나게 (Feat. 정승환) - 감상해보세요.감사합니다🙏🏾 2017 ANTENNA ANGELS <우리, 시작> 추가 공연 확정🎉 16일(목) 하루 더, 함께 노래합니다.3.4오늘 어쩐지 봄이 성큼 다가왔다 했지요, 그거슨 바로바로 #안테나엔젤스 가 주말도 잊은 채 종일 콘서트 준비를 하고 있었기때문이었기때문이었! 3.7꼭 편지할게요📝 고민고민하는 엔젤스 글자마다 꾹꾹 눌러 적어보아요. 너에게 하고 싶은 말💕 들려주기 9일 전 🍯🍫🍩🍦3.10넷이 모이면 을매나 즐겁게요? 오늘은 D-6 우리,시작 🌻🌱🌼3.13우리, 시작 전에 다시 드리는 글입니다. 이제 앞으로 3일! 어찌보면 우리 모두 다 같이 준비하는 첫 만남, ‘우리,시작’3.15D-1 내일부터 우리, 시작🌻 (우리, 시작 official Goods)3.17 우리, 내일 또 다시 같이 울고 같이 웃어요! 오늘도 따순 발걸음 감사합니다🙏🏾3.18오늘은 #우리시작 공연 3일째, 아침에 부스스 일어나 양치하는 느낌적인 느낌 내달라니까 냅다 레알 치카치카 시전하시는 청결왕 정뜽하니 아이컨택하고 가실게요!이번 공연에서 #파워건반_걸크러쉬 로 모두를 입덕의 길로 인도한다는 훌영한 큰누나 앞에서 복식호흡으로 멜로디언 뿌시는 거친 건지찡 과 그런 그를 지켜보는 그건 아마도 전쟁같은 사랑의 짝진&뜽 🐥🐣🐥🐣 오늘도 현실눈물 팡팡! 쏟을만치 이뻤던 음악천사들과 어여쁜 시작을 함께해주셔서 감사하고 또 감사합니다. 3.19믿을 수 없어요. 마지막날이라니- 오늘도 기꺼이 우리의 시작을 함께 해주시는 감사한 분들과 맞이하는 진짜 봄🌼170319 오늘도 우리, 시작을 같이 해 준 너와 나💕3.20니가 있는 게 너무 좋아, 함께라서 난 너무 좋아💛 같이 봄을 맞은 따뜻한 기억 🌼3.23 안테나 엔젤스가 노래했더니 정말 봄이왔나봄! 밀착 소감 영상!4.2왠지 더 진심이 전해질 것 같아, 한글 가사를 후루룩 써버린 두 사람의 #fallingslowly 아... 참말로 한국판 #원스 제작이 시급합니다 💛 #이진아 #정승환4.10두둥🌱 만나기만 하면 자연스레 노래부터하는 #안테나엔젤스 완전체가 오랜만에 인사드립니당🐣4.11봄에 만난 안테나엔젤스(feat: K팝스타) ♥5.6제 1회 홍콩배 안떼나 베스트 포토 초이스 📸 #유스케 기다리는 동안, photo by 여러분을 홍콩의 밤거리 한 가운데로 데려갈 96-97-98라인👦🏻👧🏻👦🏻 누가누가 찍은 #갬성샷 인지 맞춰보세요.5.11그렇게, 도전은 시작됐다🎯 #우리진짜 #뷰민라 #연습중이었어요네 거친 다트와 불안한 자세와 그걸 지켜보는 뜽 #감잡았다면서요 #오들오들 #아니야_는무슨_아니야5.12#서점에_간다더니_왜화보를 📖6.2 한밤 중 심장저격수, 이 분 다트핀 뽑으러 다녀오는 걸음걸음 최소 런웨이🕺🏽🎯💕6.19#영스트리트 오늘의 일일 디제이 #싕디 @seungh 님 셀카라니 😇6.29 안테나 식구들이 전하는 '위드, 안테나 에서 만나요!2017,  #motionposter 공개! 전설의 비주얼 폭발 음악구단, FC 안테나 창단하던 날!7.7 2차 포스터 공개!7.10 드디어 하루 앞으로 다가 온 #위드안테나 티켓오픈!7.11 6시 대구- 7시 부산-8시 서울! 준비되셨나요?8.5정뜽하니...너 혹시 좀 잔망 사람이야? 😇 그 무엇보다도 몸이!! 몸이!!! 무려 몸이!!!! 준비되어 있(간)다는 소식입니다. 여러부운!8.82017. 08. 11 (fri) 8PM 🏅 좋은 사람, 좋은 음악 안테나에 모여든 11명의 최정예 음악 군단!8.11드디어 오늘 밤 8시! 얼굴 믿고 음악해 온 #안테나 식구들의 치열한 라이브 배틀-8.30D-3 #위드안테나 💛 공연을 목전에 두고 점점 스파르타로 가는 안테나 합주🤘🏾마음은 벌써 #잠실실내체육관 으로 불빛처럼 달리는 #위드안테나 합주 쉬는시간🤓8.312017 Antenna The Label Concert, 'With, Antenna' OFFICIAL GOODS LIST9.1D-1  드디어 좋은 사람, 좋은 음악 안테나 식구들을 만나는 #위드안테나 💛9.3위드, 안테나 - 더 레이블 콘서트 'ANTENNA 101' 우승자 혜택, 하이-터치 🙌🏾 드디어 오늘이지요!굉장히 많은 분들께서 함께해주신 #ANTENNA101 우승자 특전 9/3 하이터치회🙌🏾 센터평 그리고 그의 동반자들, 마지막까지 함께해주셔서 감사합니다 🙌🏾이틀 동안 같이 나눈 소중한 추억, 여전히 반가운 얼굴-마음들, 고마운 안부 , 정말 감사드립니다💛9.4이번 한 주도 기분 좋은 주문, 힘차게 외치며 시작해볼까요? "나는 행복하다!!!!!"9.7 부산에서도 안테나 식구들과 하이터치를? 9월 내내 #위드안테나 #나는행복하다이번 주 토요일! #부산 #벡스코 에서 만나는 #위드안테나 그리고 부산에 계시는 여러분과의 하이-터치 🙌🏾뽀송뽀송 멈무들🤘🏾시크무드 #싕샘 의 #퇴근길라이브 로 만나보았어요🎵9.26#rehearsal #WITHANTENNA 📡 in #losangeles #뜻밖의__시선강탈_궁디팡팡댄스_마리오싕9.29#Newyork #Newjersey #WITHANTENNA 드디어- #위드안테나_2017 대장정의 피날레, 그 날 아침입니다.10.6촘 많이 따수워 보이지만, 딱 하루 남았다고 생각하니 더 갑자기 막막 보고싶어지는 꿀조합🍯추억여행 올려봅니당💕10.8#정브라더스 in #양양 🏄🏾 감성 한껏 끌어올리는 서핑 클래스, 그리고 명곡의 탄생!10.9#그댄모르죠 (with 정승환) 음원이 오늘(10/9,MON) 정오에 전 온라인 음원사이트를 통해 공개됩니다🙏🏾10.23어느각도에서 찍어도 참 #베스트보컬퍼포먼스남자솔로 같아보이는 이 분10.27#목빠싶 이 낳은 DJ 꿈나무 #정승환 .. 오늘 10시부터 10/27-29 3일간 #KBS 89.1 #coolfm #이홍기의키스더라디오 DJ 3일 디제이로 꿀주말밤 만들어드립니다.10.31#모든삶은작고크다 발표기념, 초대손님이 어마어마한 음악토크쇼보러가기1.1어렸을 때부터 모태달달 #디저트맨 #정승환 이 #복면가왕 에서 들려준 노래들이 공개되었습니다!1.16 정승환 데뷔 음반 ‘목소리’ 발매 기념 마지막 팬 사인회 in 인천1.20드디어 인천을 갑니다💕 내일 인천에서 열리는 비공개 팬사인회에서는 또 어떤 깜짝 이벤트가? #오늘은듀가본방사수 #내일은손깍지1.27'같이' 여서 더 좋았던 그 때의 나란한 발걸음. 2017년에도 우리, 함께 걸어요. 2016 #HelloAntenna ➡️➡️➡️2017 #WithAntenna2.10이진아, 정승환, 권진아, 샘김 안테나엔젤스 첫 콘서트, '우리, 시작' 2017.03.17~19 이화여대 삼성홀 노래하는 천사들이 얼마나 이쁘게요! 안테나 엔젤스 3월 첫 콘서트2.12무대 오르기 전, 최상의 노래를 위한 코어다지기에 나선 정뜽하니 (ft. 정뮤즈 앤 안테나전담트레이너올)2.16드디어 오늘(16일) 밤 8시! #인터파크 에서 티켓예매시작⏰ 다 같이 보고만 있어도 까르르대는 우리. 우리가 노래하면 봄이 와있을 거야 🌸지금 이 시각에도 열심히 무대를 고민하고 연습 중인 5959 엔젤스 👼🏾👼🏽👼🏻👼🏼 여러분, 모두모두 감사합니다2.23이 분들 최소 '각자 얌전히 연습할 수도 있지만 그 틈을 절대 안주고 남의 연습도 내 것처럼 훼방놓으며 지나던 길에 은근슬쩍 화음 얹어 천상의 멜로디로 만들기 대회'가 있다면 일등할 자들....2.24#첵촉뜽하니 는 진리💕 이래 놓고 진심 눈물나게 하는 노래로 내 두 눈이 글썽 😂 이시은의 눈물나게 (Feat. 정승환) - 감상해보세요.감사합니다🙏🏾 2017 ANTENNA ANGELS <우리, 시작> 추가 공연 확정🎉 16일(목) 하루 더, 함께 노래합니다.3.4오늘 어쩐지 봄이 성큼 다가왔다 했지요, 그거슨 바로바로 #안테나엔젤스 가 주말도 잊은 채 종일 콘서트 준비를 하고 있었기때문이었기때문이었! 3.7꼭 편지할게요📝 고민고민하는 엔젤스 글자마다 꾹꾹 눌러 적어보아요. 너에게 하고 싶은 말💕 들려주기 9일 전 🍯🍫🍩🍦3.10넷이 모이면 을매나 즐겁게요? 오늘은 D-6 우리,시작 🌻🌱🌼3.13우리, 시작 전에 다시 드리는 글입니다. 이제 앞으로 3일! 어찌보면 우리 모두 다 같이 준비하는 첫 만남, ‘우리,시작’3.15D-1 내일부터 우리, 시작🌻 (우리, 시작 official Goods)3.17 우리, 내일 또 다시 같이 울고 같이 웃어요! 오늘도 따순 발걸음 감사합니다🙏🏾3.18오늘은 #우리시작 공연 3일째, 아침에 부스스 일어나 양치하는 느낌적인 느낌 내달라니까 냅다 레알 치카치카 시전하시는 청결왕 정뜽하니 아이컨택하고 가실게요!이번 공연에서 #파워건반_걸크러쉬 로 모두를 입덕의 길로 인도한다는 훌영한 큰누나 앞에서 복식호흡으로 멜로디언 뿌시는 거친 건지찡 과 그런 그를 지켜보는 그건 아마도 전쟁같은 사랑의 짝진&뜽 🐥🐣🐥🐣 오늘도 현실눈물 팡팡! 쏟을만치 이뻤던 음악천사들과 어여쁜 시작을 함께해주셔서 감사하고 또 감사합니다. 3.19믿을 수 없어요. 마지막날이라니- 오늘도 기꺼이 우리의 시작을 함께 해주시는 감사한 분들과 맞이하는 진짜 봄🌼170319 오늘도 우리, 시작을 같이 해 준 너와 나💕3.20니가 있는 게 너무 좋아, 함께라서 난 너무 좋아💛 같이 봄을 맞은 따뜻한 기억 🌼3.23 안테나 엔젤스가 노래했더니 정말 봄이왔나봄! 밀착 소감 영상!4.2왠지 더 진심이 전해질 것 같아, 한글 가사를 후루룩 써버린 두 사람의 #fallingslowly 아... 참말로 한국판 #원스 제작이 시급합니다 💛 #이진아 #정승환4.10두둥🌱 만나기만 하면 자연스레 노래부터하는 #안테나엔젤스 완전체가 오랜만에 인사드립니당🐣4.11봄에 만난 안테나엔젤스(feat: K팝스타) ♥5.6제 1회 홍콩배 안떼나 베스트 포토 초이스 📸 #유스케 기다리는 동안, photo by 여러분을 홍콩의 밤거리 한 가운데로 데려갈 96-97-98라인👦🏻👧🏻👦🏻 누가누가 찍은 #갬성샷 인지 맞춰보세요.5.11그렇게, 도전은 시작됐다🎯 #우리진짜 #뷰민라 #연습중이었어요네 거친 다트와 불안한 자세와 그걸 지켜보는 뜽 #감잡았다면서요 #오들오들 #아니야_는무슨_아니야5.12#서점에_간다더니_왜화보를 📖6.2 한밤 중 심장저격수, 이 분 다트핀 뽑으러 다녀오는 걸음걸음 최소 런웨이🕺🏽🎯💕6.19#영스트리트 오늘의 일일 디제이 #싕디 @seungh 님 셀카라니 😇6.29 안테나 식구들이 전하는 '위드, 안테나 에서 만나요!2017,  #motionposter 공개! 전설의 비주얼 폭발 음악구단, FC 안테나 창단하던 날!7.7 2차 포스터 공개!7.10 드디어 하루 앞으로 다가 온 #위드안테나 티켓오픈!7.11 6시 대구- 7시 부산-8시 서울! 준비되셨나요?8.5정뜽하니...너 혹시 좀 잔망 사람이야? 😇 그 무엇보다도 몸이!! 몸이!!! 무려 몸이!!!! 준비되어 있(간)다는 소식입니다. 여러부운!8.82017. 08. 11 (fri) 8PM 🏅 좋은 사람, 좋은 음악 안테나에 모여든 11명의 최정예 음악 군단!8.11드디어 오늘 밤 8시! 얼굴 믿고 음악해 온 #안테나 식구들의 치열한 라이브 배틀-8.30D-3 #위드안테나 💛 공연을 목전에 두고 점점 스파르타로 가는 안테나 합주🤘🏾마음은 벌써 #잠실실내체육관 으로 불빛처럼 달리는 #위드안테나 합주 쉬는시간🤓8.312017 Antenna The Label Concert, 'With, Antenna' OFFICIAL GOODS LIST9.1D-1  드디어 좋은 사람, 좋은 음악 안테나 식구들을 만나는 #위드안테나 💛9.3위드, 안테나 - 더 레이블 콘서트 'ANTENNA 101' 우승자 혜택, 하이-터치 🙌🏾 드디어 오늘이지요!굉장히 많은 분들께서 함께해주신 #ANTENNA101 우승자 특전 9/3 하이터치회🙌🏾 센터평 그리고 그의 동반자들, 마지막까지 함께해주셔서 감사합니다 🙌🏾이틀 동안 같이 나눈 소중한 추억, 여전히 반가운 얼굴-마음들, 고마운 안부 , 정말 감사드립니다💛9.4이번 한 주도 기분 좋은 주문, 힘차게 외치며 시작해볼까요? "나는 행복하다!!!!!"9.7 부산에서도 안테나 식구들과 하이터치를? 9월 내내 #위드안테나 #나는행복하다이번 주 토요일! #부산 #벡스코 에서 만나는 #위드안테나 그리고 부산에 계시는 여러분과의 하이-터치 🙌🏾뽀송뽀송 멈무들🤘🏾시크무드 #싕샘 의 #퇴근길라이브 로 만나보았어요🎵9.26#rehearsal #WITHANTENNA 📡 in #losangeles #뜻밖의__시선강탈_궁디팡팡댄스_마리오싕9.29#Newyork #Newjersey #WITHANTENNA 드디어- #위드안테나_2017 대장정의 피날레, 그 날 아침입니다.10.6촘 많이 따수워 보이지만, 딱 하루 남았다고 생각하니 더 갑자기 막막 보고싶어지는 꿀조합🍯추억여행 올려봅니당💕10.8#정브라더스 in #양양 🏄🏾 감성 한껏 끌어올리는 서핑 클래스, 그리고 명곡의 탄생!10.9#그댄모르죠 (with 정승환) 음원이 오늘(10/9,MON) 정오에 전 온라인 음원사이트를 통해 공개됩니다🙏🏾10.23어느각도에서 찍어도 참 #베스트보컬퍼포먼스남자솔로 같아보이는 이 분10.27#목빠싶 이 낳은 DJ 꿈나무 #정승환 .. 오늘 10시부터 10/27-29 3일간 #KBS 89.1 #coolfm #이홍기의키스더라디오 DJ 3일 디제이로 꿀주말밤 만들어드립니다.10.31#모든삶은작고크다 발표기념, 초대손님이 어마어마한 음악토크쇼보러가기1.2'더스프링홈 X 안테나' 반복재생으로 하루종일 뒹구르르르- 하고싶은 "말랑송"1.3정승환이 부른 "말랑송"⛄️ 인사영상이 공개되었습니다!뒹구르르르- 🌀 #랄랄라 #고마워 #말랑송1.22 - 2.22#정승환 #정승환을다시봄 #MEET_THE_SEUNG #19960821 #JUNGSEUNGHWAN 정승환을다시봄 1.25 Q. 내가 정승환을 좋아하는 이유?1.28 Q. 내가 정승환을 좋아하는 이유?1.312018. 02. 06 PM 6:00 정승환 정규 1집 선공개 - ‘눈사람’ ⠀2.1정승환의 첫 단독 콘서트 '그리고 봄'2.3정승환 정규 1집 선공개곡 '눈사람' COVER#정승환 의 #다시불러봄🌷 #권진아 #이런꽃같은엔딩 OST #이별뒷면 정승환ver.🌬 2018년에 태어난 23명의 승노우맨의 비밀 ☃️2.4정승환 정규 1집 선공개곡 '눈사람' Motion Picture2.5 정승환 정규 1집 선공개 ‘눈사람’ Official M/V Main Teaser ☃️정승환 정규 1집 '그리고 봄' 온라인 예약판매 오픈 2.6정승환 정규 1집 선공개 ‘눈사람’ 전 온라인 음원사이트 및 안테나 공식 유튜브 채널에서 음원과 뮤직비디오가 함께 공개되었습니다.☃️ 정승환의 홋카이도 설국 MV 촬영기 ☃️ 지니뮤직 매거진에서 만나보세요“당신께도 새로운 봄이 오겠죠” - 정승환의 눈사람 인형 제작기☃ 2.72018.02.19 6PM 정승환 정규 1집 ‘그리고 봄’ TrackList 🌷정승환 - 눈사람 ✍🏼Lyrics Video⛄️2.8정승환의 첫 번째 단독 콘서트, 오늘이 바로 그 티켓오픈날! 봄을 데리고 온 #그리고봄 모션포스터 정승환 - 눈사람  2.9정승환 '눈사람' 리릭툰 with 쥬드 프라이데이2.122018. 02. 19 PM 6:00 정승환 정규 1집 타이틀곡 ‘비가 온다’2.13정승환 - 비가 온다 (*Title) M/V Teaser 🎬2.142018. 02. 19 6PM 정승환 정규1집 그리고봄 미리보기2.19정승환 - 비가 온다 (*Title) 음원과 뮤직비디오가 공개되었습니다! 정승환 정규1집 ‘그리고 봄’드디어 전 온라인 음원사이트에 공개되었습니다!정승환의 봄 여름 가을 겨울,  도 자켓 촬영 현장 - 지니 매거진에서 확인해보세요!정승환 정규 1집 '그리고 봄' #일문일답 #정승환을다시봄 #입덕환영2.20정승환 정규1집 ‘그리고 봄’ 한정반, 일반반 #unboxingvideo (feat. 승노우맨) 최. 초. 공. 개!! ⠀< 정승환 ‘그리고 봄’ 발매기념 팬사인회 (비공개) > (당산 TCC아트센터 아트홀)2.23정승환 '비가 온다' 리릭툰 with 쥬드 프라이데이 ☔️3.6#정승환 #그리고봄 굿즈 안내3.13< 정승환 ‘그리고 봄’ 발매기념 팬사인회 > (동자아트홀)3.294월 9일 월요일 늦은 밤 1시 첫방! 음악의 숲, 정승환입니다🙇🏽‍♂️4.5정승환 - ‘보통의 하루’  지금 전 온라인 음원 사이트에서 감상하실 수 있습니다.4.9 오늘 #정승환 #음악의숲 문 여는 날 📻 🌲4.16정승환 앵콜 콘서트 '다시, 봄'4.18🌼말랑송 vs 쿨쿨송 🌊 말랑말랑 시원하게 들어주세요💙4.23정승환 - ‘어떤가요’  지금 전 온라인 음원 사이트에 발매되었습니다.5.27두 볼이 발그레- 늦겨울에 반갑게 만났던 ‘그리고, 봄’ 그 환한 모습 그대로 또 한 번 마주할 수 있었던 ‘다시, 봄’ 까지의 따스운 여정을 함께 해주신 많은 분들 거듭 감사드립니다.5.31 정승환 앵콜 콘서트 '다시, 봄' / 2018. 5. 25 - 276.20 이누도 뜽하니도 MBC #라디오스타 #보이는라디오스타 특집 본방사수타임💙6.26D-day! 드디어 오늘 6시! 진아식당 -풀코스 개업식 🍽 ‘셰프는 바로 너’ 다시보기가 업로드되었습니다.7.18 Grand Opening 진아식당 ♛ / 이진아 정규 1집 발매 기념 콘서트9.7 정승환 - ‘잘 지내요’ 드라마 ‘라이프’ OST9.10정승환 작사, 이진아 작·편곡의 드라마 ‘라이프’ OST ‘잘 지내요’ 내일 저녁 6시에 온라인 음원 사이트에서 공개됩니다 (인사영상)9.11Release #정승환 - ‘잘 지내요’  지금 전 온라인 음원사이트에서 감상해보세요.10.9양요섭, 산들, 정승환의 환경 보호 메시지를 담은 음악 ‘연결되어 있으니까’가 발매되었습니다.10.252018 정승환의 ‘안녕, 겨울’11.6모두가 함께 일구어 낸 2018 #mgaawards2018 지니뮤직어워드 남자가수상에 빛나는 #정승환12.72018 정승환의 <안녕, 겨울> Official Goods - Winter Special Edition 1.2'더스프링홈 X 안테나' 반복재생으로 하루종일 뒹구르르르- 하고싶은 "말랑송"1.3정승환이 부른 "말랑송"⛄️ 인사영상이 공개되었습니다!뒹구르르르- 🌀 #랄랄라 #고마워 #말랑송1.22 - 2.22#정승환 #정승환을다시봄 #MEET_THE_SEUNG #19960821 #JUNGSEUNGHWAN 정승환을다시봄 1.25 Q. 내가 정승환을 좋아하는 이유?1.28 Q. 내가 정승환을 좋아하는 이유?1.312018. 02. 06 PM 6:00 정승환 정규 1집 선공개 - ‘눈사람’ ⠀2.1정승환의 첫 단독 콘서트 '그리고 봄'2.3정승환 정규 1집 선공개곡 '눈사람' COVER#정승환 의 #다시불러봄🌷 #권진아 #이런꽃같은엔딩 OST #이별뒷면 정승환ver.🌬 2018년에 태어난 23명의 승노우맨의 비밀 ☃️2.4정승환 정규 1집 선공개곡 '눈사람' Motion Picture2.5 정승환 정규 1집 선공개 ‘눈사람’ Official M/V Main Teaser ☃️정승환 정규 1집 '그리고 봄' 온라인 예약판매 오픈 2.6정승환 정규 1집 선공개 ‘눈사람’ 전 온라인 음원사이트 및 안테나 공식 유튜브 채널에서 음원과 뮤직비디오가 함께 공개되었습니다.☃️ 정승환의 홋카이도 설국 MV 촬영기 ☃️ 지니뮤직 매거진에서 만나보세요“당신께도 새로운 봄이 오겠죠” - 정승환의 눈사람 인형 제작기☃ 2.72018.02.19 6PM 정승환 정규 1집 ‘그리고 봄’ TrackList 🌷정승환 - 눈사람 ✍🏼Lyrics Video⛄️2.8정승환의 첫 번째 단독 콘서트, 오늘이 바로 그 티켓오픈날! 봄을 데리고 온 #그리고봄 모션포스터 정승환 - 눈사람  2.9정승환 '눈사람' 리릭툰 with 쥬드 프라이데이2.122018. 02. 19 PM 6:00 정승환 정규 1집 타이틀곡 ‘비가 온다’2.13정승환 - 비가 온다 (*Title) M/V Teaser 🎬2.142018. 02. 19 6PM 정승환 정규1집 그리고봄 미리보기2.19정승환 - 비가 온다 (*Title) 음원과 뮤직비디오가 공개되었습니다! 정승환 정규1집 ‘그리고 봄’드디어 전 온라인 음원사이트에 공개되었습니다!정승환의 봄 여름 가을 겨울,  도 자켓 촬영 현장 - 지니 매거진에서 확인해보세요!정승환 정규 1집 '그리고 봄' #일문일답 #정승환을다시봄 #입덕환영2.20정승환 정규1집 ‘그리고 봄’ 한정반, 일반반 #unboxingvideo (feat. 승노우맨) 최. 초. 공. 개!! ⠀< 정승환 ‘그리고 봄’ 발매기념 팬사인회 (비공개) > (당산 TCC아트센터 아트홀)2.23정승환 '비가 온다' 리릭툰 with 쥬드 프라이데이 ☔️3.6#정승환 #그리고봄 굿즈 안내3.13< 정승환 ‘그리고 봄’ 발매기념 팬사인회 > (동자아트홀)3.294월 9일 월요일 늦은 밤 1시 첫방! 음악의 숲, 정승환입니다🙇🏽‍♂️4.5정승환 - ‘보통의 하루’  지금 전 온라인 음원 사이트에서 감상하실 수 있습니다.4.9 오늘 #정승환 #음악의숲 문 여는 날 📻 🌲4.16정승환 앵콜 콘서트 '다시, 봄'4.18🌼말랑송 vs 쿨쿨송 🌊 말랑말랑 시원하게 들어주세요💙4.23정승환 - ‘어떤가요’  지금 전 온라인 음원 사이트에 발매되었습니다.5.27두 볼이 발그레- 늦겨울에 반갑게 만났던 ‘그리고, 봄’ 그 환한 모습 그대로 또 한 번 마주할 수 있었던 ‘다시, 봄’ 까지의 따스운 여정을 함께 해주신 많은 분들 거듭 감사드립니다.5.31 정승환 앵콜 콘서트 '다시, 봄' / 2018. 5. 25 - 276.20 이누도 뜽하니도 MBC #라디오스타 #보이는라디오스타 특집 본방사수타임💙6.26D-day! 드디어 오늘 6시! 진아식당 -풀코스 개업식 🍽 ‘셰프는 바로 너’ 다시보기가 업로드되었습니다.7.18 Grand Opening 진아식당 ♛ / 이진아 정규 1집 발매 기념 콘서트9.7 정승환 - ‘잘 지내요’ 드라마 ‘라이프’ OST9.10정승환 작사, 이진아 작·편곡의 드라마 ‘라이프’ OST ‘잘 지내요’ 내일 저녁 6시에 온라인 음원 사이트에서 공개됩니다 (인사영상)9.11Release #정승환 - ‘잘 지내요’  지금 전 온라인 음원사이트에서 감상해보세요.10.9양요섭, 산들, 정승환의 환경 보호 메시지를 담은 음악 ‘연결되어 있으니까’가 발매되었습니다.10.252018 정승환의 ‘안녕, 겨울’11.6모두가 함께 일구어 낸 2018 #mgaawards2018 지니뮤직어워드 남자가수상에 빛나는 #정승환12.72018 정승환의 <안녕, 겨울> Official Goods - Winter Special Edition 1.10유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 첫 번째 목소리｜유스케 X 정승환 Vol.11.11오늘 밤 12시 25분 유스케를 주모오오오오옥!💥 새로운 코너 <유스케X정승환>의 첫방🎊✨<유스케 X 정승환> 1st Week!!! 🎉#유스케 X #정승환 첫 번째 음원 #그대내게다시 with #정동환 음원 사이트에 공개 되었습니다💛 1.16<유스케 X 정승환> 2nd Week!!! 우주 뿌시러!!! 🚀1.182018 정승환의 ‘안녕, 겨울’ Concert Behind 🎙#교태발라더 정승환과 #편곡자판기 정동환의 두 번째 무대 ‘우주를 건너’ (Arranged by 정동환) 를 만나보세요1.19#유스케 X #정승환 두 번째 음원 #우주를건너 with #정동환 음원 사이트에 공개 되었습니다💛 1.22<유스케 X 정승환> Final Week!!! 고맙습니다 🦋1.23정승환 X 정성하 ‘가을 아침’ (IU Cover)1.25오늘은 96 친구 정형제👬 #정승환 #정성하 의 리메이크곡 ‘나비효과’ 무대가 방송됩니다! 1.26#유스케 X #정승환 세 번째 음원 #나비효과 with #정성하 음원 사이트에 공개 되었습니다💛2.14HAPPY VALENTINE's DAY!!! 시이-작 🎉HAPPY VALENTINE’s DAY!!! 저보다 좋은 하루 보내세요-🌹HAPPY VALENTINE’s DAY!!! 얼굴 짠!!!❣️😊 2.22뀨😏뭐 치는 거야...? 🙃상큼함이 참 ~🤗🤗🤗 #정승환 #미닛메이드🌸3.5📛 #정승환 공식 팬클럽명 모집 안내 🎉3.12이것저것 다 찍어보는 중 🚶🏽‍♂️🚕🌳🌧🏢 #정승환 in #싱가포르연습 중 💙💙💙 #정승환 in #싱가포르3.14슝슝 💨💨💨 #정승환 in #싱가포르3.29🌠 www.universeung.com 정승환 미니 2집 ‘안녕, 나의 우주’ Release 2019. 4. 18. 18:00정승환 2nd Mini Album  2019.04.18 6pm www.universeung.com3.30포인트가 느무 많아 한 번만 보기는 어려운 @dingo_travel with @seungh x @leegititssam 👬 in #singapore 1편이 공개되었습니다🚀🚀🚀 3.31오늘도 여기가 꿀케미 맛집🍯🐝🐝 @dingo_travel with @seungh x @leegititssam 👬 in #singapore 2편이 공개되었습니다! 4.1정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 ✦ Concept Photo4.3정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 ✦ Concept Photo4.4정승환 2nd Mini Album  프로모션 페이지 🚀 www.universeung.com 💫 @seungh 의 유니버승 방문기 + 깜짝 스포(!)4.7승환이가 그리는 '안녕, 나의 우주' 트랙리스트 🖍4.8ALBUM TEASER 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' 온라인 예약 판매 오픈 💫4.9TRACK LIST ✦ 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:004.112019. 04. 18. 6PM 정승환 2nd Mini Album  P R E V I E W 💫 컨셉포토 촬영하던 날_01 컨셉포토 촬영하던 날_02 카메라 봐주는 모델정승환ㅎ 컨셉포토 촬영하던 날_🛸4.15 🚀 정승환 - ‘우주선’ M/V TEASER4.17 🚀 정승환 ‘우주선’ LIVE CLIP - TEASERD-1 🚀 오늘도 난 그댈 찾고 있죠~ 워어~고맙습니다 🙇🏻‍♂️ #2019브랜드고객충성도대상 #남자솔로가수부문4.18#정승환 미니 2집  팬 사인회 관련 안내 💫 (코엑스몰 라이브프라자)정승환 - ‘우주선’ OFFICIAL M/V 🚀'우주선'을 위해 우주 강국 미쿡!으로 떠난 승환. '우주선'의 비하인드 포토와 비디오를 멜론 매거진에서 만나보세요!그동안 참 귀했던, 원색 옷을 입은 정승환의 모습도 아낌없이 마구 찍어본 정승환의 '안녕, 나의 우주' 자켓 촬영기. 지니 매거진에서 만나보세요-4.19#우주_뿌시러_미국으로🛫 승환이가 소개하는 '우주선' 뮤직비디오 촬영기💁🏽‍♂️정승환 - '우주선' 🛰 우주 라이브 🎙#정승환_우주선_유스케착륙🚀 ‘우주선’ 첫 방송 데뷔 함께 해요💫정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' - 쓸데 있는 TMI4.20데헷 😚 스쿨버스 안에서 새로 배운 인싸포즈(?) 4.222019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’그리고 가수정승환ㅎ 🎤 ‘안녕, 나의 우주’ 에서 만나요 😍4.242019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ BGM. 정승환 - '뒷모습' #이_작고도_소중한 #이런_승환이라도_괜찮다면 #여기_기대도_돼#정승환 미니 2집  팬 사인회 관련 안내 🛰 (성암아트홀)4.262019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ 🎞 POSTER B-cut와아아... 😳 4.28오늘 와주신 분들, 못 오신 분들, 모든 분들 모두 모두 고맙습니다!!! 💓 #정승환 #안녕나의우주 #팬사인회5.2#정승환 #JungSeungHwan 2nd Mini Album ‘안녕, 나의 우주 (Dear, My Universe)’ Now available on YouTube 🚀5.4냐아- 암ㅁㅁㅁㅁ😻 #정승환 #in5.155월 15일 맑음☀️ #정승환6.3#정승환 공식 팬클럽명 재공모 안내6.46.72019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ 추가 좌석 티켓 오픈 안내6.132019 정승환 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ Official Goods Special Edition 💫2019 정승환 콘서트 Official Goods Special Edition 안녕, 나의 우주 T-SHIRT ver.B2019 정승환 콘서트 Official Goods Special Edition 안녕, 나의 우주 T-SHIRT ver.A6.17✔️ 정승환 ‘믿어’ 공식 응원법 안내6.21 2019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’2019 정승환 콘서트 <안녕, 나의 우주> 이 밤만 지나면 진짜 D-1 💓6.23참 감사하고 행복했던 어제 오늘, 우리의 우주🖤 #발라돌이그대 반드시 시원해지세요🌬참 감사하고 행복했던 어제 오늘, 우리의 우주🖤 #언젠가_락커6.282019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ Official VCR 2편이 안테나 YouTube 채널에 업로드되었습니다.2019.06.22 - 06.23 2019 정승환 콘서트 <안녕, 나의 우주> 완벽했던 우리 💓7.2#정승환 공식 팬클럽 관련 설문조사 📝 공식 팬클럽명 공모를 통해 승환이와 함께 고른 1차 팬클럽 후보명 공개! 🥇🥈🥉7.102019 정승환 '안녕, 나의 우주' CONCERT BEHIND 💫7.11 🎉 정승환 공식 팬클럽명 공개 V Live 🎉7.15정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL COLORS 정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL LOGO정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL LOGO & COLORS7.18US 안녕! 조금만 기다려줘요 🤗 #정승환 in #Berlin7.19 정승환 공식 팬클럽 ‘US(어스)’ 1기 모집 💛💚💙정승환 LIVE performance of Concert ‘안녕, 나의 우주’ 20197.20#구텐탁 베를린 특파원들 👯‍♀️7.22 정승환 ✗ US(어스) 💛💚💙7.27어스, 뭐하니? 🐆7.29 #함께할때_참완벽한_우리 정승환 ✗ US(어스) 💛💚💙7.31 오늘 밤 11시 59분까지! 어스로 와주길 #믿어😇8.13어스들 잘 지내고 있죠 🤗 오랜만이에요8.14정승환(JUNGSEUNGHWAN) Official Fan Community ‘US’ 2019.08.21 Coming Soon8.21 정승환 공식 팬 커뮤니티 ‘US’ 오픈!정승환 팬클럽 US(어스) 창단식 - FIND US!  🎉 해피 벌스데이 투 승환 V Live 🎉]8.26정승환 팬클럽 US(어스) OFFICIAL KIT 안내 🎁8.28모두 9월 21일에 만나요 어스!!! 😍8.30환) 선물 하나둘씩 잘 받아보고 있지요? (영 마음에 들었으면 좋겠다 🤗 #US_오피셜_키트 🎁9.32019 정승환 팬클럽 창단식 – FIND US! 이벤트 안내 💓9.13어스 안녀엉! 맛있는 음식 많이 많이 드시구 즐거운 추석 연휴 보내세요 🤗 우리 곧 만나요 💕9.17 2019 정승환 팬클럽 창단식 – FIND US! 드레스코드 알림9.18정승환(JUNGSEUNGHWAN) x US(어스) Official Light Stick 💫 2019.09.21 Coming Soon!!! 2019 정승환 팬클럽 창단식 - FIND US! SPOILER 🎬9.19정승환(JUNGSEUNGHWAN) x US(어스) Official Light Stick 💫9.20 2019 정승환 팬클럽 창단식 - FIND US! SPOILER 2 🎬10.7#정승환 #FINDUS #작은것들을위한시 💗🕺🏼💗 #댄스복사기 #발라돌 정승환의 핑크뽀짝한 몸짓10.10🗺 #정승환 #FindUS #US 2019 정승환 팬클럽 창단식 ‘Find US!’ Intro VCR10.142019 #정승환 팬클럽 창단식 ‘Find US!’ 1st FAN MEETING VCR BEHIND 🎬10.19 #정승환 - ‘그건 너이니까’ JTBC 드라마 ‘나의 나라’ OST새 노래 잘 듣고 있지요? 행복한 주말 되길 💚 오늘도 굿밤 😴10.21#정승환 - ‘너를 사랑한 시간’ OST LIVE @ Find US!10.312019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년11.4 2019년 한해동안 있었던 여러분의 이야기를 들려주세요. 😊11.5 어스와 함께하는 ‘안녕, 겨울’ 티켓팅, 정.최.몇?! (=정승환 최고 몇 열?!)11.6대국민 라이브 퀴즈쇼 <잼라이브> 출연 예고 안내 🐰💙11.7‘2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년’ 잠시 후 8시 일반 티켓 예매가 오픈됩니다! ⏳11.11누구나 가슴속에 시 한 구절쯤은 있잖아요.. 🌬 2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 포스터 찍던 날 👀11.12솔직히 어제부터 이 사진 기다린 어스 손!!! #안녕_겨울_포스터_찍던_날 🌬11.13승환이가 전하는 2020년 수능 응원 메시지 영상이 도착했습니다 💌11.18 2020년에 여러분이 이루고 싶은 일은 무엇인가요? 🥰ㅤ11.24약간,,,비오는 일요일에도 부득부득 학교 나와놓구 맨앞자리에 앉아서 공부 안하고 핸드폰하고 말걸어도 단답에 시집읽고 노래만듣고 하는데 그게 또 그렇게 멋있어보이는 선배 st🥰11.27정승환 싱글 ‘십이월 이십오일의 고백’ ❄︎ 2019. 12. 04. 오후 6시 발매 ❄︎11.28정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’ 트랙리스트 오늘 밤, 2000+a번을 지나 한 번 더🎶 어스요정님들 숲에서 기다릴게요 🤗11.30 정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’12.2MV TEASER ❄️ 정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’12.4 #정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’ 2019. 12. 04. 오후 6시 발매금일 오후 6시 발매 예정이었던 정승환 겨울 싱글 ‘십이월 이십오일의 고백’ 발매 일정이 변경되었음을 알려드립니다.12.5두근두근... 😳 이제 드디어 한시간 전이에요...!!!정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’ MV ❄️#정승환 #십이월_이십오일의_고백 뮤직비디오 찍던 날 ❄️🧣🧤 더 많은 비하인드 포토와 비하인드 비디오는 #Melon 매거진에서 확인해보세요12.6겨울이 왔다, 정승환을 듣자 ❄︎오늘 밤 12시 25분 〰️ #십이시_이십오분의_고백 고백하러 유스케로 #걸음을_서둘러 총총총💨💨 유희열의 스케치북에서 만나요. 💜승환이 고백 들으러 갈 어스 찾습니다- 잠시 후 12시 25분! @sketchbook_official 에서 만나요 😉12.72019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 Official Goods Special Edition 💛💚💙12.13 2019 정승환의 안녕, 겨울 SPECIAL EVENT 📮 2019년 겨울의 내가 쓴 편지를 '2020년 겨울의 나'에게 보내드립니다. 2019 정승환의 안녕, 겨울 공식 응원봉 HELP DESK 운영 안내12.162019.12.14 - 12.15 2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 ❄️ 함께해주신 여러분, 감사합니다 💌12.19❤️o❤️12.23어스 💛💚💙 오늘 남은 하루도 월요팅 알죠!!?12.242019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 #우리가_사랑한_정승환 〰️ CONCERT BEHIND12.27정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’ Jung Seung Hwan ‘My christmas wish’ CONCERT LIVE1.10유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 첫 번째 목소리｜유스케 X 정승환 Vol.11.11오늘 밤 12시 25분 유스케를 주모오오오오옥!💥 새로운 코너 <유스케X정승환>의 첫방🎊✨<유스케 X 정승환> 1st Week!!! 🎉#유스케 X #정승환 첫 번째 음원 #그대내게다시 with #정동환 음원 사이트에 공개 되었습니다💛 1.16<유스케 X 정승환> 2nd Week!!! 우주 뿌시러!!! 🚀1.182018 정승환의 ‘안녕, 겨울’ Concert Behind 🎙#교태발라더 정승환과 #편곡자판기 정동환의 두 번째 무대 ‘우주를 건너’ (Arranged by 정동환) 를 만나보세요1.19#유스케 X #정승환 두 번째 음원 #우주를건너 with #정동환 음원 사이트에 공개 되었습니다💛 1.22<유스케 X 정승환> Final Week!!! 고맙습니다 🦋1.23정승환 X 정성하 ‘가을 아침’ (IU Cover)1.25오늘은 96 친구 정형제👬 #정승환 #정성하 의 리메이크곡 ‘나비효과’ 무대가 방송됩니다! 1.26#유스케 X #정승환 세 번째 음원 #나비효과 with #정성하 음원 사이트에 공개 되었습니다💛2.14HAPPY VALENTINE's DAY!!! 시이-작 🎉HAPPY VALENTINE’s DAY!!! 저보다 좋은 하루 보내세요-🌹HAPPY VALENTINE’s DAY!!! 얼굴 짠!!!❣️😊 2.22뀨😏뭐 치는 거야...? 🙃상큼함이 참 ~🤗🤗🤗 #정승환 #미닛메이드🌸3.5📛 #정승환 공식 팬클럽명 모집 안내 🎉3.12이것저것 다 찍어보는 중 🚶🏽‍♂️🚕🌳🌧🏢 #정승환 in #싱가포르연습 중 💙💙💙 #정승환 in #싱가포르3.14슝슝 💨💨💨 #정승환 in #싱가포르3.29🌠 www.universeung.com 정승환 미니 2집 ‘안녕, 나의 우주’ Release 2019. 4. 18. 18:00정승환 2nd Mini Album  2019.04.18 6pm www.universeung.com3.30포인트가 느무 많아 한 번만 보기는 어려운 @dingo_travel with @seungh x @leegititssam 👬 in #singapore 1편이 공개되었습니다🚀🚀🚀 3.31오늘도 여기가 꿀케미 맛집🍯🐝🐝 @dingo_travel with @seungh x @leegititssam 👬 in #singapore 2편이 공개되었습니다! 4.1정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 ✦ Concept Photo4.3정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 ✦ Concept Photo4.4정승환 2nd Mini Album  프로모션 페이지 🚀 www.universeung.com 💫 @seungh 의 유니버승 방문기 + 깜짝 스포(!)4.7승환이가 그리는 '안녕, 나의 우주' 트랙리스트 🖍4.8ALBUM TEASER 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:00 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' 온라인 예약 판매 오픈 💫4.9TRACK LIST ✦ 정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' Release 2019. 4. 18. 18:004.112019. 04. 18. 6PM 정승환 2nd Mini Album  P R E V I E W 💫 컨셉포토 촬영하던 날_01 컨셉포토 촬영하던 날_02 카메라 봐주는 모델정승환ㅎ 컨셉포토 촬영하던 날_🛸4.15 🚀 정승환 - ‘우주선’ M/V TEASER4.17 🚀 정승환 ‘우주선’ LIVE CLIP - TEASERD-1 🚀 오늘도 난 그댈 찾고 있죠~ 워어~고맙습니다 🙇🏻‍♂️ #2019브랜드고객충성도대상 #남자솔로가수부문4.18#정승환 미니 2집  팬 사인회 관련 안내 💫 (코엑스몰 라이브프라자)정승환 - ‘우주선’ OFFICIAL M/V 🚀'우주선'을 위해 우주 강국 미쿡!으로 떠난 승환. '우주선'의 비하인드 포토와 비디오를 멜론 매거진에서 만나보세요!그동안 참 귀했던, 원색 옷을 입은 정승환의 모습도 아낌없이 마구 찍어본 정승환의 '안녕, 나의 우주' 자켓 촬영기. 지니 매거진에서 만나보세요-4.19#우주_뿌시러_미국으로🛫 승환이가 소개하는 '우주선' 뮤직비디오 촬영기💁🏽‍♂️정승환 - '우주선' 🛰 우주 라이브 🎙#정승환_우주선_유스케착륙🚀 ‘우주선’ 첫 방송 데뷔 함께 해요💫정승환 미니 2집 '안녕, 나의 우주' - 쓸데 있는 TMI4.20데헷 😚 스쿨버스 안에서 새로 배운 인싸포즈(?) 4.222019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’그리고 가수정승환ㅎ 🎤 ‘안녕, 나의 우주’ 에서 만나요 😍4.242019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ BGM. 정승환 - '뒷모습' #이_작고도_소중한 #이런_승환이라도_괜찮다면 #여기_기대도_돼#정승환 미니 2집  팬 사인회 관련 안내 🛰 (성암아트홀)4.262019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ 🎞 POSTER B-cut와아아... 😳 4.28오늘 와주신 분들, 못 오신 분들, 모든 분들 모두 모두 고맙습니다!!! 💓 #정승환 #안녕나의우주 #팬사인회5.2#정승환 #JungSeungHwan 2nd Mini Album ‘안녕, 나의 우주 (Dear, My Universe)’ Now available on YouTube 🚀5.4냐아- 암ㅁㅁㅁㅁ😻 #정승환 #in5.155월 15일 맑음☀️ #정승환6.3#정승환 공식 팬클럽명 재공모 안내6.46.72019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ 추가 좌석 티켓 오픈 안내6.132019 정승환 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ Official Goods Special Edition 💫2019 정승환 콘서트 Official Goods Special Edition 안녕, 나의 우주 T-SHIRT ver.B2019 정승환 콘서트 Official Goods Special Edition 안녕, 나의 우주 T-SHIRT ver.A6.17✔️ 정승환 ‘믿어’ 공식 응원법 안내6.21 2019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’2019 정승환 콘서트 <안녕, 나의 우주> 이 밤만 지나면 진짜 D-1 💓6.23참 감사하고 행복했던 어제 오늘, 우리의 우주🖤 #발라돌이그대 반드시 시원해지세요🌬참 감사하고 행복했던 어제 오늘, 우리의 우주🖤 #언젠가_락커6.282019 정승환 단독 콘서트 ‘안녕, 나의 우주’ Official VCR 2편이 안테나 YouTube 채널에 업로드되었습니다.2019.06.22 - 06.23 2019 정승환 콘서트 <안녕, 나의 우주> 완벽했던 우리 💓7.2#정승환 공식 팬클럽 관련 설문조사 📝 공식 팬클럽명 공모를 통해 승환이와 함께 고른 1차 팬클럽 후보명 공개! 🥇🥈🥉7.102019 정승환 '안녕, 나의 우주' CONCERT BEHIND 💫7.11 🎉 정승환 공식 팬클럽명 공개 V Live 🎉7.15정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL COLORS 정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL LOGO정승환(JUNGSEUNGHWAN) OFFICIAL LOGO & COLORS7.18US 안녕! 조금만 기다려줘요 🤗 #정승환 in #Berlin7.19 정승환 공식 팬클럽 ‘US(어스)’ 1기 모집 💛💚💙정승환 LIVE performance of Concert ‘안녕, 나의 우주’ 20197.20#구텐탁 베를린 특파원들 👯‍♀️7.22 정승환 ✗ US(어스) 💛💚💙7.27어스, 뭐하니? 🐆7.29 #함께할때_참완벽한_우리 정승환 ✗ US(어스) 💛💚💙7.31 오늘 밤 11시 59분까지! 어스로 와주길 #믿어😇8.13어스들 잘 지내고 있죠 🤗 오랜만이에요8.14정승환(JUNGSEUNGHWAN) Official Fan Community ‘US’ 2019.08.21 Coming Soon8.21 정승환 공식 팬 커뮤니티 ‘US’ 오픈!정승환 팬클럽 US(어스) 창단식 - FIND US!  🎉 해피 벌스데이 투 승환 V Live 🎉]8.26정승환 팬클럽 US(어스) OFFICIAL KIT 안내 🎁8.28모두 9월 21일에 만나요 어스!!! 😍8.30환) 선물 하나둘씩 잘 받아보고 있지요? (영 마음에 들었으면 좋겠다 🤗 #US_오피셜_키트 🎁9.32019 정승환 팬클럽 창단식 – FIND US! 이벤트 안내 💓9.13어스 안녀엉! 맛있는 음식 많이 많이 드시구 즐거운 추석 연휴 보내세요 🤗 우리 곧 만나요 💕9.17 2019 정승환 팬클럽 창단식 – FIND US! 드레스코드 알림9.18정승환(JUNGSEUNGHWAN) x US(어스) Official Light Stick 💫 2019.09.21 Coming Soon!!! 2019 정승환 팬클럽 창단식 - FIND US! SPOILER 🎬9.19정승환(JUNGSEUNGHWAN) x US(어스) Official Light Stick 💫9.20 2019 정승환 팬클럽 창단식 - FIND US! SPOILER 2 🎬10.7#정승환 #FINDUS #작은것들을위한시 💗🕺🏼💗 #댄스복사기 #발라돌 정승환의 핑크뽀짝한 몸짓10.10🗺 #정승환 #FindUS #US 2019 정승환 팬클럽 창단식 ‘Find US!’ Intro VCR10.142019 #정승환 팬클럽 창단식 ‘Find US!’ 1st FAN MEETING VCR BEHIND 🎬10.19 #정승환 - ‘그건 너이니까’ JTBC 드라마 ‘나의 나라’ OST새 노래 잘 듣고 있지요? 행복한 주말 되길 💚 오늘도 굿밤 😴10.21#정승환 - ‘너를 사랑한 시간’ OST LIVE @ Find US!10.312019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년11.4 2019년 한해동안 있었던 여러분의 이야기를 들려주세요. 😊11.5 어스와 함께하는 ‘안녕, 겨울’ 티켓팅, 정.최.몇?! (=정승환 최고 몇 열?!)11.6대국민 라이브 퀴즈쇼 <잼라이브> 출연 예고 안내 🐰💙11.7‘2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년’ 잠시 후 8시 일반 티켓 예매가 오픈됩니다! ⏳11.11누구나 가슴속에 시 한 구절쯤은 있잖아요.. 🌬 2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 포스터 찍던 날 👀11.12솔직히 어제부터 이 사진 기다린 어스 손!!! #안녕_겨울_포스터_찍던_날 🌬11.13승환이가 전하는 2020년 수능 응원 메시지 영상이 도착했습니다 💌11.18 2020년에 여러분이 이루고 싶은 일은 무엇인가요? 🥰ㅤ11.24약간,,,비오는 일요일에도 부득부득 학교 나와놓구 맨앞자리에 앉아서 공부 안하고 핸드폰하고 말걸어도 단답에 시집읽고 노래만듣고 하는데 그게 또 그렇게 멋있어보이는 선배 st🥰11.27정승환 싱글 ‘십이월 이십오일의 고백’ ❄︎ 2019. 12. 04. 오후 6시 발매 ❄︎11.28정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’ 트랙리스트 오늘 밤, 2000+a번을 지나 한 번 더🎶 어스요정님들 숲에서 기다릴게요 🤗11.30 정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’12.2MV TEASER ❄️ 정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’12.4 #정승환 싱글 - ‘십이월 이십오일의 고백’ 2019. 12. 04. 오후 6시 발매금일 오후 6시 발매 예정이었던 정승환 겨울 싱글 ‘십이월 이십오일의 고백’ 발매 일정이 변경되었음을 알려드립니다.12.5두근두근... 😳 이제 드디어 한시간 전이에요...!!!정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’ MV ❄️#정승환 #십이월_이십오일의_고백 뮤직비디오 찍던 날 ❄️🧣🧤 더 많은 비하인드 포토와 비하인드 비디오는 #Melon 매거진에서 확인해보세요12.6겨울이 왔다, 정승환을 듣자 ❄︎오늘 밤 12시 25분 〰️ #십이시_이십오분의_고백 고백하러 유스케로 #걸음을_서둘러 총총총💨💨 유희열의 스케치북에서 만나요. 💜승환이 고백 들으러 갈 어스 찾습니다- 잠시 후 12시 25분! @sketchbook_official 에서 만나요 😉12.72019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 Official Goods Special Edition 💛💚💙12.13 2019 정승환의 안녕, 겨울 SPECIAL EVENT 📮 2019년 겨울의 내가 쓴 편지를 '2020년 겨울의 나'에게 보내드립니다. 2019 정승환의 안녕, 겨울 공식 응원봉 HELP DESK 운영 안내12.162019.12.14 - 12.15 2019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 ❄️ 함께해주신 여러분, 감사합니다 💌12.19❤️o❤️12.23어스 💛💚💙 오늘 남은 하루도 월요팅 알죠!!?12.242019 정승환의 안녕, 겨울 : 우리가 사랑한 1년 #우리가_사랑한_정승환 〰️ CONCERT BEHIND12.27정승환 - ‘십이월 이십오일의 고백’ Jung Seung Hwan ‘My christmas wish’ CONCERT LIVE1.16#정승환(Jung Seung Hwan) V LIVE Channel Open!1.19어스 안돼~!~~~!! 🥺 어스를 지키기 위해 나타난 승환 🕺🏻✨1.24즐거운 연휴의 시작인 오늘 밤 9시!🔥 과연 추상화 전문 #정승환 이 그려낸 슈가맨은 누구일지 JTBC 투유프로젝트 - 슈가맨3 에서 확인하세요 🤨🎨자기도 모르게 고장난(X) 흥이 난(O) 승환이가 만든 설 맞이 레전드 트로트 무대를 함께할 어스는 잠시 후 9시, JTBC 투유프로젝트 - 슈가맨3 에서 만나요1.25 #정승환 - ‘여자는 남자를 꿈꾸게 해’ 1.29 #정승환 , 에일리 - 이별이야기 (Live Ver.) is OUT NOW! 🎧1.31❗️어스 여러분, 속보입니다❗️ 스위스에 빨간 옷을 입은 정체 불명의 요정과 눈사람 그 사이의 무언가가 나타났다고 하는데요2.10✔️ 승객 여러분께 알립니다. 오늘 밤 10시 20분, 정승환의 V LIVE 열차에서 스위스에 다녀온 정승환 차장님의 근황을 전하는 방송이 진행될 예정이니 많은 관심 부탁드립니다.스위스에서 돌아오자마자 누구보다 바쁜 나날을 보내고 있는 승환이의 자랑 타-임!2.11 #정승환  - 가시나무 (Live Ver.) is OUT NOW! 🎧3.14 SBS 드라마 '하이에나' OST Part 6 #정승환- 나는 너야3.28오늘 저녁 6시 5분, KBS2 ‘불후의 명곡-전설을 노래하다’ 에 정승환이 함께합니다!봄에도 여름에도 가을에도 겨울에도 비가 오나 눈이 오나 어스들의 빛과 소금이 되어주는 승환이가 파란 수트와 함께 잠시 후 6시 5분, KBS2 #불후의명곡 #봄여름가을겨울 & #빛과소금 편에 출연한다는 사실! 🤭3.314월 1일 수요일 오후 7시, 거짓으로 가득한 날 거짓말처럼 승환이가 쿠킹 브이라이브로 찾아옵니다 👨‍🍳🍳4.1우  당탕탕탕  탕탕 ,, 😇 어스들의 무한한 걱정과는 달리 다행스럽게도(?) 귀여운 홈크닉 도시락을 완성해낸 정승환 셰프님께 박수 👏🏻👏🏻👏🏻4.4드디어 찾아온 ‘오! 나의 파트,너’ 첫 방송!믿고 듣는 승환이의 보컬로 또 한번 어스들의 마음을 훔칠 ‘오! 나의 파트,너’가 잠시 후 9시 5분 MBC에서 시작됩니다 👏🏻4.6“ 무대도 조명도 대본도 없는 릴레이 라이브 스트리밍  “4.7 2주 간의 릴레이 라이브 스트리밍 일정을 공개합니다. 💫똑똑, 택배입니다 ✊🏻 정승환님께서 어스님에게 깜짝 선물을 보냈어요. (Say Something)4.8 사연 모집 안내 4.9 특별한 셋리스트 일부를 공개합니다!4.10 💕  4.13 영상 사연 모집 안내 4.17매일 어스들의 자정을 책임지는 디스크 Jㅡㅑ키 숲디,, 오늘은 신명나는 댄스로 음숲을 정. 복. 할 예정이라고 하는데요 🕺🏻🎹💫4.19언젠간 캠퍼스에서 마주쳤던 것 같은 정선배  지루한 교양수업에서 슬쩍 훔쳐봤던 정선배는 오늘도 자전거를 타고 달린ㄷr  ✨4.20정승환 공식 온라인 샵 오픈! 💛💚💙2주 간 진행된 릴레이 라이브 스트리밍 ‘Everything Is OK with Antenna’를 시청해주셔서 감사합니다. 오는 4월 29일 수요일 오후 6시에 공개되는 안테나 아티스트 열한 팀의 목소리로 새롭게 탄생한 ‘Everything Is OK’ 음원에도 많은 응원과 기대 부탁드립니다!4.21Everything Is OK with Antenna - Week 2: 정재형, 정승환, 박새별, 권진아, 루시드폴, 페퍼톤스4.24이번 승환이의 V LIVE에서는 금도, 은도, 쇠도 아닌 정승환 공식 응원봉의 이름을 정하는 시간을 가져봅니다.4.27어스들이 정하는 공식 응원봉의 이름! 💛💚💙4.28 💫 4월 29일 수요일 오후 6시 💫 안테나 아티스트 열한 팀의 목소리로 새롭게 탄생한 'Everything Is OK (with Antenna Ver.)' 음원이 공개됩니다.4.29‘Everything Is OK (with Antenna Ver.)’💛💚💙 믿더승캠 도착 💙💚💛  Everything Is OK (정승환 Focus) 🕺🏻✨4.30많은 어스분들께서 기다려주신 정승환 공식 응원봉의 이름, 이틀간의 치열한(?) 경쟁 끝에 탄생한 그 이름을 공개합니다!5.11지금까지 매일 밤, 어스들의 내일을 함께 맞아주었던 음악의 숲, 정승환이었습니다.5.15청량한 하늘 아래  항파두리 항몽유적지의 청보리밭에서 진행된 #정승환 의 2020 삼다공원 방구석 힐링 콘서트 🌿💫승환선배  가만히 지는 해를 바라보는 뒷모습에서 느껴지는 당신 어깨의 무거운 짐 , 그것은 멋짐 ,,, 🤭5.25정승환의 글라스 데코 V LIVE 가 내일 저녁 8시에 찾아옵니다 👨‍🎨🎨🖼5.262020년 5월 26일 .. 오늘부터 글라스데코(X) 글라데스코(O) 를 정승환에게서 금지합니다 ,, 🤚🏻 5.28과도한 물감 사용으로 도톰한 방석 두께가 되어버린 💦💦 눈사람 커버 글라스 데코는 2일이 지났음에도 조금 덜 마른 상태로 사무실 한 켠 유리창에 잘 붙어있다는 소식을 전해드리며 ,, 🌈✨6.6드디어 오늘 밤 11시! 음악으로 위로와 감동을 전하는 JTBC < 비긴어게인 코리아 > 첫방송에 #정승환 이 함께합니다.6.7늦은 밤 비긴어게인 방송 소리보다 심장 소리가 더 컸던 어스들은 손을 들어주세요 ,, 🥺🤚🏻6.8정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Timeline 2020. 06. 17. 6PM Release6.9정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1 어스들을 위한 승환이의 셀카 🤭🌿‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1 어스들을 위한 승환이의 셀카 🤭🌀6.10🌿 #언제라도어디에서라도 해시태그 이벤트 🌿6.11정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2✌🏻 잠시 후 8시 15분 ✌🏻 조금 늦었지만 잊지 않고 찾아온 (*중요*) 정승환의 보이스 온리 V LIVE 가 시작됩니다!‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2 어스들을 위한 승환이의 셀카 ☺️🍃‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2 어스들을 위한 승환이의 셀카 ☺️🌊6.12정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’🎧 PRE-LISTENING6.13첫 방송부터 많은 음악팬들의 마음을 울린 거리두기 버스킹 비긴어게인의 두 번째 장소, 대구에서도 정승환이 함께합니다! 😌💫6.14아니 글쎄 순식간에 사라진 어스들의 2시간을 찾습니다 ,, 😮💦6.15 정승환(Jung Seung Hwan) - '언제라도 어디에서라도 (Whenever Wherever)'To. 오천만 어스들이 거주중인 섬, 기다릴게어디에서라’도’ 📸✨6.16🌿 D-1 🌿 정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’6.17🌿 ‘언제라도 어디에서라도’ 스트리밍 이벤트정승환 ‘언제라도 어디에서라도’ Official M/V 싱그러운 초여름의 서사, 정승환 ‘언제라도 어디에서라도’ 멜론 매거진에서 MV 비하인드를 확인하세요!설레는 초여름 감성의 시작, 정승환  발매 지니 매거진에서 컨셉 포토 비하인드와 특별한 이벤트💛를 확인하세요!조금 이따 10시에 라이브원에서 만나요 💛💚💙 - 오렌지 소다 요정 -6.18정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' < 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스 >호스트를 호시탐탐 노리며 편안하고 즐거운 만담으로 가득 채운 6시5분전 그리고 발라세손 정승환의 깡 ,, 😎 과 ‘언제라도 어디에서라도’ 최초 라이브를 만나볼 수 있었던 라이브원까지신곡 ‘언제라도 어디에서라도’부터 ‘아로하’까지 어스들의 심장을 흔드는 라이브로 나타난 승호ㅏ,,... 엥? #GQ #히든라이브6.19💛 초 💚 대 💙 장 💛 정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스에 여러분을 초대합니다!오늘 밤 11시 30분, 우리 모두가 기다리던 그 방송! KBS2 유희열의 스케치북에 정승환이 출연합니다. 6.20어스 인생 정승환에게 올인할 수 밖에 없었던 유스케 무대 ☃️🌿💛드디어 찾아온 90년대 꿀렁 9루브 🕺〰️✨ 지난 주에 이어 대구에서 펼쳐진 비긴어게인 코리아 버스킹 무대, 그 두 번째 날!6.21언제부턴가 자꾸만 눈이 가던 선이 고운 그 선배  가끔 도서관에서 마주치면 인사 대신 내 귀에 셰이커를 흔들던 그 선배 ,,,안테나 공식 유튜브 채널에서 진행되는 ‘언제라도 어디에서라도’ 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스에서 꼬옥 잊지 말고 만나요!조금 덜 매끄러워서(?) 더 재미있었던 ‘언제라도 어디에서라도’ 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스 모두 즐겁게 시청하셨길 바라요!챙❗️ 내 말을 안 들어주다니‼️ 😖 👏🏻 (쨥)6.22💛 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 모집 안내 💛6.23정승환 '언제라도 어디에서라도' M/V Special Video (정승환 Focus)6.246월 25일 목요일 오후 6시, 정승환X덴티스테의 콜라보 음원 <달을 따라 걷다 보면>이 발매됩니다. 6.25 정승환X덴티스테 '달을 따라 걷다 보면' M/V언제라도, 어디에서라도, 달을 따라 걷다 보면 또다시 생각날 그 노래 ‘달을 따라 걷다 보면’ 😌💛6.26정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' 합창 녹음 비하인드 (feat. 승환이와 친구들) 🙋‍♀️🙋‍♂️6.27오늘 밤 11시, 이번에는 강원도 속초에서 함께한 JTBC 비긴어게인 코리아!6.28도대체가 감당할 수 없는 섹시한 남자  오천만 어스를 cow girl 로 만드는 유머까지 갖춘 남자 , 🤭6.30 정승환 '언제라도 어디에서라도'7.2정승환 Jung Seung Hwan 공식 팬클럽 'US(어스)' 2기 Coming Soon! 💛💚💙7.3🎬 M/V BEHIND 정승환 '언제라도 어디에서라도'행복한 주말은 승환이의 귀엽고 멋지고 잘생긴 모먼트들로 가득한 뮤비 비하인드로 스따뜨 😉7.4엄청난 선곡들로 모두의 취향을 저격한 지난 주에 이어 시네마 버스킹으로 토요일 밤을 아름답게 만들어 줄 오늘의 비긴어게인 코리아! 😌✨7.5뚜) 주연 정승환 조연 숲디 OST 정승환 (둔 🔥 2020 어스들의 마음을 훔칠 명작 탄생 🔥7.6 ‘달을 따라 걷다 보면’ LIVE 🎶7.12매주 손꼽아 기다리던 JTBC 비긴어게인 코리아가 오늘부터 매주 일요일 밤 11시로 변경되어 찾아옵니다 🤟🏻‼️7.13혼신의 셰이커와 독보적인 킬링 파트 그리고 승환이의 노래들로 주황빛 귀여움과 감성이 가득했던 오늘의 비긴어게인 코리아 🍊✨7.16‼️ D-1 ‼️ 승환이가 어스 2기를 위해 열심히 쓰고 있는 것은? ✍🏻 힌트 : ㅈㅅㅎㅇ ㅅㅅㅎ ㅇㅅ ✨7.17💛 D - D A Y 💛 승환이와 만날 소중한 순간들에 어스 2기로 함께하고 싶다면 오늘 자정까지, 멜론 티켓을 찾아주세요!7.19오늘 밤 11시, 기분 좋은 파도 소리와 여름의 푸르름을 가득 품은 부산에서 펼쳐진 버스킹 무대들이 찾아옵니다 🌊🎶7.20오밤중에 노래만 들었을 뿐인데 사랑에 빠지고 싶은 단발머리 cow girl이 되더니 송도 밤바다와 함께 뒤집혀버린 어스들 ,.. 🤤 JTBC '비긴어게인 코리아' Episode.7 소향, #정승환 - 'My Heart Will Go On'7.21어스 2기와 함께 활기찬 시작을 하기 위한 승환이의 도미노 프로젝트 🤟🏻✨7.22무릎도 조금(?) 아프고 우여곡절도 많았지만 승환이도 어스도 결국은 이겨낸 도미노 브이라이브 ✌🏻🔥7.26드디어 돌아온 일요일! Just a feeling,, 🤟🏻 중인 정승환이 오늘 JTBC <비긴어게인 코리아> 에서는 고즈넉한 한옥의 도시, 전주로 찾아갑니다 🏃🎶 7.27기상 예보(?)부터 랩, 현대무용 그리고 노래까지 오늘도 역대급 비긴어게인, 정승환이었습니다 🙋‍♂️✨언제라도 어디에서라도 함께하는, 위로와 힘이 되어주는 노래들 중 선우정아 - ‘도망가자' 를 정승환이 들려드립니다.어스들이 #언제라도어디에서라도 함께하는, 위로와 힘이 되어주는 수많은 노래들과 함께 보내준 마음들은 승환이에게 잘 전달되었다는 이야기를 전해드리며 ,, 😌🎶✨8.28.3어스들! 오늘 비긴어게인 방송 보면 미모 포텐 터진 승환 있음. 본방사수했나용.8.9그동안 지치고 힘든 한 주의 끝마다 기분 좋은 마무리를 선사했던 비긴어게인의 너무나 아쉬운 마지막 방송이 찾아옵니다 😭👋8.1010초처럼 지나간 10주 간의 비긴어게인 코리아, 그리고 그 안에서 승환이가 전한 위로의 메시지들.정승환 공식 팬클럽 ‘US(어스)’ 2기 OFFICIAL KIT 💌8.128월 21일 단 하루, 밤 12시부터 2시까지 숲디 정승환의 생일을 기념하며 잠시 찾아올 음악의 숲.8월 21일 단 하루, 밤 12시부터 2시까지 정차요도 함께 찾아옵니다. 🧚💛8.17함께 찾아온 심야정담, 어디선가 듣고 있을 너에게. 아마도 잠 못 들고 있을 요정들과 숲디의 특별한 시간.8.21🎂 Happy Birthday, 승환! 🎂 8월 21일, 스물다섯번째 생일을 맞은 승환이에게 댓글로 생일 축하 메세지를 남겨주세요. 8.228월 21일 자정, 햄찌마을 대장이 전해준 소식입니다.9.2 어스 고객님, 반갑습니다. 행복을 전하는 JSH택배입니다. 고객님이 기다리시던 V LIVE 가 도착했다는 소식입니다! ✔️ 제목 : 정승환 공식 팬클럽 US 2기 키트 언박싱 🎁9.3두근두근 키트 언박싱 그리고 오랜만에 등장한 승환선배와 함께 아주 징~ (어메이징~  💓)한 시간으로 가득했던 오늘의 브이라이브!9.7정승환X덴티스테 #욕실라이브챌린지 결과 발표 수상을 축하드립니다! 🎉✨10.710월 17일 토요일 오후 9시 첫방송되는 tvN 드라마 ‘스타트업’ OST에 참여한 승환이의 목소리를 아주 잠깐! 스타트업 네이버TV 채널에서 감상하실 수 있습니다!10.15오늘은 승환후배라고 불러야 할 것 같은 영 앤 뷰티풀 앤 큐트 앤 핸섬 ✌한 의상으로 인천을 정복한 정선배후배동기. 10.18 tvN 드라마 '스타트업' OST Part. 2 정승환 - 'Day & Night'10.27정승환  깜짝 브이라이브 앤 라이브로 어스들에게는 속박과 굴레를 선사하고 본인은 퇴ㅅ 가 아니라 훌쩍 퇴근해버린 사람 ,,.. 🥺💦10.28앞으로 더 많은 어스들과 만날 Day & Night 이 오길 바라며 ,, 🌙✨10.302020년. 10월 .., 30일 .. 어스의 . 일기 .,,, 📝 승환 기분 매우 맑음 ☀️ 승환 행복지수 측정불가 💓💥10.31오랜만에 바라본 승환선배 뒷모습의 한층 업그레이드 된 멋짐에 감탄하던 그 때 ,, 11.211월, 매주 수요일 오후 6시 정승환이 달밤라디오 밤디🌙 로 찾아옵니다.11.4하늘에 뜬 달보다 더 밝고 예쁜 밤디가 드디어 찾아왔어요!11.7밤이 되었습니다. 정승환씨가 평생 라디오 디제이를 해야한다에 동의하는 어스들은 일어나 손을 모아주세요 ,, 🤚🏻X821🔥11.12사투리 연기부터 디제이까지 완벽이 사람으로 태어나면 정승환✨을 잔뜩 보여준 매력철철〰️ 달밤라디오 2회!11.13달식이를 보내기 아쉬운 어스들을 위한 보너스 컷 🌙💛11.18지난 주 달식이에 이어 승환선배로 찾아온 밤디 승환 🎧✨11.20정승환 데뷔 4주년 기념 V LIVE < 어스, 캡처하세요! 📸 >11.21#언제라도어디에서라도 함께했던 노래들에 이어 겨울을 맞아 찾아올 #정승환이_부르는_겨울노래 ☃️11.264주 동안 어스들의 수요일 밤을 달빛으로 물들였던 달밤라디오가 끝이 났어요 ,, 😭11.27오늘은 GIST에서 함께한 보라보라 승환 ✌🏻💜데뷔 4주년을 맞아 정승환과 어스가 함께 돌아보는 정승환의 지난 4년.11.30데뷔 4주년을 맞아 조금 특별하게 찾아온 오늘의 브이브이맨 승환 ✌🏻✨정승환 Winter Single 2020. 12. 08. 6pm Release ❄️12.1작년 겨울 함께했던 < 2019 안녕, 겨울 > 엽서에 담긴 편지와 데뷔 4주년 브이라이브 속 깜짝 스포에서 만난 승환이의 비밀이 풀린 오늘! ❄️✨정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' Timeline 12.2정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Mood Film12.32021학년도 대학수학능력시험에 응시하는 모든 수험생 어스들을 승환이가 응원합니다!정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' Concept Photo12.4머리부터 발끝까지 겨울 그 자체를 담아낸 승환, 그리고 승환이와 너무나 잘 어울리는 서점에서의 컨셉 포토! 정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Pre-listening with #정동환 (멜로망스) 겨울을 대표하는 3대 키워드, 그것은 붕어빵, 군고구마 그리고 정승환 ,, ❄️🌨☃️12.5정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Image Teaser한껏 추워진 날씨, 두툼한 가디건에 목도리까지 꽁꽁 두르고 나타나 찾던 책이 보이지 않는지 한참을 책장을 둘러보던 선배 ,, 🧣✨12.7정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Music Video Teaser12.8월요일부터 정발라배우가 찢어놓은 뮤직비디오 티저, 오늘은 드디어 d-day!정승환 - '어김없이 이 거리에' Official M/V 정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에'멜론 매거진에서 정승환의 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' 뮤직비디오 비하인드 스토리를 확인하세요! ❄️💫정승환 Winter Single ‘어김없이 이 거리에' M/V BEHIND 정승환의 신곡을 그 어디에서보다 빠르게 만나본 네이벌 노 ㅏ- 우, 이장원의 <6시5분전> ♥️🔥12.9안녕? 내 이름은 승환! 탐정이죠 🧐🔍새하얀 겨울을 담은 무대에서 만난 어김없는 레전드 라이브 1평콘서트부터 교태발랄발랄발라돌 볼하트 장인으로 등극한 승환이를 만나본 오늘 🤠💛12.10첫눈과 함께 찾아온 겨남 승환이가 들려준 ‘어김없이 이 거리에’ 엘르 스테이지 라이브 🎤🎶12.112020년 겨울, 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ 발매를 앞둔 다트학 석박사는 용산구의 한 서점에 있던 다트판을 찾아가는데 ,,정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' LIVE FILM with 정동환 라이브로 찾아와 어스들을 깜짝 놀라게 만들었던 #정동환 님과의 프리리스닝 풀 버전, ‘어김없이 이 거리에’ 라이브 필름이 드디어 공개되었어요! ☺️12.12주말에도 어김없이 ‘어김없이 이 거리에’ 듣고 있을 어스들을 위한 뮤직비디오 촬영 현장 이모저모 👀♥️12.14정승환 겨울 노래 메들리 #정승환이_부르는_겨울노래겨울이 부르는 정승호 ㅏ ㄴ,, ,, 이 아니라 정승환이 부르는 윈터 스페셜 메들리에 오늘 내린 눈처럼 녹아버린 어스들 분명 없지 않을테요 ~12.15승환이의 겨울 노래 메들리를 듣는 지금이 바로 #또_한_번의 #메리_크리 #스마스 니까 🎄💛2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 PROLOGUE 지난 주 한뼘콘서트에 이어 오늘도 겨울 그 자체인 승환 ㄷㄷㄷㅈ 🕺✨12.16오늘 밤 볼하트 ,, 고? ♥️😚♥️2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 CONCEPT PHOTO 12.17오늘은 레드 앤 화이트 ♥️승환🤍 이 하나도 아니고 무려 둘 씩이나!2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 PRE-LISTENING12.182020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 M/V TEASER'어김없이 이 거리에' 그리고 '겨울의 우리들' 발매 기념 정승환의 V LIVE가 찾아옵니다 🎄💛12.192020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 스트리밍 이벤트 안내12.20 2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛두 장정의 브이라이브와 인스타라이브 대장정 무사히 완료 ,, 🤟🔥(감격,, 🤭) 오늘은 외롭지 않았던 승환이의 정수리 🙆‍♂️🙆12.21지니매거진에서 '겨울의 우리들' M/V 비하인드도 확인하고, 안테나 아티스트 열세 팀의 폴라로이드 이벤트도 참여하세요! ☺️뮤직비디오만큼이나 즐거웠던 유쾌발랄 ‘겨울의 우리들’ 뮤직비디오 비하인드 공개!지난 일요일까지 롯데백화점 잠실점과 부산본점에서 만나본 정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ 뮤직비디오 😌💛12.22두) 2020 안테나 크리스마스 카드 릴레이 공개 (둥형도 오빠도 승환아도 아닌 그의 이름은 〰️ 🌟 안 테 나 🤴 프 린 스 🌟 〰️12.24스튜디오V와 권진아, 정승환, 적재가 함께한 방구석 우편함 (부제 : 교태왕 선발전 😉) 이 공개되었습니다! 2020년 12월 31일까지 전국 탐앤탐스 매장에서 2020 안테나 크리스마스 캐럴 <겨울의 우리들> 뮤직비디오와 음원을 만나보실 수 있습니다 ☕️🥨♥️2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 Stay At Home Ver.12.25안테나와 함께하는 메리크리스마스! 🌲 Merry Christmas with Antenna! ❄️12.26유쾌했던 푸른밤과 함께 크리스마스는 끝이 났지만 승환이가 깜짝 등장한 26일을 크리스마승 ,, 👀 이라고 명명하도록 하겠습니다   유희열의 스케치북 : 쉰 번째 목소리 ‘유스케 X 이적, 유희열, 윤종신, 10cm, 잔나비, 마마무, 정승환’ - ‘걱정말아요 그대’12.282020 안테나 크리스마스 캐럴 💛겨울의 우리들💛 스트리밍 이벤트 당첨자 안내12.312020년의 마지막 날을 장식한 정승환 표 감성 플레이리스트와 함께 바이닐 수집이 취미인 음악 동아리 승환선배 등장 ,, 💛1.16#정승환(Jung Seung Hwan) V LIVE Channel Open!1.19어스 안돼~!~~~!! 🥺 어스를 지키기 위해 나타난 승환 🕺🏻✨1.24즐거운 연휴의 시작인 오늘 밤 9시!🔥 과연 추상화 전문 #정승환 이 그려낸 슈가맨은 누구일지 JTBC 투유프로젝트 - 슈가맨3 에서 확인하세요 🤨🎨자기도 모르게 고장난(X) 흥이 난(O) 승환이가 만든 설 맞이 레전드 트로트 무대를 함께할 어스는 잠시 후 9시, JTBC 투유프로젝트 - 슈가맨3 에서 만나요1.25 #정승환 - ‘여자는 남자를 꿈꾸게 해’ 1.29 #정승환 , 에일리 - 이별이야기 (Live Ver.) is OUT NOW! 🎧1.31❗️어스 여러분, 속보입니다❗️ 스위스에 빨간 옷을 입은 정체 불명의 요정과 눈사람 그 사이의 무언가가 나타났다고 하는데요2.10✔️ 승객 여러분께 알립니다. 오늘 밤 10시 20분, 정승환의 V LIVE 열차에서 스위스에 다녀온 정승환 차장님의 근황을 전하는 방송이 진행될 예정이니 많은 관심 부탁드립니다.스위스에서 돌아오자마자 누구보다 바쁜 나날을 보내고 있는 승환이의 자랑 타-임!2.11 #정승환  - 가시나무 (Live Ver.) is OUT NOW! 🎧3.14 SBS 드라마 '하이에나' OST Part 6 #정승환- 나는 너야3.28오늘 저녁 6시 5분, KBS2 ‘불후의 명곡-전설을 노래하다’ 에 정승환이 함께합니다!봄에도 여름에도 가을에도 겨울에도 비가 오나 눈이 오나 어스들의 빛과 소금이 되어주는 승환이가 파란 수트와 함께 잠시 후 6시 5분, KBS2 #불후의명곡 #봄여름가을겨울 & #빛과소금 편에 출연한다는 사실! 🤭3.314월 1일 수요일 오후 7시, 거짓으로 가득한 날 거짓말처럼 승환이가 쿠킹 브이라이브로 찾아옵니다 👨‍🍳🍳4.1우  당탕탕탕  탕탕 ,, 😇 어스들의 무한한 걱정과는 달리 다행스럽게도(?) 귀여운 홈크닉 도시락을 완성해낸 정승환 셰프님께 박수 👏🏻👏🏻👏🏻4.4드디어 찾아온 ‘오! 나의 파트,너’ 첫 방송!믿고 듣는 승환이의 보컬로 또 한번 어스들의 마음을 훔칠 ‘오! 나의 파트,너’가 잠시 후 9시 5분 MBC에서 시작됩니다 👏🏻4.6“ 무대도 조명도 대본도 없는 릴레이 라이브 스트리밍  “4.7 2주 간의 릴레이 라이브 스트리밍 일정을 공개합니다. 💫똑똑, 택배입니다 ✊🏻 정승환님께서 어스님에게 깜짝 선물을 보냈어요. (Say Something)4.8 사연 모집 안내 4.9 특별한 셋리스트 일부를 공개합니다!4.10 💕  4.13 영상 사연 모집 안내 4.17매일 어스들의 자정을 책임지는 디스크 Jㅡㅑ키 숲디,, 오늘은 신명나는 댄스로 음숲을 정. 복. 할 예정이라고 하는데요 🕺🏻🎹💫4.19언젠간 캠퍼스에서 마주쳤던 것 같은 정선배  지루한 교양수업에서 슬쩍 훔쳐봤던 정선배는 오늘도 자전거를 타고 달린ㄷr  ✨4.20정승환 공식 온라인 샵 오픈! 💛💚💙2주 간 진행된 릴레이 라이브 스트리밍 ‘Everything Is OK with Antenna’를 시청해주셔서 감사합니다. 오는 4월 29일 수요일 오후 6시에 공개되는 안테나 아티스트 열한 팀의 목소리로 새롭게 탄생한 ‘Everything Is OK’ 음원에도 많은 응원과 기대 부탁드립니다!4.21Everything Is OK with Antenna - Week 2: 정재형, 정승환, 박새별, 권진아, 루시드폴, 페퍼톤스4.24이번 승환이의 V LIVE에서는 금도, 은도, 쇠도 아닌 정승환 공식 응원봉의 이름을 정하는 시간을 가져봅니다.4.27어스들이 정하는 공식 응원봉의 이름! 💛💚💙4.28 💫 4월 29일 수요일 오후 6시 💫 안테나 아티스트 열한 팀의 목소리로 새롭게 탄생한 'Everything Is OK (with Antenna Ver.)' 음원이 공개됩니다.4.29‘Everything Is OK (with Antenna Ver.)’💛💚💙 믿더승캠 도착 💙💚💛  Everything Is OK (정승환 Focus) 🕺🏻✨4.30많은 어스분들께서 기다려주신 정승환 공식 응원봉의 이름, 이틀간의 치열한(?) 경쟁 끝에 탄생한 그 이름을 공개합니다!5.11지금까지 매일 밤, 어스들의 내일을 함께 맞아주었던 음악의 숲, 정승환이었습니다.5.15청량한 하늘 아래  항파두리 항몽유적지의 청보리밭에서 진행된 #정승환 의 2020 삼다공원 방구석 힐링 콘서트 🌿💫승환선배  가만히 지는 해를 바라보는 뒷모습에서 느껴지는 당신 어깨의 무거운 짐 , 그것은 멋짐 ,,, 🤭5.25정승환의 글라스 데코 V LIVE 가 내일 저녁 8시에 찾아옵니다 👨‍🎨🎨🖼5.262020년 5월 26일 .. 오늘부터 글라스데코(X) 글라데스코(O) 를 정승환에게서 금지합니다 ,, 🤚🏻 5.28과도한 물감 사용으로 도톰한 방석 두께가 되어버린 💦💦 눈사람 커버 글라스 데코는 2일이 지났음에도 조금 덜 마른 상태로 사무실 한 켠 유리창에 잘 붙어있다는 소식을 전해드리며 ,, 🌈✨6.6드디어 오늘 밤 11시! 음악으로 위로와 감동을 전하는 JTBC < 비긴어게인 코리아 > 첫방송에 #정승환 이 함께합니다.6.7늦은 밤 비긴어게인 방송 소리보다 심장 소리가 더 컸던 어스들은 손을 들어주세요 ,, 🥺🤚🏻6.8정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Timeline 2020. 06. 17. 6PM Release6.9정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1 어스들을 위한 승환이의 셀카 🤭🌿‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 1 어스들을 위한 승환이의 셀카 🤭🌀6.10🌿 #언제라도어디에서라도 해시태그 이벤트 🌿6.11정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2✌🏻 잠시 후 8시 15분 ✌🏻 조금 늦었지만 잊지 않고 찾아온 (*중요*) 정승환의 보이스 온리 V LIVE 가 시작됩니다!‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2 어스들을 위한 승환이의 셀카 ☺️🍃‘언제라도 어디에서라도’ Concept Photo ver. 2 어스들을 위한 승환이의 셀카 ☺️🌊6.12정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’🎧 PRE-LISTENING6.13첫 방송부터 많은 음악팬들의 마음을 울린 거리두기 버스킹 비긴어게인의 두 번째 장소, 대구에서도 정승환이 함께합니다! 😌💫6.14아니 글쎄 순식간에 사라진 어스들의 2시간을 찾습니다 ,, 😮💦6.15 정승환(Jung Seung Hwan) - '언제라도 어디에서라도 (Whenever Wherever)'To. 오천만 어스들이 거주중인 섬, 기다릴게어디에서라’도’ 📸✨6.16🌿 D-1 🌿 정승환 싱글 ‘언제라도 어디에서라도’6.17🌿 ‘언제라도 어디에서라도’ 스트리밍 이벤트정승환 ‘언제라도 어디에서라도’ Official M/V 싱그러운 초여름의 서사, 정승환 ‘언제라도 어디에서라도’ 멜론 매거진에서 MV 비하인드를 확인하세요!설레는 초여름 감성의 시작, 정승환  발매 지니 매거진에서 컨셉 포토 비하인드와 특별한 이벤트💛를 확인하세요!조금 이따 10시에 라이브원에서 만나요 💛💚💙 - 오렌지 소다 요정 -6.18정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' < 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스 >호스트를 호시탐탐 노리며 편안하고 즐거운 만담으로 가득 채운 6시5분전 그리고 발라세손 정승환의 깡 ,, 😎 과 ‘언제라도 어디에서라도’ 최초 라이브를 만나볼 수 있었던 라이브원까지신곡 ‘언제라도 어디에서라도’부터 ‘아로하’까지 어스들의 심장을 흔드는 라이브로 나타난 승호ㅏ,,... 엥? #GQ #히든라이브6.19💛 초 💚 대 💙 장 💛 정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스에 여러분을 초대합니다!오늘 밤 11시 30분, 우리 모두가 기다리던 그 방송! KBS2 유희열의 스케치북에 정승환이 출연합니다. 6.20어스 인생 정승환에게 올인할 수 밖에 없었던 유스케 무대 ☃️🌿💛드디어 찾아온 90년대 꿀렁 9루브 🕺〰️✨ 지난 주에 이어 대구에서 펼쳐진 비긴어게인 코리아 버스킹 무대, 그 두 번째 날!6.21언제부턴가 자꾸만 눈이 가던 선이 고운 그 선배  가끔 도서관에서 마주치면 인사 대신 내 귀에 셰이커를 흔들던 그 선배 ,,,안테나 공식 유튜브 채널에서 진행되는 ‘언제라도 어디에서라도’ 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스에서 꼬옥 잊지 말고 만나요!조금 덜 매끄러워서(?) 더 재미있었던 ‘언제라도 어디에서라도’ 발매 기념 온라인 미니 쇼케이스 모두 즐겁게 시청하셨길 바라요!챙❗️ 내 말을 안 들어주다니‼️ 😖 👏🏻 (쨥)6.22💛 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 모집 안내 💛6.23정승환 '언제라도 어디에서라도' M/V Special Video (정승환 Focus)6.246월 25일 목요일 오후 6시, 정승환X덴티스테의 콜라보 음원 <달을 따라 걷다 보면>이 발매됩니다. 6.25 정승환X덴티스테 '달을 따라 걷다 보면' M/V언제라도, 어디에서라도, 달을 따라 걷다 보면 또다시 생각날 그 노래 ‘달을 따라 걷다 보면’ 😌💛6.26정승환 싱글 '언제라도 어디에서라도' 합창 녹음 비하인드 (feat. 승환이와 친구들) 🙋‍♀️🙋‍♂️6.27오늘 밤 11시, 이번에는 강원도 속초에서 함께한 JTBC 비긴어게인 코리아!6.28도대체가 감당할 수 없는 섹시한 남자  오천만 어스를 cow girl 로 만드는 유머까지 갖춘 남자 , 🤭6.30 정승환 '언제라도 어디에서라도'7.2정승환 Jung Seung Hwan 공식 팬클럽 'US(어스)' 2기 Coming Soon! 💛💚💙7.3🎬 M/V BEHIND 정승환 '언제라도 어디에서라도'행복한 주말은 승환이의 귀엽고 멋지고 잘생긴 모먼트들로 가득한 뮤비 비하인드로 스따뜨 😉7.4엄청난 선곡들로 모두의 취향을 저격한 지난 주에 이어 시네마 버스킹으로 토요일 밤을 아름답게 만들어 줄 오늘의 비긴어게인 코리아! 😌✨7.5뚜) 주연 정승환 조연 숲디 OST 정승환 (둔 🔥 2020 어스들의 마음을 훔칠 명작 탄생 🔥7.6 ‘달을 따라 걷다 보면’ LIVE 🎶7.12매주 손꼽아 기다리던 JTBC 비긴어게인 코리아가 오늘부터 매주 일요일 밤 11시로 변경되어 찾아옵니다 🤟🏻‼️7.13혼신의 셰이커와 독보적인 킬링 파트 그리고 승환이의 노래들로 주황빛 귀여움과 감성이 가득했던 오늘의 비긴어게인 코리아 🍊✨7.16‼️ D-1 ‼️ 승환이가 어스 2기를 위해 열심히 쓰고 있는 것은? ✍🏻 힌트 : ㅈㅅㅎㅇ ㅅㅅㅎ ㅇㅅ ✨7.17💛 D - D A Y 💛 승환이와 만날 소중한 순간들에 어스 2기로 함께하고 싶다면 오늘 자정까지, 멜론 티켓을 찾아주세요!7.19오늘 밤 11시, 기분 좋은 파도 소리와 여름의 푸르름을 가득 품은 부산에서 펼쳐진 버스킹 무대들이 찾아옵니다 🌊🎶7.20오밤중에 노래만 들었을 뿐인데 사랑에 빠지고 싶은 단발머리 cow girl이 되더니 송도 밤바다와 함께 뒤집혀버린 어스들 ,.. 🤤 JTBC '비긴어게인 코리아' Episode.7 소향, #정승환 - 'My Heart Will Go On'7.21어스 2기와 함께 활기찬 시작을 하기 위한 승환이의 도미노 프로젝트 🤟🏻✨7.22무릎도 조금(?) 아프고 우여곡절도 많았지만 승환이도 어스도 결국은 이겨낸 도미노 브이라이브 ✌🏻🔥7.26드디어 돌아온 일요일! Just a feeling,, 🤟🏻 중인 정승환이 오늘 JTBC <비긴어게인 코리아> 에서는 고즈넉한 한옥의 도시, 전주로 찾아갑니다 🏃🎶 7.27기상 예보(?)부터 랩, 현대무용 그리고 노래까지 오늘도 역대급 비긴어게인, 정승환이었습니다 🙋‍♂️✨언제라도 어디에서라도 함께하는, 위로와 힘이 되어주는 노래들 중 선우정아 - ‘도망가자' 를 정승환이 들려드립니다.어스들이 #언제라도어디에서라도 함께하는, 위로와 힘이 되어주는 수많은 노래들과 함께 보내준 마음들은 승환이에게 잘 전달되었다는 이야기를 전해드리며 ,, 😌🎶✨8.28.3어스들! 오늘 비긴어게인 방송 보면 미모 포텐 터진 승환 있음. 본방사수했나용.8.9그동안 지치고 힘든 한 주의 끝마다 기분 좋은 마무리를 선사했던 비긴어게인의 너무나 아쉬운 마지막 방송이 찾아옵니다 😭👋8.1010초처럼 지나간 10주 간의 비긴어게인 코리아, 그리고 그 안에서 승환이가 전한 위로의 메시지들.정승환 공식 팬클럽 ‘US(어스)’ 2기 OFFICIAL KIT 💌8.128월 21일 단 하루, 밤 12시부터 2시까지 숲디 정승환의 생일을 기념하며 잠시 찾아올 음악의 숲.8월 21일 단 하루, 밤 12시부터 2시까지 정차요도 함께 찾아옵니다. 🧚💛8.17함께 찾아온 심야정담, 어디선가 듣고 있을 너에게. 아마도 잠 못 들고 있을 요정들과 숲디의 특별한 시간.8.21🎂 Happy Birthday, 승환! 🎂 8월 21일, 스물다섯번째 생일을 맞은 승환이에게 댓글로 생일 축하 메세지를 남겨주세요. 8.228월 21일 자정, 햄찌마을 대장이 전해준 소식입니다.9.2 어스 고객님, 반갑습니다. 행복을 전하는 JSH택배입니다. 고객님이 기다리시던 V LIVE 가 도착했다는 소식입니다! ✔️ 제목 : 정승환 공식 팬클럽 US 2기 키트 언박싱 🎁9.3두근두근 키트 언박싱 그리고 오랜만에 등장한 승환선배와 함께 아주 징~ (어메이징~  💓)한 시간으로 가득했던 오늘의 브이라이브!9.7정승환X덴티스테 #욕실라이브챌린지 결과 발표 수상을 축하드립니다! 🎉✨10.710월 17일 토요일 오후 9시 첫방송되는 tvN 드라마 ‘스타트업’ OST에 참여한 승환이의 목소리를 아주 잠깐! 스타트업 네이버TV 채널에서 감상하실 수 있습니다!10.15오늘은 승환후배라고 불러야 할 것 같은 영 앤 뷰티풀 앤 큐트 앤 핸섬 ✌한 의상으로 인천을 정복한 정선배후배동기. 10.18 tvN 드라마 '스타트업' OST Part. 2 정승환 - 'Day & Night'10.27정승환  깜짝 브이라이브 앤 라이브로 어스들에게는 속박과 굴레를 선사하고 본인은 퇴ㅅ 가 아니라 훌쩍 퇴근해버린 사람 ,,.. 🥺💦10.28앞으로 더 많은 어스들과 만날 Day & Night 이 오길 바라며 ,, 🌙✨10.302020년. 10월 .., 30일 .. 어스의 . 일기 .,,, 📝 승환 기분 매우 맑음 ☀️ 승환 행복지수 측정불가 💓💥10.31오랜만에 바라본 승환선배 뒷모습의 한층 업그레이드 된 멋짐에 감탄하던 그 때 ,, 11.211월, 매주 수요일 오후 6시 정승환이 달밤라디오 밤디🌙 로 찾아옵니다.11.4하늘에 뜬 달보다 더 밝고 예쁜 밤디가 드디어 찾아왔어요!11.7밤이 되었습니다. 정승환씨가 평생 라디오 디제이를 해야한다에 동의하는 어스들은 일어나 손을 모아주세요 ,, 🤚🏻X821🔥11.12사투리 연기부터 디제이까지 완벽이 사람으로 태어나면 정승환✨을 잔뜩 보여준 매력철철〰️ 달밤라디오 2회!11.13달식이를 보내기 아쉬운 어스들을 위한 보너스 컷 🌙💛11.18지난 주 달식이에 이어 승환선배로 찾아온 밤디 승환 🎧✨11.20정승환 데뷔 4주년 기념 V LIVE < 어스, 캡처하세요! 📸 >11.21#언제라도어디에서라도 함께했던 노래들에 이어 겨울을 맞아 찾아올 #정승환이_부르는_겨울노래 ☃️11.264주 동안 어스들의 수요일 밤을 달빛으로 물들였던 달밤라디오가 끝이 났어요 ,, 😭11.27오늘은 GIST에서 함께한 보라보라 승환 ✌🏻💜데뷔 4주년을 맞아 정승환과 어스가 함께 돌아보는 정승환의 지난 4년.11.30데뷔 4주년을 맞아 조금 특별하게 찾아온 오늘의 브이브이맨 승환 ✌🏻✨정승환 Winter Single 2020. 12. 08. 6pm Release ❄️12.1작년 겨울 함께했던 < 2019 안녕, 겨울 > 엽서에 담긴 편지와 데뷔 4주년 브이라이브 속 깜짝 스포에서 만난 승환이의 비밀이 풀린 오늘! ❄️✨정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' Timeline 12.2정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Mood Film12.32021학년도 대학수학능력시험에 응시하는 모든 수험생 어스들을 승환이가 응원합니다!정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' Concept Photo12.4머리부터 발끝까지 겨울 그 자체를 담아낸 승환, 그리고 승환이와 너무나 잘 어울리는 서점에서의 컨셉 포토! 정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Pre-listening with #정동환 (멜로망스) 겨울을 대표하는 3대 키워드, 그것은 붕어빵, 군고구마 그리고 정승환 ,, ❄️🌨☃️12.5정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Image Teaser한껏 추워진 날씨, 두툼한 가디건에 목도리까지 꽁꽁 두르고 나타나 찾던 책이 보이지 않는지 한참을 책장을 둘러보던 선배 ,, 🧣✨12.7정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ Music Video Teaser12.8월요일부터 정발라배우가 찢어놓은 뮤직비디오 티저, 오늘은 드디어 d-day!정승환 - '어김없이 이 거리에' Official M/V 정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에'멜론 매거진에서 정승환의 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' 뮤직비디오 비하인드 스토리를 확인하세요! ❄️💫정승환 Winter Single ‘어김없이 이 거리에' M/V BEHIND 정승환의 신곡을 그 어디에서보다 빠르게 만나본 네이벌 노 ㅏ- 우, 이장원의 <6시5분전> ♥️🔥12.9안녕? 내 이름은 승환! 탐정이죠 🧐🔍새하얀 겨울을 담은 무대에서 만난 어김없는 레전드 라이브 1평콘서트부터 교태발랄발랄발라돌 볼하트 장인으로 등극한 승환이를 만나본 오늘 🤠💛12.10첫눈과 함께 찾아온 겨남 승환이가 들려준 ‘어김없이 이 거리에’ 엘르 스테이지 라이브 🎤🎶12.112020년 겨울, 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ 발매를 앞둔 다트학 석박사는 용산구의 한 서점에 있던 다트판을 찾아가는데 ,,정승환 윈터 싱글 '어김없이 이 거리에' LIVE FILM with 정동환 라이브로 찾아와 어스들을 깜짝 놀라게 만들었던 #정동환 님과의 프리리스닝 풀 버전, ‘어김없이 이 거리에’ 라이브 필름이 드디어 공개되었어요! ☺️12.12주말에도 어김없이 ‘어김없이 이 거리에’ 듣고 있을 어스들을 위한 뮤직비디오 촬영 현장 이모저모 👀♥️12.14정승환 겨울 노래 메들리 #정승환이_부르는_겨울노래겨울이 부르는 정승호 ㅏ ㄴ,, ,, 이 아니라 정승환이 부르는 윈터 스페셜 메들리에 오늘 내린 눈처럼 녹아버린 어스들 분명 없지 않을테요 ~12.15승환이의 겨울 노래 메들리를 듣는 지금이 바로 #또_한_번의 #메리_크리 #스마스 니까 🎄💛2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 PROLOGUE 지난 주 한뼘콘서트에 이어 오늘도 겨울 그 자체인 승환 ㄷㄷㄷㅈ 🕺✨12.16오늘 밤 볼하트 ,, 고? ♥️😚♥️2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 CONCEPT PHOTO 12.17오늘은 레드 앤 화이트 ♥️승환🤍 이 하나도 아니고 무려 둘 씩이나!2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 PRE-LISTENING12.182020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 M/V TEASER'어김없이 이 거리에' 그리고 '겨울의 우리들' 발매 기념 정승환의 V LIVE가 찾아옵니다 🎄💛12.192020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 스트리밍 이벤트 안내12.20 2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛두 장정의 브이라이브와 인스타라이브 대장정 무사히 완료 ,, 🤟🔥(감격,, 🤭) 오늘은 외롭지 않았던 승환이의 정수리 🙆‍♂️🙆12.21지니매거진에서 '겨울의 우리들' M/V 비하인드도 확인하고, 안테나 아티스트 열세 팀의 폴라로이드 이벤트도 참여하세요! ☺️뮤직비디오만큼이나 즐거웠던 유쾌발랄 ‘겨울의 우리들’ 뮤직비디오 비하인드 공개!지난 일요일까지 롯데백화점 잠실점과 부산본점에서 만나본 정승환 윈터 싱글 ‘어김없이 이 거리에’ 뮤직비디오 😌💛12.22두) 2020 안테나 크리스마스 카드 릴레이 공개 (둥형도 오빠도 승환아도 아닌 그의 이름은 〰️ 🌟 안 테 나 🤴 프 린 스 🌟 〰️12.24스튜디오V와 권진아, 정승환, 적재가 함께한 방구석 우편함 (부제 : 교태왕 선발전 😉) 이 공개되었습니다! 2020년 12월 31일까지 전국 탐앤탐스 매장에서 2020 안테나 크리스마스 캐럴 <겨울의 우리들> 뮤직비디오와 음원을 만나보실 수 있습니다 ☕️🥨♥️2020 안테나 크리스마스 캐럴 💛 겨울의 우리들 💛 Stay At Home Ver.12.25안테나와 함께하는 메리크리스마스! 🌲 Merry Christmas with Antenna! ❄️12.26유쾌했던 푸른밤과 함께 크리스마스는 끝이 났지만 승환이가 깜짝 등장한 26일을 크리스마승 ,, 👀 이라고 명명하도록 하겠습니다   유희열의 스케치북 : 쉰 번째 목소리 ‘유스케 X 이적, 유희열, 윤종신, 10cm, 잔나비, 마마무, 정승환’ - ‘걱정말아요 그대’12.282020 안테나 크리스마스 캐럴 💛겨울의 우리들💛 스트리밍 이벤트 당첨자 안내12.312020년의 마지막 날을 장식한 정승환 표 감성 플레이리스트와 함께 바이닐 수집이 취미인 음악 동아리 승환선배 등장 ,, 💛1.21정승환이 작사로 함께한 ‘그대 없이 그대와’ 는 전 온라인 음원 사이트에서 만나보실 수 있습니다 ❄️✨1.28❗️ 기상 특보 ❗️ 이번 겨울부터 전국의 이 거리는 어김없이 눈오리와 정승환이 책임지게 되었음을 알립니다 🐥☃️✨2.2추운 겨울, 서울의 어느 카페에서 만난 승환선배  그리고 종호후배  🤭4.28정승환이 함께한 최준의 니곡내곡 '이 바보야' 공개✨피식대학 성덕 승환이가 드디어 함께한 최준의 니곡내곡 ‘이 바보야’ 공개✨5.13정승환 EP  : Intro5.14정승환 EP  : Timeline5.17정승환 EP  💌 Concept Photo 1 5.18💌 정승환 EP  팬사인회 안내(슈피겐홀)정승환 EP  💌 Tracklist 정승환 EP  온라인 예약 판매가 진행 중입니다.5.19#TwitterBlueroom LIVE Q&A with #정승환 2021. 05. 26. 10PM (KST) at Twitter @antennamusic정승환 EP  💌 Concept Photo 2 5.20정승환 EP  Highlight Medley 5.21정승환의 따뜻한 목소리로 못다한 이야기를 전해드립니다.5.22정승환 EP  💌 Moving Teaser 5.24정승환 EP  💌 '친구, 그 오랜시간' M/V Teaser 조금 전 공개된 '친구, 그 오랜시간' M/V Teaser 다들 보았나요?👀5.25정승환 EP  Live Pre-listening 5.26Live Pre-listening으로 미리 만나본 '친구, 그 오랜시간'🎹✨💌 ‘친구, 그 오랜시간’ 스트리밍 이벤트💌 정승환 EP  영상 통화 이벤트정승환 ‘친구, 그 오랜시간’ Official M/V / 정승환 EP 는 지금 모든 온라인 음원사이트에서 만나보실 수 있습니다 :)정승환 EP  ‘친구, 그 오랜시간’ 뮤직비디오 비하인드가 공개 되었습니다. 지금 바로 멜론매거진에서 확인하세요✨지니매거진에 정승환 EP  자켓 촬영 비하인드가 공개 되었습니다. #Ask_JungSeungHwan 답변5.27드디어 그 오랜시간 기다려 온, 승환이가 전하는 ‘다섯 마디’, 어스들 모두 잘 듣고 있나요?5.28승환이와 함께한 아르떼 콘서트, 다들 안방 1열에서 어스봉 들고 함께했나요?🤭✨정승환 '러브레터' 💌 Left Unsaid ver.5.29오랜만에 유스케와 함께한 승환이!정승환 '친구, 그 오랜시간' 💌 LIVE CLIP초록이 가득한 장소, 그리고 싱그러움 가득한 숲의 요정 승환.“여름이었다” 🧚‍♂️5.31잔망스러운 fox,, 아니 rabbit 승환🦊🐰💛💚💙6.3청량함과 싱그러움 그 자체였던 민트 승환이와 함께 한 2021 오노프 콘서트🍃✨6.4이길 승 빛날(불꽃) 환, 불꽃같은 승환이의 한밤 ‘휴방위’🔥6.5승환이가 오랜만에 함께한 네이버 NOW. ‘적재의 야간작업실’🌙✨6.8오늘 공개된 엠드로메다 잇츠라이브 '친구, 그 오랜시간' Band Live🎤오늘은 여기에 누우면 되나요,, 😇 승환이의 킬링보이스에 킬링 당한 13분간의 힐링 타임 (Feat. 생수병) 💫✨6.10정승환 x ☕️🤙 2021. 6. 14. 6PM Release #그러니까 6.11책과 음악을 사랑하는 문학소년 승환 선배📖 그리고 그런 승환 선배를 좋아하는 어스들👀✨정승환 x 최준 2021. 06. 14. 6PM Release #그러니까 6.122021. 06. 14. 6pm 그러니까 by 정승환 그러니까 by 최준6.13 그러니까 by 정승환 그러니까 by 최준6.15꼬마아가씨에게 전하는 승환이의 세레나데, 정승환 X 최준 '그러니까' 모두 잘 듣고 있나요? 6.19오늘은 상담사적 모먼트로 ‘고막메이트’와 함께 한 승환👨‍🏫✨6.29 정승환(Jung Seung Hwan) EP  발매 기념 Twitter Blueroom LIVE💙6.30 정승환(Jung Seung Hwan) '어른 (Grown Ups)' COVER (원곡 : Sondia)7.1승환이의 목소리로 대신 전하는, 누군가에게 꼭 하고 싶었던 그 이야기💌7.7 #정승환 🌿 덴티스테X정승환 '집에 같이 갈래 (Full band Ver.)'7.15오랜만에 보이는 V LIVE로 찾아온 승환이의 근황 소식과 추억의 K-게임들의 향연,,,⭐️7.17오랜만에 보이는 브이라이브로 함께한 승환!  #정승환 X 덴티스테 승환이와 덴티스테가 함께한 음원 ‘집에 같이 갈래 (Full band Ver.)’ 모두 잘 듣고 있나요? 7.28 #정승환 Cyworld BGM 2021 정승환 ‘애인있어요’ 2021. 07. 30. 6PM Release우리의 숲디 승환이가 오늘부터 내일까지 이틀 간 MBC FM4U <전효성의 꿈꾸는 라디오>의 스페셜 DJ로 함께합니다🌲✨오랜만에 돌아온 우리의 숲디 승환이와 함께 마치 2초 같았던 2시간,, 다들 즐거우셨나요?7.29 #정재형 #이장원 <오늘도 삽질> 8삽 예고🌿 안테나의 왕자 정승환 방문🤴💛💚💙7.30스튜디오 훜 ‘오늘도 삽질’에서 온 세상에 귀여움 뿌리며 삽며들고 온 안테나 프린스 승환이🤴🌿 그리고 MBC FM4U ‘전효성의 꿈꾸는 라디오’에서 이틀 간 스페셜 DJ 숲디로 활약한 승환이까지🌳✨ #정승환 Cyworld BGM 2021 정승환 '애인 있어요'7.31그 ㅅr람 승환ㅇㅣㄹΓ는 걸, 이번에도 어김없이 니곡내곡한 승환이의 Cyworld BGM 2021 ‘애인 있어요’, 어스 잘 듣고 있나요?🥰8.58.6 #정승환 <블레이드 & 소울 2> OST 정승환 '저 별에 바람 불어'8.12 #정승환 도심 속 라이브 콘서트 #ImLIVE 와 함께한 정승환의 무대! 잠시 후 새벽 1시, arirang TV에서 또 한 번 시청하실 수 있습니다📺✨한번 두번 세번 네번, 보고 또 봐도 좋은 승환이의 무대👀 잠시 후 새벽 1시, arirang TV에서 <ImLIVE>가 다시 한 번 방송됩니다📺8.15SBS 파워FM <아름다운 이 아침 김창완입니다> 스페셜 DJ 숲디와 함께한 시간💛💚💙8.19🎂0821 승환데이🎂 생일 하루 전 만나는 미리 축하 V LIVE✌️🎉8.21 #정승환 2021년 8월 21일 정승환의 생일을 축하합니다🎉승환이의 스물 여섯 번째 생일 기념 브이라이브 케꾸와 쿠꾸🎂🍪8.22축하 인사 보내준 어스들 덕분에 행복하고 감사했던 승환이의 스물 여섯 번째 생일🎂8.26 #정승환 <블레이드 & 소울 2 - 기억의 조각> 정승환 '저 별에 바람 불어 - 유기 테마 (Acoustic Ver.)’9.2승환데이를 기념하며, 어스와 함께한 생케쿠꾸 V LIVE 비하인드 🎂🍪9.30 #안테나 카카오TV 오리지널 <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> D-1 제작발표회 라이브🤗✨오늘의 싕차장✨ 어스의 마음을 흔드는 정(장)승환👔10.2이 분은.. 가을의 왕이십니다..🍂👑 김제 지평선축제 현장에서, 온라인에서 함께해주셔서 감사합니다 🚗🤍🤳🤍10.8 #안테나 <더듬이 TV : 우당탕탕 안테나> 촬영 현장 비하인드컷📷 & YB팀 안테나 사가 영상 🎤 지금 바로 멜론 매거진에서 확인하세요💕10.9 #정승환 유미의 세포들 OST Part 7 정승환 ‘Belief’10.19찬바람이 싕싕 불어오는 날🍂🌀 어스 앞으로 싕싕 날아온 우리의 승환🧚✨10.2810월, 시로 속삭이는 밤에✨ <종로, 시로 빛난다> 시인 박준 님과 함께한 가을밤의 시 이야기🍂11.122021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 Teaser Poster❄️11.13 #정승환 #이진아 <가을愛이천 스테이지 정승환X이진아 콘서트>어쩐지 12월이 더 기다려지게 만들어준, <가을愛이천 스테이지 정승환X이진아 콘서트> 가을밤의 콘서트🤎11.21 #정승환 지금, 헤어지는 중입니다 OST Part.4 정승환 ‘푸르른 계절도 내겐 의미 없어요’ #권진아 #정승환 매물 구하러 온 권진아 & 정승환 인턴코디👼🏻11.22 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리’ 부산, 대구 예매처별 좌석배치도 및 예매처 변경 안내< INVITATION💌 > 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'11.23< Guest Map : 무슨 일이 일어나고 있나요? >👻🏚⛄️🎄🎁🎅🚖 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'11.252021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🛸 Concept Photo #정승환11.262021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️PRE-LISTENING❄️11.28<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 공연에 보내주신 성원에 진심으로 감사 드립니다.11.292021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️M/V Teaser❄️데뷔 5주년을 맞은 정승환의 날🎉🎉🎉🎉🎉11.302021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️D-1❄️12.1 #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄ D-DAY ❄ #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄OUT NOW ❄ #안테나 📚'멜론 매거진' 비하인드 컷 이번 겨울에도 찾아왔어요. 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'✨ #안테나 🎙'지니 매거진' 비하인드 컷 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 녹음 현장12.22021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎁M/V 비하인드 영상12.3❄️2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 ▪️Main Poster #1 #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎁M/V 비하인드 컷12.4<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 코로나 19 방역대책에 따른 백신 접종 증명 및 PCR 음성 확인제에 대한 안내12.6<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 서울 공연 추가 티켓 오픈 안내 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 📝Lyric Video #정승환 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - Prologue❄️12.7다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-10💛💚💙 요즘따라 합주로 바쁜 승환이의 하루하루💦12.8강원도 고성군 홍보대사 위촉식💐정승환 Single '별 (Dear)' 💫 Photolog12.9💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 2022년을 맞이해 안테나에서 좋은 연말을 준비했습니다🎁 안테나의 첫 번째 공식 시즌그리팅!❄️2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 ▪️Main Poster #22021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎄with Antenna Ver.12.10💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 15명의 아티스트가 직접 그린 그림으로 준비한 안테나 첫 번째 공식 시즌 그리팅 오픈!💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 2022 안테나 시즌그리팅 그림 그리기🎨  #정승환 카카오TV 오리지널 <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> 슈퍼 새가수 뭐하니 가요제  도산공원 날라리 - 정승환 직캠정승환 Single '별 (Dear)' 💫 Voice Trailer12.11 #정승환 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 포스터 촬영 현장 BEHIND다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-6💛💚💙 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리포스터 촬영 현장 비하인드의 비하인드☺️🤍12.12다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-5💛💚💙 정승환이 귀도리를 썼다는 건겨울이 왔다는 뜻☃️ #루시드폴 #정승환 #윤석철 도산공원을 주름잡는 team '도산공원 날라리'12.14‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울’ 공식 MD 현장 판매 안내정승환 Single ‘별 (Dear)’ 💫 MV Teaser12.15<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울> ❄️공연 관람 유의사항 및 운영 안내❄️ #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> '2021 정승환의 안녕 겨울'을 위해 준비한 정승환의 새로운 미공개 곡 무대를 깜짝 공개합니다❄️ 정승환 - 'I Will' Live Performance (REHEARSAL STUDIO VER.)12.16 #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ 💫 D-day #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ M/V 비하인드 사진이 멜론 매거진에 공개 되었습니다. #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> ❄️D-1❄️ 정승환 - '별 (Dear)' LIVE CLIP (PIANO VER.)12.192021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울 어느덧 서울의 마지막 공연일, 조금 이따 5시에 만나요 💛💚💙12.20금,토,일 3일동안 이어진 2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울❄️ #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리’ 사회적 거리두기 강화에 따른 대구 공연 시간 변경 안내  #안테나 카카오TV <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> 마지막회가 공개되었습니다.12.21 #안테나 2021 안테나 크리스마스 마니또 선물 교환식🎁12.22 #정승환 지난 금, 토, 일 진행된 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울> 현장📷12.23 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산’ 공식 MD 현장 판매 안내12.24 #안테나 2021 안테나 올해도 정말 감사했습니다! We Wish You a Merry Christmas🎄 다음 겨울에도 여기서 만나❤️ #안테나 안테나 Playlist📡 좋은 사람과 함께 듣는 좋은 음악, 안테나의 겨울❄️🎄메리크리싕마스🎄 자신있게 제가 할래용! 하며 혼자 주섬주섬 꼬물꼬물 귀도리를 묶다가 다시 해주세용!..☺️ 해버리는 못말리는 겨울왕자 정승환,,⛄️❄️12.25 #정승환 정승환 - ‘눈사람’ LIVE | 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 합주 현장12.262021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산❄️ 여러분을 만나기 위해 열심히 리허설을 하고 있습니다☺️ #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산> 현장📷2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산❄️ 가까이에서 만날 수 있어 더 행복했던 오늘🥰12.30 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구’ 공식 MD 현장 판매 안내12.312021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구❄️ 한 해를 마무리하는 마지막 공연을 위해 리허설에 한창인 승환!🎤 #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구> 현장📷2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구❄️ 2021년 마지막 날을 함께할 수 있어 더욱 특별했던 대구☺️ 서울, 부산, 대구까지 정승환의 공연에 함께해주신 분들 모두 진심으로 감사드립니다.1.21정승환이 작사로 함께한 ‘그대 없이 그대와’ 는 전 온라인 음원 사이트에서 만나보실 수 있습니다 ❄️✨1.28❗️ 기상 특보 ❗️ 이번 겨울부터 전국의 이 거리는 어김없이 눈오리와 정승환이 책임지게 되었음을 알립니다 🐥☃️✨2.2추운 겨울, 서울의 어느 카페에서 만난 승환선배  그리고 종호후배  🤭4.28정승환이 함께한 최준의 니곡내곡 '이 바보야' 공개✨피식대학 성덕 승환이가 드디어 함께한 최준의 니곡내곡 ‘이 바보야’ 공개✨5.13정승환 EP  : Intro5.14정승환 EP  : Timeline5.17정승환 EP  💌 Concept Photo 1 5.18💌 정승환 EP  팬사인회 안내(슈피겐홀)정승환 EP  💌 Tracklist 정승환 EP  온라인 예약 판매가 진행 중입니다.5.19#TwitterBlueroom LIVE Q&A with #정승환 2021. 05. 26. 10PM (KST) at Twitter @antennamusic정승환 EP  💌 Concept Photo 2 5.20정승환 EP  Highlight Medley 5.21정승환의 따뜻한 목소리로 못다한 이야기를 전해드립니다.5.22정승환 EP  💌 Moving Teaser 5.24정승환 EP  💌 '친구, 그 오랜시간' M/V Teaser 조금 전 공개된 '친구, 그 오랜시간' M/V Teaser 다들 보았나요?👀5.25정승환 EP  Live Pre-listening 5.26Live Pre-listening으로 미리 만나본 '친구, 그 오랜시간'🎹✨💌 ‘친구, 그 오랜시간’ 스트리밍 이벤트💌 정승환 EP  영상 통화 이벤트정승환 ‘친구, 그 오랜시간’ Official M/V / 정승환 EP 는 지금 모든 온라인 음원사이트에서 만나보실 수 있습니다 :)정승환 EP  ‘친구, 그 오랜시간’ 뮤직비디오 비하인드가 공개 되었습니다. 지금 바로 멜론매거진에서 확인하세요✨지니매거진에 정승환 EP  자켓 촬영 비하인드가 공개 되었습니다. #Ask_JungSeungHwan 답변5.27드디어 그 오랜시간 기다려 온, 승환이가 전하는 ‘다섯 마디’, 어스들 모두 잘 듣고 있나요?5.28승환이와 함께한 아르떼 콘서트, 다들 안방 1열에서 어스봉 들고 함께했나요?🤭✨정승환 '러브레터' 💌 Left Unsaid ver.5.29오랜만에 유스케와 함께한 승환이!정승환 '친구, 그 오랜시간' 💌 LIVE CLIP초록이 가득한 장소, 그리고 싱그러움 가득한 숲의 요정 승환.“여름이었다” 🧚‍♂️5.31잔망스러운 fox,, 아니 rabbit 승환🦊🐰💛💚💙6.3청량함과 싱그러움 그 자체였던 민트 승환이와 함께 한 2021 오노프 콘서트🍃✨6.4이길 승 빛날(불꽃) 환, 불꽃같은 승환이의 한밤 ‘휴방위’🔥6.5승환이가 오랜만에 함께한 네이버 NOW. ‘적재의 야간작업실’🌙✨6.8오늘 공개된 엠드로메다 잇츠라이브 '친구, 그 오랜시간' Band Live🎤오늘은 여기에 누우면 되나요,, 😇 승환이의 킬링보이스에 킬링 당한 13분간의 힐링 타임 (Feat. 생수병) 💫✨6.10정승환 x ☕️🤙 2021. 6. 14. 6PM Release #그러니까 6.11책과 음악을 사랑하는 문학소년 승환 선배📖 그리고 그런 승환 선배를 좋아하는 어스들👀✨정승환 x 최준 2021. 06. 14. 6PM Release #그러니까 6.122021. 06. 14. 6pm 그러니까 by 정승환 그러니까 by 최준6.13 그러니까 by 정승환 그러니까 by 최준6.15꼬마아가씨에게 전하는 승환이의 세레나데, 정승환 X 최준 '그러니까' 모두 잘 듣고 있나요? 6.19오늘은 상담사적 모먼트로 ‘고막메이트’와 함께 한 승환👨‍🏫✨6.29 정승환(Jung Seung Hwan) EP  발매 기념 Twitter Blueroom LIVE💙6.30 정승환(Jung Seung Hwan) '어른 (Grown Ups)' COVER (원곡 : Sondia)7.1승환이의 목소리로 대신 전하는, 누군가에게 꼭 하고 싶었던 그 이야기💌7.7 #정승환 🌿 덴티스테X정승환 '집에 같이 갈래 (Full band Ver.)'7.15오랜만에 보이는 V LIVE로 찾아온 승환이의 근황 소식과 추억의 K-게임들의 향연,,,⭐️7.17오랜만에 보이는 브이라이브로 함께한 승환!  #정승환 X 덴티스테 승환이와 덴티스테가 함께한 음원 ‘집에 같이 갈래 (Full band Ver.)’ 모두 잘 듣고 있나요? 7.28 #정승환 Cyworld BGM 2021 정승환 ‘애인있어요’ 2021. 07. 30. 6PM Release우리의 숲디 승환이가 오늘부터 내일까지 이틀 간 MBC FM4U <전효성의 꿈꾸는 라디오>의 스페셜 DJ로 함께합니다🌲✨오랜만에 돌아온 우리의 숲디 승환이와 함께 마치 2초 같았던 2시간,, 다들 즐거우셨나요?7.29 #정재형 #이장원 <오늘도 삽질> 8삽 예고🌿 안테나의 왕자 정승환 방문🤴💛💚💙7.30스튜디오 훜 ‘오늘도 삽질’에서 온 세상에 귀여움 뿌리며 삽며들고 온 안테나 프린스 승환이🤴🌿 그리고 MBC FM4U ‘전효성의 꿈꾸는 라디오’에서 이틀 간 스페셜 DJ 숲디로 활약한 승환이까지🌳✨ #정승환 Cyworld BGM 2021 정승환 '애인 있어요'7.31그 ㅅr람 승환ㅇㅣㄹΓ는 걸, 이번에도 어김없이 니곡내곡한 승환이의 Cyworld BGM 2021 ‘애인 있어요’, 어스 잘 듣고 있나요?🥰8.58.6 #정승환 <블레이드 & 소울 2> OST 정승환 '저 별에 바람 불어'8.12 #정승환 도심 속 라이브 콘서트 #ImLIVE 와 함께한 정승환의 무대! 잠시 후 새벽 1시, arirang TV에서 또 한 번 시청하실 수 있습니다📺✨한번 두번 세번 네번, 보고 또 봐도 좋은 승환이의 무대👀 잠시 후 새벽 1시, arirang TV에서 <ImLIVE>가 다시 한 번 방송됩니다📺8.15SBS 파워FM <아름다운 이 아침 김창완입니다> 스페셜 DJ 숲디와 함께한 시간💛💚💙8.19🎂0821 승환데이🎂 생일 하루 전 만나는 미리 축하 V LIVE✌️🎉8.21 #정승환 2021년 8월 21일 정승환의 생일을 축하합니다🎉승환이의 스물 여섯 번째 생일 기념 브이라이브 케꾸와 쿠꾸🎂🍪8.22축하 인사 보내준 어스들 덕분에 행복하고 감사했던 승환이의 스물 여섯 번째 생일🎂8.26 #정승환 <블레이드 & 소울 2 - 기억의 조각> 정승환 '저 별에 바람 불어 - 유기 테마 (Acoustic Ver.)’9.2승환데이를 기념하며, 어스와 함께한 생케쿠꾸 V LIVE 비하인드 🎂🍪9.30 #안테나 카카오TV 오리지널 <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> D-1 제작발표회 라이브🤗✨오늘의 싕차장✨ 어스의 마음을 흔드는 정(장)승환👔10.2이 분은.. 가을의 왕이십니다..🍂👑 김제 지평선축제 현장에서, 온라인에서 함께해주셔서 감사합니다 🚗🤍🤳🤍10.8 #안테나 <더듬이 TV : 우당탕탕 안테나> 촬영 현장 비하인드컷📷 & YB팀 안테나 사가 영상 🎤 지금 바로 멜론 매거진에서 확인하세요💕10.9 #정승환 유미의 세포들 OST Part 7 정승환 ‘Belief’10.19찬바람이 싕싕 불어오는 날🍂🌀 어스 앞으로 싕싕 날아온 우리의 승환🧚✨10.2810월, 시로 속삭이는 밤에✨ <종로, 시로 빛난다> 시인 박준 님과 함께한 가을밤의 시 이야기🍂11.122021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 Teaser Poster❄️11.13 #정승환 #이진아 <가을愛이천 스테이지 정승환X이진아 콘서트>어쩐지 12월이 더 기다려지게 만들어준, <가을愛이천 스테이지 정승환X이진아 콘서트> 가을밤의 콘서트🤎11.21 #정승환 지금, 헤어지는 중입니다 OST Part.4 정승환 ‘푸르른 계절도 내겐 의미 없어요’ #권진아 #정승환 매물 구하러 온 권진아 & 정승환 인턴코디👼🏻11.22 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리’ 부산, 대구 예매처별 좌석배치도 및 예매처 변경 안내< INVITATION💌 > 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'11.23< Guest Map : 무슨 일이 일어나고 있나요? >👻🏚⛄️🎄🎁🎅🚖 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'11.252021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🛸 Concept Photo #정승환11.262021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️PRE-LISTENING❄️11.28<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 공연에 보내주신 성원에 진심으로 감사 드립니다.11.292021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️M/V Teaser❄️데뷔 5주년을 맞은 정승환의 날🎉🎉🎉🎉🎉11.302021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄️D-1❄️12.1 #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄ D-DAY ❄ #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' ❄OUT NOW ❄ #안테나 📚'멜론 매거진' 비하인드 컷 이번 겨울에도 찾아왔어요. 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나'✨ #안테나 🎙'지니 매거진' 비하인드 컷 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 녹음 현장12.22021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎁M/V 비하인드 영상12.3❄️2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 ▪️Main Poster #1 #안테나 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎁M/V 비하인드 컷12.4<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 코로나 19 방역대책에 따른 백신 접종 증명 및 PCR 음성 확인제에 대한 안내12.6<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> 서울 공연 추가 티켓 오픈 안내 2021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 📝Lyric Video #정승환 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - Prologue❄️12.7다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-10💛💚💙 요즘따라 합주로 바쁜 승환이의 하루하루💦12.8강원도 고성군 홍보대사 위촉식💐정승환 Single '별 (Dear)' 💫 Photolog12.9💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 2022년을 맞이해 안테나에서 좋은 연말을 준비했습니다🎁 안테나의 첫 번째 공식 시즌그리팅!❄️2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 ▪️Main Poster #22021 안테나 크리스마스 캐럴 '다음 겨울에도 여기서 만나' 🎄with Antenna Ver.12.10💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 15명의 아티스트가 직접 그린 그림으로 준비한 안테나 첫 번째 공식 시즌 그리팅 오픈!💛Antenna 2022 Season’s Greetings💛 2022 안테나 시즌그리팅 그림 그리기🎨  #정승환 카카오TV 오리지널 <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> 슈퍼 새가수 뭐하니 가요제  도산공원 날라리 - 정승환 직캠정승환 Single '별 (Dear)' 💫 Voice Trailer12.11 #정승환 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 포스터 촬영 현장 BEHIND다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-6💛💚💙 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리포스터 촬영 현장 비하인드의 비하인드☺️🤍12.12다시 여기서, 우리 만나는 날❄️ D-5💛💚💙 정승환이 귀도리를 썼다는 건겨울이 왔다는 뜻☃️ #루시드폴 #정승환 #윤석철 도산공원을 주름잡는 team '도산공원 날라리'12.14‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울’ 공식 MD 현장 판매 안내정승환 Single ‘별 (Dear)’ 💫 MV Teaser12.15<2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울> ❄️공연 관람 유의사항 및 운영 안내❄️ #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> '2021 정승환의 안녕 겨울'을 위해 준비한 정승환의 새로운 미공개 곡 무대를 깜짝 공개합니다❄️ 정승환 - 'I Will' Live Performance (REHEARSAL STUDIO VER.)12.16 #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ 💫 D-day #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ #정승환 정승환 Single ‘별 (Dear)’ M/V 비하인드 사진이 멜론 매거진에 공개 되었습니다. #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리> ❄️D-1❄️ 정승환 - '별 (Dear)' LIVE CLIP (PIANO VER.)12.192021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울 어느덧 서울의 마지막 공연일, 조금 이따 5시에 만나요 💛💚💙12.20금,토,일 3일동안 이어진 2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울❄️ #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리’ 사회적 거리두기 강화에 따른 대구 공연 시간 변경 안내  #안테나 카카오TV <더듬이TV : 우당탕탕 안테나> 마지막회가 공개되었습니다.12.21 #안테나 2021 안테나 크리스마스 마니또 선물 교환식🎁12.22 #정승환 지난 금, 토, 일 진행된 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 서울> 현장📷12.23 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산’ 공식 MD 현장 판매 안내12.24 #안테나 2021 안테나 올해도 정말 감사했습니다! We Wish You a Merry Christmas🎄 다음 겨울에도 여기서 만나❤️ #안테나 안테나 Playlist📡 좋은 사람과 함께 듣는 좋은 음악, 안테나의 겨울❄️🎄메리크리싕마스🎄 자신있게 제가 할래용! 하며 혼자 주섬주섬 꼬물꼬물 귀도리를 묶다가 다시 해주세용!..☺️ 해버리는 못말리는 겨울왕자 정승환,,⛄️❄️12.25 #정승환 정승환 - ‘눈사람’ LIVE | 2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 합주 현장12.262021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산❄️ 여러분을 만나기 위해 열심히 리허설을 하고 있습니다☺️ #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산> 현장📷2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 부산❄️ 가까이에서 만날 수 있어 더 행복했던 오늘🥰12.30 #정승환 ‘2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구’ 공식 MD 현장 판매 안내12.312021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구❄️ 한 해를 마무리하는 마지막 공연을 위해 리허설에 한창인 승환!🎤 #정승환 <2021 정승환의 안녕 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구> 현장📷2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리 - 대구❄️ 2021년 마지막 날을 함께할 수 있어 더욱 특별했던 대구☺️ 서울, 부산, 대구까지 정승환의 공연에 함께해주신 분들 모두 진심으로 감사드립니다.1.1 #안테나 2022년 새해가 밝았습니다!🎊1.102021 정승환의 안녕 겨울: 다시 여기, 우리❄️ 무대에 올라가기 직!전! 승환의 모습👀1.11 #정승환 정승환 - ‘2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리’ 합주 현장 BEHIND1.122021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리❄️ 합주 현장 비하인드컷💛💚💙1.19 #정승환 정승환 '서곡 다시 여기, 우리 + 안녕 겨울' LIVE1.20 #정승환 정승환 '2020 2021 출구원천봉쇄송 TOP 10 Part.1' LIVE1.21 #정승환 정승환 '2020 2021 출구원천봉쇄송 TOP 10 Part.2'LIVE1.24 #정승환 정승환 '눈사람' LIVE1.26 #정승환 정승환 '별 (Dear)' LIVE2.3 #정승환 2021 정승환의 안녕 겨울 '다시 여기, 우리' Behind The Scenes2.6 #샘김 #정승환 #적재  <일상으로의 초대> 실내 뮤직 페스티벌🎶도에 나타난 겨울왕자👍✌️💗 ‘일상으로의 초대’ 공연으로 어스의 일상을 가득 채워준 승환,,2.8 #정승환 숭실대학교 <선TALK! ON-OFF 토크쇼>2.17 #안테나 서울에 나타난 거대한 안테나 새해 인사 영상👋 2022년도 안테나와 함께 좋은 일 가득하시길 바랍니다💛2.19 #권진아 #정승환 #적재 <청춘콘썰트 vol.1> - Starry night 2.22 #안테나 2022년 2월 22일 22시 22분,, 호랑이 기운 2️⃣배로 받으실 수 있도록! 안테나 시즌그리팅에서만 볼 수 있었던 안테나 아티스트들의 호랑이 작품을 공개합니다.🐯💛2.23 #정승환 2022 월간 윤종신 Repair 2월호 ‘너의 여행 (With 정승환)’3.23 #정승환 투트랙 프로젝트 vol.1 정승환 '연대기'3.28 안테나 마플샵 MD 오픈 안내📢 아래 단독 공연의 일부 MD를 구매하실 수 있습니다!🙌4.6 #정승환 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser💛💚💙4.8LET US MEET💛💚💙 어스와 승환이가 한발 빨리 만나는 날,,👀 이번 주 일요일 브이앱에서 만나요!🏃💨4.9 #정승환 #적재 <2022 SOMEDAY THEATRE CANTABILE> - 2악장🎶어느새 봄이 내려온 하루,,🌼 고마운 햇살과 따뜻한 승환이의 목소리가 더해져 오늘도 행복한 하루 보냈길 바라요!☺️4.10그냥 가끔 그리울 뿐인데,,~🎶 어스와의 만남이 가장 즐거운 승환이와 함께한 V LIVE로 오늘도 즐거운 시간 보내셨나요?🥰4.11 #정승환 <정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’> #정승환 <정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’> 팬클럽 인증 및 선예매 안내4.18 정승환 공식 팬클럽 US(어스)2기 팬미팅 'LET US MEET' 티켓 현장 수령 변경 안내4.19 정승환 공식 팬클럽 US（어스）2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ ⭐️사연 모집 및 드레스코드 이벤트 안내⭐️4.22 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser 2 💛💚💙5.3 #정승환 <2022 브랜드 고객충성도 대상> 🏆남성보컬 부문 정승환🏆 앞으로도 멋진 음악으로 보답하겠습니다!<2022 브랜드 고객충성도 대상> 🏆남성보컬 부문 정승환🏆 언제나 큰 사랑과 응원을 보내주시는 어스 여러분 정말 감사합니다! #정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser 3💛💚💙5.4 #정승환 2022 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ 공식 MD 현장 판매 안내 #정승환 DS '안녕이란 말' Jung Seung Hwan 'And The End' ▪️ Mood Film1.1 #안테나 2022년 새해가 밝았습니다!🎊1.102021 정승환의 안녕 겨울: 다시 여기, 우리❄️ 무대에 올라가기 직!전! 승환의 모습👀1.11 #정승환 정승환 - ‘2021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리’ 합주 현장 BEHIND1.122021 정승환의 안녕, 겨울 : 다시 여기, 우리❄️ 합주 현장 비하인드컷💛💚💙1.19 #정승환 정승환 '서곡 다시 여기, 우리 + 안녕 겨울' LIVE1.20 #정승환 정승환 '2020 2021 출구원천봉쇄송 TOP 10 Part.1' LIVE1.21 #정승환 정승환 '2020 2021 출구원천봉쇄송 TOP 10 Part.2'LIVE1.24 #정승환 정승환 '눈사람' LIVE1.26 #정승환 정승환 '별 (Dear)' LIVE2.3 #정승환 2021 정승환의 안녕 겨울 '다시 여기, 우리' Behind The Scenes2.6 #샘김 #정승환 #적재  <일상으로의 초대> 실내 뮤직 페스티벌🎶도에 나타난 겨울왕자👍✌️💗 ‘일상으로의 초대’ 공연으로 어스의 일상을 가득 채워준 승환,,2.8 #정승환 숭실대학교 <선TALK! ON-OFF 토크쇼>2.17 #안테나 서울에 나타난 거대한 안테나 새해 인사 영상👋 2022년도 안테나와 함께 좋은 일 가득하시길 바랍니다💛2.19 #권진아 #정승환 #적재 <청춘콘썰트 vol.1> - Starry night 2.22 #안테나 2022년 2월 22일 22시 22분,, 호랑이 기운 2️⃣배로 받으실 수 있도록! 안테나 시즌그리팅에서만 볼 수 있었던 안테나 아티스트들의 호랑이 작품을 공개합니다.🐯💛2.23 #정승환 2022 월간 윤종신 Repair 2월호 ‘너의 여행 (With 정승환)’3.23 #정승환 투트랙 프로젝트 vol.1 정승환 '연대기'3.28 안테나 마플샵 MD 오픈 안내📢 아래 단독 공연의 일부 MD를 구매하실 수 있습니다!🙌4.6 #정승환 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser💛💚💙4.8LET US MEET💛💚💙 어스와 승환이가 한발 빨리 만나는 날,,👀 이번 주 일요일 브이앱에서 만나요!🏃💨4.9 #정승환 #적재 <2022 SOMEDAY THEATRE CANTABILE> - 2악장🎶어느새 봄이 내려온 하루,,🌼 고마운 햇살과 따뜻한 승환이의 목소리가 더해져 오늘도 행복한 하루 보냈길 바라요!☺️4.10그냥 가끔 그리울 뿐인데,,~🎶 어스와의 만남이 가장 즐거운 승환이와 함께한 V LIVE로 오늘도 즐거운 시간 보내셨나요?🥰4.11 #정승환 <정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’> #정승환 <정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’> 팬클럽 인증 및 선예매 안내4.18 정승환 공식 팬클럽 US(어스)2기 팬미팅 'LET US MEET' 티켓 현장 수령 변경 안내4.19 정승환 공식 팬클럽 US（어스）2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ ⭐️사연 모집 및 드레스코드 이벤트 안내⭐️4.22 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser 2 💛💚💙5.3 #정승환 <2022 브랜드 고객충성도 대상> 🏆남성보컬 부문 정승환🏆 앞으로도 멋진 음악으로 보답하겠습니다!<2022 브랜드 고객충성도 대상> 🏆남성보컬 부문 정승환🏆 언제나 큰 사랑과 응원을 보내주시는 어스 여러분 정말 감사합니다! #정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ Teaser 3💛💚💙5.4 #정승환 2022 정승환 공식 팬클럽 US(어스) 2기 팬미팅 ‘LET US MEET’ 공식 MD 현장 판매 안내 #정승환 DS '안녕이란 말' Jung Seung Hwan 'And The End' ▪️ Mood Film  8. 기타 활동   날짜활동비고2015.05.19K팝스타 시즌5 신청 안내 ARS 메시지2016.06.10이진아(Leejinah) '배불러' OFFICIAL M/V 출연M/V 비하인드2017.05.19쿠첸 전기레인지 광고 BGM (정승환 - 목소리)2018.10.12 안테나 뮤직 뮤지션들의 몰아보기2021.09.212021 추석 인사 음성 메시지 (SBS 라디오)2021.10.29『사랑을 사랑하게 될 때까지 (조동희 저)』 추천사2022.02.03『바디사운드 (이윤석, 김병전 저)』 추천사  9. 수상  2017 뷰티풀 민트 라이프 최고의 루키2018 MGA 남자가수상2019 브랜드 고객충성도 대상 남성보컬 부문2020 브랜드 고객충성도 대상 감성발라더 부문2022 브랜드 고객충성도 대상 남성보컬 부문   10. 여담  주로 눈을 감고 부르는데 중간에 살짝 살짝 눈을 뜰 때 팬들이 좋아한다.  엄청나게 진중해 보이는 이미지와는 달리 예능감도 괜찮은 편이라 안테나의 예능담당이라고 해도 될 정도로 다른 소속 뮤지션들에 비해 상대적으로 예능프로에 많이 나가는 편. 약간 구박데기 캐릭터가 있어서 예능인들의 공격에 잘 대응한다.유희열의 스케치북에서 유희열과 얘기하며 맞받아치는 걸 보면 순발력과 재치가 있어 보인다.안테나에서 마련해준 암사동 아파트에 샘 김과 함께 살고 있는데 평소에 샘 김의 방이 매우 더럽다고 말하다가 요즘은 본인도 점점 방이 샘 김처럼 변해간다고 한다. 공연에서 밝힌 바로는 2017년 가을쯤 동거(?) 생활을 끝내고 지금은 부모님과 함께 산다고. 2021-11-21, 구해줘홈즈에 출연하여 최근에 독립을 했다고 밝혔다.가장 닮고 싶은 재능의 아티스트는 톰 요크. 존경하는 가수는 김광석 님이라고 한다.인스타그램에 직접 쓴 시나 시집의 글귀가 자주 올라온다.오른손 약지에 끼고 다니는 반지는 19살 때 어머니께서 생일 선물로 주신 반지이다. 워낙 오해를 많이 받아 왼손이 아닌 오른손에 끼고 다닌다고 하며, 약지에 끼는 이유는 다른 손가락엔 들어가지 않기 때문이라고 한다. 약 7년 동안은 거의 늘 끼고 다녔으나 2021년 말부터는 간간이 빼고 있는 모습이 포착된다.국밥을 정말 좋아한다. 최애 음식이 국밥이며, 국밥부장관이라는 별명까지 있을 정도이다. 그 중에서도 제일 좋아하는 건 뼈해장국이라고 한다.태몽은 수도꼭지에서 물이 콸콸 쏟아지는 꿈이었다고 한다. 물을 정말 많이 마신다. 210106 아임라이브 생방송에서는 생수 5병과 생강차 1병을 비웠는데 이는 아임라이브 역사상 최다 기록이었다고 한다.어릴 적에 무에타이를 했다. 한때 장래희망을 심각하게 고민했을 정도로 재능을 보였으며 사범님의 말에 따르면 선수를 지향해도 될 실력이였다고 한다. 가장 좋아하는 운동은 축구.샘 김과 함께 체육관에 복싱 회원권을 끊었다고 하며 테니스도 배우는 중.'이 바보야'의 경우 무려 8시간을 녹음했다. 작곡가의 바람대로 슬픔이 폭발하는 느낌을 보여주는 멋진 클라이막스를 가지고 있는데, 이게 본인이 너무 높다는 걱정을 했다.   안테나 엔젤스가 모두 그렇듯 AR을 전혀 배제하고 라이브를 소화하고 있다. 2018년 콘서트에서 방탄소년단 DNA를 선보였는데 춤도 (은근) 잘 추는 편이다. 연습 영상1 연습 영상2 4월 슈가맨2에서도 DNA를 췄다.왕부리 팅코 덕후다. 자신의 인스타그램 스토리를 통해 "왕부리 팅코, 어릴 적 가장 좋아했던 만화. 지금껏 그 만화 얘기를 꺼냈을때 단 한 명도 아는 사람을 못 봤다는 슬픈 사연..."이라고 말하기도 했다.2019년 12월 5일 오후 6시에 신곡 ‘십이월 이십오일의 고백’을 발표하였는데, 음악의 숲 정승환입니다가 시작하는 밤 12시 땡 하면서 각종 음원사이트 실시간 1위에 올랐다. (숲디 이거슨 운명!!) 막 등극한 1위 가수는 2시간 생방송으로 진행하였다.n번방 성착취물 제작 및 유포 사건에 관련하여 분노하고 청원을 독려하는 발언을 했다. 마땅히 분노해야 할 성착취 사건에 대한 의견 표명으로 많은 이들에게 지지를 받았으나, 몇몇 커뮤니티에서 게시글의 일부 표현을 문제삼아 비난한 적이 있다. 이후 안테나에서 소속사 아티스트와 관련된 악플을 비롯한 명예훼손에 대한 강경 대응을 선언하며 일단락되었다.지금은 발라드를 주로 부르고 있지만 사실 예전엔 발라드를 잘 듣지 않았다고 한다. 음악을 시작했던 계기도 라디오헤드, 오아시스, 너바나 같은 밴드 음악을 좋아해서였기에 당연히 밴드 음악을 하게 될 줄 알고 음악을 시작했다고 한다.   내용이 도움이 되셨으면 공감 버튼 꼬옥 눌러주세요 ♥
  매달 마지막 수요일에 문화를 만나요.1월 29일은 문화가 있는 날!   ※신종 코로나바이러스로 인해 일부에선 행사가 취소될 수도 있으니, 사전 확인 후 방문 부탁드립니다.​2020 경자년 새해! 사랑하는 사람들과 잘 맞이 하셨나요? 아쉬운 것은 2019년과 함께 떠나 보내고, 2020년에는 여러분 모두가 더 행복한 일들이 가득하기를 소망해 봅니다. 그리고 행복한 하루의 첫걸음은 바로 여유로움일 텐데요. 2020년의 시작 여유롭도록 1월 29일 문화가 있는 날에 다양한 프로그램들이 준비되어 있답니다. 어떤 문화가 준비되어 있는지 함께 확인해 볼까요? ​​ ​1월 문화지도전국 지도    ​영화관 할인 / 홈플러스 문화 특강​눈길을 끄는 신작 개봉 소식에 설레는 1월! 뭘 봐야 잘 봤다고 소문날지 고민이 한 창일 텐데요. 문화가 있는 날은 전국 주요 영화관에서 17:00~21:00까지 5,000원에 만날 수 있습니다. 가족, 친구, 모두와 함께 즐기기 딱 이죠!뿐만 아니라 전국 주요 홈플러스 문화센터에서는 수강료 50% 할인 혜택을 받을 수 있는데요. 어린아이가 들을 수 있는 컬러링 수업부터 요리, 요가 등 다양한 프로그램이 준비되어 있으니 놓치지 마세요. : ) ​​​​​<수도권 >   ​LG아트센터 - 뮤지컬 <보디가드>​3년 만에 돌아온 뮤지컬 <보디가드>는 섬세해진 연출과 풍성한 음악, 그리고 화려한 캐스팅으로 더욱 깊이 있는 무대를 관객들에게 선사합니다! 휘트니 휴스턴 주연의 동명 영화를 무대로 옮긴 뮤지컬 <보디가드>는 스토커의 위협을 받는 당대 최고의 팝스타와 보디가드의 러브스토리를 다루며 전세계적으로 센세이션을 불러일으킨 영화 '보디가드'(1992)를 원작으로 한 뮤지컬입니다. 내년 2월 23일까지 LG아트센터에서 공연된다고 하니 문화가 있는 날에 뮤지컬 한 편 어떤가요?​서울미술관 - 전시 <보통의 거짓말>​인간은 하루에 10~200회의 거짓말을 한다고 하는데요. 이 거짓말을 소재로 아주 재미있는 전시가 진행됩니다. 바로 서울 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 최근 개막한 기획전 <보통의 거짓말>인데요. 개인의 거짓말부터 사회의 거짓말까지 다양한 형태의 거짓말에 관해 고찰합니다. 뿐만 아니라 국내외 작가 23명의 작품을 살펴볼 수 있는데요. 문화가 있는 날 <보통의 거짓말>로 작품에 집중하는 시간을 가져 보는 건 어떨까요?​잠실실내체육관 - 프로농구 <서울삼성 VS 부산 KT>​부산 KT의 승리로 막을 내린 지난 경기 때문에 다가오는 1월 29일 경기가 외려 기대되는데요. 특히 지난 경기에서 아쉽게 패배한 서울삼성이 어떻게 경기를 이끌고 갈지 치열한 접전이 예상돼 박진감 넘치는 경기 관람을 할 수 있을 것 같습니다. 응원팀 응원하면서 시원하게 함성 지르고 스트레스 확 날려버릴 수 있도록 문화가 있는 날 농구 경기 같이 보세요. : ) ​수원실내체육관 - 프로배구 여자부 <현대건설VS한국도로공사>​현대건설의 ‘양효진’ 선수와 한국도로공사의 ’박정아’ 선수의 자존심 대결! 프로배구 여자부 1위를 달리고 있는 현대건설을 한국도로공사가 저지할 수 있을지 너무 기대되는데요. 30일 파워풀한 프로배구의 매력에 빠져 보아요!​ 구리아트홀 유채꽃소극장 - <경기도 문화의 날 행복콘서트>​구리시립합창단이 구리시민과 소통하고 삶의 활력을 공유하고자 마련한 작은 음악회가 벌써 44회를 맞이했습니다. 이를 축하하고자 ‘희망’이라는 주제로 수요일 오전 11시 50분에 아름다운 선율을 준비하였다고 하니, 문화가 있는 날엔 <경기도 문화의 날 행복콘서트>로 잠시 힐링하세요!​평촌아트홀 - 강연 <피아노가 있는 클래식 살롱>​좋아하는 데 이유를 붙일 순 없지만, 그래도 ‘나는 왜 클래식 음악을 좋아하게 되었을까?’를 생각해 본 적 있나요? 아니면 ‘나와 같은 관심사를 가진 사람들과 클래식을 이야기한다면 어떨까?’ 생각해 본 적은 없나요? ​문화가 있는 날 평촌아트홀에서 열리는 <피아노가 있는 클래식 살롱>에서 피아노 연주와 함께 클래식에 대한 자유로운 토크가 진행될 예정이랍니다. 클래식을 좋아하는 분들뿐만 아니라 관심이 있어도 잘 몰라서 망설였던 클래식 입문자도 쉽게 이해할 수 있는 즐거운 시간이 준비 돼 있으니 함께 해 보는 건 어떤가요? ​서창도서관 - 작가와의 만남 <초등 자존감 수업>​요즘 어른, 아이 할 것 없이 관심이 있는 부분이 있다면 바로 ‘자존감’일 텐데요. 그래서 현직교사이자 아들과 딸을 키우는 엄마인 윤지영 작가가 <초등 자존감 수업>을 진행합니다. : ) 14년 교사 경험을 바탕으로 서로 다른 입장인 ‘교사’와 ‘부모’를 균형적인 시각과 견해로 수업을 진행하는데요. 아이와 함께 들으면 더 좋은 <초등 자존감 수업>! 문화가 있는 날 함께 하세요! ​ ​​​<충청권>   ​비오케이아트센터 공연장 - 공연 월간 <꾸메>​29일 세종시 비오케이아트센터에서 바이올린, 피아노, 첼로, 오보에, 클라리넷 연주자들이 무대를 꾸미는 <꾸메> 제 1월호! 4명의 연주자가 아름다운 멜로디를 선사한다고 하니 29일 클래식 공연 보러 비오케이아트센터로 가볼까요?​이응노미술관 - 토크쇼 <다(多)가치 협동조합>‘협동’이 아름다운 건 땀 흘려 일하는 보람이 있기 때문이죠. ​이를 실천하고 사람의 소중함을 추구하는 대전 청년협동조합에서 특별한 콘서트를 진행합니다. 바로 사람 사는 이야기를 보고, 듣고, 의견을 나누는 <다(多)가치 협동조합>입니다.  청년이 생각하고 느꼈던 ‘사람의 가치’를 콘서트를 통해 대전 시민들과 함께 공유하고자 합하는데요. 청년들의 진솔한 이야기! 너무 기대되지 않나요? ​대전관저문예회관 - 관저문예회관 <신년음악회>​1981년 창단 이후 대한민국 정상의 자리를 지키고 있는 대전시립합창단이 2020년을 맞아 <신년음악회>를 진행합니다. 가곡, 뮤지컬, 이중창, 신나는 노래, 민요 등 다양한 프로그램과 익숙한 노래로 29일 찾아 오는데요. ​대전시립합창단은 이미 관객이 합창의 매력에 퐁당 빠지게 할 준비를 끝마쳤다 합니다. : ) 얼마나 매력적일지 직접 아름다운 화음의 세계로 가 보는 건 어떤가요? ​청주고인쇄박물관 - <인쇄 교육체험>​청주고인쇄박물관에서 29일, 무료 <인쇄 교육체험>을 진행합니다! ​초등학생부터 성인까지 우리나라 인쇄 역사를 한눈에 볼 수 있는데요. 단순히 보고 끝나는 것이 아닌 탐구 능력을 업그레이드할 인쇄 체험 교육도 함께 할 수 있다니 놓치면 무척 아쉽겠죠? 아이들과 함께 인쇄 역사도 체험과 함께 인쇄 역사 배워 보세요. : )  ​​​​ <전라권>   ​광주시립미술관 - 전시 <바람이 지나간 자리>​광주시립미술관에서 개성있는 수집작품 감상과 함께 소장작품 연구를 즐길 수 있는 전시가 열리는데요. 바로 전시 <바람이 지나간 자리>입니다. 사회 시스템에 부유하면서 자신을 들여다볼 여유조차 망각해가는 현대인들에게 바람 한 줄기로 내면을 들여다볼 시간을 만들어주는데요. 문화가 있는 날엔 <바람이 지나간 자리> 전시로 내면을 찾아 보세요!​GS칼텍스 예울마루 전시실 - 전시 <미술 속 과학전(Science in Art)>​단어만 들어서 부담스러운 ‘과학’. GS칼텍스 예울마루 전시실에 가면 ‘과학’을 쉽고 재미있게 즐길 수 있습니다! ​<미술 속 과학전(Science in Art)>에서 공간과 빛을 활용한 홀로그램, 소리와 진동이 만들어내는 클라드니 패턴, 로봇이나 모터로 움직임을 나타내는 키네틱 아트 등 최신 트렌드 작품으로 만날 수 있는데요. 과학을 미술 작품으로 쉽게 이해할 뿐만 아니라 샌드아트, 이미지 컨설팅 등 직접 체험도 할 수 있답니다. 문화가 있는 날 <미술 속 과학전(Science in Art)> 전시 관람으로 트렌디에 발 담가 보는 건 어떤가요? ​국립전주박물관 – 상설전시​1,500여 점의 유물을 전시하고 있는 국립전주박물관에서 문화가 있는 날을 맞아 특별한 프로모션을 진행합니다! 09:00~21:00까지 무료로 상설 전시를 관람할 수 있는데요.상설 전시실은 누구나 무료로 관람할 수 있다고 하니, 문화가 있는 날엔 전주 문화와 역사를 되새겨 보는 시간을 갖는 건 어떨까요?   ​익산마한박물관 - 체험 <톡! 톡! 강정만들기>​익산마한박물관에서는 29일 오감 만족 공예체험인 <‘톡! 톡! 강정만들기>를 진행합니다! 입안에서 톡톡 터지는 <톡! 톡! 강정만들기>는 선착순 20명 접수를 하는데요. 수업에 함께 하고 싶다면 먼저 익산마한박물관에 문의하면 됩니다. : ) ​ ​​​<경상권>   ​울산선바위도서관 - 강연 <울주세계산악영화제 프로그래머에게 듣는 영화세상>울산 선바위도서관에서 독특한 강연이 진행됩니다. 인간을 테마로 한 울주세계산악영화제의 영화 이야기를 하는데요. 산악영화라니, 누군가에게는 무척 낯선 장르지 않을까 합니다. 하지만 산을 오르는 것 역시 사람 사는 이야기라는 점에서 ‘우리 삶’을 이야기하는 것인데요. 특히 영화 프로그래머라는 직업 을 살려 현장뿐만 아니라 대중에게 생소한 직업을 탐구하는 시간도 준비돼 있답니다.​3.15아트센터 전시실 - 전시 <북섬(Book Island)>23명의 작가가 모여 ‘책’을 주제로 한 전시 <북섬(Book Island)>.  서점에서는 볼 수 없는 독특한 책 이야기를 한눈에 볼 수 있을 뿐만 아니라 각 작가가 꼽는 인생 책까지 소개받을 수 있는 특별한 전시입니다. 아직 인생 책을 발견하지 못했다면 문화가 있는 날 <북섬(Book Island)>에서 인생 책을 발견해 보는 건 어떤가요? ​해운대문화회관 고운홀 - 아동극 <우당탕 과학탐험대>‘싱글’이, ‘궁금’이와 함께 하는 아동극 <우당탕 과학탐험대>.흥미진진한 과학실험으로 진정한 과학 대장을 가리는데요. 과학을 좋아하는 아이들뿐만 아니라 과학을 어려워하는 아이들도 연극으로 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 아동극이랍니다. 아이들이 어떤 걸 좋아하는지 찾고 있나요? 문화가 있는 날 <우당탕 과학탐험대>를 보며 아이들의 장래희망을 찾아 보는 건 어떤가요? ​대구 수성구립 고산도서관 - 영화 해설 강연 <영화 인문학 테라피>대구 수성구립 고산도서관에서 <영화 인문학 테라피> 강연이 진행됩니다. 미국에선 음반을 단 6장밖에 판매하지 못한 비운의 가수로 알려졌지만 남아프리카 공화국에선 ‘엘비스’보다 유명한 슈가맨. 그리로 그를 그린 영화 ‘서칭 포 슈가맨’.영화와 그 속에 숨겨진 이야기를 인문학으로 재미있게 풀어낸 강연이 진행되니 놓치기엔 너무 아쉽습니다. 28일 화요일엔 수성구립 고산도서관에서 <영화 인문학 테라피> 강연으로 마음의 양식 채우세요!​​​​​<강원권>    ​삼척시립박물관 - <인물을 통해 바라보는 역사 한국사전(傳) 영상 ​삼척시립박물관에서 문화가 있는 날을 맞아 <인물을 통해 바라보는 역사 한국사전(傳) 영상> 프로그램을 진행합니다!역관 홍순언을 주제로 한 영상을 50분 동안 감상할 수 있는데요. 29일엔 홍순언 이야기로 조선 시대 통역사의 삶에 빠져 보는 건 어떤가요? ​양구인문학박물관 - 체험 <아크릴화 그리기>​3시간 동안 정성 들여 아크릴화를 직접 체험하고 배우는 <아크릴화 그리기>가 양구인문학박물관에서 진행됩니다. 체험 프로그램인 만큼 선착순 20명까지 소규모로 접수하고 있는데요. 문화가 있는 날 특별한 체험을 하고 싶다면 미리 양구인문학박물관에 연락 후 멋진 아크릴화의 세계에 빠져보세요?  ​​아리랑박물관 – 상설전시   ​우리에게 ‘아리랑’이란 무엇일까요? 한국을 대표하는 노래로 이야기하지만 그 깊이를 다 알고 있진 않은데요. 정선 아리랑박물관에서 문화가 있는 날을 기회로 많은 사람에게 아리랑을 공유하고자 상설전시 모두 무료 관람 프로모션을 진행합니다. ​정선 아리랑박물관은 아리랑 역사뿐만 아니라 지역별 아리랑, 세계 속의 아리랑 전시를 볼 수 있는데요. 특히 북한지역의 아리랑까지 관람할 수 있다고 하니 문화가 있는 날, 우리나라의 다양한 아리랑을 알아가는 시간을 가져보는 건 어떤가요?  ​​​​​<권>    ​관광대학교 컨벤션홀 - 뮤지컬 <페인터즈 히어로>​환상적인 라이브 드로잉과 첨단 미디어아트가 결합한 아트 퍼포먼스 <페인터즈 히어로>.​‘영웅’을 주제로 각기 다른 10가지 미술 기법과 특수효과를 활용해 세계 각국의 영웅을 드로잉 공연으로 보여주는데요. 29일엔 눈을 현혹하는 화려한 퍼포먼스에 75분이 짧게 느껴질  <페인터즈 히어로> 보러 가는 건 어떤가요?​​ 항파두리 항몽유적 - <항몽유적 역사해설 및 토성탐방>​를 색다르게 느껴보고 싶지 않은가요? 문화가 있는 날  항몽유적지에서 순수한 를 느낄 수 있도록 <북쪽토성 – 녹차밭 – 구시물 – 안오름> 코스를 탐방할 수 있는데요. 유적지를 무료 관람할 수 있을 뿐만 아니라 연날리기 체험으로 신년 기분을 만끽할 수 있답니다. 를 한껏 느끼고 싶다면 항몽유적지에서 만나요!​​ 삼양동 유적 실내전시관 - <선사문화 체험교실>​여러분은 선사 문화에 대해 얼마나 알고 있나요? 손에서 교과서를 놓은 시간만큼 선사문화에 대한 기억도 가물가물할 텐데요. 우리가 지나온 역사인 만큼 알아두면 쓸 데 있는 선사문화!  삼양동 유적 실내 전시관에서 선사문화 체험 프로그램이 운영됩니다. 유물 발굴 체험, 선사 토기 만들기, 목판뜨기 등 주변에서 쉽게 경험할 수 없는 문화를 체험할 수 있는데요. 29일 문화가 있는 날 에서 특별한 체험해 보는 건 어떤가요?  ​​​​​   ​ 
보름살기[10월]_ 첫날한 달쯤 준비 끝에 오늘 서울을 떠난다. 연로하신 부모님들이 마음에 걸린다. 그래서 '한달살기'...blog.naver.com ​5월 '탐라(耽羅)의 봄'으로 달려간다.·耽羅 = 즐기다(耽), 그물(羅)... "공간을 즐기다"7개월 만에 두 번째 '보름살기'에 나선다.​는 태생적으로 눈 닿는 곳 모두가 감동이다.중세 이후에는 소외와 절망의 유배지(流配地)로 낙인 된 공간이 된다.지정학적 으로 외세의 침탈이 거친 상처가 되어 공간과 사람들에 남아 있다.지금은  탐욕(貪慾)스러운 자본이 춤추는 관광산업으로 뒤덮여 가고 있다. 이런 의 역사성에 귀 기울이는 것이 '耽羅'의 온전한 의미일 것이다.​보름전에 관광공사(www.ijto.or.kr)에 '관광지도 우편신청'을 해서 전도(全圖)를 받았다. ▲「탐라순력도」(耽羅巡歷圖)_'한라장촉(漢拏壯囑)'에 표현된 의 명승지 위치들(1702.4.15. 제작)이곳에 하나씩 하나씩 여행지 표시를 하며, 여행 일정을 그려본다.▶국립박물관을 중심으로 의 역사 이해▶항파두리 항몽 유적지를 중심으로 삼별초 탐구 마무리▶한라산 탐방(관음사코스, 어리목코스)▶서핑 배우기, 거문오름·금오름·만장굴 탐방▶포도뮤지엄, 도립미술관, 아르떼뮤지엄 관람    ....이렇게 탐라의 봄을 '耽羅'하련다​ 배로 를 가다목포 → 1.배편으로 를 내려가게 된 주된 이유는 차량 렌트비 때문이다.한 달 전쯤 작년에 이용했던 롯데렌터카에서 작년과 같은 차종을 알아보았는데, 차량예약이 벌써 마감되었다. 소형차종으로 검색한 차는 작년 10월 요금(중형)의 약 3배쯤 되는 금액의 견적이 나왔다.10월보다 5월이 관광수요가 많은 듯.....결국 자차로 이동하는 선택을 하게 되고, 배편들을(목포, 완도, 고흥, 여수, 부산) 알아보게 되었다.나에게는 목포에서 로 이동하는 방법이 편리했다. 씨월드고속훼리(www.seaferry.co.kr)의 홈페이지에서 승선권을 예매한다.퀸제누비아 스위트룸​으로 예약을 한다. ​ ▲안내 문자와 모바일 승선권 ​2. 「목포항 국제 여객터미널」(해안로 148번 길 14) 도착 ​3.  차량 선적 장소 이동(→ 주차장을 나와서 왼쪽 부두) ​4. 차량 선적 및 "차량선적의뢰서" 수령후 여객터미널로 다시 이동하여 승선      (발권과정은 모바일로 티켓을 전송받음) ​5. 「퀸제누비아(QUEEN JENUVIA)」 내부 모습 ▲스위트룸A침대(701호)​6. 2021. 5. 13. 아침야아~~ 도다!!!이제 '보름살기' 첫날, 시작이다. 힘!!!^^ ▲2021.5.13. 5시 22분_ 푸른 새벽 항이 보인다.​ 
문화재 수리, 이제는 보다 투명하고 책임감 있게!- 수리현장 상시공개와‘중점공개’대상 지정․운영, 수리실명제 시행 -<원주 법천사지 발굴현장>  문화재청은 문화재 수리 현장의 투명성과 문화재 수리의 책임성을 강화하여 수리 품질을 높일 수 있도록 올해부터 모든 문화재 수리 현장을 상시 공개하고 수리실명제를 시행합니다.   이번 조치는 문화재 수리 체계의 불합리성과 비정상적 관행을 근본적으로 개선하기 위하여 지난해 4월부터 추진 중인 ‘문화재 수리 체계 혁신대책’의 하나로, 올해부터 국고보조사업으로 시행하는 모든 수리현장에는 조망지점(view point)을 설치하고, 공사를 위해 설치하는 가설 덧집이나 울타리에는 1개소 이상에 투명판 등을 설치하여 누구나 수리현장을 항상 관람할 수 있도록 합니다.   또한, 일반 국민의 문화재 수리와 문화재에 대한 이해를 높일 수 있도록 주요 수리현장에 대해서는 지난해에 이어 지방자치단체 등과 협업하여 ‘중점공개’ 대상을 지정·운영합니다. 올해 중점공개 대상은 ‘경복궁 흥복전 권역 복원공사’, ‘익산 미륵사지 석탑 해체보수‘, ’안동 조탑리 5층 전탑 보수‘ 등 총 20개 수리 현장으로, 지난해(10개소)보다 2배 확대되어 운영됩니다. <익산 미륵사지 문화재수리 현장>  오는 5월부터 진행되는 ‘중점공개’ 수리현장을 관람하고자 하는 국민은 해당 지방자치단체에 전화 또는 누리집을 통해 사전예약 후 현장을 방문하면 됩니다. 수리 현장에서는 수리전문가, 수리기술자 또는 문화유산해설사 등으로부터 수리과정과 문화재에 대해 상세한 안내를 받을 수 있습니다. 기타 자세한 사항은 해당 지방자치단체로 문의하면 됩니다.   아울러 문화재 수리의 책임성을 강화하기 위해 오는 12월 1일부터 수리에 관한 모든 정보(참여자, 설계도, 관계전문가, 수리보고서 등)를 문화재청 누리집(www.cha.go.kr/ 행정정보-행정자료-문화재 수리 실명제)을 통해 공개합니다. 문화재청은 이를 위해 지난해 12월 공개 시스템을 구축하고 현재 시범 운영 중에 있습니다. 이 시스템은 지방자치단체와 연계되어 국고보조사업으로 추진하는 모든 국가지정문화재의 수리에 관한 정보가 실시간으로 공개됩니다.   그밖에도, 수리현장에 설치하는 공사 안내판에는 기존에 명시되던 공사개요와 공사 참여자 등에 관한 정보는 물론 현장 대리인의 부재기간과 그 사유 등을 추가로 공개합니다. <아산 외암아을 문화재수리 현장>  문화재청은 수리현장 공개와 ‘중점공개’ 운영에 대한 모니터링과 현장점검을 지속적으로 실시하여 문제점을 개선하고, 수리 관련 정보를 적극 공개하여 문화재 수리의 투명성과 품질을 확보해 나갈 계획입니다. 또한, 국민들이 수리현장을 통해 문화재에 대한 이해와 자긍심을 높일 수 있도록 수리현장 공개 등을 적극 추진해 나갈 예정입니다.   한편, 문화재청은 지난해부터 문화재 수리 체계 혁신대책의 성실한 이행을 통해 자격증 대여와 부실공사 등에 대한 행정처분 기준 강화, 법적 의무 감리대상 확대, 기술자‧감리원 현장 배치 기준 강화, 문화재 수리공사의 을 반영한 입찰제도 개선 추진 등 문화재 수리 품질의 정상화를 위한 기틀을 마련하였습니다.   문화재청은 앞으로도 변화와 혁신의 고삐를 늦추지 않고 문화재 수리 관련 제도 개선, 문화재 수리 감독기능 강화 등의 추진을 강화해 수리품질을 고도화하고 국민의 신뢰를 회복할 수 있도록 최선을 다할 것입니다.2015년 문화재 수리 현장 중점공개 대상시도문화재명내용공개일정전화예약 (담당자)비고기간일시서울경복궁(사적 제117호)흥복전 권역 복원공사 과정9~12월매월 마지막 수요일(오후 1회/15:00~16:00)☎ 042-481-4774문화재청궁능문화재과(전원일)유료(입장료)구 서대문 형무소(사적 제324호)여옥사 부속 창고 복원 과정6~10월두 번째, 네 번째  토·일요일(오전 1회/10:30~11:00)(오후 1회/13:30~14:00)☎ 02-360-8586서대문형무소 역사관(최영근)유료(입장료)종묘(사적 제125호)종묘광장 어구 복원 정비 과정5~7월매월 마지막 화요일☎ 02-2148-1842 종로구청 문화과(윤여길)대전국립문화재연구소중요문화재 보존처리 현장공개 및 장비 시연5~11월5월 28일/11월 26일(오후 1회/14:00~16:30)☎ 042-860-9376국립문화재연구소문화재보존과학센터(권혁남)대전 계족산성(사적 제355호)산성 성벽 보수 복원 과정11월11월 10일(오후 1회/14:00~16:30)☎ 042-270-4521대전시청문화재종무과(이종근)울산울산 경상좌도 병영성(사적 제320호)북문지와 서문지 사이 성곽 정비 과정5~7월매월 둘째주 목요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 052-290-3692울산시 중구청 문화공보실(정문숙)경기구리 동구릉(사적 제193호)혜릉 수복방 및 수라청 복원 과정6~11월매월 둘째주 화요일(오후 1회/15:00~16:00)☎ 02-3700-1821문화재청조선왕릉관리소(장기순)유료(입장료)강원원주 법천사지(사적 제466호)법천사지 발굴조사 및 사지 내 문화재 관람 연계5~9월격주(1주, 3주) 수·금요일(오전 1회/10:00~12:00)(오후 1회/14:00~16:00)☎ 033-737-2791원주시청 문화예술과(박종수)충남아산외암마을(중요민속문화재 제236호)변형 및 퇴락가옥 보수 정비 과정7~12월격주(2주, 4주) 화요일(오후 1회/15:00~16:00)☎ 041-536-8452외암민속마을 관리소(임문숙)유료(입장료)보령 충청수영성(사적 제501호)성벽 발굴 조사 과정7~10월매주 수요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 041-930-4072보령시청 관광과(민병선)홍성 홍주읍성(사적 제231호)읍성 성곽 정비 과정6~11월매월 둘째 주 목요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 041-630-1878홍성군청 문화관광과(김한식)경북안동 조탑리 오층전탑(보물 제57호)전탑 해체 보수 과정5~11월매주 목요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 054-840-5225안동시청 문화예술과(이상일)의성 탑리리 오층석탑(국보 제77호)석탑 해체 및 보존처리 과정 5~11월매달 마지막 금요일(오후 1회/14:00~16:00)☎ 054-830-6065의성군청 문화관광과(이승환)칠곡 가산산성(사적 제216)관아터, 수문지, 산성마을, 성벽 암문 발굴 조사 과정6~11월매월 둘째 주 목요일(오전 1회/11:00~12:00)(오후 1회/14:00~15:00)☎ 070-7113-9028경상북도문화재연구원(류지화)경남거제 둔덕기성(사적 제509호)남문지, 수구지 발굴 조사 과정7~10월매주 금요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 055-639-3403거제시청 문화공보과(김승호)전북고창 무장현 관아와 읍성(사적 제346호)성벽, 사창지 발굴 조사 과정5~7월매주 목요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 063-560-2465고창군청 문화관광과(김영선)익산 미륵사지 석탑(국보 제11호)석탑 해체보수 과정 석재 수가공 현장5~12월매주 화·목요일(오전 1회/10:00~11:00)(오후 1회/15:00~16:00)☎ 063-290-6799미륵사지유물전시관(노기환)전남여수 진남관(국보 제304호)진남관 해체보수7~12월매월 1회(오후 1회)☎ 061-659-4761 여수시청 문화예술과(정아영)나주 불회사 대웅전(보물 제1310호)대웅전 해체보수9~12월매달 셋째 주 목요일(오후 1회/14:00~15:00)☎ 061-339-8615나주시청문화체육관광과(김한경) 항파두리 항몽유적(사적 제396호)내성지 발굴조사 현장5~11월매주 목요일(오후 1회/14:00~17:00)☎ 064-728-2732시 문화예술과(김종상)유료(입장료)
 계속 말하고 있지만 유명 맛집, 예쁜 카페 소개가 아니라 그냥 도민의 식당, 카페 탐방기입니다.  탐방에 대한 자세한 설명은 7, 11, 21편에 있으니 참고하시고  항상 혼자 다니기 때문에 한계가 있습니다.  그리고 보통 제가 찍은 사진으로 대부분 채우고 있는데 폰도 후지고 감각도 없는 사진 고자이기 때문에 대충 참고만 하시고 예쁜 사진은 알아서 찾아주세요. ===> 1~366번 목차 https://blog.naver.com/hamasaki05/222316034142★★★ 이하 : 웬만하면 비추천 ★★★☆ 진짜 애매하니 가든 말든 당신 마음  ★★★★ 이상 : 웬만하면 추천251. 볕이드는곳벧디 252. 애월7일253. 지금여기에 254. 호텔샌드  255. 오롬마르 251. 볕이드는곳벧디 ( 시내 / 얼그레이밀크티 6,000원, 빵 4,000원) ★★★☆ 손님이 많아서 네이버맵 업체사진에서 내부 3장 퍼왔습니다. *** 장점 (1) 긴 영업시간 / 10:00~22:00(2) 수목원테마파크 내에 있어서 다른 거 구경하고 와도 좋음 / 아이스뮤지엄, 동물원, 야시장, 수목원 등 (3) 주차장 넓음 (4) 좌석 많음 (5) 빵 많음 (6) 아이스뮤지엄과 패키지로 구매하면 좀 더 쌈 *** 단점 (1) 빵은 70% 정도만 통 안에 있네요 / 실내에 초파리들이 많은데 빵에 앉아 있어서 도저히 먹을 수 없었다는 리뷰가 있음 (2) 숲뷰인 줄 알았는데 나무 밖에 안 보여서 뷰는 그냥 그렇군요 (3) 밀크티를 플라스틱통에 든 걸 주고 얼음컵 따로 주네요 / 저럴 줄 알았으면 편의점에서 그냥 데자와 사먹지 굳이 시킬 이유가? (4) 젊은 사람들에게 어필할 수 있는 뭔가는 없음 *** 특징 (1)  시내에 있지만 좀 안쪽이라 동선은 애매 (2) 옥상이 있길래 올라갔는데 완전 별로네요 (3) 탐방으로 바빠서 재방문은 아니오 252. 애월7일 (애월 남읍 / 킬바사 소세지 플레이트 18,000원, 아이스 아메리카노 4,500원) ★★★☆ 손님이 많아서 네이버맵 업체사진에서 거의 다 퍼왔습니다.   *** 장점 (1) 앤틱풍인데 아주 예쁘고 편안한 분위기 / 음악도 무난 / 지금까지 카페를 참 많이 갔는데 인테리어는 상위권에 두겠습니다 / 사진빨 좀 잘 받을 듯 / 다만 뭐랄까 손님이 많고 브런치가 별로라서 그랬는지 모르겠지만 개인적으로 궁합이 잘 맞지 않더군요 (2) 주차장은 없지만 앞에 리사무소와 보건소를 이용하면 됨  (3) 20~30대 여성에게 어필할 수 있는 매력 / 그리고 아주 어린 애기를 데려온 손님들도 2팀 있었네요 *** 단점 (1) 애월 안쪽이라 동선이 상당히 안 좋습니다 / 하지만 전에 말했듯이 여기 부근에 워낙 카페가 많아서 하나하나 가고 있네요 / 푸르곤, 레이니데이, 36.5도여름 남쪽점 갔는데 아직도 3, 4개 더 남았습니다  (2) 브런치 가격 대비 구성 모두 지금까지 중에 청수미방과 더불어서 최하점 주겠습니다 / 18,000원인데 음료도 따로 주문해야 되고(할인도 없음) 소세지가 너무 커서 겨우 1/3 먹고 완전 물리네요 / 나머지 구성도 영 / 그리고 지금까지 카페를 참 많이 갔고 관광지  감안해서 항상 가격을 어느 정도 이해하려고 하는데 그래도 가격 대비 구성과 맛이 가장 별로네요 / 저 같으면 소세지 크기를 반으로 줄이고 가격도 다운시킬 텐데 뭐 사장 마음이죠  (3) 잘못 본 게 아니라면 테이블이 겨우 5개  (4) 테이블 유리창 앞을 돌담이 막고 있어서 뷰는 아예 없음 *** 특징 (1) 안에까지 소음이 들리는 건 아니지만 바로 앞이 공사 중이라 어수선함 (2) 빠른 오픈 빠른 마감 / 9:00~16:00 (3) 가기 전에 메인 브런치 사진 보고 좀 아니다 싶었지만 역시 그랬네요 / 그런데 왜 주문했냐 하면 항상 하는 이야기지만 탐방이기 때문에 음료, 브런치 웬만하면 시그니처 주문합니다 / 참 많은 곳을 가다 보니 가끔 현타가 올 때가 있는데 여기에서 좀 그랬습니다 / 재방문은 아니오 253. 지금여기에 (한림 금능 / 핑크 레몬에이드 7,000원, 딥초코라떼 핫 4,500원, 모히또 에이드 6,000원) ★★★★ 마지막 음료 사진 퍼왔습니다.  *** 장점 (1) 오전 11시에 그것도 바다를 보면서 재즈 음악을 들을 수 있는 카페라니 / 이날은 소니 클락의 Cool Struttin' 전곡이 나오고 있었습니다 / 노트북에 나오고 있어서 확인 가능 (2) 엄청난 영업시간 / 8:00~22:00 (3) 금능해변 바로 옆이라 동선 아주 좋음 (4) 건물 앞에 주차장 있음 / 바로 앞에도 공영주차장  (5) 컵이 좀 아쉽지만 음료 데코, 맛 모두 괜찮음 / 주문할 때 1회용 컵 or 유리컵 물어봅니다 (6) 바다뷰 / 야외 테라스도 있어서 비양도, 금능해변 아주 잘 보이네요 / 여기도 좋지만 파라토도스 바로 옆이라 비교를 해봤는데 파라토도스가 백록담도 보이고 좌우 가시 범위가 더 넓어서 뷰는 더 낫습니다 *** 단점 (1) 젊은 사람 취향은 아님 / 테이블, 의자도 올드하고 포토존도 없고 더구나 20대가 정통 재즈를 들을 리가 없죠 / 그리고 어제도 오늘도 마찬가지였는데 손님인지 지인인지 모르겠지만 중장년층 손님들이 딱 가운데 앉아서 크게 떠들고 심지어 통화도 하고 좀 많이 별로였어요 (2) 바다 쪽 창문이 큰데 가림막이 없어서 햇빛을 피할 자리가 없네요 (3) 위에는 펜션인데 네이버맵, 카카오맵에 펜션만 나오지 카페가 뜨지 않습니다 / 저는 당근에서 카페로 검색하다 오잉 재즈 카페? 그래서 오게 된 겁니다 *** 특징 (1) 지금까지 많은 카페를 가면서 단골하고 싶다, 자주 가고 싶다 이런 곳은 없었습니다 / 재방문 의지가 있어도 2번이 한계이고 토끼네 정도만 3번 갔을 뿐이었죠 / 그런데 여기는 재즈 음악 들으러 책 1권 들고 정말 자주 가고 싶네요 254. 호텔샌드 (한림 협재 / 청귤에이드 8,500원) ★★★★*** 장점 (1) 협재해변에 있어서 동선 아주 좋음 (2) 효린, 다솜 "둘 중에 골라" 뮤비에 아주 예쁘게 나옴 / 걸그룹 시원한 노래가 나오길래 궁금해서 가사로 검색하니 효린, 다솜 이번 신곡이더군요 / 그런데 나중에 검색하다 보니 이 카페가 뮤비 배경으로 쓰였는데 엄청 많이 아주 예쁘게 나오네요 / 특히 뮤비에 나온 입구가 포토존 (3) 바다뷰, 비양도뷰 / 오늘 화창했는데 야외 테라스 뷰가 엄청 좋네요 / 제가 사진을 못나게 찍어서 맛은 안 나지만 (4) 테이블 많고 쇼파도 있어서 편안 (5) 음악도 보사노바도 나오고 가요도 나오고 그랬는데 무난 *** 단점 (1) 리뷰에서 많이 나온 이야기지만 가격이 많이 센 편 (2) 항상 말해서 지겹지만 빵 좀 유리통에 덮어두면 참 좋겠는데 / 해변가라 모래먼지 많이 날리잖아요? 답답 (3) 음료는 그냥 무난했는데 컵 좀 예쁜 거 쓰면 좋을 텐데 아쉽네요 *** 특징 (1) 얼마 전에 이름 바꾸고 재오픈한 듯 (2) 주차장이 있는데 거의 만차이고 길도 2차선 좁은 도로이기 때문에 양옆으로 200미터 정도 떨어진 공영주차장에 편안하게 대고 오는 게 낫습니다 (3) 원래는 마스다 미리 책 들고 253번 재즈카페에 갔는데 문이 닫혀있더군요 / 영업시간이 아주 긴데 손님이 많은 편이라 아마 사장님이 자주 자리를 비우는 거 같아요 / 그래서 그냥 여기 왔어요 / 카페 탐방 중에 책을 들고 가서 느긋하게 읽은 적은 처음이었네요 / 다들 야외 테라스에 있느라 안에는 저밖에 없어서 편안했고 짧은 만화책이었지만 좋은 음악 들으면서 전부 다 읽었습니다 / 원래 카페 탐방은 이럴려고 시작한 거였는데 참 무슨 각개격파식으로 변질돼서 항상 10분컷만 했네요 / 앞으로도 종종 책을 들고 다녀야겠습니다 (4) 나름 좋은 가게지만 분위기 다 파악해서 재방문은 아니오 255. 오롬마르 (애월 장전 / 오롬모과라떼 6,500원) ★★★☆ 손님이 많아서 네이버맵에서 몇 장 퍼왔습니다.  (옥상)*** 장점 (1) 포토존 있음 / 계단 / 다만 화창하지 않으면 사진빨이 안 받겠어요 / 퍼온 사진과 제가 찍은 사진 비교해 보세요 (2) 건물이 나름 유니크 (3) 주차장 넓음 / 그런데 완전 돌자갈이라 울퉁불퉁해서 짜증 *** 단점 (1) 상당히 안쪽이라 관광객이 주로 지나가는 코스도 아니고 위치가 너무 안 좋네요 / 주변 관광지는 항파두리 항몽유적지뿐 / 또 마지막에 아주 좁은 길로 들어감(2) 메뉴판과 종이를 가져가서 메뉴를 수기로 작성, 제출해야 합니다 / 신선할지는 몰라도 저는 귀찮았어요 (3) 정원은 넓은데 꾸민 게 아예 없군요 / 옥상도 그냥 자갈들만 잔뜩 있어서 꾸민 것도 없는데 바다도 멀고 앞에 주택과 나무들이 가리고 있어서 뷰도 시원하진 않습니다 / 정원을 바라보는 좌석들도 바다가 보이지 않고 특히 카운터 앞쪽 자리들은 통유리이긴 한데 그냥 답답한 돌담뷰네요 (4) 의자가 딱딱한 나무에 등받이도 없어서 편하지 않음 *** 특징 (1) 7월 말에 오픈함 (2) 책상에 어느 시인 책만 잔뜩 있길래 검색했더니 시인 가족이 운영하고 있다네요 (3) 가게명은 산마루를 뜻하는 어 (4) 음료는 처음에 좀 써서 별로였는데 나중에 바닥까지 잘 저어서 마시니 단맛이 좀 돌고 괜찮았습니다 (5) 대체로 리뷰 평은 좋지만 저는 모르겠어요 / 탐방으로 바빠서 재방문은 아니오 
​​​"나도 걷는다(16)..'상상의 길'을..​(올레16코스 탐방기)고내포구-광령까지 숨어있는 아름다움이​고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=90550 (1번에서 계속)                     고개를 끄덕인 그는 감귤을 하나 주자 들고 먼저 일어나 갔고 나는 잠시 더 앉아 있다 일어났다.정상쪽으로 가다 보니 조그만 샘이 하나 있었다.오름 정상에서 샘을 만나는 일은 참 드문 일이다.이름이 수산봉이라 그런 것일까..나는 특별히 만난 연못같은 샘을 보며 위쪽을 향해 올랐다.그곳 정상에는 또 무덤 3개가 오롯이 앉아 있었다.왜 오름 정상에는 꼭 무덤이 한 두 개씩 있는 것인지..이곳에 있는 3개의 무덤은 더욱 그런 느낌이 더 들게 했다.그곳에 무덤이 있다면 다른 무덤도 있을 만 하지만..무덤은 한쪽으로 비켜 몇 개가 더 보이긴 했다.오름 정상의 무덤은 늘 "왜 꼭 거기에.."라는 궁금증을 자아낸다.   애월읍의 특별사업인 듯 이 수산봉 정상에는 시비가 몇 개 서 있었다.이 시비들은 올레16코스를 걷는 동안 길마다 돌담마다 또는 개인 집 입구에도 수도 없이 서 있었다.그 시비들은 올레꾼들에게 보라고 만든 것으로 보였다.그러나 시비보다는 그 마을에 대한 설명하는 비가 더 낫지 않았을까 하는 아쉬움이 많은 사업이었다는 생각이다.마을 곳곳마다 그 지역 이나 마을 소개 또는 전설같은 내용을 담았으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았다.(그렇다고 그 일을 추진하라는 권유는 아니다)수산봉을 다 내려오자 10킬로미터가 남았다는 표시가 나타났다.이곳 수산저수지는 방역관계로 사람의 통행을 전면적으로 막고 있었다.이어지는 수산리마을..고풍스런 이 마을도 개발의 바람이 불고 있는 중이었다.집들은 현대식으로 변해가고 마을길은 훨씬 넓어진 모습이었다.      마을을 지나는데 큰섬지란 샘물이 하나 나타났다.예전에는 샘이 마르지 않고 수질이 좋아 인근 장전리나 소길리에서도 이 물을 뜨러 왔다고 하는데 ..불행하게도 보기에는 깨끗해 보이는 이 물도 음용수로는 사용할 수 없다고 안내돼 있었다.길은 다시 마을과 함께 밭길따라 걷도록 안내했다.16코스는 유독 오르는 길이 많았다.계속 오르고 또 오르고..바닷가마을에서 중산간까지 걸어야 하는 탓인지 길은 계속 오르막길만 나타났다.이런 오르기만 하는 길을 계속 따라 가다보니 9킬로미터 지점이 나타났고 곧 이어 예원동마을이 나타났다.이름이 예쁜 이 마을을 지나니 다시 대로로 이어지고..대로를 지나자 항파두리쪽 코스로 안내한다.장수물입구에서 생긴 일화 하나..장수물이라고 쓰여진 곳을 지나려는데 어디서 본 얼굴이 내 쪽을 향해 걸어오고 있었다.      나는 "윤용택 교수님 아니냐..?"고 물었고 그 분은 "윤 교수가 아니.."라며 "윤 교수는 어느 대학에 있는 분이냐"고 물었다."대학교 철학과 교수"라고 했더니 "자기도 한번 자기 닮은 얼굴을 보고 싶다"며 "윤용택 교수 사진을 보내달라"고 했다.그래서 같이 사진을 찍어서 남기기로 했던 것이다.명함을 주고받고 보니..성창특허법률사무소 대표인 고영회 변리사(기술사)였다.진주고를 77년에 졸업하고 81년에 서울대 건축학과를 졸업했으며 98년에 석사, 2003년에 박사과정을 마쳤다고 명함에는 쓰여 있었다.변리사시험을 거쳐 97년부터 사무실을 운영하고 있다는 그는 대한변리사회 공보이사와 부회장을 거쳐 대한변리사회장과 대한기술사회 회장을 역임한 후 지금은 세종과학포럼 상임대표로 있다는 분이었다.올레길에서의 만남은 이처럼 우연히 특별한 인연을 부르기도 한다.장수물은 가 보지 못했지만 올레길은 숲속으로 들어가도록 안내했다.다시 오르막길이 계속 되는 길이었다.             오르다 보니 토성이 우뚝 나타났다.마치 서울에 있는 백제토성같은 모양을 한 거대한 성이었다.다만 이 토성 양 옆으로 한쪽은 비닐하우스가, 한쪽은 감귤농업을 하도록 나뉘어져 있다는 것이 조금 아쉬운 부분이었다.중요한 문화재라면 주위 땅을 사서라도 조금 더 돋보이게 하면 어땠을까 하는 생각이 들 정도로 토성과는 어울리지 않는 모습이었다.나는 이 토성위로 일부러 올라 걸어보았다.만리장성보다야 못하겠지만 우리 지역에 있는 토성이여서일까.토성이 가슴 가까이 다가오는 느낌이었다.그리고 이 토성 중간에서 항파두리로 오르는 계단옆에는 11km지점이라는 표시가 있었다. 유적지 도 기념물 제28호. 현재 15리에 이르는 토성(土城)과 삼별초(三別抄) 군사들이 궁술훈련 때 과녁으로 사용했던 ‘살맞은 돌’, 성의 건물 문지였던 ‘돌쩌귀’, 김통정(金通精) 장군이 성 위에서 뛰어내린 발자국이 파여서 샘이 솟는다는 ‘장수물’, 삼별초 군대가 급수로 이용한 ‘옹성물’·‘구시물’, 옥터 등이 남아 있다.이 유적지는 1977년 호국정신을 함양하고 총화단결을 다짐하는 뜻에서 교육장으로 활용하고자 석성(石城)인 내성(內城)이 위치했던 9천여 평의 경내에 ‘항몽순의비(抗蒙殉義碑)’를 세우는 등 성역화되었다.진도에서 대몽항쟁을 전개하던 삼별초 군대가 에 들어온 것은 1270년(원종 11) 11월 3일 이문경(李文京) 부대의  명월포(明月浦) 상륙이었다. 이문경 부대는 이미 도에 거점을 마련하고 있던 관군(官軍)과 송담천(松淡川)에서 전투를 벌여 승리함으로써 도 내의 교두보를 확보하였다.이어 1271년(원종 12) 5월 김통정은 진도의 용장성이 무너지자, 남은 삼별초 군대를 거느리고 도로 들어와 이문경 부대와 합세하여 대몽항쟁을 위한 본격적인 방어 시설을 구축해 나갔다.이 항몽유적지는 1273년(원종 14) 4월 고려의 김방경(金方慶)과 원장(元將) 흔도(忻都)가 이끄는 여몽연합군(麗蒙聯合軍)에 의해 삼별초가 토벌되기까지 대몽항쟁의 거점이었다.(한국민족문화대백과) 항파두리 항몽유적지로는 올레가 이어지지 않고 큰 길따라 그 반대쪽으로 안내했다.이 길을 조금 걸어 가니 중간스탬프 포스트가 조그만 공원안에 서 있었다.중간스탬프를 찍은 시간은 15시05분.    이제 길은 다시 들길쪽으로 걷는데 계속 토성이 이어지는 길이다.토성이 얼마나 장엄한지 선조들의 피와 땀이 밴 그 숭고한 마음이 느껴지기까지 했다.나는 다시 그 토성위로 올라 가 걷기 시작했다.토성 위를 걷는 기분도 괜찮았지만 자꾸만 토성을 바라보게 만들었다.어떻게 이런 곳에 이런 토성을 세웠을까 하는 궁금증 때문이었다.토성을 지나쳐 보리가 자라는 밭길을 지나면서도 나는 계속 토성을 바라보며 걸었다.토성이 끝나는 길에서는 이제 다시 숲속길로 올레길은 이어진다.사람 하나 다니지 않는 조그만 숲속길.      그 숲속을 다 나오니 거대한 계곡 하나가 나타났다.아직까지 기계가 무너뜨리지 않은 귀한 계곡이었다.그 계곡을 뒤로 하고 걸어가니 다시 밭길로 이어진다.그 길은 마을로 이어지고 있었고 어쩌면 새로 생긴 마을일지도 모르는 주거단지가 하나 나타났다.이름 하여 비버리 힐즈..고급 주택이라는 뜻을 담고 있으리라.16코스에는 중산간 지역으로 많은 주택들이 세워지거나 세워지고 있었다.어쩌면 이들 주택지는 지금 시내권에 무분별하게 세워지는 아파트단지보다는 나을지 모른다.            단독주택 위주의 단지가 16코스에는 참 많이 지어지고 있었기 때문이다.이곳을 지나 집들이 띄엄띄엄 있는 마을을 지나고 또 지나고..   그렇게 무작정 길을 따라 걸었다.드디어 15km지점..1.7km가 남은 곳까지 오자 드디어 다 왔다는 안도가 생겼다.그렇게 좁은 마을길을 계속 걷다 보니..붉은 카페트가 깔린 듯 한 길이 나타났다.광령초등학교 옆길이었다.이 학교 입구에서 동쪽으로 한참을 걸었던 것 같다.광령1리사무소가 나타난 것은..드디어 종점에 도착한 것이다.시간은 16시54분.5시간 30분 정도를 걸었다.       그러나 여행은 아직 끝나지 않았다.버스는 언제 올지 모르고..택시는 잡을 수가 없어 콜 택시를 부르기로 했다.애월콜택시로 전화를 했더니 “15분쯤 걸릴 거”란다.내가 “기다린다”고 했더니 “중간에 지나가는 택시를 타면 안된다”고 신신 당부했다.나는 “절대 안타고 기다리겠다”는 다짐을 전해줬다.그렇게 해서 17시 20분경 출발점인 고내포구에 내렸다.택시비는 9200원이 나왔다며 기사는 내게 “1만원을 받아야 하는데 9천원만 내라”고 했지만 나는 “1만원을 드리겠다”고 했다.일요일에 태우러 와 준게 고마웠기 때문이다.나는 걷는다(3권)의 베르나르 올리비에가 시안에 도착하기 전 신장이라는 곳에서 쓴 글이 있다.   “ ..(중략)지혜란 어떤 것일까? 조상이 가졌던 마음의 평정? 어쨌든 나는 사회를 떠난 ‘은퇴자’이니, 운둔자의 이런 덕목이 내 운명에 예정되어 있는 지도 모를 일이다.꿈을 꾸고 고독을 느끼며, 느릿느릿 달팽이처럼 걸은 보람이 조금씩 나타났다.보람이라고 할 만한 것이 아닐 수도 있겠지만 나는 보람이라고 느꼈다.지나쳐가는 풍경과 생각과 만남으로 이루어진 보람. 우리 사회를 뒤덮은 듯한 광기에서 벗어나려고 했던 것이 사실이다.우리가 사는 사회는 미친 듯이 빠른 속도로 달려가고 있다.그렇게 때문에 긴박하게 속도를 늦추어야 한다.나는 생각의 속도로 살기를 바랄 뿐이다.걷기는 소위 문명화되었다고 하는 우리 사회를 뒤덮고 있는 죽음-사람들은 삶과 혼동하고 있다-의 달리기에 브레이크를 건다.내가 느끼기에 우리 사회는 텔레비전이 내미는 일그러진 거울을 통해서만 존재하는 것처럼 보인다.내가 어디로 가고 있는지 자문하기 전에, 사마르칸트를 떠난 이래 오랫동안, 매일매일 짧은 여정속에서 떠난 이유를 내 자신에게 물었다.무엇보다 시급히 알아야 할 것은 내가 어디에서 온 것인지 깨닫는 것이다.나를 떠나게 부추긴 것은 우선 너무 오래도록 얌전히 생활하면서 억눌려온 모험에 대한 갈증이었다.       올레는 목적지가 있어서 좋다.가다 보면 힘은 들지만 끝이 있기 때문이다.그 목표를 향해 도전하는 마음으로 걸을 수 있는 건 분명 목적지가 있고 도착지가 있기 때문이다.그래서 올레는 무작정 걷는 길이 아니기에 늘 즐겁게 걷고 있다.다음 코스는 광령에서 시를 관통하는 17코스다.시를 올레꾼으로 걷는 그 마음이 무척 궁금하다.그곳에는 또 어떤 이야기가 숨어 있을까..           올레 지도  올레코스 전도(올레 홈페이지) 
도에 왔다면 꼭 한 번 쯤은 가봐야 하는 박물관인, 국립  박물관에 다녀왔습니다. 원칙적으로는 사전예약이 필수이지만, 해당 시간대에 관객이 30명이 되지 않는 경우에는 현장 예약으로도 입장이 가능합니다.​ 문진표 작성을 마치고 손목에 팔찌를 차고 박물관 안쪽으로 입장합니다.​ 박물관 로비 천장의 모자이크 조형이 매우 인상적이었습니다.​  전시실의 시작부터 인상적인 글귀와 조형물이 등장해서 한껏 기대감을 품게 합니다ㅋㅋ​ '과거 배 기술이 없었을 당시 어떻게 사람이 섬으로 이주해서 터전을 가꿔나갔을까'라는 의문을 가졌었는데, 구석기 시대만 하더라도 지역이 섬이 아닌 육지였다는 것을 미처 생각하지 못하고 있었습니다.​ 신석기부터 철기시대까지는 타 지역과 별반 차이가 없습니다. 한반도 남부 지역과 꾸준히 교류를 해왔기 때문입니다.​  적어도 2세기 전후가 되면  지역이 '탐라국'이라는 백제, 신라, 가야, 왜, 당 등과 직접적으로 교류하는 하나의 연합국가로 성장합니다.​ 곽지리식토기와 고내리식토기는 탐라국 특유의 토기문화라고 할 수 있습니다. 각각 곽지리 유적과 고내리 유적에서 출토된 까닭으로 이와 같은 이름이 붙었는데, 전자는 입이 넓은 특징을, 후자는 평평한 바닥과 몸통에서 아가리로 갈수록 점차 토기가 좁아지는 특징을 보입니다. 이 두 가지 토기 유형이 지역 전반에서 출토된 것으로 탐라국이라는 하나의 연합된 국가가 형성되었음을 추정할 수 있습니다.​ 탐라국은 각종 문헌에서 여러가지 이름으로 불리우기도 합니다. 최초로 등장하는 것은 <삼국지>로, '주호'라는 명칭으로 불리웠다고 합니다.​  고려초기까지는 탐라국이 하나의 국가로 인정을 받았습니다. 그러나 1105년 고려 숙종 10년이 되면, 탐라국은 국가의 지위를 상실하고 '탐라군'으로서 고려의 행정구역으로 개편됩니다. 1295년에는 현재의 이름인 ''라는 이름으로 개칭됩니다.​ 항파두리 항몽유적지에서도 살펴보았지만, 고려시대의 는 삼별초의 마지막 항몽투쟁지로도 의의를 지닙니다.​  고려가 멸망하고 조선왕조가 들어서면, 군은 목으로 다시 한 번 행정구역 개편을 겪게 됩니다. 원래는 목사 1인이 섬 전체를 관리하는 방식이었으나, 지리적  상 일본을 비롯한 여러 외세의 침략이 잦았던 곳이라 기존의 1목을 3읍(목, 대정현, 정의현) 체제로 개편하고, 현감도 2명을 추가로 파견하게 됩니다.​ 국립  박물관의 전시는 이렇게 조선시대에서 끝을 맺게 됩니다. 일제 강점기의 기록은  항일 기념관에서 살펴봤다고 치더라도 4·3사건을 비롯한 의 근현대사를 알고 싶었던 저로서는 조금 아쉬웠습니다. 그래서 곧바로  4·3 평화공원으로 향했지요ㅋㅋ 
​최근 봄기운을 만끽하기 위해 지인들과 시간을 맞춰 에 여행을 다녀왔어요. 그래서 오늘은 일정 중 가장 인상 깊었던 공항 근처 볼거리를 소개해드릴까 합니다. ​​ 1. 유적지​주소 :  시 애월읍 항파두리로 50 영업시간 : 매일 08:30 - 18:00 하절기 매일 09:00 - 17:00 동절기 ​​​ ​맨 처음 방문한 유적지는 도 기념물 제28호인데 전용 주차장이 있어 손쉽게 파킹을 마치고 내부를 구경할 수 있었어요. ​ ​안내소가 있어 혹시 입장료 있나 여쭤봤는데 무료더라고요. 항상 열려 있는 곳이다 보니 궁금한 것들을 여쭤볼 수 있어 편리했어요. ​ ​내부가 어떤 구조로 되어 있는지 표시판도 세워져 있었는데 생각보다 꽤 큰 규모라 서둘러 입장해 둘러보기로 했어요. ​ ​이렇게 곳곳에 공항 근처 볼거리에 대한 소개까지 잘 되어 있더라고요. 삼별초가 최후 대몽항쟁을 벌인 유서 깊은 유적지라 저희처럼 찾아오신 관광객분들도 많으셨어요. ​ ​가장 유명한 살맞은 돌, 돌쩌귀, 장수물, 옹성물, 구시물 등 남아 있는 것들을 보니 너무 신기하더라고요.​ ​ 역사적으로도 아주 중요한 사실을 담고 있는 유적지이니 평소 관심이 있으셨던 분들은 꼭 한번 들러 보셨으면 좋겠어요. ​​​ 2. 한라수목원​​주소 :  시 수목원길 72 영업시간 : 매일 09:00 - 17:00 (설날/추석 당일 휴관) ​​​ ​이어서 찾아간 한라수목원은 연동에 위치해 있어 공항과 아주 가까웠어요. ​ ​겨울에는 동백으로 유명한 장소인데, 봄에 방문하니 푸릇푸릇한 나무들도 나름 매력이 있었어요. 해가 쨍쨍한 시간이었지만 울창한 나무들이 그늘을 만들어줘 걸어 다니는데 불편함이 전혀 없었죠. ​​ ​나무를 상하게 하시는 분들이 꽤나 많은지 입구에는 주의사항이 적혀 있어 꼼꼼히 살펴보고 지키려 노력했어요. ​​ ​생각했던 것 이상으로 넓었던 공항 근처 볼거리였는데 사진을 찍으며 둘러보면 시간이 더 소요되기 때문에 여유롭게 방문하시는 것을 추천해드리고 싶어요. ​​ ​그리고 나무마다 설명이 적혀 있어 유익하게 읽어봤어요. 수목마다 지닌 이나 성질이 다르다는 사실이 참 흥미롭더라고요. ​​  마스크를 쓰고 있어서 아쉬웠지만, 오랜만에 피톤치드 충전만큼은 제대로 했던 곳이랍니다. 숨을 크게 들이시며 맑은 공기를 마시니 그간 쌓여 있던 스트레스를 날리며 머리까지 맑아졌던 곳이네요. ​​ ​ 3. 용연구름다리​주소 :  시 용담2동 19 ​ ​이어서 알려드릴 공항 근처 볼거리는 용연구름다리로, 의 중심을 가로지르며 흐르는 하천이 바다와 만나는 자리에 있는 연못인데요. ​  다리는 찾아봤던 것 그대로 아주 신비한 느낌이 강했어요. 해가지고 난 뒤에는 다리에 조명도 켜주신다고 하던데, 밤에 방문해도 낭만적이겠더라고요. ​ ​다리 위에서 살펴보니 양 옆으로 보이는 뷰가 예술이었어요. 하천과 바다를 따라 지나다니는 배를 구경하는 재미까지 쏠쏠했죠.​ ​ 또 산책로도 조성되어 있어 걷기도 좋더라고요. 다리 아래에 있는 곳은 가파르기 때문에 아이와 함께 방문하신 분들은 주의가 필요해 보였어요. ​ ​ 어느덧 걷다보니 해가 저물어 노을이 지고 있더라고요. 날씨운이 따라줘서 친구들과 기념샷도 멋지게 찍으며 시간을 보냈답니다. ​​ 5. 도두동무지개해안도로​​주소 :  시 도두일동 1734 24 ​ ​마지막으로 소개해드릴 곳은 도두동무지개해안도로예요. 형형색색 무지개 빛깔로 꾸며진 도로 뒤로 현무암과 바다까지 한눈에 담겼던 곳인데요. ​ ​공항 근처 볼거리로 유명한 곳이다 보니 저녁시간에도 사진을 찍는 분들이 많으셨어요.​ ​또 사람 모형의 조각상도 세워져 있어 같이 찍기도 했는데 사진으로 봤던 것 이상으로 아름다운 풍경이라 한참을 넋놓고 눈호강을 즐기기도 했답니다. ​ ​​그리고 사진을 찍기 좋은 스팟도 곳곳에 있어 서로 인생샷을 남기려고 바쁘게 움직였던 기억이 나네요.​ ​ 무지개해안도로는 산책로와도 이어져 있어 바닷바람을 맞으며 걷기에도 좋더라고요. 이렇게 제가 갔던 공항 근처 볼거리들을 소개해드렸는데 저의 정보가 도움이 되었으면 좋겠네요! ​​  ​​​​​​​​ 
5월첫주말 결혼식 후 신혼여행으로 다녀온 여행 포스팅 시작해 볼께욤.도 여행하는동안 매일 브이로그 올리긴 했었지만, 도맛집이랑 카페들 좀 더 디테일하게 각각 정리해보려구요.​신혼여행은 미쿡LA로 가려고 했었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도라니 ㅎㅎㅎㅎ요즘은 해외여행을 못하니 우리 부모님세대가 가셨던 신혼여행지들로 갈 수 밖에 없는것... ㅋ​도에 사람이 어마어마하게 많을꺼라고 해서 걱정했는데 (하필 또 우리가 갔던 주 수요일이 공휴일이라서 여행객이 더 많은)제가 사람들을 잘 피해다닌건지 뭔지 모르겠지만, 사람들에 치였던적 한번도 없었어요 ㅎㅎ사람들은 공항에만 많았음 다행히 ㅎㅎ​날씨도 하루 비오고 나머지는 다 화창해서 도여행하기 너무 좋았답니당 :-)​ 이번 4박5일 여행 동선은 이렇게! 공항에서 왼쪽으로 한바퀴 비잉 돌았어요.이번 여행 하는동안 다녀온 맛집, 카페들 초록색 하트로 표시해 둔것!​​도여행 첫날! 제가 다녀온 애월 예쁜카페랑 애월에 가시면 꼭 가보시길 추천하는 라탄소품샵 같이 포스팅 해볼께욤 ㅎ​​​2021. 5. 3 (월) 저 여권챙길뻔 했자나여 ㅋㅋㅋ 너무 신나서 - (근데 작년에 여권기간 만료되고 아직 갱신 안함 ㅋㅋㅋ)비행기를 얼마만에 타는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ코로나 터진 이후로는 국내선도 타질 않아서 2019년 5월에 여행으로 비행기 타고는 딱 2년만!!​제가 여행다니는 낙으로 살던 사람인데-비행기타고 떠나는 여행 너무너무 오랜만이라서 스스로 좀 감떨어졌다고 느꼈음 ㅋㅋㅋ​출발하는날 무지 화창했고요 :-)​ 공항에 도착해서 야자수나무들 보니까 어딘가 여행오긴왔구나 하는 느낌이 확 듬!​도착해서 렌트카 찾아서 애월 방향으로 갈 예정 :-)그리하여 우리의 첫번째 목적지...​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 항파두리 항몽유적지에 갔어요!애월가는길에 있는 도 유적지예요.날씨 너무 좋고 >ㅅ < 사람 많을까 걱정했지만 사람들 진짜 없었음 ㅎ​​  항파두리 항몽유적지는 이렇게, 보시는대로 진짜 유적지 느낌인데..여길 왜 가냐면,​ 해시테그 검색 해보심 아시겠지만 저 한그루 왕따나무가 유명하거든요?항파두리 항몽유적지에서 왕따나무랑 갬성사진 찍을수 있다고 해서 찾아갔던 것!근데 저 왕따나무는 항파두리 항몽유적지 주차장에 차를 세우시면 안되고, 주차장과 유적지 입구를 지나서 차로 1분정도 더 가시면 나와요.그래서 가봐찌... 근데...​​ 힝 ㅠ 문화재 보호로 이르케 되어있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 사진찍을꺼라고 저길 하두많이 올라가니까 문화재보호청에서 저렇게 울타리를 쳐놨더라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​올라가지 말라고 저렇게 울타리까지 둘러 둘러 놨는데, 굳이굳이 올라가서 사진찍고싶지도 않고-저는 포토샵 못해서 저 울타리 지우지도 못할꺼라서 ㅋㅋㅋㅋ항파두리 항몽유적지는 쿨하게 포기하고, 다음 목적지로 이동합니다 =333​  비스마일특별자치도 시 애월읍 하소로 358 1층 비스마일  도 애월카페 비스마일!크로플 맛집으로도 유명한, 아기자기 하고 귀여운 도느낌의 카페예요.애월 가는방향에 있어서 비스마일 카페를 먼저 들렀어요.약간 출출한 배도 좀 채울 겸.​​ 사진찍을때 고개를 너무 드는 경향이 있음...​ 애월카페 비스마일 메뉴 참고하세요-커피가 4종류 있고 커피 외에 다른 음료는 냉장고에 있는 유리병 음료였어요.​마침 갔을때, 20분 뒤에 크로플이 나올 예정이라 하셔서-커피랑 음료부터 주문하고 놀면서 기다리기로!​​ 비스마일 카페 내부에는 테이블이 없어요.그냥 요렇게 꾸며진 공간만 있구 쓰윽 둘러보고 밖으로 =33​​ 카페 들어갈때 이용한 문 말고 반대쪽에 뒷마당으로 나가는 문이 있어요.​​ 뒷마당에 이렇게 자동으로 거리두기 가능하도록 띄엄 띄엄 의자들이 놓여있어요.그나마 좀 편하게 기대어 앉을 수 있는 요 자리 찜!!​​ 비스마일 버터카라멜라떼 맛있오!!besmilewithus.​ 우리가 사람없는 장소를 골라 사람없을 시간대에 맞춰 잘 다닌건가.이날도 비스마일카페에 한두팀 밖에 없었고-야외에 넓게넓게 띄워서 앉을 수 있으니 좋았어요!​그치만 비오는날엔 애월카페 비스마일엔 가더라도 테이크아웃만 되겟구나 싶었어요.내부에 자리가 없으니.​ 잠시후에 갓 나온 따끈따끈한 크로플을 냠냠.​기본 크로플시트러스스윗 바질 페퍼초콜렛너티 캬라멜시나몬 슈가요렇게 총 6가지 맛의 크로플 중에 기본이랑 시나몬슈가 두가지 사서 먹었어요.갓 나온 빵은 다 맛있음 ㅠㅠ 짱맛 ㅠㅠ​ 요기서도 사진한장 남기고 다시 출발!​​ 애월 카페 비스마일 맞은편에 있던 집인데 예뻐서 찍어봄.​애월 해안로를 따라 가다가 라탄소품샵에 갈꺼예요!프롬혜 라는 애월에 있는 소품샵 :-)  프롬혜특별자치도 시 애월읍 애월로 110 1F 제가 너무너무 추천하는 애월에 있는 라탄소품샵 프롬혜 (@fromhye_official)프롬혜 사장님은 저하고 인연이 있는 분!​제가 2017년 3월에 스쿠버다이빙 자격증을 따려고 필리핀 세부에 혼자 여행갔었거든요.그때 세부에 있는 오션플레이어 라는 다이빙샵에 강사님으로 계셨었고, 제가 헤라쌤한테 오픈워터 강습 받았었어요 ㅎㅎㅎ그 후로는 인스타로만 서로 소식 보고있었는데, 쌤이 얼마전 결혼하고 도에 자리 잡으면서 라탄소품샵을 오픈하신것!​지금도 스쿠버강사와 프롬혜 소품샵운영 같이 하고 계시는데,애월 프롬혜 소품샵에 인도네시아와 태국에서 가져온 예쁜 라탄, 우드 소품들이 많으니 여행하시는분들 꼭 들러보세요 :-)​​ 공간도 너무 예쁘게 꾸며놓으셨고 >ㅅ <예쁜 소품들이 진짜 너무 많았어요!!​​ 그리고 귀욤돋는 옷들도 소량 판매하고 계시답니다.​​ 프롬혜 소품샵은 인스타dm으로도 주문 가능하고, 지금은 전체제품이 다 올라가있지는 않지만 네이버 스토어도 있어서 온라인구입도 가능해요!https://smartstore.naver.com/fromhye 프롬혜 : 네이버쇼핑 스마트스토어당신의 따듯한 공간에게smartstore.naver.com ​​ 아오 참, 몇가지만 고르는게 너무 힘들었음 ㅠ​ 라탄백도 하나 업어왔는데,지금보니 제가 산 길쭉한 아이보다 위 사진속에서 들고있는 저 동그리가 더 예뻐보이는것....? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다양한 크기의 거울들도 있음!저는 여행할때 여기서 몇가지 쇼핑 해 오고, 서울와서 dm으로 몇가지 더 주문해서 택배받았어요 ㅎㅎ​​  진짜 여름도 다가오고,저는 여름을 제일 사랑하는 여름여자라, 여름나라들! 특히 발리가 너무너무 고픈데 ㅠㅠ여행은 못가니 집에서라도 기분내고싶은지 요즘 자꾸 라탄소품이랑 우드플레이트 요런데 관심이 가더라구요? ㅎㅎㅎ​얼른 다시 여행할수 있는 날이 돌아오길 바라며 >ㅅ <​애월카페 비스마일, 애월소품샵 프롬혜 추천추천 드려욤!! 
​항파두리 항몽유적지는 많은 사람들이 찾는 번화한 관광지는 아니다.이름에서 알수 있듯이, 역사유적지다.삼별초가 몽고에 최후까지 항쟁한 자취가 남아 있는 사적이다. ​이곳은 13세기 말엽 몽골의 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 항파두성이다.일찍이 유럽과 아시아 대륙을 거의 정복한 원나라는 고려 고종18년부터 30년간 7차에 걸쳐 고려를 침략하였고, 고려 조정은 강화도를 임시왕도로 하여 그 국력의 수백배나 되는 강대한 침략군을 상대로 끝까지 저항하였다.​ ​이에 그토록 강력한 몽골군도 무력만 가지고는 도저히 고려를 굴복시킬수 없음을 깨닫게 되자, 고종 46년 고려태자 전이 교섭해온 화의를 수락하고 철군하게 되었다. 그러나 화의가 맺어진 후에도 몽골을 믿을 수 없다 하여 개경으로의 환도를 반대하는 삼별초군의 주장을 꺽고 원종 11년 환도를 강행하자 삼별초의 배중손 이하 용사들은 이에 불복하여 대몽항전의 굳은 결의를 다짐하고 무력봉기하였다. ​ ​삼별초군은 천여척의 함선에 병력과 물자를 싣고 남하하여 진도의 용장성을 근거지로 항전하였으나 몽골세력에 의해 원종 12년 진도가 함락되고 배중손 장군이 전사하게 되자 김통정 장군이 잔여부대를 이끌고 도에 들어와 이곳 항파두리에 토성으로 진지를 구축하였다. ​ ​이후 계속적인 항전으로 그 기세를 올리다가 원종 14년 1만2천여명에 달하는 여몽연합군의 총공격을 받아 항파두성이 함락되고 삼별초 용사들은 전원 순의하고 말았다. ​ ​​항파두성의 유적지 터와 함께 항몽유적 전시관이 옆에 자리잡고 있어 관람해 볼 수 있다. 중국과 일본 사이에 낀 조그만 나라였던 우리 나라는 한번도 다른 나라를 침략해 볼 수 없었지만, 우리 민족의 깊은 뿌리를 이어 가기 위해 언제나 그들의 침략에 맞서 목숨을 걸고 항전했던 의지의 민족이었음에는 틀림없는 사실인 것 같다. 그래서 지금 그 후손인 우리가 대한민국이라는 나라를 이끌어 가고 있다. 이렇게 10월의 짧은  여행은 끝이 났다. ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
항파두리 항몽유적지양귀비꽃이 이쁘게 피었다길래방문한 항파두리 항목유적지 :) 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 안내도 사진은 찍었지만스킵하고 그냥 걸었다​ 여기가 안내소, 전시관, 화장실​  항몽유적지는 2018년도에 친구랑 해바라기 보러 왔었다​그 당시 너무 더웠고 해바라기에 크게 실망하여 두 번 다시 오지 않았는데,,​(그땐 해바라기가 무릎 밑에 피어있었어요)​ 출처 - 페이스북 에서 뭐하지?이 사진에 속아 다시 한번 방문하게 되었다 ^^​ [오픈시간]매일 10:00 -17:00원래 꽃 있는 곳은 안내소 뒤편인데..눈 씻고 찾아봐도 양귀비가 안 보인다...​ 설마 저 뒤에 있을까 하고산책로로 발걸음을 옮겼다​ 산책로 뷰허허벌판​ 데크 길이 잘 되어있어요​ 여기 올레길인가 봐요,,​ 밑으로 쭉 내려오시면 만나게 될 보라 유채꽃들​ 여기서 든 생각은 어떻게 다시 올라가지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 양귀비 어디 있지..나만 못 찾나..​ 밑으로 내려온 김에 녹차밭이라도 보고 가야겠다(a.k.a. 항파두리 비밀의 정원)​ 계속 만나게 되는 내리막길​ 녹차밭.키가 넘 크다​여기서 더 가면극락사 나온당​ 되돌아가는 길​ 이곳이 항파두리에 흙을 이용하여여몽연합군과 대항한 토성인가...!​ 올라가는 길 -넘 힘들어생활 근육들 다 헤쳐모엿!​ 날씨 진짜 예술이다저 날씨 요정인가 봐여~!~!​ 지옥의 내리막에 위치한녹차밭에 다녀와서 안내소에 양귀비꽃 유무를 여쭤보았더니,​ 올해 양귀비꽃 안 심었어요.라고 하셨다.....ㅜㅜ​(속마음 : 말도 안 돼....)​믿을 수 없어서 다시 물어봤는데꽃 자체를 안 심으셨다고 하셨음​어쩐지 밭이 다 갈려있는 듯한 기분..올해는 해바라기도 못 보겠네​사실 제목에서 눈치채셨겠지만양귀비꽃은 올해 못 봐여ㅠㅠㅠ​나홀로나무도 문화재 보호 중이라지금은 암것도 볼 게 없고도민 나들이로 딱이에요!  양귀비꽃 보고 싶다 
유적지 시 애월읍 항파두리로 50매일 10:00 ~ 17:00입장료 무료유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​ 애월 숙소에서 공항가는 길에 우연히 들르게 된 '항파두리 항몽유적지'사전 정보가 1도 없었지만, 뭔가 특별한 곳일 것 같아서 잠시 내려 산책을 했다. ​알고보니 역사적으로 의미가 있는 곳'삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 유서 깊은 유적지'​ ​​​역사 유적지답게 주차장도 잘 되어 있어서, 여유롭게 주차를 하고 가볍게 돌아보러 Go Go​ ​​​안내도를 따라서 한바퀴 크게 돌고 싶었지만, 조카들이 힘들어해서 주차장에서 가까운 곳만 둘러보기로 했다. ​ ​​​역사적인 스토리를 잘 모르더라도, 사계절 예쁜 꽃들이 피는 것으로도 유명해서 사진찍으러 가기에도 좋은 곳이었다.우리가 갔을 떄는 8월 - 이거 무슨 꽃이지? 아무튼 핑크 꽃나무 밑에 벤치 하나가 운치있게 놓여있었다.​  ​​​중간 중간 설명이 잘 되어 있어서, 시간이 된다면 꼼꼼히 읽어보면 재미있을 것 같았다. ​ ​​​표지판 따라서 천천히 산책을 했다. ​ ​​​조금 걸어가니 코스모스가 가득 예쁘게 피어있었다. 열심히 사진 찍는 사람들도 꽤 있어서, 시도하다가 상태가 안좋은 날이라서 패쓰~!!! ​ ​​​공항근처 가볼만한곳을 찾는다면, 꽃 구경하고 산책하러 '항파두리 항몽유적지' 가보면 좋을 듯~!!! ​​​  
🌼‘봄 여행’ 진짜~! 여행와와투어 추천 문화유적지🌼​이번 소개 할 문화유적지는... 🛑고려시대 몽골의 침략에 끝까지 저항했던 삼별초가 최후까지 항전하여 호국충정의 혼을 일깨울수 있는 역사유적지🛑🔎유적지🔍 입니다.​----------------------------------------​🔸️ 유적지는 국가사적 제 396호며, 몽골의 침입 시 조국을 지키고자 궐기한 삼별초가 최후까지 항전한 유서 깊은 곳으로, 국가 사적 제 396로로 지정되어 있다.  🔹️ 삼별초는 고려군의 정예 별동 부대로서 고려 원종 11년(1270) 2월 고려 조정이 몽골군과 강화를 맺자 이에 반대하여 끝까지 반몽항쟁을 계속하였는데, 전라도 진도로 근거지를 옮겼다가 그곳에서 크게 패하자 이곳 도로 건너와 항파두성을 쌓고 몽골군과 대결하기 2년 여에 마침내 원종 14년(1273) 4월 몽골 세력에 의해 전원이 순의했다. 🔸️ 삼별초의 독자적인 무력 항몽은 외세의 침략으로부터 조국을 수호하려는 호국 충정의 발로로서 오늘날의 우리들에게 많은 교훈을 일깨워주고 있다. 1977년 정부는 7월 21일에 성곽 일부의 보수와 순의비 건립을 착공, 1978년 6월 준공하였다. ----------------------------------------​바로 이 축제는🔎유적지🔍 입니다.​http://www.jeju.go.kr/hangpadori/index.htm​📫 특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50​----------------------------------------​🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸진심 여행은 와와투어 📱1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣-3️⃣1️⃣8️⃣8️⃣🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸 와와투어, 여행에 진심을 담다와와투어, 여행에 진심을 담다www.wawatour.co.kr ​----------------------------------------​🚫당분간은 개인 자유여행 보다는기사/가 철저히 관리를 해드리는 패키지여행이 더 안전하십니다!!!🚫​---------------------------------------- # #여행 #와와투어 #여행 #유적지 #항파두리 #항목 #유적지 #자연경관 #문화관광 #역사유적 #진심여행 #힐링여행 #힐링 #가족여행 #커플여행 #효도여행 #관광공사 #JEJU #JEJUISLAND #TOUR #KOREA #JEJUDO #TRAVEL #WAWA #WAWATOUR 
●상호:유적지●주소: 시 애월읍 항파두리로 50●전화번호:064-710-6721●운영시간:10시~17시.   반드시 통화후 입장 해 주세요.^^;   ("당연히" 라는건 없습니다.)●입장료:현재 무료 입니다.                변동사항은 통화로 확인 해주세요.^^;​​안녕하세요.^^#가볼만한곳 을 안내 하게 된 #1번가여행사 #홍기사 입니다.​이번에 소개 해 드릴곳은 #유적지 중 하나인  #유적지 입니다.​솔직히 유적지를 보실려는 분들 보다는 #사계절 달리 피어나는 꽃들을 보시러 오시는분들이 많으신 장소 이죠.^^;*​꽃을 사진으로 담으시려는 분들중에서주차를 매너 없게 하시는 분들이있으시던데 주차는 주차장에 하시는거다들 아시죠.^^;​먼저 주차장에 주차를 하시면 #항파두리 안내도를 보실수가 있답니다. 지난주까지만 해도 코스모스 가 있었다는데요벌써 잘라네 버리고 다른 무언가를 파종 했나 보네요.여기에도 #나홀로나무 가 있습니다.도 곳곳에 정말 많은 홀로나무가 있답니다.  작년에 새로 발견되 내성 유적으로 인하여새롭게 발굴작업도 진행되고 있습니다. 항파두리 항몽유적지 에 대한설명 입니다.^^;​"1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다. 해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비3.4m)으로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다. 1274년 삼별초군이 여몽연합군에게 패배하여 성이 함락되었는데, 그후 근대까지 방치되어 있다가 1976년 9월 9일 특별자치도 기념물로 지정되었다. 이듬해에 성곽 일부를 보수한 것을 비롯해 현재까지 10억여 원의 예산을 투입하여 토성 1km를 복원하고 순의비·순의문·《항몽유적기록화》(7폭) 등을 시설하여 국난극복의 교육도장으로 활용하고 있다. 주요유적에 김통정의 전설이 얽힌 곳으로서, 김통정이 토성 위에서 뛰어내린 발자국이 바위에 파였고 그곳에서 샘이 솟아나게 되었다는 ‘장수물’이 있는데, ‘장수발자국’이라고도 하며 여기서 나오는 물은 사시사철 마르지 않아 약수로 알려지고 있다. 또 삼별초 군사들이 과녘으로 사용했다는 ‘살 맞은 돌’을 비롯해 고려 고분, 돌쩌귀, 구시물, 옹성물, 연못지, 파군봉 등이 있다. 항파두리 토성의 위치는 특별자치도의 북쪽 귀일리 해안에서 2.6km 내륙으로 들어온 지점이다. 토성의 동쪽에 고성천이라는 건천이, 서쪽에 소앵천이라는 건천이 있다. 남고북저의 지형으로 북쪽은 토성 부근이 급격한 경사를 이루며, 동쪽은 완만하나 서쪽에는 단애를 이루는 하천이 있어 성을 쌓기에 천연적으로 적합한 지형이다. 이러한 지형을 이용한 결과, 남동과 북서쪽으로 가장 긴 쪽이 약 1,458m이고 남서와 북동쪽으로는 가장 짧은 쪽이 664m로 평면이 타원형을 이룬다. 북쪽에는 잘 발달된 용천수가 형성되어 있는데 당시 이를 보호하기 위해 보조 외성을 쌓았다. 전체적인 토질은 토성을 쌓기에 적합한 토양이라고 할 수 있는, 찰기가 아주 강하고 자갈이 약간 함유된 황갈색 토양으로 이루어졌다. 성의 북쪽에서 토성과 같은 시기의 것으로 보이는 와요가 발견되었다."​"관광공사" 발췌.  전시실로 가던 도중 에는백일홍이 지고 있네요.ㅜㅜ여름과 함께한 백일홍도 가을의 옴을알려 주고 있네요.Welcome To Autumn   안내소 앞에는 계절별지금 피어있는 꽃들이어디에 있는지 확인 가능 하세요. #순의문순의 의 뜻은 의를 위하여 죽음.이라고 하네요.​ 정면에는 순의비 가 있습니다. 실내전시관으로 향하는 길입니다.  철저한  방역과 개인 위생은선택이 아닌 필수가 되었죠.           실내 전시관 안에는 다양한 전시유물과 그림과 글로 볼수 있는 #삼별초 의 항쟁 과정이담겨져 있습니다.​#한반도 라는지리적인 위치의 특성상.역사적으로도 많은 일들이 있었지만꿋꿋한 의기로 똘똘뭉쳐진 우리나라 백성들의 외새의 침략에 맞선 굳은 의지를 엿보실수 있답니다.​  국기 게양대 뒤편 임시 주차장부근의 한켠에는 #백일홍 꽃밭도있으니 항몽유적지를 방문 하시고#인생샷 도 남겨 보세요.^^​​긴글을 읽어 주시는 분들께감사드립니다.^^​#버스투어 #도버스투어 #패키지여행#원데이투어 #일일투어#뚜벅이여행 #혼자도여행#당일치기 #효도여행#여행 #서쪽 
[20.10.20] 항파두리 항몽유적지-해심재-억새 평원-아르떼뮤지엄 하다.​항파두리 항몽유적지를 방문하여 코스모스꽃을 구경하였다.​  ​연화지를 둘러보고 해심재를 갔더니 화요일이 휴무라고 팻말이 붙어있었다.​마침 친절한 사장님을 만나 문을 열고 차대접을 받았다.​아르떼뮤지엄을 방문하여 『빛과 소리가 만든 영원한 자연』라는 주제의 몰입형 미디어아트 전시관을 관람하였다.​성산읍 고성리에 있는 빛의 벙커와 유사하며 주제가 특별하지는 않았다.​  ​평화로를 가는 도롯가의 억새 평원이 환상적이었다.​  ​사람들 사이에 섬이 있다. 그 섬에 가고싶다. <정현종> 
가 본가인 남자친구를 따라, 부모님께 인사 드릴겸 내려갔던 ! 인사를 드리러 간거지만 사람의 로 이쁜 곳 많이 돌아다니고 왔다 🥰​동영상으로 많이 찍어서 사진은 많이 못 남겼지만 기록용으로 남겨보는 하루. ​​   그러하다.   ㅋㅋㅋㅋ 동영상 편집할때 쓰려고 찍은 의미 없는 착륙 영상 ㅎㅎ 쓸데없이 길다 ㅎㅎ ​에 내려 처음으로 도착 한 곳은 #유적지 ㅋㅋㅋ 가려고 했던 곳은 아닌데 막상 가니 이쁘더라!  유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012                    녹차밭도 예쁘게 펼쳐져 있고, 올라가면 정자가 하나 있는데 뷰가 아름답다 우리는 낮에 올라갔는데 밤에 가면 야경도 아름답다고 하더라 ㅜㅜ  그 다음 간 곳이 내가 고대하던 왕따나무!! 옛날에는 유명하지 않았다는데 요샌 유명해져서 신혼부부 스냅 찍으러도 많이 오고 (실제로도 몇 커플 있었다 ㅎㅎ) 네비에도 찍힘! #왕따나무 #나홀로나무  새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8      여긴 나무 말고도 뒤로 쭉 들판들이 있는데 드넓은 하늘과 초원이 예쁘다!    우리도 삼각대 놓고 한장 찍어봄 ㅎㅎ우린 수요일 오후에 갔는데도 앞에 두~세팀 있었고 우리 후로도 계속 오는거 보면 기본적으로 두 팀 정도는 기다리는 것 같다. 주차는 그냥 거기 앞에 길가에 한다. ㅎㅎ​실외 데이트를 마치고 카페 하나를 픽 해서 간 곳은  협재식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 1455  주차는 앞에 못하고 다른 근처 주차장에 하고 가야한다.  #카페 #협재식물원              스러운 카페였음. ㅎㅎ 실내좌석도 있고 실외좌석도 있는데 실외 바다 보이는 자리는 하나밖에 없다. ​그리거 대망의 숙소!! #숙소 #도 #Slowly  SLOWLY특별자치도 시 애월읍 유수암리 1679-1          이날 내가 너무 피곤해서 사진을 열정적으로 못찍었다. ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 너무 예쁘고 귀여운 소품이 많아서 신혼집도 이렇게 꾸미고 싶었음 ㅜㅜ 새로 만든지 얼마 안된 곳 같았다. 그리고 여기의 대망 포인트는          아침에 나왔을때 보이는 옥수수밭!! 여기서 셀카라도 찍었어야하는데 왠지 급하게 퇴실하느라 그냥 날와버림 ㅜㅜ ​# #여행 #도 #숙소 #도카페  
몇년전부터 위시리스트였던 아들과 여행.  드디어 이번에 다녀왔다. 하고나면 별거 아닌걸, 왜그리 못하고 살았나~​두달전쯤. 아들 학교 일정표를 보다가 샌드위치데이에 딱! 개교기념일~일부러 끼워넣었나 싶게..것도 목금으로말이다. 그래서 이때다 싶어. 얼른 항공푠을 검색에 검색을 하는데,표가 없다. 하는 수없이 날짜를 당겨서 수요일 부터 3박4일의 일정으로 항공권 예약을 해두었다. ​난 이틀의 휴가, 아들은 하루의 체험학습신청을 내고 우린 그렇게 출발.​날은 휴가기분을 내기에 충분히 뜨거웠다.​청주공항에 차를 주차하고, 카톡으로 전송받은 모바일 탑승권으로 입장.탑승시간은 대부분 그렇듯이 지연이 되었지만,기다릴만한 시간이었다. 설렘 가득한 시간이므로~​행 비행시간은 공항까지 가는 시간이 무색할만큼, 하지만 고맙게도 짧다.의 하늘을 내려다 볼때면 한라산부터 찾게 된다.의 중심에 우뚝한 한라산, 섬 가장자리를 푸르게 물들이는 바다.다~~~​어린시절의 기억을 갖고 찾는 아들은 어떤 감흥이 있을까.​렌트한 차를 찾으러 갔다.난생 첨 전기차를 타본다. 것도 직접 운전을.오래된 내차와 달리 참 스마트 하구나.기어변속도 조그셔틀 돌리듯, 신기하네.거의 만땅 충천된 에너지. 아래에서 2~3칸만 남기고 오면 된단다.  든든하다.충전을 하는 방법도 알려주는데 닥쳐봐야 할것 같다.​소음이 거의 없는 차를 몰고 우리의 첫 목적지로 향한다.​  항파두리 항몽유적지 지도를 펼처놓고 대체 어디어디를 가야하나, 고민에 고민,가고싶은 곳들과 동선을 짜려보니 머리가 아팠다.아들과 함께하는 여행이니 만큼, 역사체험의 장도 필요할듯.그래서 눈에 띈 항몽유적지.고려시대 몽고족에 맞서 끝까지 나라를 지키려 했던 삼별초의 마지막 항쟁지유물이 발굴된 터가 남아있고, 주변 토성과 작은 전시관을 둘러볼수 있다.전시관 해설사님이 토성 가는길 조성해놓은 해바라기 밭 구경해보라 권해주셔서 가보니, 이제 막 심어놓은 듯 키가작은 해바라기 밭이다. 그옆 으로는 옥수수밭이 펼쳐져있다. 항몽유적지 내성 터 ​두번째 코스는 여기서 멀지않은 곳에 위치한 소금빌레바위 위에 찰흙으로 낮은 둑을 만들고 소금물을 가둔후 소금을 생산하는 돌염전이다.돌염전 생산방식, 이곳 항파두리 사람들의 생활 모습을 안내문을 통해 이해해본다.해질녘이라 해가 저물어가는 바다의 모습을 감상하고 저녁식사하러 돌아선다.    ​저녁식사는...아들보고 검색해보라해서 찾은 식당.아까 다녀온 항몽유적지를 다시 지나 어느 한적한 마을 안쪽을 들어서니 우리가 찾는 식당이 나온다. '누렁소와 도새기' 블로그에 한창 맛집으로 올라왔던 곳인데,우리가 찾았을때는 우리와 어느 외국인 관광객 한팀. (분이 음식을 주문해 주고 가신다.)흑돼지와 문어, 찌게 세트를 시켰다. 둘이 먹기에 많을것 같아 흑돼지만 먹으려니, 보통 둘이 그렇게 먹는다 하시기에....가격은 만만치 않았지만, 여행지에서의 먹거리도 큰 즐거움이라...^^칼집내어 초벌해서 나온 통삼겹과 각종 나물, 김치를 같이 판에 얹어주고, 고기를 구워주신다.고기가 어느정도 익자 데친 문어가 등장~~~!!!! 와우~~~문어는 살짝 익혀 먹기 좋게 자르고, 밑반찬으로 나온 깻잎지에 고기, 문어, 채소 얹어먹으라고 알려주신다.한쌈 입에 넣으니 감탄이~~~~~~ 와~~~ 깻잎지가 신의 한수~문어머리는 다시 가져가서 찌게로, 차돌을 잘게 다녀 넣은 해물 된장찌게, 문어랑 딱새우랑 게가 들어 있으니,국물이 뭐 두말할필요가 없을듯하다.아들아~ 맛집 잘 찾아줘서 땡큐~~​맛있게 먹는 우리 옆의 외국인 두 여자분이 계속 쳐다보시기에 눈인사 나눠주고, 어디서 왔냐~ 싱가폴에서 왔다.에 사냐, 아니 우리도 여행중이다~ 간단인사 나누고 먹방나갈때 즐거운 여행 되라며 서로 덕담도 해주고 빠이~~  ​불룩해진 배를 두드리며, 숙소를 향해 드라이브~~가는 동안 아들에게 게임(배그)이야기를 실컷 듣는다 ^^낼 아침 성산일출봉을 갈 계획으로 근처에 숙소를 잡았기에 이곳에서 거리가 좀 된다. 40여분을 달려 도착.푸욱 쉬고 낼 아침 여행을 다시 준비 ^^ 
#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행정보요약정리 #북 #애월가볼만한곳 #애월읍가볼만한곳 #애월추천숙소 #애월추천호텔 #애월호텔 #애월게스트하우스 #애월팬션 #맵타쿠​도 애월읍 북 여행정보 요약정리한 내용입니다.​관광공사홈페이지, 도 북, 구글, 블로그후기, 트립어드바이저를 바탕으로 가볼만한 곳, 추천 맛집을 뽑아보았습니다. 맛집은 주관적이니 참고만 부탁드립니다.(요즘은 뷰맛집도 맛집이라 하여 포함시켰습니다.)​애월 인기숙소는 호텔스컴바인, 트립어드바이저, 아고다, 구글 평점과 후기를 바탕으로 뽑았습니다.숙소명을 클릭하면 자세한 정보(최저가비교정보/객실사진/위치정보/부대시설등)를 볼 수 있습니다.​ 애월읍 위치 / 출처 : 맵타쿠닷컴  애월읍인기숙소 애월읍가볼만한 곳 애월읍추천 맛집바다와 자전거곽지 해수욕장붉은 못 허브팜트리하우스 로그캐빈항파두리 항몽유적지노라바빌라드 애월 공룡랜드숙이네 보리빵다인 리조트테지움신의 한모 리조트드라마 월드스시 애월마레보 비치 호텔판타지 월드몬스터살롱다인 오세아노 호텔새별 오름해성도뚜리씨스테이 호텔 & 스파더럭 초등학교닻드라마 2015한담 해변버터모닝올레 리조트 & 스파선운정사라스 또르따스우림 호텔연화못애월 해녀의 집 리치 호텔구염리 돌염전꽃밥샐리스  호텔렛츠런 파크달빛 나인스파빌 리조트981파크옥탐라스테이 호텔 익스트림 카약 올레카페 새빌베니키아 호텔 천야 계곡애월 더 선셋수앤수 호텔애월 한담카약 이너프유니호텔  빅볼랜드이춘옥 원조 고등어쌈밥큐티파이 호텔 불빛 정원지금 이순간코쿤호텔  양때목장고이정애월바다 타운하우스 화조원애월리 식당뉴 오션 리조트고스트타운코시롱힐링 팰리스 펜션고내 포구장인의 집 토비스 콘도수산봉애월리안바그다드 하우스​봄날호텔 나비스​애월 은혜전복그디글라 게스트하우스​하이엔드 ​​뜰에 도 여행관련 포스팅 구좌읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222020503791 <도/가볼만한곳/지역별> 구좌읍 북 요약정리(관광지/볼거리/추천맛집/인기호텔/펜션/게스트하우스)#도지도 #도가볼만한곳 #여행정보 #여행요약정리 #지역별정보 #구좌읍가볼만한곳 #구...blog.naver.com  조천읍 여행정보 http://blog.naver.com/hntmd1/222017795403 </여행정보/지역별>도 조천읍 여행정보 요약정리(가볼만한곳/추천맛집/인기호텔/리조트/펜션)#도지도 #도여행정보 #여행정보 #조천읍맛집 #조천읍관광지 #조천읍가볼만한곳 #조천읍호텔 #...blog.naver.com  애견동반 가능호텔 리스트 http://blog.naver.com/hntmd1/221977370603 </숙소추천/애견동반>애견동반이 가능한 숙소(호텔/리조트/펜션/독채)리스트 정리#애견동반 #애견 #반려동물 #애견동반룸 #애견동반숙소 #애견동반호텔 #애견동반리조트 #애견동반펜션 #제...blog.naver.com 도 해수욕장 위치표시지도 http://blog.naver.com/hntmd1/221742005686 <여행지도/도>도 해수욕장 위치지도(맵타쿠)​#도지도 #도해수욕장지도 #도해수욕장위치 #맵타쿠​지도출처 : https://www.openstreetmap....blog.naver.com ​ 
​(21.01.29~01.31)엄마아빠가 지금 도에 계셔서겸사 겸사 도에 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ진~~~~짜 오랜만에  여행입니다  ​공항이 익숙하지 않아서 더기오빠만 졸졸 쫓아다녔어요 ㅋㅋㅋ 풉...​​   ​기내가 좁긴 했지만 1시간도 안되는 비행이라탈만 한거 같아요 ㅎㅎ 창가 쪽에 앉아서 밖을 바라보며 비행했는데 어느 순간 잠이 들었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​50분만에 도에 도착했습니다!  ​ ​hello, jeju♥️공항 도착부터 힐링 그 자체 ㅋㅋ허나 날씨가 좋지 않아서 계획했던 우도여행은 다음날로 미뤄졌어요 ​​​ ​에서 놀몽쉬멍~~~ 많이 들어보셨죠?ㅋㅋ저희는 도여행이 관광 목적 보다는 부모님도 뵐 겸 쉬러 온 거라 무계획 즉흥여행이 되었습니다​​ ​눈이 내려서 엄마아빠가 조금 늦으시는 바람에공항 <돌랑돌랑 상점>에서 커피를 샀어요 ​​ ​카페 주문은 무인기를 이용하면 됩니다 ㅎㅎ​​ ​엄마아빠 - 헤이줄럿라떼더기오빠 - 말차라떼저는 그냥 저냥 아이스아메리카노  돌랑돌랑상점 공항점특별자치도 시 용담2동 2002 ​엄마아빠를 만나서 서쪽으로 돕니다애월-한림으로 고고우~~!!​​ ​도는 야자나무만 봐도너무 좋아요 ㅎㅎ​​ ​저희가 8시15분 비행기를 타고 와서공복 상태였어요 ​우선 아침을 먹으러<한양뼈감탕>​​ ​첫날 계획은 김만복김밥을 먹으면서 우도에 가려 했는데~~~ ​우도 배가 뜨지 않은 관계로 애월로 출발을 했는데 우연히 더기가 에 계신 분께 추천을 받은집이 있었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​뼈감탕이 유명한 집인거같은데 ㅎㅎ저는 도에서 고기국수를 안 먹어봐서뼈해장국 1, 고기국수 1 주문했어요​​ ​이른 시간이라서 고기국수는 시간이 좀 걸린다고 했는데 기다렸습니다(20분정도)​​ ​우선 뼈해장국 먼저 나와서 먹었는데맛있었어요! ​​ ​뼈도 큼직 큼직~고기가 부드러우면서잡내가 하나도 안 나네요​​ ​그리고 고기국수 냠냠~~~~양이 엄청 많습니다 ​​​ 한양뼈감탕특별자치도 시 애월읍 하귀2리 1909-6 ​호로록호로록 배불리 흡입하고 엄마아빠 따라서 근처에 있는<항몽유적지>로 이동했어요​​ ​항파두리 항몽유적지는 삼별초 최후 항전지.삼별초가 고려와 몽골연합군에 대항하여 마지막 전투를 벌인곳으로 도에서 역사적 의미가 있는 유적지에요​이곳은 유적지이지만 코스모스밭과 나홀로나무때문에 풍경이 좋아서 스냅사진 찍는 곳으로도 유명해요 입장료도 없습니다!​​​ ​유적지도 관람하며 역사공부도 하고 ㅋㅋ코스는 짜기 나름이지만 주변 경치를 볼 겸 1시간 정도는 트레킹 코스로 잡으셔도 좋을거같아요​​ ​현재는 토성만 남아있다고 하는데 내성지는 계속 발굴 중이라고 합니다​​ ​곳곳에 경치가 너무 너무 좋아요 ㅎㅎ역사 공부하기에도 좋지만 저~~멀리 바다도 보이고풍경이 좋아서 사진찍기 좋은 스팟이 참 많아요​겨울이었지만봄,가을에 가면더 예쁠거같은 항몽유적지​​ ​오름이 있는데 이름이 안오름입니다그래서 안오름...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시간이 오래 걸릴거 같아서녹차밭으로 발걸음을 옮겼어요 ㅎㅎ​​ ​짜잔~ 항몽유적지 안에 있는 녹차밭ㅎㅎ보성에서 대한다원, 보성녹차밭을 봐서 그런지 애기애기한 녹차밭이었어요​​ ​그리고 중간중간에는 항몽유적지에 대한흔적들도 보입니다 ​​ ​점점 날씨가 좋아지고 있어요~ 바람은 좀 불지만 걷기에 그리 춥지 않은 날씨여서 조금 더 둘러 보려고 항몽순의비 쪽으로 갔습니다​​ ​이곳을 통과하면 항몽순의비가 나오고요​​ ​저희는 한바퀴 다시 돌려고  주차장에서 유수암쪽으로 나홀로나무 방향으로 걷고 토성을 걸었습니다 ​ ​이게 인기 좋은 나홀로나무!반대편에서 찍어야 예쁘게 나오는데 ㅋㅋ아무 정보 없이 갔었던거라저희가 뭘 몰랐어요 ㅎㅎ​재밌게 사진찍고 토성을 걷다보니한시간이 훌쩍 지나가 버렸어요  ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 상귀리 1012 ​그 다음은 또 애월-한림을 지나서 엄마아빠가 도에 한달 계시면서 정말 맛있게 드셨다는 흑돼지삼겹살 집에 갔습니다 ㅎㅎ​​ ​가는 길에 #과물노천탕 들려서엄청 난 파도를 구경하고 ​​ ​#바다를본돼지 에서 흑돼지를 먹고소화시킬 겸 두번째 목적지로 향했습니다​​ ​특별시 서귀포의 여행코스 중 하나인<제향팜파크>​볼 것이 참 많고 여긴 정말 잘 왔다고 생각이 든,,제가 정말 좋아하는 전망 좋고 뷰 좋은 그런 코스였어요 ​​ ​도에서 이 야자나무만 봐도 예쁘다~라는 말이 절로 나와요 ㅋㅋㅋㅋ​이상하게 알록달록한 꽃도 예쁘긴 한데 저는 푸르르한 나무들이 더 좋아요  ​이 좋은 전망에는 <황우지 12동굴>이 보이고​​ ​저~~~멀리 새연교와 섬섬이 보여요새연교는 야경으로도 유명하고 산책하기에도 좋다고 합니다 ㅎㅎ​​ ​황우지 12동굴-황우지해안 전적비,그리고 그 아래에는 여름에 관광객들이 스노쿨링을 많이 한다는 황우지선녀탕이 있어요​​ ​아.. 몰랐는데 계단이 85계단이었군요 ㅎㅎㅎ가파르고 좀 높아서 올라올 때 숨이 찼어요​그리고 계단을 내려가면 돌밭이라서 조심조심 하셔야 해요^^​​ ​너~~무 예쁘지 않나요? 에메랄드빛 바다색이라맑고 투명해요...예쁘다 예쁘다 그저 감탄사 연발   선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 ​그렇게 황우지해안을 삥~~~~둘러보는데 오전에 눈내리고 바람 불던 안 좋았던 날씨가언제 그랬냐 하듯이 하늘부터 맑아졌어요​​ ​어느 쪽을 바라봐도 뷰가 너무 좋습니다💟​​ ​외돌개를 보러가는데 시간이 흘러 해가 질 시간이에요​​ ​외돌개를 보러 간 타이밍이 아주 좋았죠~~예쁜 모습을 사진에 담을 수 있었습니다 ​​ ​그리고 저~~~~멀리 한라산 뷰까지! ㅋㅋㅋ도 여행 첫날  해주신 아빠의 여행코스가 너무 만족스러웠어요완전 제 스탈  ​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 ​그리고 진짜 마지막은 ㅋㅋㅋ입장권 안 내고 볼 수 있는 천지연폭포~~!!여기까지 만오천보 달성 했습니다  🥳🥳​ ​저녁 만찬은 #올레시장#우정회센타 따로 포스팅예정인데요 ​엄마아빠가 처음에 드시고 나서 저희를 데리고 또 온다고 하셨나봐요ㅋㅋㅋ해산물 회 모두 좋아하는 음식이라 맛있게 잘 먹었습니다​​ ​다음날 아침에 먹을 음료수를 사고#천혜양주스#애플망고주스​​ ​산 흑돼지로 만든 타코!​​ ​사장님이 너무 친절하셨던 기억이 ㅎㅎㅎ다음날 아침에 먹을거라고 하니까소스들을 따로 포장해주셨어요​​ ​다음 날 맛있게 잘 먹었습니다^^​​ 마실디특별자치도 서귀포시 서귀동 271-28 칸스특별자치도 서귀포시 서귀동 276-19 ​이렇게 도의 첫날은 끄읕~~~~새벽5시에 일어나서 피곤했지만 짧은 2박3일 일정 속에서 서귀포를 정말 알차게 여행했습니다  ​#도 #도여행 #여행 #애월 #애월맛집 #한양뼈감탕 #고기국수 #돌랑돌랑상점 #항몽유적지 #도유적지 #도관광 #애월유적지 #나홀로나무 #스냅 #외돌개 #황우지해안 #황우지동굴 #황우지선녀탕 #올레시장 #서쪽여행​ 
[쌩텀펜션 추천 여행지] 항파두리 항몽유적지. 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지로 가족이 함께 여행오면 좋아요! 한적한 산책로가 굿!!비밀의 정원 녹차밭도 꼭 찾아보세요^^쌩텀펜션에서도 가까워서 가볍게 다녀오기 좋은 곳, 천천히 여유있게 쉼과 힐링을 만끽할 수 있는 곳,절기별로 다양한 꽃들로 아름다운 계절을 느끼며 감상하기 좋은 항몽유적지로 혼저옵서예!!!                                                             유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  ​ [쌩텀펜션 이용안내] #쌩텀펜션 객실 요금 및 한달살기 요금 안내입니다.  애월읍 해발300m, 공기 맑은 중산간에 위치한 쌩텀펜션에서 사랑하는 가족과 함께 힐링하세요!!안녕하세요?쌩텀펜션은 시 애월읍 해발 300m 중산간지대의 맑고 깨끗한 자연속에 위치하여, 휴식하며 ...sanctum.co.kr 쌩텀펜션 빠밀리아 2호 B룸 원룸-풀옵션,더치커피와청귤청서비스,스냅사진서비스 미스터멘션안녕하세요?  애월읍 아름다운 중산간에 위치한 쌩텀펜션 지기입니다!! 쌩텀펜션은 시 애월읍 해발 300m 중산간지대의 맑고 깨끗한 자연속에 위치하여, 휴식하며 힐링하기 좋은, 가족여행에 최적화된 아름다운 유럽풍 펜션입니다!! 우리 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어 ...www.mrmention.co.kr 쌩텀펜션 실시간예약일요일 월요일 화요일 수요일 목요일 금요일 토요일 28 비수기 주말 완 아모르4 완 아모르2 완 둘쎄2 완 둘쎄3 완 빠밀리아1 완 빠밀리아2 완 빠밀리아3 29 30 31 4/1 4/2 4/3 4/4 비수기 주말 비수기 주중 비수기 주중 비수기 주중 비수기 주중 비수기 금요일 비수기 주말 완 아모르4 완 아모르2 완 둘쎄2 완 둘쎄3 완 빠밀리아1 완 빠밀리아2 완 빠밀리아3 완 아모르4 완 아모르2 완 둘쎄2 완 둘쎄3 완 빠밀리아1 완 빠밀리아2 완 빠밀리아3 완 아모르4 완 아모르2 완 둘쎄2 완 둘쎄3 완 빠밀리아1 완 빠...www.ddnayo.com 안녕하세요?  애월읍 아름다운 중산간에 위치한 쌩텀펜션 지기입니다!!쌩텀펜션은 시 애월읍 해발 300m 중산간지대의 맑고 깨끗한 자연속에 위치하여, 휴식하며 힐링하기 좋은, 가족여행에 최적화된 아름다운 유럽풍 펜션입니다!! 우리 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어 놀며, 자연을 배울 수 있는 넓은 잔디밭과블루베리, 하귤, 무화과, 모과, 비파 등 다양한 과실수가 있는 아름다운 정원도 매력적이랍니다.계절별로 유채꽃, 철쭉, 수국, 국화 등 다양한 꽃들과 상추, 고추, 깻잎, 루콜라, 오이, 호박 등을 편하게 이용하실 아담한 텃밭이 준비되어 있습니다.객실별로 바베큐를 편안히 즐길 수 있도록 3곳의 바베큐 시설도 갖추었습니다.위생적으로 관리하는 포근한 구스다운 침구류와 편안한 잠자리는 힐링 펜션이 갖추어야 할 기본이겠죠? 세상에 단 하나뿐인 가족스냅 사진을 전문가의 솜씨로 무료촬영을 해드리고, 바리스타가 손수 내린 향긋한 핸드메이드 더치커피와 유기농 수제 청귤청도 서비스로 제공해드려요!! 한라산 천아숲길 둘레길코스가 가까워서 힐링하시면서 조용한 산책을 즐기실 수 있답니다. 예약하신 고객님들께는 쌩텀펜션지기와 가족들이 여행하면서 준비한 ' 여행과 맛집 북'을 파일과 프린트로 제공해드리고 있어요!! 이국적인 건축양식과 아름다운 정원 그리고 깨끗하고 아늑한 룸에서 편안히 힐링하시며, 사랑하는 가족, 연인과 함께 아름다운 추억도 남기세요!! 쌩텀펜션특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 116-31  #쌩텀펜션 #SANCTUM #SanctumPension #Pension #여행 #살이 #도가족여행 #도쌩텀펜션 #스냅 #가족스냅 #가족스냅무료 #가족스냅 #부부스냅 #우정스냅 #스냅사진무료 #가볼만한곳 #여행지추천 #가족여행 #쌩텀펜션추천명소 #도펜션좋은곳 #사진잘나오는펜션 #사진찍기좋은곳 #분위기좋은펜션 #공룡랜드 #공룡랜드펜션 #애월읍펜션추천 #애월읍광령리펜션추천 #공항부근펜션 #가족사진 #가족사진펜션 #아늑한펜션 #이국적인펜션 #도펜션추천 #가족사진무료촬영 #가족사진무료 #커플사진무료 #만삭사진무료 #프로필사진무료 #더치커피 #더치커피무료​​#맛집 #맛집추천 #도맛집 #가성비맛집 #맛집 #먹방투어 #스몰웨딩 #스몰웨딩장소추천 #도스몰웨딩 #스몰웨딩 #도가족사진 #여행 #살이 #도가족여행 #도쌩텀펜션 #가볼만한곳 #여행지추천 #가족여행 #쌩텀펜션추천명소 #쌩텀펜션 #도펜션좋은곳 #사진잘나오는펜션 #사진찍기좋은곳 #분위기좋은펜션 #공룡랜드 #공룡랜드펜션 #애월읍펜션추천 #애월읍광령리펜션추천 #공항부근펜션 #가족사진 #가족사진펜션 #아늑한펜션 #이국적인펜션 #도펜션추천 #베이비사진무료 #베이비스냅무료 #베이비사진 #주니어사진 #베이비사진 
 도 서쪽 코스 하이엔드, 항몽유적지, 고이정 copyright : 어복남벌써 직장생활을 한지 3개월이 지났네요회사에 도움은 되고 있는건지내 자신에게도 좋은 경험이 되고 있는건지잘 모르겠지만 시간은 잘도 흘러가네요~​직장인이라는 핑계로평일에는 거의 가족들과 함께 하질못해서 주말이면 별일 없는 한 여행자 모드가되려고 노력합니다.​게다가 요즘 한치 시즌이라하루는 낚시를 가야하니 더욱 더 잘해야...​지난주에는 종달리 수국보러 동쪽을 다녀왔으니이번주는 도 서쪽으로 달렸습니다.​서쪽에 예쁘게 피어있는 해바라기 보러항몽유적지에 가는 길에 카페도 들러야하고저녁도 먹어야 되니까 도 서쪽 코스를정해서 출발합니다.​​   #도서쪽코스 #하이엔드 #애월하미 하이엔드특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56  시간 : 09:00 ~ 22:00 (연중무휴)전화 : 070 - 4548 - 4433​아침에 볼일이 좀 있어서 후딱 처리하고12시쯤 점심도 못먹고 출발합니다.​집인 서귀포 신시가지에서 하이엔드까지차로 약 50분 거리입니다.​와...하이엔드 인기 대박입니다.여태 그렇게 가면서 이런적이 한번도 없었는데주차하기가 전쟁이네요~​차들이 엉켜가지고 오도가도 못하고한참 후에 주차할수 있었네요~​한가지 아쉬웠던건 이 주차 전쟁을 해결해줄직원 하나 나와있지 않았다는거~ㅠ.ㅠ​​   주말이고 날씨까지 좋아서멋진 애월 바다를 바라보며 식사 혹은 음료를즐기기 위해 하이엔드를 많이 찾으셨네요~​저희는 일단 아침도 못먹었기에애월하미로 가서 점심부터 먹습니다.​이곳 하이엔드 계열사<?>는카페 하이엔드, 브런치 하이바다일식당 애월하미, 마카롱 애월제과,버블티와 홍차 그리고 카스테라 애월당까지...​뭐 한번 들어가면 하루를 보낼수 있는규모로 도 서쪽 코스에서 빠질수 없는 곳입니다.​​   원래도 이뻐서 유명했지만효리네민박에 나오면서 더욱 유명해진한담해안산책로...​이곳에 유명한 카페들이 줄줄이 있지요~카페 봄날, 몽상드애월 등등​와이프는 항몽유적지 가는 길에아아 먹어야겠다면 카페 봄날 다녀온거 안비밀입니다.​​    이렇게 해변에 자릴 잡고 특히나 동남아에서많이 보이는 저 파라솔 밑에 앉아있자니100% 여행자 모드이네요~ㅎㅎ​아들도 정말 잘먹고날씨가 더움에도 친절한 직원들도 좋았습니다.​간간히 바람이 불때면김이나 깻잎, 상추 등이 날아가는건어쩔수 없이 감수 해야할 일인듯 합니다.ㅎㅎ​​   밥을 먹고 간단하게 시원한 아메리카노나먹으려고 했으나 아들이 마카롱 노래를 불러서어쩔수 없이 우회를 해서 마카롱이랑이번에 새로 출시된 흑당 버블티 사서하이엔드로 갑니다.​       애월당, 애월제과는 테이크아웃만 가능해서포장해서 이곳으로 가서 마음껏 이용하면 됩니다.​베이커리 카페 답게 여러가지 베이커리들과조각케익, 다양한 타르트, 각종 음료까지...​​   거기에 야외테이블과 쇼파베드멋진 오션뷰까지...​인기 있는 이유가 있는거겠죠?​  3층에서 멋진 오션뷰 풍경을 찍어봅니다.멀리 비양도도 보이고 요즘 제철인 한치잡이배들도벌써 나와서 자릴 맞고 있네요~​마감시간이 10시이니밤에 오면 일몰도 보고 불야성인 한치잡이배집어등 켜진 환한 바다를 감상할 수 있겠네요~​​    이제는 아들도 1인분 아니 그이상 먹기에...무조건 3개 사야합니다.​정말 오랜만에 버블티 먹어보네요~아들은 마카롱 귀신...밥을 그렇게 먹었는데도 2개를 먹어치우네요~​​    항몽유적지 해바라기 보러 가야하는데...잠시 엄마가 카페 봄날에 아아 사러 갔습니다.​그래서 준비해간 포터블 포토프린터로아들 사진 출력하면서 놀았네요~ㅎㅎ​이제 사진도 본인이 고르는 아들~원하는 사진 두장 뽑아줬네요~ㅋㅋ​​   #유적지 #항몽유적지 #도서쪽 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  시간 : 하절기 08:30 ~ 18:00           동절기 09:00 ~ 17:00입장료 : 무료​두번째로 찾은 도 서쪽 코스는항파두리 항몽유적지 였는데요~차로  약 15분 정도 걸리더라구요~ ​해바라기만 생각하고 갔는데 주차장으로가는길 예쁜 수국이 피어있네요~​​   수국 색도 알록달록 다양한 색들이한꺼번에 피어 있고 높이도 높아서인생사진 건지기 딱 좋은 항몽유적지 수국입니다.​​   이번 도 서쪽 여행 코스의메인 바로 여름하면 떠오는 해바라기입니다.​SNS를 통해서 항몽유적지에해바라기가 핀것을 알게 되었네요~​매번 가던 렛츠런팜은 해바라기 소식이 없네요~좀 더 있어야 할랑가? 올해는 넘어 갈랑가?아시는 분?​​   역시 핫플레이스는 사람들이 많은 법주차장에 많은 차량이 있었는데...해바라기와 인생사진 찍으러 오신 분들 많네요~​​   노랑노랑 예쁜 해바라기도 여름 하면 수국만 생각하고해바라기를 잊고 있었네요~​미안하다~~​그래서 너무 반가워서 멀리서왔으니 이해해줘~​​   오늘은 아들도 사진기 들고 출동~어찌나 진지하게 찍는지...이번에 출동한 사진을 한번 보고괜찮으면 함께 올려보겠습니다.ㅎㅎ​이제는 골동품이 되어 버린 사진기를아들에게 주니 어디 갈때마다 사진기 들고간다고 잘 챙기네요~ㅎㅎ​​   와이프도 사진 좀 찍어줍니다.​​   여기 항몽유적지에서 사진 많이 찍었는데따로 한번 다시 올리려고 몇장만 올려봅니다.​​   오랜만에 해바라기를 봤더니저도 사진 한장 찍고 싶더라구요~​와이프 역시 카알못이군요~ㅋㅋ제가 아주 조금 나은듯 합니다.​역시나 촛점은 이번 주말의 주인공인 해바라기에...​​    아들하고도 한장 부탁드려보지만역시나 주인공은 해바라기입니다.ㅎㅎ​항파두리 항몽유적지에 가서수국, 해바라기 꽃들만 찍어왔는데...이곳은 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인도 애월의 유서 깊은 유적지입니다.​​  항파두리 항몽유적지 네이버 두산백과 발췌1997년 4월 18일 사적 제396호로 지정되었다. 면적은 1,135,476㎡이다. 1270년(원종 11) 2월 고려 조정이 몽골의 침입으로 굴욕적인 강화를 맺고 강화에서 개경으로 환도하자, 이에 맞서 김통정을 총수로 한 삼별초가 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 여몽연합군에 최후까지 항쟁하다 1273년 전원이 순의한 삼별초의 마지막 보루이다.​해발 190∼215m 지점에 있는 항파두리 토성은 1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 특별자치도로 들어와 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비3.4m)으로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다.​1274년 삼별초군이 여몽연합군에게 패배하여 성이 함락되었는데, 그후 근대까지 방치되어 있다가 1976년 9월 9일 특별자치도 기념물로 지정되었다. 이듬해에 성곽 일부를 보수한 것을 비롯해 현재까지 10억여 원의 예산을 투입하여 토성 1km를 복원하고 순의비·순의문·《항몽유적기록화》(7폭) 등을 시설하여 국난극복의 교육도장으로 활용하고 있다.​주요유적에 김통정의 전설이 얽힌 곳으로서, 김통정이 토성 위에서 뛰어내린 발자국이 바위에 파였고 그곳에서 샘이 솟아나게 되었다는 ‘장수물’이 있는데, ‘장수발자국’이라고도 하며 여기서 나오는 물은 사시사철 마르지 않아 약수로 알려지고 있다. 또 삼별초 군사들이 과녘으로 사용했다는 ‘살 맞은 돌’을 비롯해 고려 고분, 돌쩌귀, 구시물, 옹성물, 연못지, 파군봉 등이 있다.​항파두리 토성의 위치는 특별자치도의 북쪽 귀일리 해안에서 2.6km 내륙으로 들어온 지점이다. 토성의 동쪽에 고성천이라는 건천이, 서쪽에 소앵천이라는 건천이 있다. 남고북저의 지형으로 북쪽은 토성 부근이 급격한 경사를 이루며, 동쪽은 완만하나 서쪽에는 단애를 이루는 하천이 있어 성을 쌓기에 천연적으로 적합한 지형이다.​이러한 지형을 이용한 결과, 남동과 북서쪽으로 가장 긴 쪽이 약 1,458m이고 남서와 북동쪽으로는 가장 짧은 쪽이 664m로 평면이 타원형을 이룬다. 북쪽에는 잘 발달된 용천수가 형성되어 있는데 당시 이를 보호하기 위해 보조 외성을 쌓았다.​전체적인 토질은 토성을 쌓기에 적합한 토양이라고 할 수 있는, 찰기가 아주 강하고 자갈이 약간 함유된 황갈색 토양으로 이루어졌다. 성의 북쪽에서 토성과 같은 시기의 것으로 보이는 와요가 발견되었다.​​​여기 항몽유적지 해바라기 이야기는 한번 더 하겠습니다.​​또 추천해드릴만한 도 서쪽 코스는지난번에 포스팅 했던 애월 더럭분교, 하가리 연화못 도가까이에 있으니 참고하세요~​ 도 서쪽코스, 애월 더럭분교 / 하가리 연화못도 서쪽코스, 애월 더럭분교 하가리 연화못​지난 주말은 도그중에서도 제가 살고 있는 서귀포 신...sidesnack.blog.me ​​   #고기맛이이래되나싶을정도 #고이정 고이정 본점특별자치도 시 애월읍 애월로 6  시간 : 12:00 ~ 24:00 (연중무휴)전화 : 064-799-0401​저희 가족이 다녀온 도 서쪽 코스마지막은 저녁 먹으러 들린 고이정입니다.​도 흑돼지집인데 이름에 "돼지 豚" 자가안들어가니 좀 의아한데...가만히 읽어보니...​"고기맛이 이래도되나싶을 정도" 의 약자네요~​이름 한번 정말 잘 지었네요~ㅋㅋ​​   한담해안산책로가 보이고~멋진 일몰도 감상할수 있는 위치에 있습니다.​​   한담 애월에는 정말 유명한 카페들이 많지요~바로 그 골목으로 들어가는 입구에 위치해 있습니다.​간판을 가만히 보니 도민상회가 보이네요?​도 흑돼지 근고기집 중에서 인지도가상당히 높은 곳이죠~​​   자세히 보니 도민상회에서운영하는 고이정이네요~ㅎㅎ​와... 모르고 왔는데순간 기대감이 훌쩍 올라가버리는...​​   고이정에서 사용하는 돼지고기는 흑돼지를 키우는 모든 사료부터제조 공정까지 꼼꼼히 바른 원칙만고수하여 가장 안전하고 믿을 수 있는진정한 산 흑돼지 브랜드,이어도포크만 사용합니다.​세상의 모든 돼지고기의 기준을 다시 세운이어도 포크 기대가 됩니다.​​   요즘 레트로~여기저기 이 꽃쟁반이 많이 보이네요~아주 간단하게 딱 한상 들고오면 끝~​쓸데없는거 없고 먹을것들만...그중에서 명이나물은 감사합니다.ㅎㅎ​​   먹다가 모자란 반찬들과 야채는셀프바를 이용하시면 됩니다.​꼭 드실만큼만~~ 아시죠?​​   이미 인기가 많은곳인가?가게 안은 손님으로 북적북적...​젓가락이 멈추지 않고 계속 움직이더라구요~ㅎㅎ​​   고기를 주문하면 참숯에서 직화로 초벌을해주시는데... 이게 여기 고이정의 맛의 비결 중하나인건 분명한듯 합니다.​이따가 다시 이야기하겠습니다.​​   초벌구이 보러 갔다가 옆을 보니원산지표시가 되어 있구요~남은 음식은 재사용하지 않는다고 하니믿을수 있네요~​​   드디어 나왔습니다.고이정의 이어도포크 초벌이 되서...​흑돼지가 결코 저렴한 가격이 아니잖아요?제가 흑돼지집을 선택할때 보는것이...​첫째는 직원분들이 구워주는가?둘째는 숯불인가?​이 두가지를 보는데요~​  이곳은 직원분들이 처음부터 끝까지 구워주시고익은 것들은 먹어도 된다며 따로 놔주십니다.저희는 맛있게 구워주시면 먹기만 하면 됩니다.​그러나 숯불이 아니라흑돼지 맛을 잘 살릴수 있을까 싶었는데요~​​   먹어 본 결과상당히 맛이 좋았습니다.초벌 숯불구이가 가스불판에 구워 먹어도그 맛을 유지할수 있게 해주는듯 합니다.​흑돼지 맛있게 먹는 법을 소개해드리면직원분들이 구워주신다는 조건하에"드셔도 됩니다." 하면 바로 먹어야 합니다.​육즙이 터지기 시작할때먹어야 하며, 많이 익거나 식어버리면본연의 맛을 느낄수 없고 "흑돼지 별거 아니네" 하는생각이 드실 수 있습니다.​​   아들에게 주는 고기는 직원분이작게 잘라서 한쪽에서 따로 구워서 주시는세심함까지 보여주셨습니다.​별거 아닌데 감동~​​    소스도 갈치속젓, 쌈장, 소금, 와사비가 나오는데고기를 각각의 소스와 한번씩 다 먹어봅니다.​요즘 고기 먹을때 와사비랑 먹는거에맛 들려서 명이나물에 고기 올리고 와사비 살짝올려서 먹는게 제일 맛있었습니다.​​   아무래도 고기는 밥이랑 같이 먹어야제맛이라 공기밥과 김치찌개를 주문합니다.​흑돼지집에 런치가 있네요?​점심시간이 끝나는 2시까지만 가능한데흑돼지 근고기와 해물된장찌개 구성으로저렴하게 먹을수 있네요~​양이 많지 않은 여성분들이나커플들이 먹음 딱 좋겠네요~​한담, 애월 카페 투어 하기 전~ 하고 나서저렴하게 흑돼지 즐기기 딱이네요~​​   김치찌개가 나왔는데...처음 한수저 떠서 먹어보니 맛이 제스타일이아니었는데...​​   이게 말입니다.밥에 비벼서 먹으니 그 맛이 달라지네요~​밥에 비벼 먹으면 맛있는 그런 김치찌개한공기 뚝딱 했습니다.​​   먹다보니 도 서쪽 유명한 일몰을감상할수 있었습니다.​와이프는 그 순간을 핸드폰으로 기록하고 있더라구요~​​   와이프도 아들도 너무 잘먹어서이 곳 고이정을 선택한 저도 기분이 좋더라구요~​특히나 와이프가 지금까지 흑돼지를 많이먹어보지 않았지만 육즙이 살아있고 부드러워서정말 맛있었다고 하더라구요~​​   역시 고기엔 와사비~오겹살도 파절이와 와사비와 함께~한쌈 팍 싸서 맛나게 먹었습니다.​​   순식간에 클리어 했습니다.​여기 직원분 말씀대로 흑돼지는 오래 먹는거아니고 맛있게 익었을때 바로바로 먹어야 한다는말씀에 무한 동감 중입니다.​​   마 먹고 나왔더니 멀리 갈치배들 집어등이 켜졌네요~가까운 한치배들은 아직 켜지 전이었구요~​요즘 한치낚시에 빠져서 바다만 보면배 타고 싶네요~ㅎㅎ​​   차에 타는데 또 보이네요~고이정...​먹어본 소감은 정말"고기 맛이 이래도되나싶을 정도" 입니다.​여기 가실분들은 아니 흑돼지 먹으러 가서는 직원분들이 "익었으니 드셔도 됩니다" 할때꼭 드셔야 이 느낌을 알 수 있으니 참고하세요~​어제의 도 서쪽 코스 여행자모드도맛있는것도 먹고 예쁜 꽃들도 만나고굿 초이스로 잘 놀았네요~​​이제 또 한주를 열심히 달려야낚시도 가고 여행자모드를 즐길수 있겠죠~​​화이팅 하자구요!​ 
​​  4월 9일  항파두리 항목유적지유채꽃 예쁨by송실장투어  안녕하세요. 도 렌트카 기사 송실장투어입니다.애월 항파두리 항몽유적지에 유채꽃이 만개해도민과 관광객들의 발길이 이어지고 있는데요.저희도 항몽유적지의 예쁜 유채꽃 구경하고 왔어요.주말에 내린 비가 미세먼지를 내리니 꽃구경 가기 좋은 날씨(항파두리 항몽유적지는 몽고의 침략으로부터나라를 지키고자했던 삼별초가 여몽 연합군에 맞섰던대몽항쟁의 최후 종작지입니다.)​​​ ​항몽유적지 유채꽃밭과 함께 토성,항몽 관련 유적도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​ ​주차장에 차를 세우고 나오는 길 항파두리 항몽유적지 안내도가 있어요.안내도를 보시면 테두리를 감싸고 있는 게 토성이에요.도 항파두리 토성 일대에 질 좋은 진흙들이 많이 있어서 전투용 토성을 축조하기에 아주 적합했다고 하네요.항파두리는 외성과 내성으로 이루어졌고 외성은 흙으로 내성은 중심부에 돌을 쌓은 정사각형 모양의 석성이랍니다.​​ ​주차장을 나와 항파두리 유채꽃밭으로 향했어요.정갈하니 너무나 예쁜 모습의 유채꽃들나란히 놓인 돌길이 잘 어우러져그냥 찍어도 너무 예쁘게 나오더라고요.​​ ​도 서쪽 유채꽃 명소, 항파두리 유채꽃예쁘게 잘 가꾸어져 있어요.노랑 파도 물결​ ​​날이 좋으니 어린이 친구들도 견학을 왔나 봐요.저희 애들도 어린이집 다닐 때 항몽유적지에 많이 왔었는데 괜히 반갑더라고요.​ ​활짝 핀 유채꽃 밭에서 사진 찍기 바쁜 모습들이에요.가족단위로, 연인끼리, 친구끼리 오기 좋아요.단, 너무나 이쁜데 벌들이 많다는 게 함정​​ ​반대쪽 유채꽃 밭 나홀로 나무에 옹기종기 모여있는 어린이 친구들여기도 견학을 올 귀요미 친구들이에요.날도 좋고 유채꽃도 예쁘게 피었기에~오늘은 견학 오기 좋은 날!!​​  ​​ 돌담에 앉아 사진 한 컷!보정없이 핸드폰으로 찍은 사진인데하늘은 파랗고 유채는 노랗고 색감이 ㅋㅋ좋네요.​​ ​​유채꽃밭 진입로 옆으로 빠지면 항파두리 토성 가는 길이에요.도 렌트카 기사포함 4월 항몽유적지 유채꽃을 구경 후좀 걸어볼까 하고 토성까지 구경하고 왔어요.시간이 많이 소요되지 않기에 유채꽃과 함께 둘러보시길 추천드려요.​​​ ​노랑 노랑 한 유채꽃을 보고초록 초록한 토성을 보러 가는 길~~돌 길을 따라 걷다보면 나무 데크가 보여요.​  ​나무데크 길을 내려가면 바로 토성이보여요.여기도 탁 트인 경치가 좋아요~~옆에 정자도 하나 있고 쉬었다 가기 좋은 곳​​  ​​생각보다 높지는 않아요.​ ​​를 물들이는 노란빛공항 근처 항파두리 유채꽃꽃향기 가득, 의 봄을 만끽해 보세요.무료입장 가능한  4월에 가볼만한 곳으로도 렌트카 기사포함 송실장투어 필수코스입니다.​​ 
지난번에 부모님과 형제분들의를 맞게 된 본인~​나름 성공했다고 자부하는 2박3일 코스의일정을 공유해 봅니다 ㅎ​  ​ 여행 2박3일 코스 1일차​용두암, 용연계곡 공항에서 부모님을 모시고 첫 번째로 향한 곳은 바로 용두암이죠​공항에서 약 7분 정도면 도착할 수 있는 거리!​​ 도에서 처음 만나는 바다는여행의 분위기를 UP UP 시켜줍니다 ​​ 그리고 용두암에서 바로 2분 정도 차로 이동하면나오는 명소가 바로용연구름다리죠​​ 용연구름다리는 제법 사진 명소!근사한 사진 여러 장 건질 수 있겠고요​​ 계곡을 따라 산책하기에도정말 좋은 장소입니다​용두암과 용연구름다리에서는적게는 40분산책한다면 1시간 정도는 소요되겠습니다​ 용두암특별자치도 시 용담이동용연구름다리특별자치도 시 용담이동 2581 ​​ ​ 관음사 용연구름다리에서 약 30~40분 이동하여우리가 도착한 곳은  관음사!​​ 도에서 가장 사진 찍기 좋고웅장한 절이라 생각하기에이쪽으로 모시고 왔는데요~​입구서부터굵직굵직한 스케일이종교 상관없이 와볼만한 장소라 생각됩니다​​ 절은 꽤 넓어서 한 바퀴 둘러보려면약 40분정도 소요되겠고요​​ 사진 남기기에도 좋고~가볍게 걸으면서 볼거리도 있고만족했던 장소 중 한 곳이었던 거 같네요​ 관음사특별자치도 시 산록북로 660 ​​ ​한라수목원 점심 먹으러 시내로 이동하다가가볍게 들렸던 곳은 한라수목원인데요~​수목원내에는 오름도 있고꽤 넓어서 다 둘러보기엔 시간이 애매할 거 같았고요적당한 포인트만 둘러보고 나왔네요​ 한라수목원에서는대나무숲까지만 보고 오면딱 적당하지 아니할까 싶네요~​​ 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 ​​​ ​노형수퍼마켙 시내 노형동 부근에서근사하게 흑돼지 점심 정식을 먹고이동한 곳은 노형수퍼마켙이죠​ 다녀보니 부모님들은 자연관광지보다는이런 비주얼 좋은 관광지를 더 좋아하시는 거 같네요​ 비록 입장료는 비싼 편이긴 한데경로 우대 제도가 있어만65세 이상이라면 현장 발권하는 게 유리하고요​찍을 거리, 볼거리가 많은지라여행 2박3일 코스 중 1일차에서는가장 만족했던 장소였네요​*소요시간은 약1시간정도 잡으면충분할 거 같습니다​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​ ​항파두리 항몽유적지 숙소가 애월이라 가는 길에 들린 곳은항파두리 항몽유적지였는데요~​1일차에 다들 피곤하셨는지;;대충 돌아다니시네요​ 숨겨진 꽃밭이라든지언덕 위에 멋진 포토존 등이 있으니항몽유적지 역시 가볍게 둘러볼만하겠습니다​게다가 무료이고요~ ㅎ​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​​​ 부모님과 함께 여행 2박3일 코스 2일차​한담해안 산책로 & 곽지해수욕장 아침 일찍부터 짐 싸고 어디론가갈 준비를 하시는 부모님,,​어른들은 부지런하시죠 ㅋ​관광지는 대부분 10시는 돼야 오픈하기 때문에아침일찍 우리가 떠난 곳은 애월 한담해안 산책로입니다​​ 한담해안 산책로 주변의 애월 카페거리를 거니는 것도 좋겠지만부모님들은 카페 취향은 아니셔서~​여행 2박3일 코스 2일차는곽지해수욕장까지 가볍게둘레길 산책으로 시작해 봤습니다​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ ​아르떼뮤지엄 1일차에 갔던 노형수퍼마켙과는같은듯하면서도 스타일이 다른몰입형미디어 아트~ 아르떼뮤지엄​역시나 어른들은 이런 관광지를 좋아하시네요 ㅎ​​​ 미디어아트의 볼거리도 충분하고~멋진 가족사진 남기기에도 좋고​아르떼뮤지엄 역시다들 재미있어하셨으니~코스로 잘 넣었다는 생각입니다 ㅋ​  ​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ ​성이시돌목장 & 정물오름 도의 평원과 말들을 보여드리고 싶어서잡은 곳은 바로 성이시돌목장인데요​​ 테쉬폰이라는 멋진 사진명당도 있고~​ 우유부단이라는 카페에서이시돌목장의 우유도 맛볼 수 있는 곳이죠​​ 그리고 바로 앞쪽으로정물오름이라는 본인이 최애하는 낮으면서도 경치좋은 오름을 모시고 갔는데요​​ 무릎 안 좋은 분들이 많으신지라중간에 빠른 포기~​남에 산소 앞에서,,,소주를 드시고 내려갔다는 =_ =​  지나가는 사람들이성묘 온 줄 알고 쳐다보더군요​아무튼 체력이 된다면정물오름까지 올라가면참 좋은 코스라 생각됩니다~​​ 정물오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산52-1성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​​ ​라온더마파크 정물오름에서 내려와 다음으로 향한 곳은라온더마파크~기마공연을 볼 수 있는 곳이죠​​ 약50분동안 펼쳐지는 기마공연은역시나 재미있어하시고 즐거워하셨던 기억입니다​참고로 기마공연은 하루에 3번정해진 시간에만 볼 수 있기 때문에시간 관리를 잘 해야겠네요​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 ​​​ ​낙천의자공원 & 수월봉 ​여행 2박3일 코스 2일차의 마지막은낙천의자공원과 수월봉으로 선택해 봤는데요​둘 다 무료입장이 가능한자연친화적 그리고 사진 남기기 좋은플레이스입니다​ 낙천의자공원에는전망대가 새로 생겨서~꼭대기 올라가보는걸 추천드리고요​ 수월봉은 차량으로 힘들이지 않고올라가서~ 사진 남길 수 있는 장소이므로이곳 또한 가보는 걸 추천드립니다 ㅎ​ 낙천의자공원특별자치도 시 한경면 낙수로 97수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 ​​ ​노을해안로 돌고래보기 서귀포 숙소로 돌아가는 길운이 좋다면 야생돌고래도 볼 수 있겠네요​​ 노을해안로특별자치도 서귀포시 대정읍 영락리 ​ 부모님과 함께 여행 2박3일 코스 3일차​외돌개부터 무지개해안도로까지 너무~ 글이 길어지다 보니3일차 코스는 짧게 남겨 봅니다​서귀포 숙소에서 출발외돌개 - 정방폭포 - 상효원 - 산굼부리 - 5일민속시장 - 무지개해안도로를 끝으로  2박3일 코스를 마무리했네요~​​ 웅장한 외돌개와 정방폭포의 경관은서귀포 다운 멋짐을 볼 수 있겠고요​ 폭포 앞에서 해녀분들이파는 해산물에 소주 한잔하시는 걸엄청 좋아하셨지 말입니다​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 수목원형 관광지 상효원,거대한 분화구가 있는 산굼부리두 곳 역시 충분히 가볼 만한 곳!​ 상효원수목원특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 2박3일 여행의 끝은공항 근처 무지개해안도로에서마지막 사진을 남기는 것으로 마무리해 봤습니다 ㅎ​​  이상 부모님과 함께한  2박3일 코스였는데요~여행코스 짜느라 머리 아프신 분들이라면참고하시면 도움이 될 거 같네요 ^^​  ​ 
도 여행 쉬엄쉬엄 공항 근처 볼거리 외 여름여행 이야기~  도 여름 여행~지난 8월초 3박 4일 일정으로 도 여행을 다녀왔어요. 의 뜨거운 여름에 맞서 빨갛게 피어난 배롱나무꽃과 노형수퍼마켙의 화려한 조명빛에 제대로 우쭐했던 날들이었는데요. 공항근처 볼거리를 두루 돌아보고 휴애리에서 청귤체험까지 알찬 코스였어요.~열씨미(2021.8.7)~급 벙개하듯 나선 도는 가기 바로전에 숙소를 예약할 정도로 서둘렀던 일정이었어요. 다행히 여행 코스가 이미 나온터라 마음 가볍게 떠나면 됐는데요. 여름 를 만나고 왔어요. 1.유적지도 시 애월읍 항파두리로 50 / 10:00~17:00공항 근처 볼거리로 찾아나선 항몽유적지는 배롱나무꽃을 볼 수 있을까? 기대하며 찾아간 길이었어요. 무작정 찾아간 길이었지만 주차장에서 도로를 사이에 두고 유적지로 가는 도로변에서 볼 수 있어 반가웠어요. 빨갛게 피어난 배롱나무꽃 사이로 밝게 내리비친 여름 햇살이 잔디마당과 어울어져 싱그러움 가득했어요. 봄볕의 따사로움을 간접적으로 느낄 수 있었는데요. 무더운 여름이란 현실을 순간 잊었던 시간이었어요.   항몽유적지는 계절별로 피어난 꽃이 있어 공항 근처를 지날때면 참새가 방앗간 들리듯 무시로 들리는 코스였는데요. 코스모스가 한차례 피어나고 지고 있는 중이었어요.  작년엔 생글생글 빼곡하게 피었던 코스모스였는데 올해는 키만 훌쩍 크고 여리디여리게 꽃을 피워 꽃밭이 엉성해 보였어요.  키만 훌쩍 큰 코스모스였지만 꽃송이는 작고 연약해서 안타까웠어요. 주차장 뒷편에선 밭 사이로 피어난 백일홍 군락지를 만나볼 수 있었는데요. 백일홍도 여름내 꽃이 피고지고 했던후로 꽃이 지고 있는 중이었어요.  2.노형슈퍼마켙 064-713-1888도 시 노형로 89 / 성인15,000원 청소년13,000원 어린이10,000원 / 네이버예매 할인 / 09:30~19:00노형슈퍼마켙?? 이름부터 레트로 감성 뿜뿜했던 슈퍼마켙이었어요. 도 여행 할때 한번 들려봐야지 했던 곳이었는데 이번 여행에 들려볼 수 있어 반가웠어요. 노형슈퍼마켙의 인테리어는 블랙과 화이트로 구분 됐어요. 그런 심플함 속 강렬한 무언가를 내포한듯 했는데요. 입구로 들어서면서 놀라움의 연속이었어요.  실내로 들어서면 가 짤막한 안내사항을 일러주고 그 안쪽으로 들어서면 '나 어릴적~'으로 시작하는 추억의 전시관이 있었어요. 전시를 잠시 감상하고 있으면 또 다른 빛의 문이 열려 빛의 공간으로 들어갈 수 있었어요.   우와~~ 가느다란 실처럼 찰랑이듯 내려온 빛줄기는 색색의 무지개빛으로 탈바꿈해 아름다운 컬러 향연이 펼쳐졌어요.  빛과 빛으로 이어진 공간들은 또 다른 차원의 세상으로 들어선듯 황홀했어요. 공상 과학영화속 빛에 이끌려 걸어가는 모습이 연상되기도 했는데요. 엷은 안개빛과 조명빛이 어우러져 몽환적인 분위기였어요. 노형슈퍼마켙은 공항 근처 볼거리로 가득했어요. 흑백의 레트로 감성에서 화려한 미디어 영상까지 다채로운 즐거움이 있었어요. 공연장을 가득 메운 폭포수.. 폭포가 떨어지는 바윗돌 사이로 피어난 꽃들은 블랙과 화이트의 공간을 알려주듯 피었어요. 마치 중국 무협 영화속 한장면을 보는 기분이 들었어요.  메인 공연장은 홀 전체가 하나의 영상으로 가득 찼어요. 색색의 꽃들이 쉼없이 흩날리는가 하면 빛으로 그린 도형들이 다채롭게 빛으로 퍼졌는데요. 순삭하듯 변하는 영상이기에 눈 깜빡이는 시간까지 아끼며 바라본 미디어 아트였어요. 3.이춘옥원조고등어쌈밥 064-799-9914도 시 애월읍 일주서로 7213 / 09:00~21:00(브레이크16:00~17:00(수요일휴무) / 고등어 묵은지찜 32,000원 통갈치구이대(2인)80,000 외공항에서 이호테우 해변을 지나 10여분 달리면 올레 17코스 해안도로에 위치한 이춘옥원조고등어쌈밥이 있어요. 도 여행에서 꼭 먹어봐야 할 의 이색적인 메뉴였어요.  오션뷰 전망을 할 수 있는 고등어 쌈밥집으로 바로 옆은 바닷가였어요. 식사전이나 후 가볍게 바다멍~~하기 좋았어요. 우리는 창가쪽 커플 좌석을 미리 예약했어요. 네이버 예약을 통해 10% 할인 혜택을 받았는데요. 오션뷰 좌석이라 인기가 많았어요.  우와 비쥬얼 뭣!! 빨갛게 양념된 고등어 묵은지찜은 비쥬얼만으로도 감동했어요. 묵은지를 들어올리면 4분의 1쪽 되는 묵은지가 통째로 올려 나왔는데요. 그 아래 큼직하게 자른 고등어가 묵은지 아래 놓였어요.  묵은지를 위에만 살짝 자르고 고등어찜 옆에 놓으니 절로 침이 꼴깍!! 제가 좋아하는 최애 메뉴라 바라보는 것만으로도 행복했어요. 국물이 먹고 싶어 해물뚝배기는 별도로 주문했어요. 도에 가면 필 코스로 먹게 되는 뚝배기였는데요. 전복과 딱새우, 꽃게등 해산물이 듬뿍 들어가 국물맛이 시원했어요. 하지만 이날 픽!!은 묵은지찜이었어요. 묵은지를 밥위에 걸쳐 돌돌 말아 쌈을 먹으면 얼마나 맛있게요..ㅎㅎ 그야말로 밥도둑이 따로 없었어요. 큼직한 고등어살을 뚝 떼어내 상추쌈을 해 먹고 묵은지에 돌돌말아 김치쌈을 먹었는데요. 눈깜짝할 사이에 비운 밥공기가 어찌나 아쉽던지... 밥 한공기를 더 주문해서 먹었어요. 고등어와 묵은지가 만나 푹 고아내니 고등어 비린맛은 없고 칼칼한 담백한 맛이 일품이었어요. 4.새별오름 나홀로나무도 시 한림읍 금악리 산30-8새별오름에서 자동차로 1분이 채 걸리지 않는 곳에 나홀로나무가 서있어요. 여행지기의 급 제안에 찾아간 길이었는데요. 신록의 푸르름이 가득한 여름 풍경속 나홀로나무 홀로 앙상했어요. 나홀로나무로 걸어들어가는 길 양쪽은 수풀이 제멋대로 우거졌어요. 그러다보니 중앙으로 난 길만 따라 걸었는데요. 한여름에 보는 앙상한 나무라 아픈건 아닌지 걱정됐어요.  파란 하늘 아래 앙상하게 서있는 나홀로나무.. 사진 찍는 저에겐 그마저도 풍경이 되었지만 가지마다 잎새 없이 앙상했어요. 나홀로나무 상태와는 상관없이 연인들 필코스인양 나홀로나무를 찾았어요. 흙길따라 걸어 앙상한 나무를 배경으로 인증샷을 찍었는데요. 한여름 풍경이라면 잎새로 가득찬 나무일줄 알았는데 그렇지 않아 허전했어요.  넓은 들판에 홀로 서있는 나무.. 혹여 외로울까 여행자들이 틈틈이 찾아가줬던 나홀로나무였는데요. 도 여행 인싸 포토존으로 유명한 핫플이었어요.  5.휴애리자연생활공원도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 / 09:00~18:00(연중무휴) / 성인13,000원 청소년11,000원 어린이10,000원 / 청귤체험 12,000원공항 근처 볼거리를 돌아본후 서귀포로 내려가 휴애리에 들렸어요. 지난 수국축제때 들리지 못했던 아쉬움에 찾아간 길이었어요.  휴애리는 여름 수국축제가 끝나고 7월부터 8월까지 유럽 수국축제가 열리고 있었어요. 새롭게 세운 대형 온실에선 늦게 피운 수국이 한창 피고 있는 중이었는데요. 초여름부터 초가을까지 수국을 감상할 수 있었어요. 온실에선 연분홍색과 파랑,보라색으로 피어난 수국이 어른키에 버금갈 정도로 자라 꽃과 눈맞춤하기 좋았어요. 수국 옆에 서서 꽃송이를 받쳐 들기만 해도 꽃 선물을 받은듯 포즈를 연출할 수 있었어요. 어머나 고와라~~ 발그레한 빛깔로 피어난 수국은 꽃송이만으로도 탐스러웠어요. 꽃잎마다 생글생글해 6월 수국과는 또 다른 탄력이었는데요. 휴애리에서 뒤늦게 꽃을 피우는 수국을 연구했다고 하니 이젠 6월부터 8월까지 생생한 수국을 볼 수 있을것 같아요. 휴애리는 봄에는 매화축제, 여름엔 수국, 가을엔 핑크뮬리, 겨울엔 동백꽃 축제가 열려요. 일년 사계절을 꽃축제로 화려한 곳인데요. 곳곳에 포토존이 있어 꽃멍, 놀멍, 볼멍 하기 좋았어요. 가는곳마다 꽃길로 이어진 수국 꽃길이었어요. 라임라이트 컬러의 유럽수국이 안내하는 화사한 꽃길이었어요. 수국꽃길을 감상하고 청귤이 파랗게 익어가는 귤밭 풍경을 둘러본후 청귤청 담그기 체험을 했어요. 8월 9일부터 9월말까지 운영하는데요. 1리터에 12,000원의 체험비가 별도였어요. 만드는 과정이 쉬워 아이들과 함께 참여하면 좋겠더라고요. 유럽 수국으로 가득했던 휴애리는 가을이 익어갈수록 분홍빛깔 영그는 핑크뮬리로 또 한번 화려할텐데요. 핑크뮬리 축제가 9월 10일부터 11월 15일까지 열린다고 하니 벌써부터 설레고 기대됐어요.   공항 근처 볼거리와 함께 서귀포까지 부지런히 도 여행을 즐겼는데요. 휴애리에서 보았던 수국으로 한동안 들뜬 행복을 맛볼 수 있을것 같아요.   새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89이춘옥원조고등어쌈밥주차장특별자치도 시 애월읍 일주서로 7209유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50휴애리자연생활공원화산송이맨발미로특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2015-7  ​ 
"이런 날 굳이 올레 걸으러 가려고?"오전 6시 30분, 집을 나서려는 내게 잠시 주차장에 다녀온 남편이 묻는 거예요."왜?""주차장에 눈이 가득 덮였어!"​이런! 멀지 않은 곳에서 일행들을 만나 3코스 시점으로 이동할 계획이었는데, 경차를 몰고 나설 자신이 없어 포기하려고 했었어요. 행인지 불행인지 3코스로 가기 위한 중산간 도로가 결빙으로 인해 통행이 불편하다는 소식이 들렸습니다. 코스를 바꿔  시내에서 가까운 올레를 걷기로 하고 새롭게 잡은 코스는 올레 16코스.16코스 시점 근처까지 버스가 다닙니다. ​은근 온종일 눈이 내리길 바랐어요. 오전엔 해안, 오후쯤에는 조금 지대 높은 중산간으로 접어들 테니, 검은 돌담과 초록의 보리밭에 눈이 쌓인 걸 보고 싶었거든요. 이렇게 폭설이 내리는 날 걷는다면 평생 기억에 남을 것 같기도 했고요. 흔하게 할 수 있는 경험도 아니니까요.​  ​​​올레 16코스는 시 서쪽이며 고내리에서 시작해 수산리를 거쳐 광령리에서 끝납니다. 총 길이 약 15.8km, 우리가 걸었던 실제 소요시간은 휴식 시간 포함해서 6시간 20분. ​​​오전 1/3 정도는 애월해안도로를 경유하고요, 이후 중산간으로 올라가 수산봉과 항몽유적지를 거칩니다. 중간 스탬프가 위치한 항몽유적지는 제법 지대가 높아 눈이 잘 쌓이는 편이에요. 오전 집에서 나올 때 분위기로는 아주 폭설이 내려 새하얀 중산간 풍경이 될 거라 기대했습니다만, 눈은 일찍 그쳐서 다소 아쉬웠어요. ​​​​올레 15코스의 종점이자 16코스 시점.올레 안내소입니다. 이렇게 건물로 된 안내소가 모든 코스에 있지는 않아요. 아무래도 부지 확보가 쉽지는 않을 테니까요. 그래도 곳곳에 새로 들어선 곳이 많아 예전에 비해 안내소가 많이 늘었어요. 올레패스포트를 비롯해 다양한 올레 굿즈도 판매 중이고요. 올레 코스 안내도 받을 수 있습니다. ​​​16코스 시점 고내포구부터 애월해안도로를 따라 걸어갑니다. 발아래로 거친 바다가 펼쳐집니다. 바람이 엄청 불고 수시로 눈발이 날렸는데요, 평소 같았으면 이런 날 문밖에도 나오지 않았겠다 싶더라고요.^^ ​​ ​​​약 한 시간 정도 이런 눈보라를 자주 만났어요. 걱정되고 무섭기는커녕 종일 이런 날씨이기를 바랐습니다.  ​​바다에도 눈 펑펑! ​​​파도가 빠른 속도로 밀려와 바위에서 부서지는 걸 오래 지켜봤어요. 포말이 높게 오르는 찰나를 담으려 한참 기다렸더니 일행과의 거리가 멀어져 달리기를 했던 구간입니다. ​​ ​​ ​​​잠시 눈이 그치고 드러난 파란 하늘!이러다 순식간에 회색 구름이 밀려와 눈을 쏟아붓고는 또 사라지겠죠. ​​ ​​ ​​ ​​​애월해안도로에는 카페가 많습니다.올레 걸을 때에는 카페에서 쉬면 몸이 굳어져서 다시 걷기가 힘들어요. 가능하면 카페는 지나치고 걷기가 끝난 후 가는 편이에요. ​​​잠시 해가 비치자 에메랄드빛이 드러난 구엄포구.이곳이 해안코스 마지막 지점이고요, 중산간으로 접어들게 됩니다. ​​​구엄포구를 막 지나 마을로 접어들자마자 눈이 펑펑 내립니다. 식 가옥 뒤로 이국적인 야자수가 늘어섰는데, 그 위로 펑펑 내리는 눈이라니! 역시 도!^^ ​​​온종일 이런 풍경이길 바랐는데! 이 구간 지나고 나니 폭설은 만나지 못했어요. ​​ ​​ ​​​1132번 큰 도로를 지나 수산봉으로 접어들었어요.여기부터는 진짜 지대가 높아져 중산간이구나... 실감이 납니다. 수산봉은 그리 높지 않아서 계단 몇 개만 올라가면 곧 정상입니다. ​​겨울에도 숲은 초록입니다. 의 또 다른 매력이지요.  ​​​수산봉 정상에 매화가 만개했어요. 20일(일)에 찍은 거예요. ​​​바닥에 눈이 쌓였는데 그 위로 핀 매화라니!역시 추운 날 피는 꽃이라는 걸 제대로 보여줍니다. ​​​내려가는 쪽 계단엔 눈이 남았더라고요. ​​​계단을 거의 내려오면 수산저수지가 보입니다.사진으로 찍지는 않았지만, 왼쪽에 그네가 달려 있어요. ​​​멀리 한라산 밑자락 눈 덮인 어승생악도 보이고요!  ​​​내려와서 바라본 수산봉입니다. ​​​상록수가 많은 에는 겨울에도 잎을 달고 있는 나무가 많아요. 겨울옷 입은 사람이 같이 찍히지 않았으면 2월 풍경이라고는 믿기지 않을 정도로 초록이 많지요. ​​ ​​​​중간 스탬프가 위치한 항몽유적지 가기 전, 예원동이라는 마을에 무인카페가 있습니다.커피는 물론 직접 담근 수제청도 있고요,감귤이 많이 달린 시기에는 감귤 따기 체험도 가능한 카페입니다. ​​​예원동의 하트 동백나무 ​​​항몽유적지 접어드는 길, ​​​항파두리 항몽유적지는 고려시대 삼별초가 여몽연합군에 마지막까지 항전했던 유적지예요. 당시 쌓았던 토성의 길이가 6km라고 하는데 현재 약 1km 정도 복원되어 있습니다.  ​​​토성이 높아 보이지 않지만, 몽골 병사를 태운 말이 올라가지 못하는 각도로 설계한 거라 합니다. ​​ ​​ ​​​중간 스탬프. ​​​아직 겨울옷을 벗지 못한 토성과 봄을 준비하는 초록의 보리밭이 선명한 대비를 보여줍니다. ​​ ​​ ​​​잠시 숲길을 지나요. ​​​남은 종점까지 귤 밭이 계속 이어져요. ​​ ​​ ​​​돌에 낀 이끼만 봐도 오래전에 쌓은 돌담이라는 걸 알 수 있어요. 오래 보존되었으면 하는 풍경이에요. ​​​컬러풀한 광령초등학교 울타리. ​​​봄이 되면 꽃을 피울 벚나무.한때 에서 가장 길고 높은 수령의 벚나무가 늘어선 길로 유명했어요. 점점 도로가 확장되면서 벚나무들이 잘려나가 예전의 모습을 찾아보기 힘들어졌어요. 그래도 기회가 되면 벚꽃 피는 계절에 16코스 걸어보고 싶어요. ​​​올레 16코스 종점이자 17코스 시점. ​​​세 번째 완주를 위한 올레패스포트. 몇 번 완주해야지 이런 목표는 없어요. 걸으면서 바뀌는 계절을 실감하는 재미, 걸어도 걸어도 매번 새로운 곳을 발견하게 되는 매력 때문에 시간 될 때마다 걸으려고요.  ​​​작년 12월 12일 12코스를 걷고 나서 두 달 만에 올레 걷기에 나섰어요. 겨우내 콜라비 수확하고 책 개정판 원고 쓰느라 걷기를 소홀히 했더니 전에 없이 종아리와 골반이 아프더라고요. 요가로 스트레칭하면서 몸 잘 풀었어요.앞으로는 조금씩이라도 매일 걸어보려고요. ​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4올레길17코스  광령1리사무소 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 광령리 ​​​▼ 동갑내기 친구 레이와 공동 집필한 여행 북 '리얼'2021년 12월에 4쇄 중쇄했어요.예스24, 교보문고 등에서 베스트 셀러예요.^^ 리얼  - YES24 토박이 여행 블로거와 이주 10년 차 여행작가가 큐레이션한를 가장 멋지게 여행하는 방법코로나19 팬데믹 시대, 막혀버린 해외여행의 대체지로 가장 많이 언급되고 있는 곳이 입니다. 하지만 는 어느 여행지의 대체지라기보다는 그 자체로 고유한 매력 ...www.yes24.com ​​​​ 
 수국이 폈을때 도 한번도 못가봐서 남편 스케줄도 될때부랴부랴 예약물론 남편이 예약 나는 결정만....  긴 시간은 아니지만 동규가 처음 비행기 타는거라어떤 상황이 벌어질지 몰라(동규는 어설피 우는 아이가 아니다 😖)걱정걱정 했지만 어차피 비행기를 안탈수 없고앞으로 더 멀리 갈 수도 있기때문에 (이건 엄마의 바램)한번 부딪쳐보기로 했다평일 새벽 비행기는 아쥬 저렴~~  아침 6시25분 비행기가 9900원 (항공)7월 성수기 되기전이라 그런지 비싸지 않음 금액   숙소랑 비행기 알아보는중엄마가 6월까지만 일하시고 퇴직이라시간도 많고 기분도 싱숭생숭 할거같아혹시 스케쥴이 있나없나 확인해봤는데 ...엄만 모든 스케줄을 취소하시고​엄마랑 만삭인 막내동생이랑 함께 가기로 함그래서 갑자기 가족 여행이 되어버린..​#도#수국여행​  새벽비행기 타러가는 동규새벽에 한번 깨는데 비몽사몽 옷갈아입히고카시트 태우기 ㅋㅋㅋ 비가온다...  제발 비행기는 떠야할텐데 ...​  공항도착애기가 있으니 둘이 갈때보다정신없다분유도 먹여야하고 기저귀도 바줘야하구    비행기 무사히 탑승!!!기분좋은 동규 😍 이러다 잠들어 무사히 도 도착  도착하니 7시반렌트카는 8시부터 픽업가능해서 공항에서 잠시대기체크인도 3시부터라서 그 전에 좀 돌아댕기기로~~​공항근처 스타벅스​#스타벅스 용담DT점#스타벅스  한정메뉴​  동생 미안 ㅋㅋㅋ #흑돼지아보카도샌드위치​공항에서 아침을 먹고 먹었는데도 넘나 맛있었음 😚여행은 10끼정도 먹어줘야지~~~   모닝커피를 마시고 다음코스는 # 남국사​이번 여행의 목적은 수국수국만 보고 가면 된다는 마음으로 왔다남국사 가는 길수국이 탐스럽게 피어있다비가 살짝 와서 그런지비 맺힌 수국은 더욱 예뻤다​        남국가 가는 길 쭉 피어있는 수국길긴~  나무숲길조용하고 차분한 기분좋아지는 길이었다   도에 살고계신 지인 부모님 만나기로 했는데엄마랑 동생까지 초대해서 식사대접 해주셨다오잉~~  도민 맛집주인이 직접잡은 활어회랑 한치 먹었는데 ...  사진도 못찍고 ㅋㅋㅋ 점심도 먹었는데 체크인 시간 안되서 한군데 더감​#유적지  ​     여긴 수국이 그렇게 많이 피어있지는 않았다날씨가 더 맑았더라면 좋았을거같다숙소에 가서 체크인을 하고저녁을 어떠케 할까 고민하던중 (이번여행에  계획은 하나도 없음)마트도 가야할거 같고 해서 조금 이른 저녁을 먹으러 나감 평일이기도하고 식사를 좀 애매한 시간에해서가게에 손님이 없었다동생의 검색으로 하갈비국수 당첨 !​도에 자주오는 동생덕으로 ( 거의  급 )와보니 핫플이었다!!!! 인스타에 나오는 장소는 여기 모여있는듯    #하갈비#하갈비국수#뷰맛집들어가면 국수먹을지 고기를 먹을지 선택해야함자리가 다르다그래도 사람이 없어서 창가에 앉았다​  대표메뉴인 흑갈비고기국수 비빔국수 돔베고기고기가 듬뿍듬뿍국물은 찐~~~ 해서 넘 맛있게 잘 먹었당또 먹고싶네 ​    바다를 바라보며 맛있는걸 먹으니 넘 좋다애기가 자니 더욱 좋다ㅋㅋㅋ 엄빠 밥먹으라고 코~ 자주는 효자아들래미ㅋㅋ     
10월에 다녀온 도 여행 기록.나름 #태교여행 이자 오빠 생일기념 여행으로 3박4일 도여행을 다녀왔다.​요즘은 코로나가 점점 심각해지는 상황이라 여행은 무슨 밖에도 나가지 못하고 집콕중이라 더욱 그리운 도다.그래도 이 기회에 집에서 포스팅이나 열심히 해놔야지!!!!​#3박4일 #도여행 을 계획하면 보통 #공항근처, #서쪽, #동쪽 이렇게 나눠서 3일 여행을 하는것 같다.우리도 마찬가지로 서쪽, 동쪽 이렇게 나눠서 이틀을 보내고 나머지 이틀은 공항근처를 왔다갔다 한것 같다.​이글에서 포스팅할 내용은 #도 #서쪽여행코스 중 #가볼만한곳 그리고 #사진찍기좋은곳 !​#셀프만삭사진 을 찍고싶어서 인생샷 스팟을 찾아다녔다!​우리는 숙소가 조천읍이었기때문에 조천읍에서 시작해서 멀리갔다가 다시 숙소쪽으로 돌아로는 코스로 순서를 정했다.​그럼 포스팅 시작!!!​​1. #오설록뮤지엄 #오설록 #녹차밭매일 9시~18시 운영  주차장 이용 무료​녹차밭으로 유명한 오설록 뮤지엄!!! 나는 녹차덕후이기 때문에 오설록에만 파는 시그니처 메뉴를 먹고싶기도했고, 녹차밭에가서 사진도 찍고 싶었다. 그래서 방문!오설록 뮤지엄은 아모레퍼시픽에서 운영하는 곳!  이니스프리에서만 파는 화장품도 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.  ​ Previous imageNext image 이니스프리 신기해서 찍어본 #이니스프리 # #스페셜에디션 !!!  비누만들기 키트를 사서 한켠에서 비누를 만들고 있는 사람들도 있었다ㅋㅋ Previous imageNext image 이니스프리를 지나가면 이렇게 뻥! 뚫린 녹차밭을 만날 수 있다!!!!다들 안에서 티타임을 가지고있는지 사람이 진짜 없었다 :) 후딱 사진 찍기!!! !언제와도 초록초록한 녹차밭은 너무 좋다 눈호강도 할 수 있음!   사람들 없어서 요렇게 예쁜 사진 건질 수 있었다 크크 만족만족​ Previous imageNext image 오설록 서울 매장보다 완전 다양한 제품을 만날 수 있어서 더 좋았던 곳! 무카페인 티도 살 수 있어서 임산부에게는 딱!!#카라멜루이보스티 가 있어서 겟 해왔다! 그리고 녹차아이스크림이랑 한라봉 바움쿠엔도 먹었따!!!!  도 오설록에만 파는 스페셜메뉴로 된 세트메뉴가 있었는데, 점심을 먹고 바로 온 터라 넘 많을 것 같아서 그냥 서로 먹고싶은거만 시켜먹음 ㅋㅋ  완전 맛있다!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 왜 이거 서울에 안팔아줘요....???? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 넘 맛있는뎅 도까지 와서 먹어야한다는게 너무 슬프다도 사는 사람들 부럽 ㅠㅠㅠ디저트로 맛있는거 먹고 이제 다른 장소로 이동!!!!​​  2. #아르떼뮤지엄 #빛의벙커오전 10:00 ~ 오후 7:00 입장마감 18:00이용료 성인 12,000원 소인 7,000원 (2021년에는 입장료가 더 오를 예정이라고 함)주차무료​아르떼뮤지엄은 기존 빛의벙커 랑 비슷한 컨셉으로 만들어놓은 미술관인데, 빛의벙커는 명화가 많다고 한다면,아르떼뮤지엄은  느낌을 잘 살려놓은 곳이다.테마가 이것저것 나뉘어져있어서 아이들이랑 가기는 아르떼뮤지엄이 더 좋을 것 같다!​​  ​를 담은 빛의 정원, 명화를 담은 빛의 정원 등 다양한 테마가 있다!!!  ​사진으로 다 담기지는 않지만 실제로 보면 너무 신기하고 정말 예쁨!!!!!!넉넉잡고 한시간 정도면 다 보는 곳이지만, 잘 해놨고 입장료가 아깝지 않은 곳이었다.특히 도를 봄여름가을겨울 잘 표현해 놓아서 여긴 어디지? 가보고싶다. 생각하게 만드는 곳이었다. 다음에 테마가 바뀌면 또 와봐야겠다.​ Previous imageNext image아르떼뮤지엄 귀여운 기념품들도 팔고 있었다. ​내가 제일 좋아하는 #클림트 #키스 앞에서 찰칵!!!!!  이제 다음 장소로 이동!​  ​​3. #항파두리 #항몽유적지 #코스모스밭 #나홀로나무매일 10:00 - 17:00 / 입장료 및 주차 무료 이렇게 휴게소 앞에 주차를 하고 길 건너가면 바로 코스모스밭이 나온다.​  ​가을 코스모스를 보기위해 많이 방문하는 곳이라고 해서 가보았다.생각보다 사람도 없었고, 유적지 가는길에 나홀로나무도 찾아서 귀여운사진도 찍을 수 있었다.​무엇보다 입장료랑 주차도 무료라서 후딱 내려서 사진 찍고 오기 좋은 곳.우리는 삼각대를 들고 셀프 만삭사진을 찍고옴 ㅋㅋㅋㅋ​ 항몽유적지 ​​​  ​4. #오라동 #메밀밭운영시간 9:00~18:00입장료 2,000원 (현금, 계좌이체 가능) 주차장 무료이용  ​​주차공간이 엄~~청 넓어서 쉽게 주차하고 입장할 수 있었다.이용료금 앞에서 내고 입장했는데 엄~~~청 넓다 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메밀밭도 처음보는데 이렇게 넓은 곳도 처음이라 너무 좋았다.뭔가 메밀밭 보니 도깨비가 생각이났다. 도깨비 속 메밀밭은 강원도라고 하던데, 도 메밀밭도 매력있고 좋다.높은 곳에 있어서 저 멀리  시내까지 다 보이는데 그것도 너무 좋았다.  ​​요렇게 색감 보정하고 보니 사진이 더 예뿌당  ​오라동 메밀밭은 사유지여서 메밀꽃 철일때만 개방하는것 같았다. 메밀꽃 철에 오픈여부 확인해보고 방문하는걸 추천!!그리고 위치가 공항 아래쪽이라서 도착하는 날 또는 출발하는날 슉 방문하는 것도 좋을 것 같다!​​5. #이호테우해변 #말등대 #석양​일정을 끝내고 숙소로 바로 가기 아쉬워서 석양보러 갔던 이호테우해변! 석양이 진짜 끝내주게 예뻤다.#애월해변 쪽 석양이 예쁘다고 했는데, 그쪽으로 갈 시간이 없다면 이호테우해변으로 가볼것!!!!!​혹 말등대와 가까이 사진을 찍고 싶다면 #이호방파제 나 #이호랜드 를 찍고 가야함!!!!​  그래야지 이렇게 말과 가까운 사진을 찍을 수 있음!!!!​​  해 떨어지기까지 기다렸다가 추워서 차로왔는데, 해가 떨어지고 나서부터 석양 시작이더라............ㅠㅠㅠㅠ차에서 보느라 사진이 없는데 불타는 석양을 감상 할 수 있었다. 꼭 해 지고나서 불타는 하늘을 확인해볼것!!!!!!!! ​​​이로써 서쪽  여행코스 정리 끝!!!!!!​​포스팅 하다보니 또 가고싶다...ㅠㅠㅠ얼른 코로나 종식되서 여행가고싶다......... 제발 코로나좀 물러가주세요!!!!!!!!!​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50오라동메밀밭특별자치도 시 오라2동 산76이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​​ ​ 
​오늘은 지난 6월에 다녀왔던 도 3박4일 여행코스를 풀어볼까 한다. 작년에는  동부에서부터 서귀포시 남단 중심부를 둘러보는 여행을 즐겼기 때문에 이번에는 서쪽을 중심으로 마찬가지로 서귀포시 중간 지점까지 둘러보았다. 물론 3박4일이란 짧은 일정의 한계가 있다보니 가고 싶었지만 놓친 곳들도 많을 수밖엔 없었지만 최대한 시간을 아껴서 많은 곳들을 다녀와보려고 했다ㄲㄲ 글머 아래 날짜 별 시간 순서로 정리해본 도 가볼만한곳을 언급해본다. (이번 프롤로그 사진은 오렌지 톤으로 정리해봤다. ~_~ 색이 자칫 후덥해보이지 않을까 싶었는데 막상 쨍하고 강렬한 의 햇살과 오렌지/블루톤의 조합이 나빠보이진 않는 듯ㅋㅋ)​​​ 도 서쪽 코스 1일차-협재해수욕장-금능해수욕장-한림공원-금오름-월령 선인장 자생지-싱계물공원​김포에서 비행기 타기 전에 마시지 않음 섭한 커피 사진 한 번 찍어보고~~ㄲ 남편이랑 해외여행을 갈 때는 늘 비행기 타기 전 인천공항 출국장 스타벅스에서 커피를 사 마셨는데 그럴 수가 없으니 아쉬운대로  가기 전에라도 마셔주고요? ㅠㅎㅎ 에 도착한 뒤에는 바로 렌트카를 빌렸다. 이번에 우리가 빌린 차는 트레일 블레이저. 쉐보레 트래버스를 몰다가 트레일 블레이저로 바꾸니 차가 쪼꼬미하다ㅎㅎ 덕분에 여기저기 비좁은 길 다니는 것과 주차하는 건 아주 수월하니 좋았음.​​ ​이때가 점심 무렵인지라 본격적으로 여기저기둘러보기 전에 고기국수 먼저 후딱 먹어주었다.에서 맛보는 고기국수는 정말 오랜만인 듯.​​ ​맨 처음으로 들른 곳은 협재와 금능 해수욕장이었다. 생각해보니 내가 난생 처음으로  여행을 했을 때도 도착하자마자 고기국수를 먹고 그 다음으로 들른 곳이 바로 협재였던 걸로 기억하는데 뭔가 남편이랑 연애하던 시절 생각도 나고 좋았음. ㅎㅎㅎ 비가 자꾸 오락가락하던 차라 날씨가 구리면 어쩌지 걱정했었는데 우리가 여행했을 때는 내내 날씨가 기가 막히게 좋았던지라 맨날 쨍하고 파란 하늘과 바다를 마주할 수 있었다.​​ ​남편이랑 연애 시절 때 가보고 거진 8년?거의 10여년만에 한림공원도 다시 가봤음.수국이 한창일 때 여행갔었던지라 예쁘게조성된 수국 정원을 볼 수 있었다. 그 외로부겐빌레아 온실도 구경해보고요? ㅎㅎㅎ​​ ​한림공원을 구경한 뒤로는 근방의 정원이예쁜 어느 카페로 고고 했다. 오픈한지 얼마되지 않은 곳이라 입소문이 덜 탔는지 토요일오후인데도 손님이 거의 없어서 조용하고 좋았음. 나중에 따로 리뷰하겠지만 정원이정말 예쁜 곳이었다. 북적북적한 해변가를피해서 조용히 힐링하기에 아주 좋았던 곳.​​ ​시간이 애매하게 남는 것 같아서 어디 또들를만한 곳이 없을까 하고 찾아보다가,도 가볼만한곳 금오름의 존재를 알게되었다. 조금만 올라가면 금방 정상까지 닿는데다 작은 백록담 같은 분위기라 해서가봤는데 실제로 너무 운치있고 예뻤다.다만 이날 오후에 햇볕은 쨍한데 갑자기구름과 안개가 끼어서 전망이 흐려 아쉽ㅠ​​ ​금오름을 구경한 뒤에는 선인장 자생지로고고했다. 해변 산책로를 따라, 바위 사이가득 피어난 선인장 군락지를 구경하는 묘미가 있었음. 슬렁슬렁 산책하는 정도로둘러볼 수 있어서 체력 소모하는 것도 없음.​​ ​이날은 일몰 구경은 어렵겠다 하고 포기했지만 그래도 원래 계획대로 신창 풍차 해안도로는 가보자- 해서 가봤는데; 역시나일몰은 볼 수 없었다. 대신 바로 옆의 싱계물공원을 알게 되어 그곳 구경도 해보고, 안개 속에서 돌아가는 풍차도 찍어봤다.​​ ​식사는 멀지 않은 곳에 위치한 판포미인에서 먹었다. 돌솥밥이 아주 맛있었고 반찬들도 하나같이 다 깔끔하고 정갈하니 맛있었음. 식사를 마친 뒤에는 밤도 늦었고 주변에 카페도 일찍 문을 닫은 터라 걍 바로 숙소로 들어가 일찍 자기로 했다. 이번 우리의  숙소는 죄다 가성비를 중시한 저렴이 게하와 호텔로 잡았다. 아침부터 밤까지 돌아다니다 숙소에선 잠만 잘 거라서 구태여 비싼 숙소 묵는 게 아까워서ㄲㄲ 여튼 첫날 숙소는 안덕면 게스트하우스였는데 화장실도 깔끔하고 침대도 편하고 가성비가 아주 좋았다. ​​​ 도 서쪽 코스 2일차-오설록티뮤지엄-그대, 나의 뮤즈 -소인국테마파크-산방산-중문 주상절리-약천사-마노르블랑-신창 풍차해안도로-올레시장​둘째날 첫 코스는 오설록티뮤지엄을 가보는 것으로 시작했다. 여긴 갈까말까 싶었지만 오래간만에 다시 들러봐도 괜찮겠다 싶었음. 11시 전에 방문해서 그런가 생각보다 사람들은 많지 않았다. 전망대와 박물관을 구경하고 음료 주문하고 앉을 때 즈음 되니 그때부터 사람들이 본격적으로 물밀듯이 들어오기 시작했다ㄷㄷ 역시 이날은 일찍 일어나 움직이길 잘한 것 같음.​​ ​오설록에서 주문한 것들 ~_~ 평소에 녹차가공식품을 그리 즐기진 않지만ㄲㄲ 그래도간만에 맛보는 녹차 아이스크림은 맛났다.​​ ​산책로도 걷고 이니스프리 매장도 구경하고,옆에 위치한 녹차밭에서 사진도 찍고~ 길 옆피어난 야생화 사진들도 찍어보고요? ㅎㅎㅎ​​ ​그 다음으로는 '그대, 나의 뮤즈' 전시를 관람하러 갔다. 빛의 벙커를 가보고 싶었지만 거긴 위치를 확인해보니  성산 근처였나.. 여튼 동부였던지라 이번 여행 경로와 맞지 않아 포기했다. ㅠㅠ 다음 여행 때나 들러봐야겠네. 여튼 이 전시도 꽤나 볼만했다. 다만 서울에서 이미 봤었던 더 뮤즈 드가 to 가우디에서 본 것들과 느낌이 비슷한 것 같기도 하고..? 그래도 땡볕을 피해서 시원한 에어컨 바람 쐬면서 전시 구경하는 것도 재미있긴 했다.​​ ​그 다음으로는 소인국 테마파크로 고고~~남편은 두어 번 가봤고 나는 이번이 처음이라들러보기로 했다. 남편 왈 부천 아인***에 비함여기서 구경하는 게 훨씬 낫다고..ㅋㅋㅋㅋ 생각했던 것보다 볼거리도 많고 건축 모형들퀄리티도 정교하고 상태가 좋아서 잘 구경했다.​​ ​이날 점심은 산방산 근처 가게에서 문어삼합먹기로 했음. 원래 다른 곳을 가보려 했는데 웨이팅해야만 한다고 해서 패스..ㄲㄲ 황금같은 여행시간에서 고작 밥 먹기 위해 웨이팅한다는 건 있을 수가 없는 일이라 걍 다른곳으로 발길 돌렸는데 그러길 잘한 것 같다.이번 여행에서 먹은 것들 중에 젤 맛있었음.​​ ​식사를 마친 뒤에는 산방굴사 구경을 했다.산방굴사까지 올라가는데 은근 체력이 딸려힘들었지만;; 그래도 지점까지 올라오니 넘좋았다. 오가는 길목마다 전망 스팟도 있는데거기 서면 바다와 일대 풍경이 정말 잘 보임.​​  ​산방산 아래에 있던 사찰도 구경해봤다. ㅎㅎ사찰 건물과 함께 깎아지른 듯 우뚝 서있는 산방산 절벽을 함께 올려다보려니 어질어질~여튼 땀은 비오듯이 흘렀지만 좋은 구경했다.​​ ​중문 주상절리도 구경해보고 ~_~ 해안산책로 따라서 주상절리를 구경해보는 것도좋고 주변에 공원이 예쁘게 조성되어 있어이래저래 인물 사진 찍기에도 좋다bbㅎㅎ​​ ​그 다음으로는 약천사를 들러보았다. 3층짜리큰 사찰 건물을 보니 예전 단양 여행 갔을 때 보았던 구인사가 떠오르는 것 같다. 차에 핸폰두고 내려서 안을 못 들어가본 게 아쉬웠지만법당 가운데 문이 열려 있어서 그 틈으로 안과거대한 불상을 사진으론 남겨볼 수 있었음ㅎㅎ​​ ​그 다음으로는 원래 더*리프 카페를 갔는데 사람들이 너무 많았다. ㅠㅠ 밖에도 자리가 있긴 했지만 거기서 일몰 구경하려다간 타죽을 것 같고;;; 게다가 예전에 들렀을 땐 사람들이 많지 않았던지라 운치있어보였는데 이번엔 사람들이 워낙 많다보니 도떼기 시장통 같았다;; 그래서 본래의 계획을 수정하고 걍 패스하려고 했던 마노르블랑 카페로 궈궈했다.​​ ​카멜리아힐 등 다른 수국 명소도 가볼 거니까 걍 패스할까 싶었던 마노르블랑 카페는 생각했던 것보다 볼거리도 많았고 매우 예뻤다. 여기 안가봤으면 정말 큰일났을 듯..ㅎㅎㅎ 수국이 어찌다 많던지 수국 꽃 향기가 이렇게 진하고 향기로울 수가 있구나 하는 것을 처음 느껴본 것 같다. 괜히 유명한 곳이 아니구나 싶었음.​​ ​카페에서 시간을 다 보내도 좋지만, 이날 날씨가 매우 좋아보이는 고로 어제 안개와 구름 때문에 못봤던 일몰을 보러 신창 풍차해안도로로 다시 거슬러 가보았다. ~_~ 이쪽 해안가에서 일몰 구경하는 사람들도 많고, 어제 들렀던 싱계 물공원에 있던 분들도 많았는데 여튼 풍경이 아주 장관이었다. 이 사진은 오렌지 톤으로 일괄 작업해서 색감이 좀 죽은 거고 원색 그대로의 색감은 훨씬 아름답다. 나중에 따로 다시 올려봐야지.​​ ​그리고 이날 저녁은 원래 딱새우랑 고등어회를 먹으려고 했는데 눈여겨본 가게에서 고등어가 품절되었다고 해서 ㅠㅠ 차를 몰고 멀리 있는 올레시장까지 겨우 갔다. 근데 거기서도 딱새우 품절;;이라 고등어만 겨우 사고 마늘치킨 포장해서 숙소로 가서 먹었음. 숙소는 중문에 있는 호텔이었는데 여기도 가성비 최고였음. ㅎㅎ 여튼 이런저런 우여곡절 끝에 밤 10시 반이 되어서야 겨우 식사를 하고;; 바로 취침했다. ㅠㅋㅋ​​​ 도 서쪽 코스 3일차-천제연폭포-용머리 해안-안덕면사무소-카멜리아힐-본태 박물관-애월 봄날 카페 & 일몰 구경​이날 둘러본 코스는 사실  서쪽 가볼만한곳이라기보다는 남부 쪽에 가깝긴 하지만 -_;;ㅎㅎ 여튼 정리해보기로 한다. 먼저 첫 번째 코스로는 천제연 폭포를 가주었음. 살찐 이후로는 통 사진을 찍지 않았었는데 그래도 찐 것 중에 절반 가량은 빠져서 -_;; 정말 오래간만에ㅋ 남편이랑 함께 사진을 남겨봤다. ㅋㅋㅋ​​ ​천제연 폭포 구경한 뒤에는 용머리 해안을둘러봤다. 예전엔 절반 정도 돌다가 걍 다시 원점으로 되돌아갔는데, 이번엔 맨 끝까지걸어가봤다. 끝 쪽으로 가면 이렇게 우리나라 같지 않은..ㄲㄲ 가본 적은 없지만 꼭그랜드캐년 같은 곳에서나 볼 수 있을 듯한이런 지점도 나온다. ㅎㅎㅎ 멋지구만~~​​ ​오전부터 내리 걸어다녔던지라 점심은든든하게  흑돼지를 먹어주기로 했음.삼겹살과 특수부위 파는 곳이었는데 넘넘맛있었다. 직원분도 넘나 친절하셨고ㅎㅎ​​ ​고기를 먹은 뒤에는 안덕면사무소로 고고.카멜리아힐 가기 전에 들러보았다. 이쪽수국은 6월 중~하순엔 슬슬 시들해져가고있었지만 그래도 전체컷으로 보면 예쁘다.​​ ​카멜리아힐도 구경하면서 사진 팡팡 찍어보았음. ㅎㅎㅎ 여긴 수국도 예쁘지만동백으로 정말 유명하다던데 나중에 꼭ㄲ겨울 도 여행 때 다시 와봐야지 싶다.​​ ​도 3박4일 여행코스 도중에 한두 군데는실내 전시 같은 걸 보고 싶었던지라, 근처에 위치한 본태박물관으로 궈궈해주었다. ㅎㅎ​​ ​나중에 상세히 후기를 쓰긴 하겠지만, 한 번쯤들러볼만한 곳이라 할 수 있겠다. 반드시 강추하는 정도는 아니였고, 걍 한 번 가본 걸로 족함.​​ ​본태박물관에서 전시를 관람한 뒤에는 차를 몰고 좀 오래 달려서  봄날 카페로 향했다.  서쪽 가볼만한곳 중, 네임드 카페 중에서는 꽤나 유명한 곳이기도 하다. 예전부터 한 번쯤 가보고 싶었는데 당시에는 사람들이 넘 많다고 하여 가볼 엄두가 나지 않았고, 이제는 이 근방에도 다른 유명 가게들이 많이 생겨서 인파가 좀 분산되지 않았을까? 싶어서 들러보기로 했다. 구경거리도 많고 음료도 맛있고 경관도 예쁘고~ 다녀오면서 만족했던 곳이었다.​​ ​원래는 여기서 이호테우로 가고 싶었는데, 봄날 카페에서 너무 미적거렸는지 시간이 좀 모자라서 걍  서부 해안도로 중 어떤 곳에 차를 대고 여기서 일몰을 구경하기로 했다. 원래는 봄날에서 일몰까지 다 보려고 했는데 막상 시간도 오래 걸리는 것 같고, 이왕이면 한 군데라도 더 구경해보는 게 낫지 않나 하는 생각이 들어ㅠㅋㅋ 차를 몰고 달린 건데 좀 더 일찍 출발할 걸 그랬나보다. 그래도 여기서 보는 일몰도 물론 멋지긴 했다. ​​ ​그 다음으로는 밤에 도 가볼만한곳이라는 수목원길 야시장을 가고 싶었지만;; 전날 딱새우와 고등어를 제대로 즐기지 못했던지라 걍 횟집을 가기로 했다. 야시장은 다음 여행 때 들러보는 걸로..ㅠㅜㅋㅋㅋ 여긴  공항에서 멀지 않은 곳에 위치한 가게인데 분위기도 좋고 회도 맛있고 직원분들도 다 친절해서 넘 좋았던 곳이다. 전에 들렀던 적이 있었는데 남편이랑은 안가봤던지라 이번에 같이 가봤다. 남편도 여기 넘 괜찮다고 만족해서 좋았음ㅎㅎ​​ ​이날 숙소는  연동에 위치한 호텔을 이용했다. 룸 크기는 평이한 정도였지만 있을 것 다 있고 인테리어 깔끔하고 룸 컨디션 좋고 너무 맘에 들었던 곳이었음. ㅎㅎㅎ 숙박비도 나쁘지 않은 편인지라 좋은 숙소에서 푹 쉬면서 잘 잔 것 같다. ​​​  서쪽 가볼만한곳 4일차-새별오름 나홀로나무-새별오름-성이시돌목장-유적지​도 3박4일 여행코스 마지막날은 오후에 렌트카 반납하고 공항에서 수속하는 시간을 감안해서 남은 시간이 그리 많지 않았던지라ㄲㄲ 연동에서 너무 멀리 가지 않기로 했다. 원래는 카트를 타고 싶었는데 대충 보니 카트 탈 시간은 도저히 날 것 같지 않아서 빼기로 했다. ㅠ 고프로까지 챙겼는데 아숩 ㅠㅋㅋ 뭐 여튼. 대신 궁금했던 새별오름 나홀로나무를 구경해봤다.​​ ​그리고 오름 등반도 해봤는데 허허허 ^^^여기가 바로 천국으로 가는 길인가 했다ㅋㅋ천천히 걸어 올라가서 사실 다리가 풀린다던가숨이 가쁘거나 하진 않았는데 땡볕 아래 땀이아주 줄줄줄;;; 얼굴 열올라 터지는 줄 알았다.그래도 오름 경사로가 엄청나서 힘들어서가아니라 자칫 자빠지면 아래로 쭉 떨어질 것같은ㅋㅋㅋㅋ 착각이 들어서 밧줄 잡았음.그래도 오름에서 보는 뷰도 멋졌고 궁금했던곳이었는데 다녀와서 뿌듯하고 좋았다ㅎㅎ​​ ​새별오름 등반까지 마친 뒤에는 그 옆에 있는새빌 카페에서 먹부림을 즐겨주었다. 화요일 것도 점심시간 직전이라 그런가 사람들도 거의없어서 조용히 쉬다 갈 수 있었다. 여기서 음료며 빵이며 엄청 먹었네ㅠㅠㅠㄲㄲㅎㅎ​​ ​그 다음에는 성이시돌 목장을 들러보았다ㅎㅎ궁금했던 테쉬폰 건물도 보고~ 여기서 유명하단우유 아이스크림도 하나 사먹어보았음. 공항 근처도 가볼만한곳으로 가볍게 들러보기 좋은 곳​​ ​이날 마지막 여행 코스로 유적지를 가보았다. 옛 성 터도 보고 수국 꽃이 핀 길도 보고 사진도 찍었음.​​ ​근방에 해바라기 밭이 있는 것 같긴 한데 어디 있는지 모르겠더란... 그치만 날씨도 너무 덥고 지치기도 해서 에이 구경 안함 어때 걍 가자.. 하고 생각하고 있었는데 내가 혼자서 여기저기 사진을 찍는 동안 남편이 지나다니는 행인한테 꽃밭 위치를 물어봐 알아내주었다. 흡.. 별 거 아니지만 갬동쓰..ㄲㄲ 덕분에 예쁘게 핀 해바라기와 코스모스도 구경할 수 있었다. ㅎㅎ ​​ ​이후에는 렌트카 반납 시간 전까지 먹고 카페 가는 힐링의 시간을 가지기로 했다. 에서 맛보는 마지막 식사는 바로 말고기 코스 ~_~ 생각해보니 말고기는 한 번도 안 먹어봤는데 궁금하기도 하여ㄲㄲ 다양한 요리를 맛볼 수 있는 코스를 주문해보기로 했다. 육회도 먹고 불고기, 구이, 탕 등등을 맛보았는데 모르고 먹으면 이게 소인지 말인지 싶을 정도로 별반 차이가 없었다. 특유의 육향 같은 것도 없고 너무 맛있었음. ㅎㅎ ​​ ​말고기 요리를 먹은 뒤에는 렌트카 반납 장소에서 멀지 않은 카페에서 음료를 마시면서 시간을 보냈다. 평일 오후, 살짝 외진 위치에 있어서 그런가 다른 손님들도 거의 보이지 않더란..ㅎㅎㅎ 남편의 연차를 한 번에 많이 소비할 수 없어서 이렇게 여행다닐 때는 무조건 토일 주말을 껴야만 하는데, 평일의 여유를 느끼고 나니 ㅠㅠ 정말 평일에 여기저기 잘 놀러다니는 분들 보면 부러울 뿐이다. 그런 분들은 자영업 하시남..? 궁금하기도..ㅋㅋ​여튼 이렇게 나름 여기저기 많이 구경하기 위해 노오력 했던ㄲㄲ 도 서쪽 가볼만한곳 일정을 시간 순서대로 정리해보았다. (+ 반대로  동부 3박4일 여행을 계획하는 분들은 지도 아래 링크해둔 이전 동부 여행기를 참고해주시길 ~_~)​여튼 상황이 더 나빠지지만 않으면 올해 12월에 동백 보러 한 번 그리고 내년 봄 벚꽃 시즌에 한 번 가보고 싶다ㄲㄲ 그리고 초여름 관광도 즐겨보았으니 내년에는 여름 에서 바다 수영도 해보고 싶고~_~ 도는 정말 계절마다 다 다른 매력이 있는 섬이라서 언제 가봐도 좋고 다녀오면 아쉽고 그런 곳 같다ㅎㅎ 다음 여행을 위해서 총알 충전 또 열심히 해둬야지.​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 도 동쪽 코스 :: 3박4일 여행코스 총정리지난 10월 중순, 3박4일로 도 여행을 다녀왔다. 6년 전에 친구네 부부(그때는 커플여행..ㅋㅋ)랑 ...blog.naver.com ​ 
3월의 기록. ​시작은 2/28일부터다.  가장 하고 싶은것 : 알콜섭취무지개맥주가서 드링킹드링킹하다가 동생앞에 두고 개취했던 기억만 남아있다 무지개맥주 상호명 답게 무지개우산이 천장에 데롱데롱 시험끝난그다음날 바로 남포동가서 이재모피자 먹었다,, 여기 진짜 너무 오랜만에 간데라 감회가 남달랐다. 웨이팅도 최소 삼십분?? 이상 기다렸던거 같다. 양은 많았지만 치즈 여전히 많고 여전히 맛잇뚬  이재모피자부산광역시 중구 광복중앙로 31 시험 끝나고 한동안 머리 손질 해보지 않아서 바루 묭실 예약해서 머리 s컬로 파마했다. 서면에서 미용실 갔는데 되게 잘하시더라,, 가격도 저렴하고,,🙊예전엔 묭실가면 기장추가에 손상모 트리트먼트 추가 하면 최소 십 이상 들었었는데 여긴 애초에 네이버예약으로 가격 선불이라 더 내지않고 처음 계산한 가격 그대로 받으셨다. 그냥 서비스 개념으로 약 조금 발라주셨는데 미용실 중 제일 친절한 곳 아니었나 싶다,,🌸​묭실 이름 : 리칠리헤어 리칠리헤어부산광역시 부산진구 서전로38번길 65 유림더블루2차 2층 207,208호 취업사진 찍게 된 배경 : 미용실 갔다가 머리한거 아까워서 사진이라도 찍어야지!! 이러면서 반 쌩얼 상태로 사진관 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 막상 증명사진 찍으려니까 헉?? 나 곧 취업해야하는데??  이왕 찍을거 취업사진 찍어야지!! (의식의 흐름속도 5G이상) 그래서 결국 머리 합성하는 취업사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ미용실 간거 아무런 티도 안나는 취업사진. ​ 이건 같이 공부했던 언니와의 계산기 없이 만난 첫 모임쓰.  갑자기 별안간 캐리어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에만 있으려니 눈치보이고 할 건 없고 애매한 시기에 여행가자!! 해서 있는 돈 없는돈 다 끌어모아서 3일전에 뱅기 티켓 예약하고하루전에 숙소 잡고 여행일정 짜고 간 행🌺🍊  하이헬로!!!! 도 갔을 때 간 갬성카페. 너무 취향저격이었다. 인테리어가 심플 벗 색감뚜렷 개성넘쳐 .  데일리오아시스 공항점특별자치도 시 용마로2길 3 공항옆이라 가기도 편하다. 다들 한번쯤 가시길,,,!!   유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 그다음은 나의 초이스 : 유적지. 여기 꽃 심어놓아서 사진 찍기 좋고 산책 겸 둘러보기 좋다 해서 계획에 넣었는데 아직 겨울이라 꽃 하나도 없었다는 점,, 또 나홀로 나무라고 사진찍는 곳이 있는데 다들 나무가 나홀로 서있어서 뭐가 뭔지 모르겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어도 횡함이 느껴졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같이 간 친구가 숙소 가서 혼날래 아님 택시 안에서 혼날래 라고 물어봤다,,,ㅎ일단 후자를 택했는데ㅋㅋㅋㅋ택시아저씨가 친절하시고 관광도 예전에 하셔서 지금 항몽유적지가면 볼게 없지 원래는 괜찮은 곳이라며 내 편을 들어주셨다ㅋㅋㅋㅋ!!  Previous imageNext image 그리고 간 일식집 “후카후카”아 여기 진짜 맛집 인정. 벽에 보면 연예인 싸인도 많던데 라멘 국물 진짜 미쳤었다. 일단 접시 두개만 시켰는데 친구랑 계속 하나더 고??? 외쳤던,, 하지만 뒤에도 계속 먹는 일정이라 참았다🤔 후카후카특별자치도 시 애월읍 항파두리로 148 ​그다음은 도여행의 하이라이트!! 아르떼뮤지엄!! 아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 네이버예약으로 성인 2 예약해서 들어가니까 바로 키오스크에서 표 뽑고 입장했다.  ​ 여기는 입구에 불과  해안가 +오로라 컨셉컨셉별로 방이 나뉘어져있었다.   황금폭포​ 여기서 부터는 명화등장!!   기도하는 사무엘 (자세히 보면 사람이 있다) 뽀뽀몬스​  여기도 엄청 이뻤는데 사진에는 잘 안담기는 별안간 넉살, 근데 이제 를곁들인아르떼 뮤지엄은,, 직접 가봐야한다 빔으로 그림을 쏘는것 같은데 일단 그 스케일도 크고, 또 아는 명화가 나오는 반가움도 있고, 노래 bgm이 주는 웅장함 극대화효과까지,,! 친구랑 계속 거기서 아 너무 좋다,, 좋아,, 그렇게 말했던거 같다.   아르떼 정정 다녀온 후 들린 해변. 급 다소곳 춥긴 추운데 또 하르방이랑 사진은 찍어야겠고.jpg숙소랑 연계된 밥집에서 거의 코스요리 먹었다 그외애도 더있얶는데 술마시고 찍지 못한 1인,,,ㅎ ​ 레이지펌프특별자치도 시 애월읍 애월북서길 32 lazypump 노티드 . 도넛맛집 줄서서 기다린 다음에야 영접🥰 부산에는 이게 없어서 선물로 사갔다. 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 이렇게하고 친구랑 공항에서 헤어지고 각자 집으로 갔다. 유튜브 찍어보겠다구 동영상 찍고 사실 편집까지 했지만 다시 보니까 민망해서 무한 편집대기중이닼ㅋㅋㅋㅋ 4월 안으로는 동영상 업로드가 가능할지,!!!!!!​그리고 아직 3월 일기도 끝나지 않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 도 리뷰인걸?? ㅎㅎ 또 시간나면 3월일기도 팡팡파라파라팡팡팡 쓰러 와야징🦋#일상 #여행 #무지개맥주 #이재모피자 #부산 #증명사진 #취업사진 #스폿라이트스튜디오 #리칠리헤어 #데일리오아시스#데일리오아시스카페 #카페추천 #유적지#도여행 #레이지펌프#여행 #아르떼뮤지엄 #후카후카 #라멘맛집 #라멘맛집 #돌하르방 #노티드 #노티드카페  
#도세달살기 #도아기랑#도아기랑갈만한곳#도아기랑가볼만한곳 #용머리해안#도용머리해안아기랑​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY47 오늘은 오전에 사계해안 - 점심 선채향에서맛있는 전복칼국수와 전복죽을 먹고평소대로라면 아기 낮잠 재우러 귀가했겠지만용머리해안 탐방시간이 맞아서 강행군을 함.​​​ #용머리해안전화번호064-794-2940​​용머리해안이 평소에 아무때나 갈 수 있는지알았는데 간조시간도 맞아야 하고파고도 세지 않아야만 들어갈 수 있는 곳이라​도 서쪽 숙소에서 동쪽 숙소로이동하기 전에 꼭 다녀오리라 마음먹고며칠전부터 계속 전화를 했다.​오전에 전화해서 파악해보니오늘은 1시 ~ 5시 탐방 가능.​​​​​ 실제로 점심을 먹고 도착해보니용머리해안 관람가능시간이12시 ~17시 였음.​​​​​​ #용머리해안주차장와~대박 정말 차가 많았다. 주차장이 꽉 차서우리는 미도식당 쪽으로 가는 길에 있는 갓길에 운 좋게 하나 자리 비어서 주차함.​☆TIP: 미도식당도 옥돔정식 맛집이라정말 괜찮았으니 혹여나 주차자리가 없으면미도식당 주차하고 용머리해안 보고 온 후미도식당에서 점심 먹는 코스도 좋을듯워낙 미도식당 주차장이 넓어서리.<미도식당 후기는 하단 포스팅 참고>​​​​​ 용머리해안 입구 가는길.멀리 산방사 불상이 보인다ㅎㅎ엄마는 옛날에 동창들이랑 와서랑 같이 다녀왔다고 하심.​​​​​​​​ #하멜상선전시관용머리해안 매표소 앞에 있는 하멜상선전시관입장료도 없고 아기가 배를 좋아해서한번 들어가 봄. 둘러보는데 금방 둘러봄.​​​​​​ 역사에 관심 많은 초등학생이열심히 보고 있었음.ㅎㅎ​​​​​​​ #용머리해안입장료6세까지 무료어른은 2000원.​매우 저렴한 가격이나우리는 에코머니그린카드로 50프로 할인☆1인당 1000원씩 지불함. 도 여행하기 전에에코머니 그린카드는 꼭 발급받기.<마일리지형 말고 체크카드형으로>몇 군데는 다녀왔고 앞으로도 갈 곳이 많다.​​■도 입장료 무료 적용가능한 곳■해녀박물관☆도립미술관☆-현대미술관목관아삼양동선사유적지민속자연사박물관만장굴☆성산일출봉☆세계자연유산센터 관람거문오름비자림☆-항파두리 항몽유적지 ​■50프로 할인■별빛누리공원천제연중문대포해안주상절리대산방산암벽식물지대정방폭포-감귤박물관-용머리해안-천지연​​​​​​ 도 유명 관광지라서 그런지아이들부터 어른들까지 연령대가 다양하게관광객이 진짜 진짜 많다.​코로나 대비 방역마스크를야외활동할 때 거의 안쓰고 다녔는데용머리해안은 워낙 사람들이 많아서무서워서 마스크 쓰고 다님 ㅋ​관광객이 너무 많아서해녀 할머니들도 장사 잘 되시는 것 같았다.​바로 딴 싱싱한 해산물을 즉석에서요리해주시는데 친정 엄마 말씀으론예전에 먹어봤는데 싱싱해서 맛있었다고 하심.나는 해산물 별로 안 좋아해서 패스.​​​​​​ 용머리해안에는 거북손과 홍합도 바위에 다다닥붙어 있다. 삼시세끼 어촌편이 생각났음 ㅋ​요리잘하는  남편이 거북손을 몇 개따고있길래 그만두라고 함 ㅋㅋㅋ​따서 된장찌개 넣으면 맛있을거 같다길래얼른 가자고 재촉해서 벗어났다 ㅎ맛이 궁금하기는 했다.​​​​​ 4살 아기도 무리없이 다닐 수 있는도 용머리 해안 절벽길.​☆용머리해안 입구 보다는좀 더 안쪽으로 들어가면 그나마 사람이 없어서좀 여유있게 사진을 찍을 수 있다.☆​​​​​​ 중간에 물이 들어가는 절벽이 있어서사진 찍고 이동! 이동!아기랑 친정엄마랑 같이 가려니평소보다 더 힘들다. 남편 사진은거의 찍어주지도 못함.​​​​​​​ 용머리해안 출구 쪽에 가까워오자물웅덩이가 있는데 그 안에 물고기들이 많았다.​아이들이 아주 신기하게 보고있었고우리 귀요미 아가도 좀 보면서 쉬어감.​​​​​​​ ☆출구 가까이에 있는 인공 다리.여기서 기대서 찍으면 아래로는 바닷물도 나오고위로는 하늘과 절벽이 보여서 ​왠지 잘 나올거 같았는데사진 찍기 너~~무 싫어하는 귀요미가빨리 가자고 해서 아쉽지만 계속 감.​​​​​​​ 역시 위험해 보이는 곳은 더더욱 절경이다.사람들이 하도 들어가는지 줄을 쳐 둠.​용머리해안은 정말 걸으면서도감탄이 나오는 여행지였다.아기는 별 감흥없어했지만 친정엄마는또 왔지만 좋아하셨음.난 처음이라서 오길 잘했다는 생각이♡​​​​​ 이 표지판이 나오면이제 용머리해안 출구라는 뜻이다.사람들이 사진 찍느라 정체되어서인지사진 촬영 금지라고 써있음.​​​​​​ 우리는 바로 나가지 않고 사람들에게피해도 주지 않고 건너편에 건너가서마지막으로 한 컷 남기고 옴.​☆용머리해안은 어디서나 찍어도 작품이다.단, 주변에 사람이 안 나오게 찍어야 함.​평일에도 사람이 바글바글하니포인트를 잘 찾아야 하는데출구쪽 계단 올라가기 직전에여기는 다들 올라가느라 바빠서 안 오니까 가보기☆​​​​ 출구에 있는 급경사 계단을 올라가니이제 다 끝났고 매표소 쪽으로 다시 나오게 됨.한바퀴 빙 둘러서 원위치로 오니동선도 참 맘에 들었다.​​​​​​​ 용머리해안 출구로 나오니 보이는산방산 용머리 지질트레일아 이거 올라가보고 싶었는데나중에 남편이랑 둘이 올 때 가봐야지.☆​​​​​​ 주차장으로 돌아가는 길.#산방산랜드바이킹 이 있어서바이킹 보는거 매니아인 우리 아기랑한참을 보다가 왔다.​젊은 커플들이랑 아이들이 어찌나 재미나게 타던지 ㅎㅎ 보는것만 해도신나고 좋았다. 입장료는 3000원이었음.​​근처에 가볼만한 강추 맛집 <미도식당>아기랑 가기도 좋고 어른들도 좋아할만하다.얼마나 장사가 잘되면 탐나는전도 결제안됨.  산방산 옥돔구이 맛집 :: 미도식당 아기랑 먹기 좋은 옥돔한정식#도세달살기 #도옥돔구이맛집 #미도식당 #도아기랑 #산방산맛집 #송악산맛집 37개월 4살 아기...m.blog.naver.com ​​용머리해안 탐방이 약 1시간 정도 걸렸는데걸음마 막 시작하는 아기만 아니면무난하게 걸어갈 만 하다. 마지막 출구 쪽에 급경사 계단이 있긴 한데 우리는 남편이 안고 금방 올라갔다.​유모차는 절대 불가 아기띠는 괜찮. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 
​목차작가의 말안전 여행 ​PART 01 한눈에 보는 키워드로 보는 구역별로 보는 초심자라면 여기는 꼭!아는 만큼 보인다, 의 역사는 지금​PART 02 계절별  여행법 월별 여행 한눈에 보기도 봄 여행, 여기는 꼭!봄 여행 코스 3~5월도 여름 여행, 여기는 꼭!여름 여행 코스 6~8월도 가을 여행, 여기는 꼭!가을 여행 코스 9~11월도 겨울 여행, 여기는 꼭!겨울 여행 코스 12~2월​REAL GUIDE뚜벅이 여행자를 위한 원데이 투어, 찰쓰투어​PART 03 를 가장 멋지게여행하는 방법도 바다별 매력 포인트산책하기 좋은 바닷길물놀이하기 좋은 용천수매력 넘치는 의 다양한 오름나만 알고 싶은 아름다운 일몰 명소걷기 좋은  숲, 인생 사진은 여기서! 땅을 즐기는 액티비티 바다를 즐기는 액티비티아이와 즐기는 섬 여행놓치고 싶지 않아! 드라이브하기 좋은 도로도 건축 기행의 예술혼 미술관 투어꼭 먹어봐야 할 도 대표 음식도전정신이 필요한 찐 로컬 메뉴로컬 분위기 제대로 내는 카페 베스트 4에서 만나는 인생 커피&베이커리 카페카페에서 만나는 감귤밭 체험과 뷰나를 위한 시간, 북 카페에만 있다! 이색 디저트여행에 취하고 낭만에 취하는  술집만의 감각 기념품 숍이젠 반려견과 함께 여행하자​​PART 04 진짜 를 만나는 시간CHAPTER 01여행의 시작과 끝, 하루쯤은 이곳에서! 시내여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​CHAPTER 02에메랄드빛 바다와 백사장, 둥근 오름의 컬래버레이션시 서부여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​CHAPTER 03의 청정 자연에 더해 시골 돌담 풍경까지!시 동부여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​CHAPTER 04예술가들이 사랑한 이국적인 해안 풍광의 소도시서귀포 시내여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​CHAPTER 05독특한 화산 지질 명소와 대한민국 최남단 섬 여행서귀포시 서부여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​CHAPTER 06쌀쌀한 겨울과 이른 봄에 더욱 빛을 발하는 곳!서귀포시 동부여기는 꼭! TOP 5상세 지도추천 스폿​REAL GUIDE_도 하나로마트 탈탈 털기_ 말(馬) 이야기_사계절 꽃밭 항파두리 항몽 유적지에서 인생 사진을 남겨보자_자연이 빚은 웅장한 화산재 지층 수월봉 지질 트레일_ 봄 바다의 보물 우뭇가사리_매력 만점 구좌 당근_의 대표 화가 폭풍의 화가 변시지_서귀포 바다를 제대로 즐기는 방법_서귀포 서부 바다를 특별하게 즐기는 방법_의 민속 생활 도구_의 다양한 만감류​PART 05 한라산, 섬, 올레한라산은 도 그 자체한라산 등반 코스, 한라산이 품은 오름, 한라산 단풍 명소​섬에서 섬으로, 주변 섬 여행우도, 추자도, 비양도, 가파도, 마라도, 차귀도​걸어야 비로소 보이는 풍경, 올레올레 표지 익히기 및 준비물, 올레 에티켓&이용 팁, 추천 올레, 올레 여행자센터​PART 06 슬기로운 여행 준비여행 준비 시작입도하기,  시내 교통 수단,  여행 팁, 여행 애플리케이션&웹사이트​ 여행의 숙소​인덱스​김태연,양정임(2021).  리얼 (2021~2022).  한빛라이프.​ ​ 
유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1문도지오름특별자치도 시 한림읍 금악리 ​​21.04.10​​ 둘째날!코스는#광해애월점 #유적지 #애월카페거리 #금능해수욕장 #문도지오름 #미영이네 #라림부띠끄호텔 ​​아점으로 갈치조림을 먹고  광해 애월점에서 갈치조림 뿌시기(feat. 뷰맛집)21.04.10 렌터카 타고 갈치조림 먹으러 가는 길-🎶 부릉부릉 예쁜 시골길을 신나게 달리다 보면 나오는 ...m.blog.naver.com ​항파두리 항몽유적지로고고!!  ​는 이렇게 시골길을 꼭 지나야목적지가 나오더라가는 내내 길이 너무 예뻤던 기억​  내비찍고 열심히 가는데갑자기 나온 유채꽃밭머선 129진짜 너무 예쁘다😍😍​ ​차 잠깐 세우고포토타임을 갖기로 함.ㅋ_ㅋ​ ​바람이 살랑살랑 부니까가만있어도 예쁜 유채꽃이더 예뻐보였당  ​​​사진 신나게 찍고 열심히 달려서항파두리 항몽유적지 주차장 도착!🥳🥳 ​주차를 하고 가짜 귤나무 앞에서사진도 찍음​ 길 헤매다가 또 찾은 유채꽃밭사진도 찍고 할건 다해서셋째날 유채꽃은 코스에서 빼버렸다개이득!!🥳🥳🥳​  유적지도 보고​ ​산책로같은 길을 걸으면​ ​사실 좀 뛰었음 ㅋ_ㅋ​ ​요런 곳이 나오는데더 걸어가면 녹차밭이랑 뭔가볼만한 것이 있는 것 같았다만코로나때문에 폐쇄를 해놔서 그냥왔땅😌😌😌😌​  ​사진찍으러 많이들 가는 것 같은#나홀로나무 도 한 컷 찍고 떠남사진은 잘 나오는데 실제로 보면엥? 이거야? 이거같은데?이런 말이 나올 정도로 휑~~ 한 곳이라항파두리 근처라 가볼만하지만굳이 찾아갈 필요는 없을 것 같았음!​​​ ​다음 코스로 가는 길-🎶 여행하면서 본 길 중에여기가 제일 예뻤던 것 같다  ​  좋은건 영상으로🥰🥰🥰​ ​크- 다시봐도 예쁘다❤️날도 좋고​ ​사진만 봐도 힐링~~~😍예쁜 길을 달리고달려카페거리 도착!  ​와!!!바다다!!!!!🥳🥳🥳​ ​반짝반짝 예쁜 바다  ​ ​밀크티랑 한라봉에이드!목이 너무 말라서제일 먼저 보인 카페에 들어가서 음료부터 삼​ ​2층에 이렇게 예쁜 공간도 있었지만바다 보려고 사진만 찍고 나왔다아쉽😌😌​   ​반짝반짝 푸른 바다가만히 앉아서 물멍때리기 딱 좋았음🥰🥰🥰​저 멀리 서핑을 하는 사람들을 보니요번 여행에는 를 반바퀴 돌아봤으니까다음에는 액티비티를즐겨봐야겠다는 생각이 들었다야-쓰‼️  ​바다로 가는 길도 넘 예쁘다발 담그러 해변가로  ​ ​아직 날이 선선해서발 담그는 사람은 우리밖에 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​귀여운 게 발견​ ​동생이 게 인생샷 찍어줬다 ㅋ_ㅋ​ ​내 인생샷도 ㅋ_ㅋ  ​ ​발 말리는 동안 한라봉 에이드도 냠-맛있었음.😋여유롭게 앉아있다가해질녘에 가면 예쁘다는문도 지오름으로 출발!​​ ​주차헬‼️  사람이 진짜 많았다 WoW이게바로 효리언니의 효과인가우리는 좀 아래쪽에 깜찍이 스파크를얼른 대고 걸어올라감​ ​이 정도도 꽤 높은 것 같은데여기는 입구에 불과했다​​ ​여기서 사진 한컷 찍을걸 그랬나​ ​잠깐 동생 기다리면서 찍은예쁜 샛길🥰🥰🥰진짜 는 곳곳에 예쁜 장소들이 많아서관광지보다도 우연히 발견된 장소들이더 예쁜 것 같기도 하다 헤헿  ​  ​하 근데 여기 올라가기 힘들다고얘기 왜 안해줬니진짜 저세상갈뻔 😱😱체력무엇마스크쓰고 산타려니까 더 힘들었다..후​  ​올라오고 이걸 보니 조금 허무했음ㅋㅋㅋ사람구경 실컷했다​ ​근데 사진은 잘 나옴 ㅋ_ㅋ신기하네보면 다 사진찍는 사람들밖에 없음스튜디오 같음​ 멋있긴 하다 ​가까이서 보면 이렇게 생김뭔가 자연의 냄새가 느껴지는 곳이었다똥냄새..ㅋ_ㅋ 근처에서 비료를 뿌렸나본데아 그리고 풀밭에 말똥이 많다는데사람들이 많아져서 말들이 잘 안 오나똥은 없었던 것 같음​  지금 내 카톡 프사 ㅋ_ㅋ​그래도 맘에드는 사진은 건짐 홍홍😘사람들을 피해서 찍을 수가 없어서 아쉽고마스크를 쓰고 이쁜척하려니까 아쉬웠지만예쁜 사진을 건져서 만족  해가 딱 저만큼 걸쳐져 있을때사진이 잘 나오는 것 같다둘다 저때 찍은 사진이 젤 잘나옴​ ​인생샷 건지기 좋은 관광지로 추천👍사람많음 주의❌💀❌  ​​마지막으로 고등어회 포장해서숙소로 고고‼️  미영이네 식당에서 고등어회 포장21.04.10 너무 궁금했던 고등어회 워낙에 인기가 많은 곳이라 포장해서 숙소에서 먹기로 함! 여기는 식사가...m.blog.naver.com  라림부띠끄호텔 내돈내산 숙박 후기(feat. 뷰맛집)21.04.10 디카 배터리 나가기 전 급하게 찍어놓은 숙소 사진 싱글 1, 더블 1 혼자 자는 거 무서워서 동생 ...m.blog.naver.com ​몸은 힘들어도 마음은 즐거웠던 3일아-  또 가고 싶다❤️  ​ 
  2박3일 가족여행 2일차(구엄돌염전, 유적지, 극락사, 사방팔방, 쌀쌀카페)​ 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50극락사특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6322사방팔방특별자치도 시 우정로10길 12카페쌀쌀특별자치도 시 애월읍 신엄로 51 1층 ​​ 둘째는 에서의 첫날이 좋았는지 밤늦게까지 안자고 버티다가내일 더 재미나게 놀자 라는 말을 듣고서야 잠이 들었다.아침8시 애월스테이인  조식부페를 먹기 위해 글라에 들렀다.여행의 모든 힘은 밥에서 나오는 것이니 만큼 무조건 많이 먹기로 했다.조식부페는 생각이상으로 괜찮았다.​​ 바람이 어찌나 불어대는지 역시 도는 바람의 땅이다.어제밤늦게 체크인하는 바람에 보지 못했던 애월스테이인 호텔의 전경을 볼 수 있었다.​​ 본관 말고 뒤쪽 별관이 우리가 묵었던 숙소.사이드 뷰이긴 하지만 바다가 보이는 곳이라 숙소는 만족^^​​ 숙소 바로 앞은 구엄포구이다.구엄포구 입구에는 생선 대가리 모양과 꼬리 모양이 있는데주로 대가리 모양에서 인증샷을 많이 한다.​​ 구엄포구에는 퐁당 라는 업체가 있는데바닥이 보이는 카약, 모터보트, 등 레포츠를 즐길 수 있는 장비들이 갖춰져 있다.​​ 구엄포구 왼쪽(서쪽)으로 돌염전으로 사용하던 천연암반이 아직도 남아 있다.이곳에서 소금을 생산하였고 소금빌레 라고 불렀다.​​  소금빌레와 구엄포구 방파제가 보이고세찬 바람에 바다는 성을 내고 있다.그러나, 바다물은 이렇게 비현실적으로 아름답다.​​ 아침식사를 마치고 구엄돌염전과 구엄포구 산책을 마치고 숙소로 돌아왔는데둘째가 쉬고 싶다는 말을 한다.그래서 오전에는 숙소에서 쉬기로 결정하고 뭐하나 싶어서 봤더니혼자서 그림도 그리고 춤도추고 노래도 흥얼거리더니자랑한다고 와서 보여준다.​​ 오전 시간을 푹 쉬고 나서 오후가 되어서야 숙소를 나섰다.유적지를 찾았다.마침 비가 세차게 내리기 시작하여서둘째는 차에서 재우고 나홀로 유적지 탐방에 나섰다.​​  항파두리 항몽유적은 원나라의 침략에 최후까지 맞서 싸운 고려 삼별초군의 마지막 보루였던 곳이다.항몽유적지 안에는 몽고군에 대항해 최후를 맞이한 삼ㅂ별초군의 넋을 기리기 위해 건립된 항몽순의비가 있고전시관 내에는 출토된 유물 조각들과 관련 자료들이 전시 되어 있다.​​  ​​ 전시과ㅑㄴ을 둘러보고 항파두리 외성(토성)을 걸어 보기로 했다.등성을 오르기 전 벌써 누렇게 자란 보리밭을 볼 수 있었다.많은 사람들이 사진을 찍고 떠나기를 반복한다.​​ 항파두리 외상 등성의 모습이다.왼쪽이 바깥이고 오른쪽이 외성내측이다.발굴조사에서는 등성시설 7기가 조사 되었다.​​ 삼별초군의 식수터를 찾아 나섰다가 발견한 극락사.극락사는 천태종 소속의 사찰이다.​​  부처님 오신날을 앞두고대웅전과 해탈문 사이에는 수많은 연등이 매달려 있어서 장관을 이룬다.​​  극락사에는 대웅전과 적광전, 원통전, 삼성각, 범종루 등으로 구성되어 있고5층 세존보탑과 아미타불 상도 볼 수 있다.​​  극락사 뒷편 고려 항몽시에 식수원으로 사용하던 용천수 옹성물을 만났다.이 옹성물은 김통정 장군을 비롯한 군관, 장수 등 지도층들이 먹던 물이었다.​​  구시물은 극락사로 들어가 전에 위치하고 있으며토성 바깥에 있었고 병사나 시녀의 이용수로 관리 하였다.​​  장수물은 삼별초의 대장이었던 김통정 장군에 관한 전설이 얽힌 곳이다.여몽연합군이 항파두리성을 공격할때 김통정 장군이 성위에서 뛰어 내리자 바위에 발자국이 패이면서 그곳에서 맑은 물이 솟아났다는 전설이 전해진다.​​ 점심을 건너 뛰었더니 시장하던 차에에 사는 동생 부부와 맛있는 저녁을 먹기로 했다.사방팔방은 도민들이 즐겨 찾는 숨은 맛집이다.오후 4시30분부터 영업을 시작하고매월 둘째 네째 일요일은 정기 휴일이다.​​ 모듬회 대자를 주문하자 바로 상차림이 시작된다.다들 시장해서인지 맛있게 먹기 시작했다.​​ 모듬회에는 고등어회와 광어회가 함께 나왔다.전용소스에 회를 찍어서 김에다가 싸먹고,양념깻잎에다 회를 싸먹어도 풍미가 있어서 맛있게 저녁식사를 푸짐하게 즐겼다.​  함께 저녁을 먹고 동생부부와 함께 우리 숙소 근처 신엄에 있는 쌀쌀카페를 찾았다.쌀쌀카페?상호가 상당히 독특한데 뭐지?쌀로 메뉴들을 주로 만들기 때문에 쌀쌀카페라고 지었단다.쌀쌀카페는 매주 수요일에 쉰다.매일 오전 10:30에 문을 열고 저녁 8시에 닫는다.​​  자색고구마, 단호박, 쑥, 흰떡 등 4가지 붕어모양의 떡을 그릴에 구워서 4가지 소스에 찍어 먹는 쌀쌀카페만의 독특한 디저트이다.​  시원한 아메리카노와 극강의 달달함을 추구하는 달고나라떼로 당충전 했다.동생 부부와 밀린 애기를 나누다 보니 어느새 폐점시간이라아쉬웠다.​​  쌀을 이용하여 만든 독특한 메뉴와편안한 분위기의 내부 인테리어가 돋보여 분위기 있었다.특히, 코로나 시국에 좌석이 떨어져 독립된 공간을 제공해주어서디저트를 맛있게 먹었다.​​ 동생부부와 작별 인사를 하고 혹시나 시간이 되면 내일 같이 돌아다니자고 제안을 했다.둘째 딸아이는 7살, 동생네 아이는  남아 6살 인데 둘이서 친해졌는지 너무 재미난 시간을 보내는 모습을 보아서마침 동생부부가 내일 쉰다고 하여 같이 밥먹기로 하고숙소로 돌아와 여행 2일차의 밤을 숙면으로 지새웠다.​ 
제20대 대통령 선거 투표를 마치고 가까운 항파두리 항몽유적지에 다녀왔어요.​사실 유채꽃이 보고싶었는데 할아버지댁에 놀러간 첫째와 넷째를 데리고와야해서 시간적 여유가 많지않아 최대한 가까운 곳으로 검색을 했어요. 폭풍검색 후 항파두리에 유채꽃을 볼 수 있다고 나와있어서 무작정 출발을 했어요. 항파두리성은 강화도에서 진도, 다시 도로 건너와 몽고에 저항한 삼별초가 머물던 군사기지입니다. 삼별초가 여몽연합군에 맞서 최후의 일전을 벌이던 곳인 항파두리성에 기념비를 세우고 돌로 쌓은 내성과 흙으로 만든 외성을 복원해 놓았지요. 항파두리 주차장에 차를 세우고 주변을 둘러 보았지만 유채꽃을 찾아볼 수 없었어요.​잔득 기대하고 갔는데 망연자실...안내소에 문의한 결과 3월 말은 되어야 유채꽃을 볼수있다라는 답변을 들었어요.결국은 3월에는 항파두리에서 유채꽃을 볼 수 없네요. 셋째가 험한길을 아직 잘 걷지 못하여 토성을 걷거나 산책이 어려워 가까운 주변을 둘러보기로 합니다.  *와이프의 유튜브 계정에서 동의하에 동영상을 업로드합니다. 토성가는길에는 유모차를 태워서 충분히 이동이 가능했어요. 모녀가 손을 꼭 잡고 뒤따라 옵니다.날씨가 좋아서 기분도 상쾌하고 사진도 이쁘게 나왔네요. 항파두리 항몽유적지는 올레길 16코스 중 일부 구간에 해당되네요.에 살면서 올레길 완주를 못해봤어요. 토성가는길 끝에 포토존이 마련되어있네요. 두살 터울 둘째와 셋째가 기념사진을 남겨요. 나중에 커서 사진을 보며 추억을 떠올리면 좋겠네요.   항파두리 항몽유적지에는 넓은 잔디밭과 관상용 하귤이 일렬로 식재되어 있어요.열매가 이쁘게 열려있어요​ 살면서도 평소에 보기 힘든 하귤을 볼 수 있어서 아이들이 너무 좋아했어요.  항파두리 항몽유적지 맞은편엔 넓은 잔디밭이 마련되어 있어서 가족단위로 산책을 나오거나 강아지와 산책하는 분들이 많았네요.​날씨가 좋아서인지 즐겁게 뛰어노는 아이들 모습에 아빠는 흐믓합니다. ​코로나로 인해 1주일째 가정보육중이라 집에서 무척이나 답답했을거에요.아이들에게 한없이 미안하기만 하네요.3월말에 유채꽃이 피면 다시 찾아와야겠어요.​마지막으로 개인적인 생각을 남기고 싶어요.항파두리 항몽유적지는 관광지이기전에 중요한 유적지입니다. 항파두리를 검색하다가 발견했는데 네이버 VIEW 페이지에서 어느 여행 인플루언서분께서 항파두리에 대해 [도 관광지 치고 넘 구리다]는 표현의 자극적인 제목으로 포스팅을 하셨더라고요.​개인적인 생각이고 감정소모하고 싶은 생각은 조금도 없지만 항파두리 항몽유적지가 어느분에게는 관광지일지 모르지만 그전에 우리민족의 중요한 역사이자 소중한 유적지이기도 합니다. ​멋지고 인기있는 핫플레이스를 원하신다면 굳이 항파두리까지 오셔서 유적지에 불편한 글을 남기시는 모습은 삼가시길 바라는 마음입니다.​항파두리는 제가 어릴적부터 소풍을 다녀오던 추억의 장소이자 저희 고장의 자랑입니다.​저의 죽마고우가 항파두리가 있는 고성리의 마을 청년회장을 맡고 있어요.그 친구가 그 글을 읽으면 어떤 기분일지 궁금하네요^^​저는 고성리 출신이 아니며 저의 개인적인 생각일뿐 고성리와는 전혀 관계가 없음을 알려드립니다.​​저의 생각에 혹시라도 기분이 언짢으셨다면 죄송합니다.에서 즐거운 여행하시길 바랍니다.​#도여행#유적지#항파두리유채꽃#항몽유적지삼별초#올레길16코스 
금화영수학원부산광역시 북구 양달로8번길 12 (화명동)3030영어 부산화명러닝센터부산광역시 북구 양달로8번길 12 화명빌딩 3층 금화영수학원 2021년 10월 31일의 여행...2021년 12월 31일에 남겨봅니다^^https://youtu.be/yaXw2yk82aE ​ #천연기념물비자림숲 높은 가을 하늘~~ 긴~~길을 달려서 도착한 곳! #롱로드수제함박스테이크점#LONGROAD 자그마하고~아늑합니다~^^  #아보카도함박스테이크16,000원롱로드의 시그니처메뉴라고 해서 한번 시켜봤어요^^ ​ 마지막은 그냥 다 버무리기ㅎㅎ🍝 스파게티로 재탄생!!!​한가지메뉴로 두가지음식을 즐길 수 있어욤 식후경!!달려서 10월의  코스모스를 보러갑니다  #유적지 토성 가는길에 핀 코스모스밭 💐 🌼 🏵 🌷 🌺 🌻꽃반지끼고~^^ 정신없이 사진을 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ    다음 코스는~~애월전분공장카페!! #이색데이트 #이색카페#애월전분공장카페   2박3일 여행의 마지막 숙소#애월스테이인#일몰맛집애월숙소    1000장이 넘는 사진을 찍고 나의 폰은 저 세상으로...폰이 방전이 되어 ㅎㅎㅎ다음날 비행기도 못 탈뻔 하고 ㅋㅋㅋ추억에  남을 2021년 엄마와의 가을여행 끝~~~~~~ 
항파두리 항몽유적지​​​​​​​​​​​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 주소 :  시 애월읍 항파두리로 50문의 : 064-710-6721운영 시간 : 매일 10:00 - 17:00입장 무료주차 가능​​​​​​​​​​결혼식이 끝나고​오랜만에 허스밴드와의 데이트 코스로​항파두리 항몽 유적지를 다녀왔다.​이호동 살 때 엄청 가까웠는데 이제 오다니...​이번 기회에 역사에 더 관심을 가져야겠다고 다짐 또 다짐해 본다.​ Previous imageNext image ​주말 오후인데도 불구하고​사람이 많지는 않았다.​비 오기 직전이었기 때문인가...​주차장은  무료였고, 넓어서 너무 좋았다.​  ​시내에 근접해 있어서 ​교통 편도 편리하고,​안내 표지판이 잘 되어 있어서 구경하기 어렵지 않다.​우리는 먼저 항몽 순의비를 둘러보기로 했다.​  ​여름 초입이라 그런지​푸릇푸릇 한 나무길이 예뻐 보인다.​왼쪽에는 작은 공원도 조성되어 있고,​귤 나무가 쭉 심어져 있어서​아이들과 산책 나오기에 참 좋은 듯하다.​ ​입구 쪽엔​항파두리 항몽 유적 대한 역사가 적혀있다.​ Previous imageNext image ​ ​삼별초군의 항전과 항파두리 역사 내용이다.​삼별초의 대몽 항전 토성을 쌓아 적의 침입에 대비하였고,​마지막까지 몽골에 대항하여 싸우던 곳,​도에서 최후의 항쟁을 벌인 곳이​바로 항파두리 항몽유적지이다.​ ​순의문 앞에는 안내소가 있다.​ Previous imageNext image ​ ​순의비가 있는 순의문을 따라 들어가 보았다.​ ​ ​사극에나 나올법한 모습이다.​경건한 마음으로 둘러보았다.​순의비는 삼별초의 넋을 가리기 위한 비석이라고 한다.​ Previous imageNext image ​  ​오른쪽으로는 항파두리 항몽 유적 내성지가​왼쪽으로는 전시관이 있었다.​ Previous imageNext image ​  ​ ​유적지라서​큰 전시관을 생각했는데​내부는 생각보다 아담했다.​한눈에 다 들어올 정도의 규모다.​ Previous imageNext image 항파두리 유적지에서 발견된 유물들과​역사를 볼 수 있는 공간이었다.​ ​삼별초의 대몽항쟁요도라는 ​몽골의 침략과 주요 항전지를 보여주는 지도가 있었다.​나는 자세히 보아야 이해가 가능했다.​ Previous imageNext image ​10-15분 내로 금방 둘러본 후,​밖으로 나왔다.​ ​그 다음은 토성을 둘러보기로 했다.​토성의 길이는 6킬로에 달한다.​그래서 전에 친구랑 왔을 때 길을 잃을 뻔했다.​초행길로 오는 분들은 자칫 길을 잃지 않도록 조심해야 한다.​ Previous imageNext image ​가는 길 초입에는​유채꽃밭이 있어서 유채꽃을 보길 원한다면​봄에 방문하는 걸 추천한다.​ Previous imageNext image ​또,​토성길 군데군데 발굴조사 예정지가 있어서​사고나 훼손이 일어나지 않도록 조심해야 한다.​ Previous imageNext image ​조성되어 있는​나무 데크 길로 쭉 따라가다 보면​ 시내가 한눈에 보이는 구간에 도착한다.​ ​포토 스팟도 있다.​내 스타일은 아니라 찍지는 않았다^^...​ Previous imageNext image 이제 계단을 따라 내려가는 구간이다.​ ​내려가면 토성길 안내도가 나온다.​길을 잃지 않도록 안내도를 잘 보고  가야 한다.​그러나 우리는 시간상 길고 긴 산책로를 갈 수 없어서​여기까지 둘러보고 다시 돌아왔다.​ Previous imageNext image ​녹차밭 가는 길도 있다.​시간만 있으면 알뜰살뜰 다 구경하고 오면 좋을 것 같다.​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​무슨 건물인지는 모르겠지만​삼별초를 위한 위로의 글인 듯싶다.​ Previous imageNext image ​항파두리 항몽 유적지에서 가고 싶었던​포토스팟 나 홀로 나무로 가기로 했다.​원래는 토성길 따라 쭉 가면 나 홀로 나무에 도착하는데​시간상 차를 타고 움직이는 게 빨라서 돌아가기로 했다.​ ​  ​유수암리 초입에 위치한 나 홀로 나무는​읭?​주변에 나무가 있는데 왜 나 홀로 나무지?​하는 생각이 들 정도로​새별 오름의 나 홀로 나무와는 살짝 다른 느낌이었다.​ ​그래도​사진 찍으며 넘 감성적이다.​사진에는 나무 한 그루만 나온다.​ 카메라를 가져갔어야 했는데...​날 좋을 때 한 번 더 다녀와야겠다.​ Previous imageNext image ​대인국에 놀러 간 소인 같다.​카메라로... 그놈의 카메라로 찍으면​애니메이션 포스터 하나 뽑을 듯,​확실히 야외는 날이 좋을 때 방문하는 게 좋은 것 같다.​그래도 항파두리 항몽 유적지는​시내에 근접해 있어서 가볍게 다녀오기 좋은 곳이다.​이번엔 유적을 살펴보았으니​다음엔 피크닉 세트 챙겨가서 나무와 햇살을 즐기고 와야겠다.​ 
 도 유적지여행 ✈️ 21.07.14-07.17글/사진 데일리S  도 여행 마지막날, 4일차 여행기록이에요. ​마지막 여행날에는 렌터카 반납시간까지 크게크게 갈곳만 정해두고 시간이 되면 천천히 둘러보자 하고 여행계획을 했다고해요. (여행계획담당 : 남편♥) 너무너무 좋았던 도 숙소 유수암돌집 에서 체크아웃을하고 바로 들린 도여행지는 유적지 라는 곳이에요.  주차장도 잘되어있었고, 주차하고 나오면 바로 유적지가 보여요.  유적지유적지는 삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인시 애월에 있는 유적지라고해요. ​삼별초의 마지막 보루로 의미가 깊은 곳이라고하더라구요. 본래 토성(높이5m,너비3,4m)로 총길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은이중 성곽이였다고 해요!​방어시설 뿐만아니라, 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다는 점에서 더 멋있게 보이는 곳이였어요. (네이버 지식백과 출처) ​그대로 터가 남아있어서 너무 신기하더라구요.  도 에  왠 유적지?라고 생각할 수있는데 여기가 해바라기와 코스모스를 볼 수있는 곳으로도 유명한 곳이에요. ​길을 따라 쭉 걸어서 들어오다보면 해바가라기가 가득한 곳이 나와요 ! 관리는 잘 안되어있는지 곳곳에 꺾여있는 해바라기들이 보이지만그래도 꽃들이 많아서인지 멋있게보였어요.  유적지에는 따로 주차비도 없고 입장료도 없어서 마음껏 꽃들과 사진을 찍을 수 있는 곳이에요.  이날도 습하고 날씨가 많이 더워서인지 꽃들도 많이 지친느낌... ​해바라기가 한쪽을 향해있는걸보니 해가 어디서 뜨는지도 알수있었네요 :)  길도 잘나있어서 한바퀴 둘러보면서 해바라기와 함께 셀프스냅찍기에도 좋은 곳이에요 !  도로 유적지를 찾아가는 이유 중 하나가 봄에는 벚꽃과 유채꽃을 볼 수있고 여름에는 해바라기와 코스모스를 볼 수있다는 점이아닐까 싶어요. ​우리는 더운 여름에 가서 코스모스와 해바라기를 실컷 볼 수있었어요 :) ​도 애월여행하시면서 멀지 않으시면 유적지 들려보세요 ~ ​  유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 유적지시 애월읍 항파두리로 50매일 10:00 -17 :00주차, 입장료 무료   ​ 
항몽의 역사일까,권력을 놓지 못한자들의 발악일까?​도 삼별초 항쟁항파두리 항몽유적지  ​도는 각 시대별 역사를 테마로 배움여행을 할 수 있는 곳입니다. 저는 주로 근/현대사 위주로  여행을 해오면서, 곁다리로 조선이나 신화시대를 넣기도 했죠. 뭐... 결과적으로 우리 역사와 관련하여, 대부분의 시대와 관련된 유적지를 다녔습니다. 딱 한시대를 제외하구요. 바로 “고려”입니다. 이상하게도 도에서 “고려”와 관련된 역사유적지를 접할 기회가 없었죠. 그래서 이참에 가보자 했던 곳이 바로 항파두리 항몽유적지 입니다.​​아 참고로 말씀드리면, 제가 다니는 곳은 언제나 그렇듯 이 시국에 딱 어울릴만한 대표적인 언택트 관광지라 할 수 있겠습니다. 하하하하하하.​ 유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항몽유적지 공영 주차장특별자치도 시 애월읍 항파두리로 31유적지입구특별자치도 시 애월읍 상귀리 #여행 # #여행추천 #가볼만한곳#항파두리 #항몽유적지 #삼별초 #삼별초항쟁​​  ​​항파두리 항몽유적지는 제가 생각한 것 보다 넓었습니다. 전 진짜 완전 관리가 잘 안되는 소규모 사적지를 생각했었거든요 ㅋㅋㅋ. 안내도를 보시면 항몽유적지 주차장(항몽유적지 휴게소)을 둘러싸는, 정말 어마어마한 면적입니다.​​아 참고로 주차장 넓고, 입장료 없습니다. 사람도 없습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 항파두성 사적 ​자, 그러면 이곳 안내판에 쓰여진 내용을 볼까요?​ 항파두리 항몽유적지 안내판 (사적 제396호)​강화도에서 진용을 정비한 삼별초군은 근거지를 진도로 옮겨 대몽항전을 펼쳤다. 그러나 1271년(고려 원종 12년) 5월 진도가 고려/몽골연합군에게 함락되자 김통정 장군은 잔여세력을 이끌고 도에 들어와 이곳 항파두리에 진지를 마련하고, 내/외성을 쌓았다. 특히 외성은 흙과 돌멩이를 섞어서 쌓은 토성으로 그 길이가 15리(6km)에 달하였으며, 토성 위에는 나무를 태운 재를 뿌려서 연말전술을 폈다고 한다. 즉 적이 나타났을 때 말꼬리에 빗자루를 매달아 달리게 하면 자연히 재가 하늘로 날아 올라 연막이 되었다는 것이다. 또 바닷가를 따라 3백여리 달하는 환해장성을 쌓아서 적의 침입에 대비하였다. 몽골과 고려 조정의 회유에도 불구하고 삼별도군이 굴복하지 않자 고려의 김방경과 몽골의 흔도가 이끄는 고려/몽골연합군 1만 2천여명이 1273년(고려 원종 14년) 4월 함덕포와 비양도로 상륙하여 공격하였다. 삼별초군은 이에 맞서 혈전을 벌였으나 끝내 함락되고 말았다. 마지막까지 항전하던 김통정 장군은 붉은오름으로 퇴각한 뒤 자결함으로서 몽골 침입이후 40여년에 걸친 삼별도군의 항몽투쟁은 끝이 났으며, 도에서 최후까지 항쟁한 2년 6개월의 자취가 곧 항파두성 사적지다. ​  ​​우리의 역사를 보면 외세침략 역사를 빼고서는 이야기 할 수 없을 정도로, 매 시대별로 외세가 침략해왔습니다. 삼별초 항쟁도 그 역사와 궤를 함께하고 있다고 볼 수 있죠. 그래서 우리는 ‘삼별초의 항쟁’을 외세와 항쟁한 역사로 배운 것이죠. 물론 외세, 몽고에 대항했으니 이 역시 맞는말이기도 하고요. ​  ​​역시 외세침략 역사와 궤를 같이하여, 외세와 맞서싸우다 순국한 조상들을 기리는 것도 우리 역사에선 정말 중요합니다. 그게 바로 이곳 항파두성 정비가 잘 된 이유이기도 하죠.​​ 항파두성 터 ​자 그럼 여기서, 고려말 무신정권 ~ 원간섭기까지에 대한 이야기를 짤막하게 이야기해볼까요?​고려 고종 재위시절, 정확하게는 왕은 허수아비였던 무신정권 때입니다. 당시 대륙을 주름잡았던 몽골은 아시아, 유럽 등 전방위적으로 영토를 넓혀나가고 있었습니다. 그렇게 고려는 수차례 몽골의 침입을 받았고, 몽골을 피해 강화도로 천도하기에 이릅니다(1231년). 강화도로 천도한 당시 고려조정, 즉 무신정권은 본토는 포기하고 강화도 방어에만 힘쓰고 있었습니다. 본토에 남아있던 고려백성들이 몽고군에게 당하든 말든, 강화도만 지키면 된다는 이야기죠.​1254년 고려 고종은 당시 태자 왕전(후에 고려 원종)을 몽고로 보내어 강화교섭을 시도하고자 했습니다. 그래서 고종은 강화를 위하여 몽고로 태자 왕전을 보내죠. 그런데! 태자가 몽고에 들어선 그 시기에 몽고 왕(칸)이 죽어버렸습니다. 그 덕분에 몽고는 당시 차기 왕권 계승분쟁이 심화되고 있었죠. 이렇게되니, 강화를 위해 몽고로 간 왕전이 누구에게 강화교섭을 하느냐가 중요해졌습니다. 고려와 강화교섭으로 선택하는 사람, 그 사람이 고려가 생각하는 몽고의 왕이라는 이야기였죠. 대/내외적으로 고려 태자가 누구를 찾아갈지가 관심사였습니다. 그럼 고려 태자 왕전은 누구를 택했느냐! 바로 쿠빌라이 입니다. 원나라 세조가 되는 쿠빌라이 칸, 바로 그입니다. ​그렇게 고려 태자 왕전의 도박은 성공하였습니다. 왕이 된 쿠빌라이는 본인을 선택한 고려 원종에게 매우 호의적이었습니다. 왕이 된 이후에도 그랬죠. 당나라 태종조차도 굴복시키지 못했던 고려가, 제 발로 화친을 맺으로 자기에게 왔으니까요!​ 항파두성 기념관 ​고려 원종에게 매우 호의적이었던 쿠빌라이는 눈에 넣어도 안아플 본인의 막내딸(제국대장공주)을, 원종의 아들(훗날 충렬왕)에게 시집보냈습니다. 그렇게 고려와 몽고는 사돈국이 되었습니다. 이걸로는 부족했는지, 쿠빌라이는 고려에 또 하나의 선물을 합니다. 바로 ‘세조구제(世祖舊制)’ 또는 ‘불개토풍(不改土風)’ 이라 불리는 약속입니다. 쉽게 말하면 고려가 몽고의 속국이 되더라도, 고려의 제도와 풍습을 존중하겠다는 이야기입니다. 그만큼 쿠빌라이는 고려에 후했습니다. 수많은 나라를 짓이겨 버린 몽고가, 고려만큼은 우대해주었다는 이야기죠. ​쿠빌라이 사후, 몽고에서 고려의 제도나 풍습을 뜯어 고치려고 할 때마다, 고려에서는 바로 이 ‘세조구제’를 이야기하며 방어에 성공하였습니다.​(※어디까지나 몽고가 짓이겨버린 수 많은 나라에 비해, 고려가 좋은 의미로 차별대우를 받았다는 이야기입니다. 몽고가 고려 조정을 간섭하거나, 고려 왕실에 계속 몽고의 여인을 정실로 세운 점, 이후 고려왕 묘호에 ‘충(충성 충: 忠)’ 만 쓸수 있었던 점 등을 합리화하는 건 단언코 아닙니다)​​ 항파두성 터 *삼별초는 무신정권(최씨정권)때 만들어진 무신정권의 특수부대​그렇게 고려왕실과 몽고는 강화를 맺었고, 강화도에 천도했던 고려왕실은 개경으로 다시 돌아오게 되었습니다. 하지만(!) 남아있는 무신정권의 잔재, 삼별초는 그렇지 않았습니다. 권력의 중심이 무신에서 고려왕실로 옮겨가면서, 권력을 잃어버린 무신들은 반발할 수 밖에 없었죠. 그렇게 그들은 강화도에서 진도로, 진도에서 도로. 끝까지 대항했습니다. 몽고 입장에서는 아무리 강화를 한 고려라지만, 그건 어디까지나 본인들(무신)세력이 아니라 고려왕실이었으니까요. ​여기서 한가지 알아야 할 점은 몽고는 본인들에게 대항한 세력에 대해서는 잔혹하리마치 짓이겨버린다는 것입니다. 그러니 몽고 입장에서 고려왕실과 다른 길을 가고, 심지어 본인들에게 반항하는 삼별초가 이뻐보일리가 만무하죠. 고려 왕실 입장에선 지금까지 권력을 빼앗아갔던 무신세력이 좋을리 없구요. 그래서 고려조정과 몽고군의 연합군대, 여몽연합군은 삼별초에 무차별공격을 합니다.   항파두성 출토 유물​이 유물들은 고려 삼별초군이 1274년 도에 입도한 뒤 1273년 항쟁이 끝날 때 까지 사용된 것으로 추정되는 유물들로, 항파두성 주위에서 발견되었습니다. 물론 700여년이 지난 지금 당시에 사용되었을 무기나 의류, 문서등은 거의 소실되어 찾아볼 수 없습니다. 다만 상대적으로 오랜기간 보존되는 기와류, 자기파편, 석기등은 일부 출토되었습니다. ​우리 역사는 이러한  항파두리 유물에 ‘민족불굴의 대의를 지켜 궐기한 삼별초군의 혼’이 배어있다고 말하며, ‘민족 자존과 호국정신의 숭고하고 강인한 우리 조상의 정신을 찾아볼 수 있는 유물’이라고 말하죠. ​자, 그럼 기념관에 있는 또 다른 안내판을 볼까요? 기념관 안내판​이곳은 13세기 말엽(1271~1273) 몽골의 침략에 맞서 끝까지 항거한 고려인의 정서가 서린 삼별초군의 마지막 보루였던 항파두성이다.일찍이 유럽과 아시아 대륙을 거의 정복한 원은 고려 고종18년(1231)부터 30년간 7차에 걸쳐 고려를 침략하였고, 고려조정은 강도(강화도)를 임시왕도로 하여 그 국력의 수십배나 되는 강대한 침략군을 상대로 끝까지 저항하였다. 이에 그토록 강력한 몽골군도 무력만 가지고는 도저히 고려를 굴복시킬 수 없음을 깨닫게 되자, 고종 46년(1259) 고려태자 왕전(원종)이 교섭해 온 화의를 수락하고 철군하게 되었다. 그러나 회의가 맺어진 후에도 몽골을 믿을 수 없다 하여 개경으로의 환도를 반대하는 삼별초군의 주장을 꺾고, 원종 11년 환도를 강행하자 삼별초의 배중손 이하 용사들은 이에 불복하여 대몽항전의 굳은 결의를 다짐하고 무력봉기 하였다.삼별초군은 천여척의 함선에 병력과 물자를 싣고 남하하여 진도의 용장성을 근거지로 항전하였으나 몽골세력에 의해 원종 12년 진도가 함락되고 배중손 장군이 전사하게 되자, 김통장 장군이 잔여부대를 이끌고 도에 들어와 이곳 항파두리에 토성으로 진지를 구축하였다. 이후 계속적인 항전으로 그 기세를 올리다가 원종 14년 ,1만 2천여명에 달하는 여몽연합군의 총공격을 받아 항파두성이 함락되고 삼별초 용사들은 전원 순의하고 말았다.이로써 공민왕 23년 최영 장군에 의해 몽골인들이 에서 완전 토벌될 때까지 100여 년 동안 몽골의 직할지로 일본과 남송 공략을 위한 전략기지로 함선건조, 목마장 설치 등으로 이용되면서 민은 이루 형언할 수 없는 고초를 겪었다.따라서 당시 세계최강국 원과 맞서 끝까지 항쟁을 벌인 고려인의 드높은 기상을 오늘의 후손들에게 전해주고, 겨레의 가슴속에 자주와 호국의 결의를 새롭게 하기 위해 국가에서는 이곳삼별초 유적지를 사적 제396호로 지정하여 1978년부터 연차사업으로 계속 보존, 정비해나가고 있다. ​네, 그렇습니다. 위에서도 말했다시피 우리나라에서 삼별초 역사는 ‘ 겨레의 가슴속에 자주와 호국의 결의’가 담겨있는 빛나는, 외세에 대항한 역사입니다.​​ 항파두성 성곽 가는 길 ​자, 그럼 여기서 삼별초 항쟁을 잠시 살펴볼까요? ​오랜기간 몽고에 대항하던 무신정권이었습니다. 고려왕실이 몽고와 강화를 하기전까지는, 대몽항쟁이 중심이었습니다. 이후 내용은 위에서 말한것과 같습니다. 무신정권이 강화도‘만’ 지키는 동안, 고려 본토에 남은 백성들은 몽고에 짓이겨졌습니다. 자, 이제 고려조정과 몽고의 강화가 이루어졌습니다. 몽고는 더이상 고려를 유린하지 않기로 하죠. 여기까지만 하면 참 좋았을 이야기입니다. 우리는 강화도로 천도하게 했던, 우리 땅을 유린했던 몽고를 욕하면 되고, 원간섭기 때는 우리 조정에 간섭한 몽고를 욕하면 되었으니까요.​​ 항파두성 성곽 ​하지만, 권력을 놓지 못하는 무신정권/삼별초군은 몽고와 강화를 용납하지 않았습니다. 몽고와 강화한건 고려왕실이지, 무신들이 아니었으니까요. 강화도 때도 그러하였듯, 그들은 계속 몽고를 상대로 항쟁을 하였습니다. 이 부분에 대해서 우리가 배운 내용은 단 한가지 입니다. 강화도~도까지의 삼별초의 모든 행동을 고려를 지키기 위한 ‘대몽항쟁’이라는 사실이죠. 무신세력이 권력을 놓지못하여, 항쟁을 지속했다는 내용이라거나, 그들이 항쟁을 하는 와중에 지역민들을 끌어들였다는점, 그래서 그 지역민들까지도 삼별초군으로 간주되어 여몽연합군에 초토화되었다는 사실은 배우지 않았습니다.​오로지 단 한가지, ‘대몽항쟁’이라는 부분만 강조했으며, 그 외 다른부분에 대해서는 생각해볼 법한 여지조차 알려주지 않았죠.​  ​​전 강화도 이후부터의 삼별초군은 어디까지나 권력욕에 빠진 무신정권의 권력욕으로 봅니다. 그 흔적을 대몽항쟁으로 치켜세우고 싶지는 않아요. 그들은 백성들을 생각치 않았으니까요. 진도 이전, 강화도에서도 그랬습니다. 적어도 고려왕실은 백성의 안위 고려여부를 떠나, 몽고와 강화를 맺었고, 본토를 짓밟았던 몽고군을 저지하여, 백성들의 안전을 도모할 수 있었죠.​하지만 강화도를 떠나 진도 ~도를 향했던 삼별초군은, 본인들만 중무장하여 항쟁을 하는 것이 아닙니다. 지역민들을 포섭하여 성을 짓고 이용하였죠. 하여 지역민들도 삼별초군으로 간주되었으며, 그 지역은 여몽연합군에 초토화되었습니다. 삼별초군이 가지 않았다면 토벌되지 않았을 지역민들이죠. 전 이점에서 삼별초에게는 이미 명분이 사라졌다고 생각해요. 네, 물론 이건 어디까지나 개인적인 생각입니다만...​ 수정사 터(고려시대 사찰) - 원간섭기 창건으로 추정 ​뭐, 이렇든 저렇든지간에, 제가 이야기 하고 싶은 점은 이겁니다. 역사는 입체적으로 보아야 한다는 것이죠. A라는 사건에 대해 단 하나의 시각만 볼게 아니라, 또 다른 시각들도 배우는 것. 바로 그겁니다. 한가지 시각만 배우면 A라는 사건은 그저 책속에 있는 단편적인 하나의 글자에 불과하지만, 여러 시각을 같이 배운다면 A라는 사건은 말그대로 입체적인 사건이 된다는 것이죠. 여러 의견과 생각들이 공존해야 건강한 사회라 할 수 있으니까요. ​그래서 항파두리성을 본 누군가는 삼별초군의 행적을 보고 대몽항쟁이라 할 수 있는거고, 누군가는 저처럼 권력욕을 놓지못한 자들의 추악한 발악이라 할 수 있는 겁니다. 오로지 ‘대몽항쟁’이라는 한가지의 시각만 주입한다면, 단 한가지 사상만 주입하는 그들과 다를게 무엇이 있나요. 그야말로 시험을 위한 주입식 교육일 뿐이죠. 이런 주입식 교육의 한계는 너도 알고 나도 알고 있으니까요! ​네, 할말은 많은데 제대로 쓰지 못한, 쓰잘데기없이 길어지기만 한 포스팅이 되었네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘은 여기까지!​  ​​​ 
