 아기와 함께하는 1일차 : 돌문화공원 + 명진전복 + 광치기해변  봉군이 닥달해서 쓰는 가을 기 2탄!!ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 안쓰기는 했쥬.....  ​​​​​ ​​다시 돌아온 돌문화공원지난번 포스팅과 비슷한 느낌이 드는듯한 느낌이드는건 착각입니다..라고얘기하고 싶지만...지난 과일정이 많이 겹쳤어요!​그래도 갔던곳을 또 가도 좋은 니까!  ​​지난 포스팅은 여기▼▼▼ [도] 아기와 함께하는  7일차 : 명진전복 + 구좌읍 친절한 비자씨 + 비자림 + 돌문화공원아기와함께하는가을 [ 7일차] 명진전복 + 비자림 + 친절한 비자씨 + 돌문화공원​이날 아...blog.naver.com ​​​​​ ​​아무래도 코로나가 심해지는 탓에사람이 별로 붐비지 않는곳으로 이동했고,여기는 친정오빠네가 와보지 않은곳이라서다시 또 방문했답니다.​​역시나 사람들이 별로 없더라구요!​​​​​ ​​처음부터 꽃님이는 유모차에 타기 싫다고어찌나 짜증을 내던지...​​이번 에서 제일 힘들었던건꽃님이가 자꾸 안아달라고 해서아기띠에 아이를 안고 다녔던거예요!​하아....유모차에 잘 앉아있어주거나걸어다니면 좋겠구만..무조건 안아달래요​​  그것도 엄마한테 안아달라고아빠도 안된데요..​​​​​ ​​돌문화공원 표를 사고입장했어요!!!​​​​​ ​​역시나 바람좋고, 날좋고~!​​​​​ ​​아무래도 11월에 갔더니, 날씨가살짝 쌀쌀하더라구요!!그래서 봉군이 둘둘둘 담요로 꽃님이를 덮어주었답니다.​​​​​​  ​​돌에 이끼같은게 껴서 만져봤는데이끼가 아니라 돌이더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​돌문화공원은 돌만 보는게 아니라탁트인 주변을 보는것도 좋더라구요!​​​​​ ​​물론! 신기하게 생긴 돌을 보는것은 덤!!​​​​​ ​​꽃님이 갈대숲에서 사진찍다가 살짝 넘어졌는데다쳤어요ㅠㅠㅠㅠ 크게 다치진 않았지만주변 돌들이 다듬어지진 돌이 아니라위험하더라구요~;;;;​​​​​ ​​올라와보니 지난번에 왔을때맑은물이 계속 흘렀는데~ 지금도 역시계속 흘러내리네요~​​​​​ ​​물이 찰랑찰랑 넘어가는 소리도 좋답니다.​  ​​​ ​​사진찍기는 참 좋은 갈대숲~!주변 돌들은 위험하니 아이와 함께 있다면조심시키는게 좋아요~!!​​여기가 워낙 넓다보니~!어느 한가족이 돌문화공원을 방문했는데한 아이가 힘들어 죽겠다며다리아프다고 투덜투덜 거리더라구요​​​​​ ​​다리가 아파 죽겠다고 투덜거리니할머니였던거 같은데안죽는다고 ㅋㅋㅋ 걸으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 투덜거리며 계속 걸어갔답니다 ㅋㅋ​​​​​ ​​지난번에는 안들렸던 길로 돌아갔더니초가집도 보이고 ㅋㅋㅋ​​여긴 초가집이 아니라 역사에대해 짧막하게 상영하는곳이더라구요.근데 그냥 상영기만 틀어놓고 아무도 없답니다이런곳에 파전이나 먹을거 팔면 참 좋겠다생각했어요. 다리도 아픈데.. 좀 쉬어갈수있는그런곳이 있음 좋겠다 싶었네요!​​​​​​ ​​잔잔하고, 조용한 돌문화공원!​​​​​ ​​가끔 사람들을 지나치며 만나기는 하는데정말 넓은 들판에 많은 돌과 갈대만 있으니하면서 안심이 되는 장소였답니다!​​마지막으로 어머니의 방까지 보고!식사하러 나왔어요!​​​위치는 여기▼▼▼ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 명진전복​ ​​다시 찾아온 명진전복!!!예전에 먹었던 명진전복 돌솥밥이 맛있어서다시 찾았는데... 원래도 사람이 많았지만맛이...예전같지 않더라구요​​​​​ ​​예전에 먹었을때 그맛이 아니여서아리송..해하다가 사람들이 너무 많아서얼렁 먹고 밖으로 나왔어요​​​​​ ​​명진전복보다는...명진전복 아래에서 파는귤빵이 더 맛있다..ㅋㅋㅋㅋ꽃님이때문에 정신이 없기도했지만사진도 몇장 안찍었네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​위치는 여기▼▼▼ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​​​​​ 광치기해변​ ​​다시 찾은 광치기해변지난번에 갔을때는 날씨가 완전 꾸물꾸물바람은 어찌나 불고 춥던지게다가 개가 계속 쫓아와서 ㅋㅋㅋ사진도 제대로 못찍고뭐..그랬었는데 이날은 날이 넘 좋아서많은 분들이 찾아왔더라구요!​​​​​ ​​물때 시간을 맞춰서슬금슬금 가다보면​​​​​ ​​물이 빠진후의모습을 볼 수 있답니다!​​​​​  ​​도는 화산지대라서 그런지재미있고, 신기한 지형들이 많이 있는거 같아요​​​​​ ​​꽃님이도 사각사각 모래를 밟아서이동했답니다.모래의 색이 검은색에 가까워서다른 해변과는 좀 다르네요~​​​​​  ​​가면서, 소라도 보고,게도 보고 물속에 숨어있는 바다친구들도봤지만, 물이 차가워서 보기만 했어요!​​​​​​ ​​색이 참 예쁘죠~이끼라서 밟을때 조심해야해요~!꽃님이가 돌문화공원에서넘어진게 신경이 쓰여서여기서는 조심조심 데리고 다녔네요!​​​​​ ​​ ​​하늘도 맑고, 성산일출봉도 보이고그리고 날씨도 좋고,​​​​​ ​​꽃님이는 아까 산 귤빵 하나 들고먹으면서 다녔구요~!​​​​​ ​​ ​​소라껍질을 하나 주워다꽃님이 손에 쥐어줬더니​​​​​ ​​너무 행복해했답니다​​​​​ ​​예전같으면 인생샷 찍겠다고제 사진만 100장 찍었을텐데이제는 꽃님이 사진을 100장 이상씩 찍고 ㅋㅋ​​아이들은 어떻게 찍어도 참 예뻐요​​​​​ ​​열심히 사진찍으랴꽃님이 넘어지지 않게 보좌하랴엄청 신경 곤두섰었지만하지만 그와중에 풍경도 눈에 들어오더라구요​​​​​ ​​ ​​어머 꽃님이 인생샷!  ​​​​​​ ​​성산포 물때▼▼▼ 성산포 물때표, 성산포 조항정보 통합검색 - 바다타임성산포 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 1월 5일 / 음력 2020년 11월 22일 / 庚子 쥐띠 Seongsanpo 특별자치도 서귀포시 성산읍 평균해면하:133cm / 동경126:56 북위33:28    성산포 물때표 * 성산포 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2021年 1月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 5 11.22 14 물  01:29 (168) ▲+168 14:18 (202) ▲+159 07:46 ( 43) ▼-125 ...www.badatime.com ​​​갈때는 성산포 물때를 확인해보고 가는건 필수!아무때나 간다고 볼수 있지 않아요!​​​​​​ ​​그리고 기왕이면날씨 좋을때 가시길 추천합니다​​​지난 포스팅은 여기▼▼▼ [도] 아기와 함께하는  6일차 :  성산 + 아쿠아플라넷  + 광치기해변 + 사진찍기 좋은곳 + 어촌식당아기와함께하는가을 [ 6일차] 아쿠아플라넷  + 광치기해변 + 어촌식당끝날것 같지만 끝날...blog.naver.com ​​​​​​ ​​지난 포스팅을 보시면 아시겠지만굉장히 영국스러운 날씨의광치기 해변을 만날지도 모르니까요 ㅎㅎ​​​​​ ​​사진만 봐도 또 가고싶네요도!!​​​​​  ​​그럼 다음 일정은~!광치기 해변과 가까운성산일출봉을 갈꺼예요~굉장히 무난한 코스죠? ㅎㅎ​​​위치는 여기▼▼▼ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ ​ 
동생이 에 있을 때웬만한 관광지며 유명한 곳은 거의 다 가보신 부모님이라어디 안 가보신곳이 없을까 고민하던 중 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 몇년전 남편과 와보고 엄청나게 큰 부지에 제대로 못 돌아 본 기억도 있고마침 부모님도 이곳은 안와보셨다길래숙소 가는길에 들른  돌문화 공원​입장료는 성인 5,000원60세 이상은 무료라 엄빠는 프리패스 여기가 어디다라고 알려주는 이런곳에서 사진을 남겨줘야나중에 알고 기억하신다며 꼭 찍으시는 아방 내가 바로 돌 문화 공원이다라고 알리기라도 하듯들어서자마자 온통 돌그냥 사방이 돌 수많은 돌길을 따라 안으로 들어가다보면넓게 펼쳐지는 잔디밭도 있고 하늘 연못이라는 비치된 장화를 신고 물 안으로 들어가 볼 수 있게 마련해 둔 이런 곳도 있다 호기심 아빠 바로 장화신고 하늘 연못 체험 아빠가 너무 즐거워보여 나도 바로 장화신고 하늘 연못으로 풍덩 하늘 연못을 나와 맞은편 아래에 있는  돌 박물관 남편과 둘이 왔으면 패스했을 곳인데아빠가 궁금해하실 듯 하여 들어가본 박물관  대충 작은돌들로 전시 해 놨겠지 했는데세상에나 입구부터 이렇게나 웅장하다 저 큰돌이 공중에 대롱대롱 매달려있고 쉬어가는 의자마저 돌 온통 돌 뿐이라 지루하겠지 싶었는데웬걸뭔놈의 돌이 이렇게나 다양해 어쩜 이렇게 정성스럽게 전시 해 두셨는지박물관이 아닌 돌 조각전(?)전시회 보는 기분 가는곳마다 온통 다른 돌이라 입이 떡 엄청나게 많이 전시되어 있던 돌 박물관을 나와 다시 야외로 그냥 세상의 모든 돌 이곳에 다 갖다 뿌려놓은거 같은 느낌 돌문화 공원이라고 돌만 보면 지겨운데또 이런 숲길 조성을 아주 잘 해놓으셔서 돌과 숲을 함께 누리는것도 이곳의 아주 커다란 매력 지루할 만 하면 뭐하나씩 나타나주고 돌을 활용한 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 공간도 다양한 컨셉으로 마련해두고 포토 스팟도 다양하고 가는길에 무심하게 그냥 툭 툭 나타나는 돌 이런걸 놓칠 리 없는 아방 온 사방군데 돌과 나무라 그 웅장함에 반해본인의 카메라를 드디어 꺼내 들으셨다 중간 중간 땀 식힐 수 있는 이런 숲길아주 옳아 그 숲길에 있는 돌도 아주 옳아 무심하게 솟아난 나무마저 옳아 이렇게 숲이 많아서 모기 물릴까 걱정했는데다행히도 아직까지 모기는 없었다  제일 만족했던 건야외 코스에 나무 그늘길이 의외로 많아서엄빠가 지치지 않고 걸으실 수 있어서 천만다행  아까와는 다른 곳에 있던 잔디밭 진짜 부지도 어마무시하고 돌 종류도 어마무시하고 또다시 이어진  전통 가옥촌 마당의 예쁜 꽃들에게 시선강탈 당하고 군데군데 둘러보며 돌아나와 또다시 시작된 돌의 향연 야외 코스가 2코스,3코스 두 길이 있는데우리는 2코스만으로도 충분해서 그만 둘러보는걸로하고 출구를 향해 걸어가는 길 마저 대자연 또 하나의 볼거리 오백장군 갤러리는 체험을 좋아하는 아빠도 포기​그만큼 원없이 돌아다녔다는거 마지막으로 어머니의 방을 돌아나와 입구에 있는 돌구멍에 다른 돌 쑤셔넣기로 진짜 마무리​진짜 돌 질리도록 보고걷고좋은 공기 마시고체험하고너무 만족도가 높으셨던 부모님과 꼭 다시 오기로 약속하고 돌아나온 돌문화 공원​올때마다 돌이 더 추가되는지마치 처음오는거마냥 새롭고 신기하네?또 만나자  돌들아  ​​ 
​  ​도에 오면 제일 많이 보이는 것이 바로 돌하르방이죠?  어느 노래에서도 언급하듯 에는 돌이 참 많습니다. 아무래도 화산섬이다보니까요. 그래서 세상에 이런 공원도 있더라구요. 돌문화공원! 두둥!사실 돌문화공원이라고 해서 그냥 돌 몇개 전시한 곳이겠거니 했는데... 직접 가보니 규모도 어마어마하고 산책로도 너무 잘 되어 있어서 도 가족 오시는 분들에게 꼭 추천드리고 싶어서 소개해봅니다.  돌문화 공원시 조천읍 남조로 2023▶ 운영시간: 9:00~18:00 (매주 첫째주 월요일, 신정,  명절당일 휴무)▶ 입장료: 어른 5000원, 청소년&군인 3500원 (만 12세이하 무료) 도민 50%할인▶ 관람팁: 순환용 전기셔틀카로 공원 전체 관람 추천(별도구매 어른 5000, 청소년 4000 어린이 1500 36개월미만 무료) 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​시 조천읍 교래자연휴양림 옆에 위치해 있는  돌문화 공원은 시작부터 돌로 시작합니다. ㅋㅋ걷기시작하면서 부터 어찌나 돌에 관심이 많은지 늘 돌만 보면 줍고 던지 모으던 탐라를 위해서 정한 코스이기도 했어요. 역시나 들어가자마자 돌이란 돌은 다 건드리고 다니네요. 돌 위에 쌓인 돌을 꺼내려해서 좀 난감했습니다.​  ​이날 날씨가 너무 뜨거웠던 지라.. 그늘도 없는 곳인가 했는데 다행히 돌박물관까지 시원한 숲길이 펼쳐지더라구요~ 여름에는 어딜 가든 마찬가지지만 도 햇빛은 매우 따가우니까 꼭 모자나 양산 챙기시길 바래요. ​그래도 박물관 가는 길이 시원한 숲길이라서 정말 다행이었습니다. 그래도 땀이 줄줄 ㅋㅋ​ ​ 돌문화 박물관은 나름 산수국맛집이기도해요. 숲길 잎구부터 산수국이 있구요 나오면 엄청 큰 규모로 산수국 군락지가 펼쳐진답니다. 6월 조천 가볼만한곳 중에 수국까지 함께 있는 곳이라면 금상첨화겠찌요? ​ ​바로 여기에요! 순환 전기셔틀차를 타는 곳이랍니다. 엄청 큰 군락을 이루고 있어서 많은 분들이 여기서 인증샷을 찍고 가시더라구요.가족 오신분들이라면 여기서 멋진 가족사진 하나 남기시면 좋겠어요. ​ ​돌박물관으로 가면 꽤 유명한 포토존하나가 있답니다. 바로 하늘연못이에요. 옆에 나름 찍는 방법도 자세하게 적혀있답니다. 멋진 포토존까지 있다니 조천 가볼만한곳이네요.​ ​상시개방은 아니구요. 매주 화.목.토.일요일만 개방을 하고 있으니까  돌문화 공원 들리기 전에 미리 요일체크!!저희는 아쉽게도 개방날이 아니여서 멀리서 지켜만 보았는데요. 인증샷 아니고 그냥 사진으로 담아도 예쁜 곳이었어요. ​ ​더위도 식힐겸  돌 박물관도 구경해봅니다.  도는 화산섬인 만큼 다양한 돌들을 많이 만나볼 수 있었구요. 도가 어떻게 만들어졌는지도 공부할 수 있는 아주 교육적인 박물관이었어요. ​ ​화산폭발로 생긴 다양한 돌들이 정말 많더라구요. 신기 했어요. 길바닦에 널린게 돌이지만 스토리가 있고 상상력을 펼치면 참으로 다양한 모습으로 보이는 것 같아요.​  ​돌에 관심이 많은 탐라씨도 아주 열심히 돌들을 감상하였답니다. 박물관 들어가서 이렇게 열심히 구경하고 때쓰지 않고 혼자 다 돌아다니면서 보는건 처음 이어어요. ㅋㅋ 진짜 돌에 관심이 많구먼? 돌박사할래?ㅋㅋ​ ​이제 밖으로 나와봅니다.  돌로 만들어진 것들이라면 무엇이든 있는 돌문화공원. 도 가족와서 남녀 노소 누구나 즐 길 수 있다는 것이 바로 이것인데요. 어른들은 아이에게 돌에 대해 설명해주면서 지식을 전달해 줄 수 있고 아이는 새로운 돌문화를 배울 수 있는 조천 가볼만한곳이지요.​ 거대한 맷돌들도 있어요 ㅋㅋ 맷돌인지는 잘 모르겠지만;; 설명을 들었는데 기억이 잘 안나네요. 전기순환셔틀을 타면 기사분들이 이동하실때마다 돌문화공원의 곳곳을 설명해주신답니다. 꼭 귀담아 잘 들이시길 바랍니다. ​ ​ 돌문화 공원 안에는 돌박물관 외에도 오백장군전시관, 설문대할망전시관은 물론 용암석전시관등 다양한 전시관시설이 함께 있어서 의 재미있는 신화를 알 수 있는 곳이기도 해요. 그리고  전통가옥이 모여있는 민속촌(?) 같은 곳도 있어서 도의 옛 모습도 감상할 수 있어요. 한동안 코로나로 특별한 행사를 못했지만 이젠 다양한 행사도 진행된다고 하니 더욱 기대되는 도 가족지에요. ​ ​또한 가족으로 추천드리는 이유는 넓은 부지덕분에 여기저기 아이들이 뛰어다니기 너무 좋아요. 특히 돌박물관 앞 넓은 잔디밭에서는 간단한 피크닉도 가능하여 가족단위로 오시는 분들이 많이 보인답니다. ​ ​코스의 거의 끝에 자리잡은 이곳은 용암석전시관으로 이명 어머니방이라고 불리웁니다. 그 이유는 바로 저 용암석때문인데요. 그림자에 비친 모습이 마치!!!  아이를 안고 있는 어머니의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고해요. 그냥 보면 단순한 돌인데 새로운 시각으로 바라봄으로써 의미가 있는 돌이 된다는 사실!  우리의 삶도 단순하고 늘 똑같은 듯해도 조금만 다른 시각으로 바라본다면  또 다른 새로운걸 발견할 수 있겠죠? (갑뿐 명언ㅋㅋ)​ ​본격 도 피크시즌 6월이 시작되었습니다.  바다도 좋고 유명한 곶자월도 좋지만 이번 도 은 도 돌문화를 배울 수 있고, 다양한 전설과 신화를 만날 수 있는 돌문화공원에서 보내보는건 어떨까요? ​ 돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​  ​ 
요즘 을 가면 가장 많이 시간을 보내게 되는동쪽의 조천/ 성읍/ 송당리. 2월 : 가족과 함께 하기 좋은 동쪽 코스-풍림다방 송당점-청초밭-목장카페 드르쿰다 동쪽, 성산/표선을 가는 길에 지나가는 97번 또는 1136번 국도의 송당리와 성읍리에는 가족에 좋...blog.naver.com ​오늘 소개 드리는 돌문화공원은 우리나라에서 손꼽히는 드라이브 코스인 1112번 도로를 지나서, 맞은편, 에코랜드와 함께,  4.3평화공원/ 노루 생태원/ 절물자연휴양림 등의 관광지와  최고의 마카롱 맛집, 돌카롱 사려니 숲길점에 가까운 곳에 위치하고 있어,  코스로 돌아보기에 좋아요. ​​  시 조천읍,  돌문화 공원오전 9시~오후 6시까지(매월 첫째 주 월요일 휴관)반려동물 동반 X 입구를 따라 들어오면 나타나는 제1주차장, 이런 규모의 주차장이 서너 개 있습니다. ​첫 번째 주차장 다음 장애우 주차장, 그다음 주차장까지는 매표사에서 가깝습니다. (이후로 서너개의 주차장이 있어요)​주차장에서 200~300여 미터 걸어가면 초가집이 줄지어 있는데, 가장 안쪽이 매표소입니다. ​돌문화공원의 입장료는어른 5,000원(인터넷 구매 시 4,500원)청소년 3,500원. ​돌문화공원의 종합안내도를 기준으로 1,2, 3 코스로 나뉩니다. 실제 관람을 해 보니, 1코스 중간쯤에서 2코스를 돌아보고, 3코스를 돌아본 후 1코스로 끝나게 되는 흐름입니다. ​특히 3코스는 체력적으로 힘이 들거나, 시간이 없을 경우에는 입구만 살짝 보고 오셔도 괜찮습니다.(글로 읽어서는 이해가 안 가시겠지만, 현장에 가 보시면...아! 이런 거군... 이해하실 거예요)​자, 그럼 본격적으로... 물장오리를 상징한 연못을 지나, 전설의 통로를 통해 돌 문화공원 관람이 본격적으로 시작됩니다. ​ 인생 샷을 남길 수 있는 하늘연못한라산, 바농오름을 배경으로 물 위에 떠 있는 듯환상적인 사진을 남길 수 있는 하늘연못.화/목/토/일요일에만 개방. 방문했던 날이 "화요일"인데,물도 없고, 관리자도 없고..그랬어요.  인생 샷을 남기는 방법이 궁금합니다.ㅠㅠ​ ​​  돌박물관​안도 다다오에게 영감을 받은 듯한돌박물관은 현무암 골재를 사용한노출 콘크리트 건물이라고 합니다. 100만 평의 돌문화공원에서현재 위치는 요기 ㅋㅋ 지도로 겁먹을 필요는 없어요. 우측 윗 공간은 오름, 좌측은 예정지로 우리가 돌아볼 수 있는 공간은 1/6정도. ​방금 전 보고 온 '하늘연못'아래인 것 같죠? 돌의 역사를 체계적으로 전시, 다양한 화산석을 전시하고 있는공간입니다. ​흥미로운 컨텐츠도 많지만,너무 넓은 공간과 전시물들이조화를 이루지 못한 휑한 느낌이 들기도 해요.  시 예산도 많이 사용된 시설인데,적자로 지역사회에 이슈가 되고 있는소식도 들은 것 같은데..  ​박물관을 나오면, 기념품 숍, 화장실 등이있습니다. 계단을 올라가면  선사, 탐라시대의 돌들이전시되어 있어요.​​​  제2코스 입구(970미터, 40여 분) 우도를 비롯한  곳곳의 고인돌, 동굴 등의 유적을 모아 전시하고 있는 공간. 우도 동굴유적(재현)​여기서부터 사실상 2코스가 시작됩니다. 코스의 끝은 고인돌이 모여 있는 이곳으로 다시 나오니 피곤하신 일행분들은 이 근처에서 기다리셔도 됩니다.(소요시간은 대략 30~40여 분) ​​아기 대나무들.송곳처럼 뾰족한 모습이 너무 귀여워요. 제2코스는 민속촌 같은 느낌이랄까.고려, 조선시대로 이어지는 의 문화를 돌과 연결해서 아기자기한 동선으로 꾸며 놓았답니다.​곡물을 도정하던 돌방아, 돼지의 먹이통으로 사용된 돗도구리 등 에서 사용된 다양한 돌들이 전시. 돌방아, 돗도구리 등​원나라 기황후의 간청에 의해 원당봉 자락에 원당사와 함께 만들어진 원당사 오층 석탑. 당시 사찰은 화재로 소실되고, 도 내의 유일한 불탑이라고 한다. 보물 1187호 고려 시대 복제라는 사실이 다소 아쉬움. 원당사지 오층석탑조선시대까지 시대별로 의 돌을 주제로전시가 잘 꾸며져 있었다. 마지막은 의 민간신앙과 동자석.울창한 숲속에 놓인 돌들이 신비로운 분위기를 자아냅니다.  ​제2코스가 끝나고,돌담길을 따라 걸어가다 보면, ​   제3코스 입구(1km, 50여 분) 전통 초가 세거리 집, 두거리 집 등이 전시된 제3코스 입구에 도착합니다. 시간 관계상 둘러보지는 않고 왔어요. 2코스와 달리 들어갔다가 왔던 길을 돌아오는 동선이라 요 초가집 정도 보고 나와도 지장 없을 듯했어요. ​3코스 입구 옆에는 돌아르방이 이렇게 줄지어 서있어요.​돌하르방은 1754년 김몽규 목사에 의해 24기가 처음 만들어진 것으로 추정하고 있으며, 현재 총 45기의 돌하르방이 민속자료로 보존되고 있다.   민속자료 2-21호민속자료 2-21호는 분실된 돌하르방 1기와 한 쌍을 이루었던 것으로 2009년 시 아라 1동 탐라목석원에서 이곳으로 옮겨져 전시되고 있다고...​ ​한라산을 배경으로 한창 건축 중인 곳은'설문대할망전시관' 의 신화, 역사, 문화를 시대별로 총정리하는 전시관으로 조성중이라고 하네요.둘러볼수록 놀라운 규모의 공간입니다.​이곳은 오백장군 갤러리와 오백장군 군상.  한라산 영실의 바위들을 가리켜 오백나한 또는 오백장군이라고 합니다. 옛날에 설문대할망이 아들 오백 형제를 거느리고 살았는데, 흉년이 들어 하루는 먹을 것이 없어서 오백 형제가 모두 양식을 구하러 나갔고, 어머니는 아들들이 돌아와 먹을 죽을 끓이다가 그만 발을 잘못 디디어 죽 솥에 빠져 죽어 버렸죠. 아들들은 그런 줄도 모르고 돌아오자마자 죽으로 배를 채웠답니다. 그런데, 나중에 돌아온 막냇동생이 죽을 먹으려고 솥을 젓다가 큰 뼈다귀를 발견하고 어머니가 빠져 죽은 것을 알게 되죠. 막내는 어머니가 죽을 줄도 모르고 죽을 먹은 형제들과는 못 살겠다며 차귀섬으로 달려가 바위가 되었고, 이를 본 형들도 여기저기 늘어서 어머니를 그리며 통탄하다가 바위로 굳어졌다는 설화가 바로 오백장군입니다.오백장군 석상, 돌문화공원​신화 속 오백 아들의 심상을 다양한 형태의 사람 머리 모양의 자연석으로 형상화한 석상들이 모여 있습니다. 어머니의 방을 끝으로 돌문화 공원 관람이 끝이 납니다.​너무너무 넓은 공간에아직도 단장이 한창인 이곳은 지금은 사람들이 많이 찾지 않지만,곧 의 명소가 될까요? 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 5204.3평화공원특별자치도 시 명림로 430 ​ 
​​​​​안녕하세요​​달달한그녀 이야기 달달한그녀 입니다 ​​  오늘 포스팅은   돌문화 공원  돌문화공원돌박물관 : 네이버방문자리뷰 130 · 블로그리뷰 263m.place.naver.com ​ 돌문화 공원은  계획에 없었던 곳인데요 절물 자연휴양림 갔다가 눈이 많이 와서 못들어가고 근처에 뭐가 있나 보다가 오게 되었어요 ​​근데 생각보다 너무 좋아서 포스팅해보아요​  #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰#1박2일촬영지​​​ 화장실도 꺠긋하고 이뻐서 찍어 보았어요 ​ ​​​ 돌문화 공원은 생각보다 꼼곰히 보면 넓어요 ​이렇게 실내도 있고 야외도 있구요 ​그래서  돌문화 공원을 돌수 있는 열차도 다닌답니다 ​저희는 걷는게 목적이니 열심 걸어다니며 사진 찍었어요   ​실내 박물관도 꾀 볼만해요 아이있으신 분들은 공부도 되고 좋을것 같아요 ​저도 박물관 돌며 꼼꼼히 보고 설명도 잘 읽어보고 했답니다 ​​​ ​​아래 진열되어 있는 돌의 버튼을 누르면 화면으로 자세히 설명이 나와요​ ​ ​​어린시절 과학시간에 배웠던 내용도 있고모르것도 너무 많더라구요 ​읽을수록 신기해서 계속 보게 되더라구요 ​​​ ​​야외로 나오면 좀 춥긴한데따뜻하게 입고 나와서 다니기 나쁘지 않았어요 ​​​ ​​봄되면 들판에 꽃들이 무성할 것 같아요 ​나무 한그루 덩그러니 있지만 이날은 하늘이 무척  이쁜 날이어서사진이 잘 나왔어요   #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​​​​다니다 보면 포토스팟 할만한 곳이 많이 나와요 ​예쁜 사진을 위해 패딩도 벗고 찍어봅니다 ​​ #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​개인적으로 맘에 너무 들었던 장소​돌문화 공원 초입에 있어요 ​​ #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​아래 사진은 뒤에있는 물 안에 들어가면 가운데에 사진을 찍는 곳이 있어요 인생사진 찍는 스팟인데이날 장화가 다 젖어서 안에까지 들어가지 못해  밖에서만 찍었어요 ​날 따뜻할때는 다들 맨다리고 들어가서 찍더라구요 ​​​ ​​​또 걸어봅니다 걷다보면 구멍이는 큰 돌이 3개가 나란히 있는데 그 구멍을 프레임 삼아 찍으면이쁜 사진이 된답니다   #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰#달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​저희는 최대한 크게 많이 걸어서 돌았어요 ​놓치는 곳이 있음 아깝잖아요 ​가끔 관광지 가면 대충 돌고 가다 정말 좋은곳 놓칠까봐 되도록이면 꼼꼼히 차근히 보려고 노력합니다   #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​거의 다돌때쯤 전시관이 있어요 들어가서 꼼꼼히 돌아보고 여러 작가님들의  사진이나 그림 조각들이 있어요 ​​무료니까 무조건 들어가서 보세요 ^^​다 보고 나오니  전시관을 풍경으로 이런 사진도 찍을 수 있네요 ~~~​​ ​​완전 신기했던 전시관 입구 벽!!식물이 벽을 타고 나무처럼 뻗어 있어요 파릇파릇해지면 더 이쁠거 같아요 ​​ ​ 돌문화 공원 가시면 10경 이라는 곳이 있는데그 곳을 찾아다니면서 사진 찍는 재미도 있어요 ​저희는 10경 다 찾아서 찍지는 않았지만 예쁜 인생샷을 건질수 있는 곳인듯 합니다  ​ ​민속 마을까지 들어가 봤어요 ~~​ ​집도 많고 좋았는데겨울이라 그런지 체험이나 그런것들은 안하더라구요 .그게 좀 아쉬웠어요 ​그리고 관람객들이 여기까지 오시는 것 같지 않아요 ​여기 돌때는 거의 저희 밖에 없었거든요 ​안쪽 코스까지 들어가면서 사람이 점점 없더라구요 근데 저희는 안쪽으로 갈수록 더 좋았던 것 같아요 ​​ #달달한그녀이야기 #도  #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰​​​​여기에서 3시간 넘게 있었던것 같아요 ^^생각보다 볼 것도 많고 좋은 관람 이었어요   개인 적으로 겨울도 좋지만 날 따뜻할때 오면 더 좋을 것 같은 곳 이었습니다.​​그럼   계획하시는 분들 좋은  하시구요 아니신 분들은 제 포스팅 보고 랜선  대리만족 잘 느끼셨으면 좋겠습니다.​​ 중에 계속 포스팅 하며  하는 것이 쉽지는 않지만 저도 일기쓰듯 추억을 기억하기 위해 포스팅하고 있습니다 ​개인적인 취향의 포스팅 이니 참고만 해주세요 ​****** 서로이웃은 이웃초과로 받지 못해요. 일반 이웃추가는 가능하니 이웃추가로 해주세요공지에서 적었는데 계속 들어오네요 ^^"; *****​​  ​#달달한그녀이야기 #도 #도 #국내 #휴가 #행복 #후기 #가볼만한곳 #스냅사진 #돌문화공원 #사진찍기좋은곳 #일상 #취미 #힐링 #리뷰  돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 
​​안녕하세요 핑투에요여러분 목요팅입니다~!오늘은 특별한 컨텐츠를 갖고 왔어요​​ ​​도에서  휠체어 길안내 서비스를어플리케이션을 통해제공한다고 하네요!​휠내비앱은 1초 단위로 위치를 수신해목적지까지 경사로, 계단 유무, 화장실 까지 안내해준다고 해요​서비스가 공식적으로 시작되면 관광지 30 곳에 단말기를 배치되어요장애인, 노약자 분들은기기를 빌릴 수 있어요​불편을 겪으셨던 분들이한층 더 안전하고 편하게 관광할 수 있겠어요! ^^​시범운영을 거쳐서 3월 중으로 서비스가 시작된다고 합니다.​조금만 기다리면 되겠어요...!  어플리케이션과 별개로 ,장애인 분들께 추천할만한 도의 명소를 몇 가지 소개 시켜 드릴게요!​​​​1. 해녀박물관주소:  시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​​​이곳은  해녀 박물관 입니다.해녀 박물관이 세상 어디에 또 있을까요?오직 에서 만나볼 수 있어요!​​​​  ​​​​전시장에는해녀들의 생활모습을재현한 공간입니다옷과 생활도구, 장비를 볼 수 있어요​​​​​ ​​​해녀 박물관의 1층 전시실이에요불을 쬐시는 할머님들 ㅎㅎ​​​​​ ​​​제 3전시실로 가는 길이에요경사로가 가파르지 않아서 휠체어도 수월하게올라갈 수 있어요​​​​ ​​3층 전망대입니다세화해변을 볼 수 있어요오션뷰~~​​​​ ​​​장애인 전용 주차공간이에요​​​​​ ​​​점자 안내도​가 배치되어층별 안내를 받을 수 있어요​​​​​  ​​​주차장 근처에는 장애인 화장실이 준비되어 있어요​남녀공용이라는 점이 조금 불편할 수도 있겠네요...!​​​​​  ​​​점자블록과 엘리베이터가 있습니다.​1-3층까지 엘리베이터로 갈 수 있어요​​​​​ ​1층에 있는 장애인 화장실이에요​​​▪휴무일: 매주 월요일, 1월 1일, 명절 당일 (코로나로 어린이 해녀관과 영상실 휴관)​▪이용시간 : 09:00~17:00 (폐관 1시간 전 매표마감)​▪이용요금 : 성인 1,100원, 청소년·군인 500원, 12세 이하 ·65세 이상·유공자 등 무료, 장애인(복지카드 소지한 1~3급)과 보호자 1인 무료 ​​​​​​​2. 돌문화공원주소:   시 조천읍 남조로 2023 ​​​ 돌문화 공원은  섬을 창조한여신과 오백장군에 대한전설을 표현한 공원이에요​​​ ​​돌박물관의 실내 전시 모습이에요​​​​ ​돌 박물관의 야외전시 모습이에요​​​ ​​설문대 할망이 아들들을 위해 가마솥에 죽을 쑤다가 그만 솥에 빠져버렸는데 아들들이 그 사실을 알지 못하고죽을 맛있게 먹어버렸어요죽에서 뼈가 나오자 어머니인 것을 알게된 아들들은피눈물을 흘리며 돌이 되었대요​이 공원에 얽힌 전설입니다 슬프면서도 제법 크리피해요....​​​ ​​이곳 역시역시 경사로가 가파르지 않아 휠체어가 안전히 지나갈 수 있어요​​​  ​​​​엘리베이터와 휠체어 리프트 입니다​​ ​​장애인 화장실이 갖춰져 있어요​​​​​ ​​​공원의 안내도입니다.​​▪휴무일 : 매주 월요일, 1월 1일, 명절 당일​▪이용시간 : 09:00~18:00 (폐관 1시간 전 매표마감)​▪이용요금 : 성인 5,000원, 청소년·군인 3,500원, 도민 입장료 50% 할인, 12세 이하 ·65세 이상·유공자 등 무료, 장애인(복지카드 소지한 1~3급)과 보호자 1인 무료 ​​​​  ​​방문해주셔서 감사합니다 !앞으로도 유익한 정보 많이 올릴테니자주 방문해주세요 ♡​​​ ​​​​​​​​​ 
6월이 시작되자마자 연휴가 이어지고 있네요아직 해외은 조금 이른 것 같아 망설이시는 분들로 발길을 돌리시는 분들이 많으실 것 같아요그래서 오늘은 도 그 두 번째 이야기를 해 보려고 합니다 첫 번째 일정은 한라산입니다한라산으로 향하는 길에 찍은 사진입니다눈으로도 한라산이 보일 정도로 날씨가 굉장히 좋았답니다차를 타고 가는 동안에도 정말 좋더라고요한라산 등반을 준비하셨던 분들 좋은 날씨 덕분에 행복하셨을 것 같아요​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 박소장이야 한라산 등반이 아닌 1100고지만 다녀오기로 했답니다꼭 한라산 1100고지까지 등반한 사람 같지 않나요!!! 한라산을 직접 오르지 않아도1100고지 뒤편으로 있는 산책로를 따라 걸으시면한라산의 풍경을 살짝이나마 느낄 수 있답니다 자전거를 타고 한라산을 오르시는 분들도 계시더라고요너무 예쁘죠 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 점심을 먹고 향한 곳이 돌문화공원이랍니다시에서 운영을 하는 곳이라 그런지 주차장도 여기저기 잘 되어 있고요시설도 쾌적하더라고요 입장료를 내셔야 들어가실 수 있답니다오백장군 전동차를 타시면 돌문화공원을 편하게 보실 수 있답니다박소장은 오백장군 전동차를 타고 돌문화공원을 돌았는데요탁월한 선택이었던 것 같아요전동차 안에서 설명을 들으면서 여기저기를 보니 그냥 보는 것과는 다르더라고요알고 보니 더 좋았던 것 같았어요돌문화공원을 가신다면 오백장군 전동차를 타시길 꼭 추천드려요 천국의 길이라는 이름이 붙은 길입니다천국으로 향하는 길 같아 보이죠 전동차를 타면서 들은 설명인데요도에서 1년에 눈으로 한라산을 볼 수 있는 날이 50일 정도밖에 되지 않는데요그런 날 중에 하루를 택해서 를 방문한 사람들은 행운아라고 말씀해 주시더라고요그 이야기를 들으니 갑자기 어깨가 으쓱해지더라고요 박물관 내부에 신기한 모양의 돌들이 많더라고요더 신기한 돌들은 직접 구경해 보세요 4만 평을 걸어서 돌려면 힘들겠죠중간중간에 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있답니다마지막 에 유채꽃 안에서 사진도 찍었어요 에서 제일 오래된 하루방이래요 도 마을 입구에 흔히 서 있는 하루방인데요오른손이 위로 올라가 있는 하루방이 있고왼손이 위로 올라가 있는 하루방이 있잖아요문관과 무관을 나타내는 거라고 하더라고요 오백 아들의 마지막 아들입니다 마지막으로 간 곳은 어머니의 방이었답니다이 돌의 가격이 무려 50억이랍니다가격을 듣고 이 돌을 보니 돌이 달라 보이지 않나요?박소장은 그렇던데.....​돌의 모양이 어떻게 보이시나요?그 이유를 아시겠어요?그림자에 비친 모습이 엄마가 아이를 안고 있는 모습과 닮았죠​이 모든 설명 오백장군 전동차에서 들었답니다박소장이 이야기한 것보다 더 재미난 이야기들이 많이 있으니 기대하셔도 좋을 거예요 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 셋째 날 마지막 코스는 함덕해수욕장이었답니다 말을 타고 함덕해수욕장을 돌아 볼 수도 있나 봅니다물이 정말 깨끗하죠도의 바다는 어디를 가나 다 좋은 것 같아요함덕해수욕장은 고운 모래로 되어 있었고요문개항아리가 있었던 바다는 돌로 되어 있더라고요바다마다 다 다르니 보는 재미도 있더라고요​함덕해수욕장을 마지막으로 도의 일정은 마무리되었답니다3박 4일이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 볼거리 먹을거리도 많았어요우스갯소리로 로또 되면 로 한 달 살기 꼭 오자!!라고 이야기를 했을 정도로 도  너무 좋았답니다6월에 로 떠나시는 분들은 바닷물에 발도 담그고 놀 수 있어서 더 좋지 않을까 싶어요​ 
 안녕하심둥!벌써 도  블로그를 쓴 지3일차!! 그니께~마지막이여라~!역시 마지막 날까지 도의 날씨는우리를 도와주지 않았다.그래도.. 아침에 10분인가 해를 보았다.  20,000원을 투자해씨뷰방을 얻은 우리좋긴 한데다음에 올 때는 그냥 아무 곳이나주라고 해야겠다^^ 우리의 마지막 일정표~늦게 일어나서 조식 버리고 출발~ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 눈이 많이 온 도역시 서귀포처럼 끝터리 부분은 눈이 와도안 쌓이거나 거의 다 녹았는데가운데로 들어오면 올수록 눈이 많이 쌓였다.  돌 문화공원을우리의  코스에집어넣은 이유는엄마, 아빠가 주말마다 보는 1박2일에서굉장히 인상 깊게 방송이 되었기 때문  그렇게 우린 도착을 했습니다~ 사실 오고 나서쫌 PTSD 왔다.너무 큰 돌 문화공원머리에 돌찬 느낌이랄까 그런데 다행스럽게도우리를 구원해 줄 전기차가정말 친절하게 돌 문화공원을 한 바퀴돌아준다고 하니 너무 행복했다.이날은 엄청 춥기도 하고 바닥도 미끄러워서걸어서 한 바퀴 돌았다가는 정말 끝이다 끝 전기차 타러 가기 전에 만난 돌하르방님 자 그렇게 표를 끊고 입장을 한다. 이렇게 길을 따라서걸어가다 보면출구가 나오는데 거기의 전기차가대기하고 있고 그 앞에어머니의 방이 있다. 왜 어머니의 방인지무척이나 궁금해서바로 입장해 봄 이 블로그를 읽는 독자분들이여~왜 어머니의 방인지 이해하였는가?  그림자를 잘 보면엄마가 아이를 안고 있는모습을 볼 수 있다.겁나 싱기리방구리하다.그렇게 감상을 하고 전기차 탑승저~엉말 운이 좋게도우리 가족만 탔다.해설사분 and 우리 가족 운전하고 싶었는데 참았음 전기모터를 사용해서 그런지승차감이 좋고 조용하며겨울에는 엉덩이가 뜨거워지는 매트를깔아주셔서 엉뜨가 제대로 된다.(우리 스파크에도 없는 엉뜨를....)암튼 가림막에 엉뜨까지 있어서 아주 편하게 둘러봄    아무튼 이렇게 전기차를 타고돌 문화공원을 기가 막히게한 바퀴를 돌 수가 있다.날씨가 좋았으면따로 안 타고 돌았을 텐데 조금 아쉽다.그래도 눈 올 때, 비 올 때, 추울 땐 전기차!!그렇게 한 바퀴 타고 정류소에서 내려주신다. 이건 무슨 사진일까....?암튼 이런 건물이 나옴여기가 찐 1박2일 촬영지라고 한다.사진을 비율이 왜 저러는지 모르겠는데암튼... 건물 나온 사진이 저거 밖에 없어서.. 하늘연못!!! 여기가 사진 찍는 포토존(하늘연못)이라고 하는데뭔 장화를 신고 들어가야 한다.난 장화 없어서 포기했는데첫 번째 사진 보면 진짜 장화 가지고 오셔서애기랑 저 가운데까지 갔음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼어있는 얼음을 깨고 장화를 신고저기까지 가서 사진을 찍으신다..  그렇게 바깥 구경을 좀 하다가너무 추워서 박물관으로 들어갔다. 내려가는 중이제부터 돌 구경을 하면 된다.(사진 많음 주의)  짱구는 못 말려에 보면돌을 겁나게 사랑하는 친구가 있는데그 친구 이름이 맹구다.맹구가 되어버린 장주선이었다. 맹구... 이 돌들이 다화산활동을 통해서만들어진 돌들인데어떻게 모양이 이렇게이쁘게 생겼는지 참자연의 신비는 어디까진가?하는 생각이 든다.2번째 사진은 환 공포증 있는 사람에겐최악일 거 같긴 하다.미안합니다.  왼쪽: 멍청한 장승님 / 오른쪽: 해마 신기하게 생긴돌들이 아주 그냥퍼레이드를 하고 있다.1년 치 돌 여기서 다 본 거 같다.근데 또 나름 신기하고 이게 재밌다.  돌 만지면서 소원 빌면이루어진다 해서겁나 만지고밖으로 나왔다.30분 정도는 실내에서 보낸 거 같다. 돌하르방!! 자 돌하르방에 대한 설명은 위와 같은데추가적으로 말하자면지역별로 돌하르방의 생김새가조금씩 틀리다고 한다.그래서 사진을 보면 다 똑같은 돌하르방이 아니고모양새나 키, 크기 등이 다 틀리다.그렇게 1시간 30분 정도 구경을 하고 밖으로 나왔다. 돌 문화공원 하면 빠질 수 없는 이야기가 있다.설문대할망과 오백장군에 대한 이야기인데오백장군들은 설문대할망의 아들들이고설문대할망이 아들들을 먹여 살리려고 엄청 큰가마솥에 빠져 죽었고그 사실을 몰랐던 오백장군들은 그 죽을 먹게 된다.그리고 나중에 그 사실을 알게 된 오백장군들은날마다 어머니를 부르며 통탄하다가 돌이 되어굳어 버렸다는 이야기가 있다.  사실 돌 문화공원은 관람코스까지 있을 만큼굉장히 넓은 도의 관광지이다.전부다 돌아보는 데는 3시간 정도가 걸릴 만큼넓은데, 다음에 날씨 좋을 때 다시 방문해서더 재밌게 놀고 이쁜 사진도 많이 찍고 싶다.​  #도 # #도지 #돌문화공원 #돌문화공원 #가볼만한곳# #서이추 #서로이웃추가 
의 으뜸은 한라산이다.  그러나 일정 상 등반은 현실적으로 어렵다.  개인적인 생각으로 추천 2순위는  돌문화공원이다.  를 압축해서 보여주는 곳이다.  이곳을 다녀온 후 주차장 크기로 그곳이 괜찮은 곳인지 아닌지 판단해도 되겠다는 생각이 든다.  이곳의 주차장은 정말 넓은데  주차장을 넓게 만들어 놓은 이유가 있었다.  근처  15분 이내 거리에 절물자연휴양림, 노루생태관찰원이  있어 한나절 가족코스로 좋다.  돌문화공원 : 네이버 통합검색' 돌문화공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 2020년 6월 5일. 삼양동에서 절물자연휴양림 쪽으로 가다가 '돌문화공원'이라는 표지판이 눈에 띄어 그저 들러보았다(절물휴양림⇔돌문화공원 차로 약 13분).  사실 지로는 돌문화공원을 별로 들어본 적이 없어서 큰 기대를 하지 않았다.  그런데 이곳을 둘러보고 난 후 로 오는 지인들에게 꼭 들러보라고 추천하는 코스가 되었다.  이유는 의 숲(시간이 없다면 굳이 다른 숲을 찾지 않아도 될 정도로 아름다운)이 있고 의 문화(특히 돌에 관한 문화)를 이해하는데 큰 도움이 되었기 때문이다.  입장료는 5,000원(성인)인데 이날은 운좋게도 무료입장이란다^^ 입구로  쭉 들어가다 오른쪽 길을 따라 계속 들어가면 입구와 가까운 주차장이 나온다. 입구 앞 찻집 입구. 저 나무 사이를 지나면 넓은 마당이 나온다.  이렇게 아름다운 입구를 본 적이 없다.  들어가서 오른쪽 건물이 매표소이다. 이렇게 아름다운 입구라니!  비밀의 숲이 나올 것 같다.정말 아름답고 운치있는 입구가 아닌가?   매표소 뒤쪽. 비밀의 숲에 들어온 느낌이 든다. 매표소 뒤쪽 숲길을 빠져나가면 돌장군들이 좌우에서 호위하며 묵직하고 듬직한 환영의 인사를 보낸다.   나무들 너머 하늘연못이 보인다.하늘연못.  거대한 쟁반처럼 보인다.  지름이 50m는 될 것 같다.   이 아래(발 아래쪽)에 천태만상  돌들이 있다. 만이 창조해낼 수 있는 돌들이 억겁의 세월을 안고 서 있는 듯한 느낌이다.  육지에서 쓰던 연자방아처럼 생긴 이 돌들은 무엇에 쓰는 물건인고? 입구에서 들어와 오른쪽으로 크게 원을 그리듯 돌며 관람하면 된다.  여기서 잠깐 앉아 쉬며 동영상을 보고 가면 돌문화를 이해하는데 큰 도움이 된다. 수수하게 이어지는 숲길과 새들의 종알거리는 노랫소리가 아름답다.   육지의 천하대장군, 지하여장군 같은 느낌의 동자복과 서자복.  도의 미륵신앙의 대상이고 수호신으로 여겨진다. 의 묘지는 낮은 사각형 돌담을 쌓아놓았다. 한쪽에는 출입구로 보이는 구멍이 있다. 가는 내내 이어지는 아름답고 소박한 숲길.  시간이 부족하다면 굳이 다른 숲길을 찾아갈 필요가 없다.  ​ 몸이 이렇게 뻣뻣해져서...... 걷기가 피곤하면 굳이 이곳 전통가옥이 있는 곳까지 갈 필요는 없다. 마지막으로 '오백장군갤러리'가 있다.  돌도 있고 미술작품도 있는 곳.  입장료는 따로 없다. 국사책에서 본 듯한...금동반가사유상?? ! '돌문화공원'이라는 명칭만 들으면 그냥 지나치고 싶은 마음이 드는데 하마터면 첫인상으로 사람을 판단하는(간판만 보고 지나치는) 것과 같은 실수를 할 뻔 했다.  저절로 가슴이 활짝 펴지게 하는 넓고 푸른 공원을 바라보는 것만으로도 이곳에 온 보람은 있다. 
2022.03.29~2022.04.01또..주도세 번째 도 ! 시작!​​​DAY-1​​갈까 말까 고민하다가 이틀 남겨두고 선택한 도 !고민을 괜히 했나 싶기도 한 저 들뜬 발걸음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공항 설렘 한 스푼 추가..  비행기 타고 간다~극 P이지만.. 놀 때만큼은 계획을 알차게 ㅋㅋ분명 계획대로  다 안 될 테지만~ 일단 간다~ ​짠! 안녕~ 또 주도오늘 날씨 합격 드립니다~얼른 렌터카 찾고 이동 이동~  ​​ 선흘방주할머니식당​도도 식후경!딱 점심시간에 도착 한 이곳은 두부 두부살짝 웨이팅 있지 않을까 했지만 없었음!! 메뉴판을 보아하니 맛난 건 많지만 혼자라 전부 맛볼 수 없지 않지!!!메뉴 바로 두 개로 시켰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ두부 한 접시와 검정콩 국수!   두부도 맛있고 콩국수도 굿! 먹어 본 콩국수 중 젤 맛있었다.. (나의 기준)두 가지의 메뉴 다 뿌셔버리기~~ 선흘방주할머니식당특별자치도 시 조천읍 선교로 212  ​​​  돌 문화공원/  돌 박물관​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여길 왜 .. 돌을 보러 굳이.. ㅋㅋㅋㅋㅋ계획을 짤 때 여기를.. 가? 말어? 했던 곳생각해 보니 조천읍 쪽 음식점과 갈 곳을 찾다 보니 가까워서 겸사겸사산책하기도 좋다구 했으니 오늘 같은 날 이면 좋겠다 싶어서 바로 고고~ 렌터카 타고 들어올 때부터 돌..걸어서 매표소 가는 길도 돌..돌 따라가다 보니 매표소ㅋㅋㅋ  이제 안으로 고고~ 산책은 확실히 되는 것 같다그리고 공원이 크다 보니 뭐야 투어 차량도 있었다 돈 더 주면 가능하지만 뚜벅이가 되기로​ 매표소 지나면 바로 보이는 곳인데날씨가 좋아서 그런지 사진 배경으로 짱이다..좋은 배경에 업혀가기 ㅋㅋㅋㅋㅋ굿  ​가다 보면 왕 돌길..실제로 보면 웅장해 보인다 석기시대 같은 느낌?어마 무시 ​바로 여긴 사진 존!사람이 많지가 않아서 사진 찍기 좋았다! ​그리고 나의 풍차 돌리기역시 사진은 재밌게 찍어줘야지~ 풍차 돌리기!!!!!!!!!!!!!!!!​​풍차 한 번 시원하게 돌리고 계속 걸었다..산책하기 딱 좋긴 하다! 여름에는.. 안돼.. 멈춰.. ​​이 길을 지나면 도착하는 인스타 감성의 사진스팟 존!!!저기 위치에서 찍으면 완벽할 것 같군.. ​하지만물이 생각보다 깊어서 나의 자그마한 삼각대로는 바로 입수행..그래서 멀리 설치했더니너무 쬐깐해서 나 인지도 모르겠네.. 혼여의 한곈가 ​돌 문화 박물관으로 입장~돌과 잘 어울리는 느낌으로? 노출 콘크리트ㅋㅋ 돌 문화공원  설명서 보고 구경  ​​이게 다 돌이라니... 진짠가?? 깃털 모양 돌.. 고래 모양 돌.. 코뿔소 모양 돌?ㅋㅋㅋ  첫 사진 풍화혈.. 쩐다.. 계속 보면 환 공포증 올 것 같군(주위)진짜 다양하게 생겼다  ​좀 쉬다 봐야지 하고 휴식 공간을 찾았는데 역시 돌..찹찹하고 나름 편했다 ㅋㅋㅋㅋ(?)  ​​그리고 이 돌..맞아 이게?!ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 생각하는 게 다른 사람들이 생각하는 것과 같겠지??ㅋㅋㅋ여기까지 이상!  ​​박물관 밖으로 나와도 돌ㅋㅋㅋ있는 돌 없는 돌 다 보고 온 듯...제. 주. 돌  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  ​​ 함덕해수욕장/ 카페 델문도날이 좋을 때 바다를 가자! 해서 간 곳함덕해수욕장~역시 바다지~ 파릇파릇하다..물머머머멍어어엉  ​​바람이 너무 불어서 바로 옆에 있는 카페 델 문도로  ​뷰가 아주 끝내준다.. 세상 파릇하군뷰에 취해서 커피랑 빵 맛도 기억 안 남 또 물멍 ㅋㅋㅋㅋ(바람 피해서 왔는데 보니 야외 앉았네?)  ​감성사진..ㅋㅋㅋㅋ나도 바다처럼 몸부림 좀 쳐야겠는걸?!  ​​책 읽고 물멍 하다 보니 시간 삭제.. 어느새 해가 지고 있네체크인이 얼마 안 남았다는 거지하지만 이 선셋 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ    함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  ​​ 소낭 게스트하우스첫 게스트 하우스!!I 인 나에겐 게스트 하우스가 괜찮을까 고민했지만도전해보기로~ ㅋㅋㅋ조용하게 지내기 좋고, 스냅 투어를 할 수 있는데좋은 사진을 남길 수 있다고 해서 바로 고고고 저녁 스냅 투어 신청한 게스트들끼리 저녁에 모여서스몰 토킹을 하는데 다양한 사람들이 많았다직업도 다 다르고 나이도.. 내가 젤 많았다니ㅜ 따쉬.어색쓰.. 나에겐 ㅋㅋㅋㅋ​​그러고 나면 밖에 나가 사진을 찍는데별이 많다!! 리얼거기서 찍은 사진들!!!너무 잘 나왔다~하늘은 합성이지만 진짜 별 다 보임..  소낭게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 월정1길 1 ​ 
돌문화공원에 다녀왔어요. 와… 진짜 좋더라고요!정말 힐링 제대로했어요. 주차장에 주차하고(주차비무료, 넓은 주차장) 입구로 걸어들어와서 표를 구매했어요. 아기는 19개월이라 무료, 저랑 남편은 5,000원씩! 온라인에서 미리 구매하면 4,000원이더라고요. 아까비! ㅠㅠ 가실 생각 있으시면 온라인으로 구매하세용. 매표소에서 표를 구매하는데 전동차안내가 있길래, 이거 타고 공원 다 구경할 수 있냐니까 있다는거에요. 아기가 빠방이 타는거(상암동 하늘공원 맹꽁이열차 같은ㅋㅋ)넘 좋아해서 같이 구매했어요. 전동차도 입장료랑 가격이 똑같아요. 첨엔 넘 비싼거 아니야? 했는데 타본자로서 저는 추천합니다. 20분마다 운행하니 오래 기다리지 않아도 좋아욬  전동차 타는 곳은 매표소 옆쪽으로 조금 걸어올라가면 있습니다.    이렇게 안내따라 주욱 걸어가다보면, 오백장군호(전동차) 탑승장이 나와요. 요렇게 생긴 오백장군호를 타고 출발~~!! 100만평 정도 되는 재주돌문화공원을 전체적으로 주욱 돌면서 설명도 해주세요. 물론 걸으면서 다녀도 넘 좋은 곳이지만 저는 설명과 함께 편하게 들으니 아주 만족스러웠습니다.  진짜 볼거리도 많고 풍경이 넘넘 좋아요. 도 다양한 돌들도 많이 볼 수 있고 산책로도 정말 아름답습니다.  오백장군호 타고 가는 내내 힐링 제대로 했어요. 눈 가는 곳마다 어쩜 이렇게 아름다운지!  돌문화공원은 시에서 관리하는 공원이라서 엄청 깔끔하고 볼거리도 참 많았어요. 설문대할망과 오백장군을 주제로 한 공원인데 사진 오른쪽에 얇은 기둥같은 돌이 설문대할망의 500아들 중에 막둥이래요. 설문대할망은 도를 만든? 화신이라고 하더라고요. 오백장군들의 돌 외에도 다양한 돌하르방도 볼 수 있어요. 오른손이 위에 있는 돌하르방은 문신, 왼손이 위에 있는 돌 하르방은 무신을 의미한대요. 처음 알았습니다. ㅋㅋㅋ  도 전통 가옥도 볼 수 있어요.  대나무 숲도 슝~~지나가고! 여기는 아이유가 삼다수 광고 찍은 장소라고 해가지고 급하게 사진 찍었어요.  사진 찍기 좋은 스팟도 참 많아요. 장독대들도 많았는데, 도 장독대는 유약처리를 안한다더라고요. 이거 다 오백장군호 운전해주시는 해설사 분이 알려주신 정보에요. ㅎㅎㅎ 제가 간 날 날씨가 넘넘 좋아서 한라산이 선명하게 잘 보였어요. 이런날이 1년에 6-70일정도 밖에 안된다며 내려서 사진 찍으라고 하셔가지고 급 내려서 사진도 찍었어요. 오백장군호타고 20분 정도 공원 전체를 다 둘러보고 돌박물관과 하늘연못 근처에서 내려주세요. 하늘연못이 대박입니다. 하늘 연못이 가마솥을 모티브로 만든 건데, 이것도 설문대할망과 관련있는 거지만 기억이…. ㅜㅜ 직접 가셔서 들으시면 댓글로 알려주세요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 넓은 하늘 연못입니다.   장화도 있으니 옷 젖는게 두려우신 분들도 들어가셔서 즐기실 수 있어요.   사진 찍을 맛도 나고 무엇보다 정말 예뻤어요.  하늘연못 옆에 돌 박물관도 있는데 지구과학느낌의 박물관이라 정보도 많고 알차고 화장실도 깨끗하고 기저귀갈이대도 있고 볼거리 알차게 있습니다. 확실이 규모가 크니까 돌아다니고 구경할 맛 나더라고요. 도를 제대로 보고 온 느낌이에요. 부모님이랑 함께 와도 정말 좋아하실 것 같아서 다음엔 모시고 꼭 오고 싶어요.   돌문화공원돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 *가격: 입장료 성인 5,000*매주 월요일 휴무*운영시간: 9:00~18:00추천?: 강추강추대박강추! 토요일에 갔는데 사람도 별로 없었고 경치 정말 좋고 볼거리도 참 다양하고 많아요. 100만평이라니 말 다했죠?? 저는 전동차타는걸 추천하지만 안타고 천천히 여유롭게 즐겨도 좋을 것 같아요. 저는 여기 다시 꼭 갈거에요.  
가을 향기 뿜뿜! 지금 가기 딱 좋은돌문화공원 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 세계 수준의 문화공원인 돌문화공원은 자연을 예술로 승화시킨 아름다운 곳입니다. 2006년 문화관광부가 실시한 전국 문화, 생태, 관광자원 평가에서 A등급을 취득했으며  신화와 역사, 도민의 삶 등 지역 특색을 살려 주제를 잘 표현했다는 평을 받고 있습니다.​함께 둘러볼까요? 주차장 가는 길도 돌담과 억새로 너무너무 예뻤습니다.​ 규모가 큰 만큼 주차장도 매우 넓습니다. 입구와 가까운 주차장을 이용했어요.​주차장에서 매표소로 가는 길에 전통 가옥이 맞이해줍니다.  ​성인 기준 5,000원이고 온라인으로 사전 구매시 500원 할인이 있습니다. 도민은 50%된 가격에 입장이 가능합니다.​9시부터 6시까지 운영되지만 매표 마감은 5시까지이니 방문에 참고하세요. 워낙 규모가 커서 여유있게 일정을 잡고 오시는 것을 추천드려요! 인스타그램이나 페이스북 팔로우 시 마스크 증정 이벤트도 추가로 하고 있었어요!​​자 그럼 본격적으로 출발!  작은 미니 버스로 메인 코스 이동이 가능했습니다.사실 걸어서도 충분히 다닐 수 있고 걷는 동안 펼쳐지는 공원 내부가 아름다우니 걷는 것을 추천드려요. 미니버스의 장점은 가이드님이 코스 중간중간 돌문화공원이나  풍습에 대한 해설을 해주셔서 좋았어요!   돌에 마른 이끼까지도 아름다웠습니다.​ 억새 군락이 있어 가을을 흠뻑 느낄 수 있었습니다. 갑자기 왠 물이냐구요? 짜잔~돌문화공원의 돌박물관 초입에 있는 하늘 연못이에요. 연못 뒤로 탁 트인 하늘과 초록이 가슴을 뻥 뚤리게 해주었어요. 멋진 사진을 찍을 수 있도록 사진 촬영 스팟이 있어요!  ​​돌박물관 내부는 멋진 수석을 볼 수 있고 돌과 관련된 연구와 과학, 역사 등을 이해하기 쉽도록 전시되어 있었습니다. 함께 둘러볼까요?  ​박물관을 나와 전통초가로 이뤄진 마을 내부를 걸었습니다. 생전 처음보는 소시​하르방이 다 같은 하르방인줄 알았는데 왼손이 위에 있는 것과 오른손이 위에 있는 것이 있다고 합니다. 오른손이 위에 있는 것이 문관이과 왼손이 위에 있는 것이 무관이라 지성과 힘 두 가지로 마을을 지키고자 한 쌍으로 세웠다고 해요. ​그런 이유에서 운동경기가 펼쳐지는 서귀포 월드컵 경기장에 있는 하르방들은 모두 왼손이 위에 있다고 해요.  ​어머니의 방에 모셔져 있는 10억 이상의 가치가 있다는 돌이에요. ​ 어머니가 아기를 안고 있는 모습이 보이시나요?​한라산 영실에서 전해 내려오는 설문대할망과 오백장군 설화를 테마로  형성과정과 민의 삶, 그리고  돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원인  돌문화공원  돌문화의 과거, 현재, 미래가 살아 숨쉬는 공간으로 을 떠나보는 건 어떨까요?​​​ ​ ​ 
사진제공 대한민국 구석구석 웹이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 인생사진을 찍고 싶으신 분🎈 의 핫플 포토존을 찾고계신 분🎈 봄 나들이 산책할 수 있는 곳을 원하시는 분 풍경은 촘말로 귀하고 좋은게마씸! 어딜 둘러봐도 아름답고 맛있는 먹거리도 많아 온 국민에게 사랑받는 관광명소, . 그 아름다운 에서도 특히, 찍었다 하면 인생샷인 명소가 있다는데요. 오늘은 에 들렀다면 놓치지 말아야 할 인생샷 명소를 모아모아 알려드립니다. 돌하르방 밑으로 다 모여! 의 모든 석상이 있는 돌문화공원사진제공 대한민국 구석구석 웹 하면 돌하르방의 온화한 얼굴이 생각나지요. 돌하르방뿐 아니라 도의 모든 석상들을 다 전시해 놓은 공간이 있어요. 도의 전신과 체계적인 돌 문화를 보여주는 박물관이자 생태공원인 돌문화공원입니다. 공원 전체가 도 탄생 설화인 설문대할망, 오백장군을 테마로 조성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @momentary_jeju 널따란 공원을 따라 마련된 야외 전시장에는 48기의 돌하르방, 사악한 기운과 액운을 몰아내는 방사탑, 도둑이 없어 대문도 없다는 의 상징 정주석, 무덤 주위에 세워 망자의 한을 달래는 동자석 등 의 문화가 담뿍 담긴 석상이 전시되어 있고요. 옛 의 전통초가를 재현한 마을도 만날 수 있어요. 특히 이 야외공원에서 찍은 사진은 의 향기가 물씬 나는 인생샷 보장입니다!  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (매표마감 17:00)휴무 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일◇ 이용요금 ◇성인(19~64세) 5,000원청소년,군경(13~18세) 3,500원어린이(12세 이하) 무료◇ 문의 ◇064-710-7731◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 기상 악화나 전시물을 교체하는 날은 휴무일이니 확인 후 방문해주세요.📌 반려동물과 동반 입장이 불가합니다.📌 안전사고 방지와 야외 전시물 보호를 위해 노약자에게 필요한 휠체어 및 유모차를 제외한 이동기구는 가지고 입장할 수 없습니다.📌 돌문화공원에서는 원내를 순환하는 전기셔틀차량도 운영합니다.(운행시간 : 09:30~17:00, 이용권 : 성인 5,000원 / 청소년,군인 4,000원 / 어린이 1,500원)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 스누피… 좋아하세요? 2만 5천평 정원에서 만나는 피너츠 친구들, 스누피 가든사진제공 대한민국 구석구석 웹찰스 M. 슐츠 작가의 <피너츠>는 세대를 뛰어넘어 사랑받는 만화인데요. 피너츠에 등장하는 사랑스러운 강아지 스누피는 엉뚱한 행동 속에 문득 위로를 전하는 말글로 독자들의 마음을 울리곤 하죠. ‘일단 오늘 오후는 쉬자’, 작품 속 스누피의 대사를 모티프로 삼았다는 스누피 가든은 휴식과 위로의 공간이라고 해요. 사진제공 INSTAGRAM @yunyun_0327  스누피 가든은 5개의 테마홀로 이루어져 있어요. 관계, 일상, 사색과 휴식, 행복을 주제로 작가 슐츠 소개, 일상의 에피소드 등을 조형물과 미술품 등으로 만날 수 있어요. 밖에 마련된 야외가든에는 신나게 놀이기구 위를 뛰어놀 수 있는 우든 어드벤쳐, 나무의 향을 맡고 가까이서 느낄 수 있는 하이라인 데크, 루시의 레모네이드 카페, 루시의 가드닝 스쿨 등 식음료와 체험을 즐길 수 있는 공간 등으로 꾸며져 있고요. 스누피의 위로와 함께 사진을 남겨 보세요. 울적하고 가라앉는 날, 두고두고 꺼내 먹을 수 있는 위로가 될 거예요.  스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ◇ 운영시간 ◇연중무휴하계(3월~9월) 09:00~19:00(입장마감 18:00)동계(10월~2월) 09:00~18:00(입장막 17:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 18,000원청소년(14~19세) 15,000원어린이(36개월~13세) 12,000원◇ 문의 ◇064-903-1111◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람 소요 시간은 2~3시간 정도 소요됩니다.📌 야외가든 셔틀버스는 11:00~17:00까지 30분 간격으로 운행되며, 10인 선착순 탑승입니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일곱빛깔 무지개를 따라가면 하늘과 닿은 오름, 도두봉&도두봉무지개해안도로사진제공 대한민국 구석구석 웹도두봉은  공항 바로 옆에 위치한 오름이에요. 경사가 완만하며 오르기 쉬워서 남녀노소 들를 수 있어요. 오르는 길과 정상에서는  시내의 너른 경치와 더불어 푸른 바다, 한라산과 하늘이 어우러진 비경, 국제공항에 뜨고 내리는 비행기까지  시내의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어지는 용담해안도로에서는 뜻밖에 무지개를 만날 수 있는데요. 도두봉무지개해안도로라고 불리는 이 곳은 해안도로를 배경으로 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해진 방호벽이 있어요. 푸른 바다와 하늘을 배경으로 이 방호벽 위에 앉아 사진을 찍으면, 색보정 없이도 쨍하게 아름다운 인생샷을 남길 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도두봉 무지개 해안도로는 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어집니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 영원한 자연을 만나다, 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄사진제공 대한민국 구석구석 웹아르떼뮤지엄 는 몰입형 미디어아트 전시관이라 불려요. 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 1,400평, 최대 10m높이의 공간을 업사이클링해 조성한 공간인데요. 이 곳에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 다채로운 미디어아트 전시를 관람할 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 꽃, 해변, 폭포, 정원, 파도, 웜홀, 은하수, 정글, 달, 밤의 사파리 등 저마다의 주제로 펼쳐지는 빛의 향연은 기존 평면형 전시에서는 만날 수 없는 한차원 높은 형태의 체험을 선사하는데요. 전시관의 빛과 벽을 배경으로 사진을 찍으면 #인생샷 #전시 #프로필사진 완성! 사진제공 대한민국 구석구석 웹  아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ◇ 운영시간 ◇10:00~20:00(입장마감 19:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원유아(36개월 이하) 무료◇ 문의 ◇1899-5008◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람은 1~2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 반려동물의 동반 입장이 불가합니다.📌 평균적으로 14:00~17:00에는 관람객이 붐비는 편이며, 구글에서 '아르떼뮤지엄 '를 검색하시면 실시간 혼잡도를 확인할 수 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 대한민국 구석구석 웹※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 최근 도 핫플레이스로 떠오르는  돌문화공원은최근 1박2일 촬영지로 더욱 더 핫해지는 곳이랍니다.작년 아이들과 방문했을 당시엔 비가 내렸다 그쳤다를 반복하기도 했고​관람하는 사람이 저희 가족뿐일 정도로 사람이 많지 않았는데 이젠 하늘연못도 핫플레이스 포토존이 되어 사람이 엄청 많겠죠?​도 돌문화 공원은 아이들과 함께 오기 좋은곳이기도 하고요즘 첫째가 이야기 꽃할망 책에 나오는 설문대할망을 만날수 있는데 돌문화공원은 탐라의 신화,역사 민속을 담아낼 큰 그릇으로 활용할 가지가 있다고정부로부터 인정받아 사업을 추진하게 되었다고 하네요​지금부터 도 핫플레이스로 떠오른 도 돌문화공원과 하늘연못을 소개해드릴게요​​ ​붉은 자갈길을 따라 걷기도 좋고 비가 내려도 우산을 쓰고 걸으니 흙 냄새가 더 진~해서 힐링하는 기분이 들었어요​​    시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림​매일 09:00 - 18:00 매월 첫째주 월요일 휴무 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023   저희가 방문했을 당시엔 전기차가 없었는데 전기차 운행도 하나봐요~ 올해 도 보름살이를 들어가는데  돌문화공원을 다시 방문할 이유가 생겼네요?​  ​​숲길이 쭉 걷다보면 하늘 연못과 돌박문관이 나오는데제 1코스를 신화의 정원이라 부른답니다.​  ​1코스는 아이들과 산책삼아 걷기 좋았는데비가 조금씩 내리는 날 방문한  돌문화공원은 아이들이 초 흥분 모드였어요​그 이유는..​​​  ​신기한 토종 달팽이들이 엄청 많더라구요무서워하는 엄마와 달리 아들은 용감하게 달팽이를 만지는데​와......등껍질이 처음 보는 무늬라 아이들을 위해 검색해보니  배꼽털달팽이라? 불리더라구요​크기가 작은 달팽이도 있었지만 크기가 꽤 큰 달팽이들도 보이더라구요​​  ​​산책로도 잘되어 있고 포토존이 많은데다첫째가 최근 이야기 꽃할망 책 설문대할망 책을 DVD로 듣고 읽어주고 하다보니 저도 아이 덕분에 설문대할망에 대해 알게 되었는데 혹시나 설문대할망에 대해 모르시는 분이라면한번쯤 설문대할망을 검색해보고  돌문화공원을 방문하시는 걸 추천해요​알고 보는것과 모르고 보는것은 천지차이 잖아요?​https://m.terms.naver.com/entry.naver?docId=2120454&cid=50223&categoryId=51051 설문대할망[정의] 바다 속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다는 키가 크고 힘이 센  여성신에 관한 설화. [줄거리] 태초에 탐라에는 세상에서 가장 키가 크고 힘이 센 설문대할망이 살고 있었다. 어느 날 누워서 자던 할머니가 벌떡 일어나 앉아 방귀를 뀌었더니 천지가 창조되기 시작했다. 불꽃 섬은 굉음을 내며 요동을 치고, 불기둥이 하늘로 솟아올랐다. 할머니는 바닷물과 흙을 삽으로 퍼서 불을 끄고 치마폭에 흙을 담아 날라 부지런히 한라산을 만들었다. 한 치마폭의 흙으로 한라산을 이루고 치맛자락 터진 구멍으로 흘러내린 흙들이 모여서 오름들...m.terms.naver.com ​​    ​​숲 길을 달팽이도 구경하고 지렁이도 구경하며 아이들과 천천히 걷는데엄청 큰 연못이 나오더라구요​그 당시 도 한달살기를 할땐 숙소 근처이기도 했고아이들과 이곳저곳 많이 다녀봐서 그냥 큰 생각없이 방문했던  돌문화공원은 방문하고나서 사람들이게 산책하기도 좋다며 추천을 많이 했던곳인데​아이들이 마주 한 큰 연못이 바로 바로 하늘연못이랍니다.​​   ​신화는 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있는데하나는 자식을 위해 끓이던 죽 솥에 투신했다하고,다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 물장오리라는 연못에 빠져 죽었다는 것이예요​하늘연못은 설문대할망의 신화 속의 죽솥과 물장오리 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대랍니다.​연극 무용 연주회 등을 위한 수상무대라는 공간으로 활용되는데장화를 신고 들어가 사진을 찍는 사람도 있지만어린 아이들과 혹시나 물에 걷다가 미끄러질까봐입구에서만 한컷 남긴 기억이 나네요  ​  ​하늘연못에서 아이들과 기념 사진을 남기고박물관으로 이동하였는데 이동하는 길 계단 옆 분수??속에 물고기인지 올챙이인지 아들이 뭐가 있다고 한참을 들여다 봤답니다.​​  ​​의 수석을 관람할수 있는 공간이 마련되어 있어요인공이 전혀 가해지지 않는 자연석에서 오묘한 미를 감상할 수 있는 특별한 돌을 의미 하는데 어른들은 관심있게 보지만 우리 아이들은 아직 어리다보니 직진 모드였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​수석 전시관을 지나 아들이 엄청 좋아하는 공간이 나왔어요초등 자녀분들에게도 좋은 교육의 공간이기도 하겠죠?​ 형성 전시관은 의 화산활동을 주제로우주와 지구, 한반도의 지질,의 화산 활동,오름,동굴 등9개로 분류하여 아이들이 이해하기 쉽게 한눈에 쏙 들어 오더라구요​    ​도의 형성과정도 영상으로 볼수있는 공간도 있답니다.워낙 큰소리와 어두운곳을 무서워하는 둘째도 씩씩하게 잘 보더라구요​   돌문화공원은 교육 프로그램도 있는데현무암 만들기와 화산폭발체험 등등다양한 교육 프로그램 신청할수 있는데 아직 2022년도 일정은 올라오질 않았더라구요 Previous imageNext image  ​​​비가 많이 내리지만 숲 속은 우거진 나무 덕분에 비가 많이 내린다는 느낌보다는촉촉하게 젖어 흙 냄새가 더 진해 좋았고숨어있던 달팽이들이 엄청 많이 길이나 또는 나무에 나와있어아이들이 흥미롭게 걸었던 곳이랍니다​도 아이와 한달살기 장소로  돌문화공원 강추합니다.​  #도핫플레이스 #핫플레이스 #돌문화공원 #돌문화공원 #도돌문화공원#도하늘연못 #도포토존 #포토존 #도1박2일 #1박2일촬영지 #1박2일촬영지#도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #도 # #아이와도한달살기 #아이와한달살기#도아이와한달살기 #아이와한달살기 #아이와 
 가볼만한 곳 ​ 돌 문화공원​1박2일에도 나왔고, 많은 광고, 방송 촬영지였던 곳으로 유명한 것 같기도 한데우리 가족은 처음 알았던 곳이었다.​둘째날 저녁. 내일은 오일장 구경하고 어딜가지...? 고민하던 차,SBS  뉴스 방송 보다가 우연히 본 파파빌레 카페 -> 구경후 옆집 돈까스 먹고 -> 옆에 있는 돌박물관 발견! 가보자! 해서 가게된 곳​도 생성의 역사부터, 힐링산책까지 할 수 있는 어마어마한 규모의 곳예상치 못하게 간 곳이라 더욱 기억에 남고 좋았던 시간이었다.​​운영시간오전 9시 ~ 오후 6시 (월 휴무) 입장료어른 : 5,000원청소년/군경 : 3,500원​위치꽤 유명한 관광지인 에코랜드 근방에 위치해있다.생각해보니 예전에 에코랜드 왔었는데... 몰랐었네 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​  ​참고사항돌문화공원은 100만평 부지에 조성되어있는 공원으로 구역은 크게 3코스로 나누어져 있어 순서대로 산책가면서 관람을 하면 된다.총 소요시간은 사람마다 다르겠지만, 사진을 많이 찍으면서 여유롭게 다니다보니, 1,2코스 돌아보는데 2시간~반 정도 소요된 것 같다.점점 저녁시간이 다가오면서 쌀쌀해지기도 해서 아쉽게도 제 3코스는 못보고 왔다.(그래도 1,2코스도 알차게 관람했다.)​아, 그리고 규모가 크기 때문에 공원 내 셔틀버스도 운영하고 있는데별도로 예매해야했다. 우리는 그냥 천천히 걸어다니면서 보자~ 해서 별도 예매는 하지 않았다.​규모가 크기에, 매표소에서 지도는 꼭 챙기길 바란다.  ​자, 이제 들어가보자 의 돌 세계로👇​ 혼저옵서예, 돌문화박문관입니다.​​입구에서부터 보이는 멋있는 오래된 큰 나무그리고 그 옆에 어마어마한 고인돌들과 전설의 통로가 펼쳐진다.​​ 이국적인 느낌의, 어마어마한 규모의 돌 통로​​숲속을 헤져 다른세계로 들어가는 느낌이다.여름이 되면 더 푸릇푸릇해져서 이쁠 것 같다.​​ ​​숲속을 헤쳐 나오니 넓은 광장과 하늘연못이 나왔다.어마어마한 규모라 한장에 안 담긴다...​ ​​장화가 있어서 장화로 갈아신고 인생샷을 남길 수 있다.(넘어짐 주의. 넘어지면 숙소로 바로 가야한다.^^)​​그리고 지도를 보면서 동선을 따라 내려가니,하늘연못의 아래에는 박물관이 있었다.​​ ​​입구쪽에서 큐레이터 분이 간단하게 도의 생성 역사를 알려주시고,박물관 관람에 대해 설명해주셨다.​​​아래 층으로 내려가니 과학시간에 배웠던 멘틀, 외핵, 내핵 등등 내용들을 볼 수 있어서 추억이 새록새록수학때 왔었으면 좋았겠다는 생각도 들었다. 빈백에 누워서 잠시 쉬면서 영상 관람공원을 돌아보면서 까마귀가 많다는 걸 느꼈는데, 박물관 내 전시에도 까마귀가 있었다 ㅎㅎ​정말 다양한 모양의 돌들이 전시되어있었다.자연그대로의 모습이 신기했다.​그리고 꽤 지루할 수도 있는 전시인데전시장 조명, 디피가 굉장히 좋았던 박물관이다.​ ​​1코스가 끝났다.이제 대나무 숲을 지나 2코스로 가보자​ ​​숲길을 따라 걷다보면 중간중간 동자석, 비석, 무덤도 볼 수 있었다.(날씨가 흐린 날엔 조금 무서울 수 있을 것 같다..)​​숲길이 너무 예뻐서 아무렇게나 찍어도 잘나왔다 ㅎㅎ역시 초록초록한게 최고야💚​​내 사진만 찍느라... 2코스 사진을 많이 남기진 못했는데,😅고려시대, 조선시대의  생활 문화를 엿볼 수 있는 작은 전시관들도 볼 수 있었다.​​ 맷돌춤 춰줘야할 것 같은 분위기​​​날씨가 점점 쌀쌀해지는 관계로 아쉽지만 제 3코스는 가지 못하고 나가는 길로 향했다.*3코스는  전통초가마을을 재현해놓은 곳이라고 한다.​​ ​​나가는 길도 멋있었던 돌 문화 공원​​ ​​나와서 한라봉? 천혜향? 나무 옆에서 시골뇨자컨셉으로 사진 남기고 숙소로 향했다.​  ​도하면 빼놓을 수 없는 돌!그리고 그 역사를 어마어마한 규모의 공간에서 느낄 수 있는 경험이었다.특히 교육차 아이들과 함께 방문하기에도 좋은 곳인 것 같다.평일에 방문했어서 사람도 붐비지 않고 정말 여유롭게 관람할 수 있어서 좋았다.비자림, 사려니숲 등 에 많은 숲길이 있는데, 돌문화공원에서의 숲길은 곳곳에 구경할꺼리도 다양해서탐험하는 느낌이 나서 더욱 좋았다.​가족들도 모두 너무 좋았다고 했던,우연히 방문해서 더욱 기억에 남았던 곳돌문화공원이었다.👍​​#도가볼만한곳 #조천관광 #코스 #한적한곳 #돌박물관 #아이와함께가볼만한곳 #도 # #돌문화공원​​​​ 
​아침해가 구름 뒤로 뜨고​  ​호텔에서 지내듯이 #썬레이크빌 # #펜션 조식을 맛나게 먹고​너무 맛있​ 숙박비도 저렴해서 되려 미안한 느낌도​​​​​  ​#스타벅스 #성산DT 들러​ ​아.아.랑​ ​#현무암 #러스크 랑​ ​#청귤에이드 를 사서 의 맛을 즐기면서​​​​ ​#돌문화공원 도착​​​​​ ​고냥 돌 잔뜩 있겠지 생각했는데 초반부터 정성들인 느낌 ​잠시 경품도 챙기고​​​​​ ​너무 예뻐서 제대로 보기 전부터 사진 찍기 바빴​​​​​​​ ​아융​ ​ 느낌 잘 살린 공간​ ​싱그러움 가득​​​​​ ​가는 곳마다 푸름이 가득​ ​자꾸 사진 놀이​​​​​​  ​그냥 막 멋있어요​​​​​ ​예쁜 꽃을 보며 #돌박물관 에 들어가​ ​ ​신기한 돌을 실컷 구경​ ​신비로운 화성암들​​​​​​​ ​깎이고​ ​식고​ ​굳어서​ ​요상한 모습들을 한 돌들​​​​   ​거대한 달팽이가 이끼 냠냠 중​ ​밖에 나오면 여유로운 산책길이​ ​숲과 잘 어울리는 돌​   ​재미난 동영상도 찍고​ ​신나는 산책​​​​​​​ ​#오백장군갤러리 에 도착​ ​#로컬라이징 이라는 재미난 패션도 구경​아빠 취향 후드 작품​​​​​​   ​넓고 여유롭고 시원하고 상쾌한 돌문화공원​​​두 어 시간 산책을 위한 강추 코스가 되었^^ 
​​안녕하세요. 친절한 임기사입니다. ^^5월이 거의 다 끝나고 있는 지금 이제 조금씩여름 휴가 을 준비하시는 분들이 많으실거에요!거리두기 제한이 풀리고 난 이후에 처음으로맞이하는 여름 휴기 시즌이다보니 아무래도이번 은 더욱 특별하게 즐기고 싶으실거에요!​​ ​​홀로 떠나는 도 좋지만 좋은 추억을함께 공유할 수 있는 친구들과 같이 간다면더욱 즐거운 이 될 수 있는데요!그래서 오늘은 친구들과 도 우정으로가볼만한 곳 중 하나인 돌문화공원을소개해드리려고 합니다~ ^^​​ ​​돌문화공원은 시 조천읍에위치하고 있으며 규모가 상당히 크기 때문에한번에 다 둘러보기 힘드시다면 몇 군데를선택해서 가보실 수 있는데요. :)그 중에서도 가장 추천드리고 싶은 곳은 바로돌하르방이 있는 곳과 박물관이라고 할 수 있어요!​​ ​​돌문화공원의 장점이라고 한다면야외에서 즐길 수 있는 멋진 자연의 풍경들과실내관광지를 함께 즐겨보실 수 있다는 점인데요.그렇다보니 도 우정으로도 많이들방문을 해주시지만 가족, 단체에서도충분히 가보시기 좋은 곳이라고 할 수 있어요!​​ ​​거리두기 제한이 해제된 지금은 자유롭게친구들과 즐거운 시간을 돌문화공원에서즐겨보실 수 있는데요. 그러나 각각의관광지마다 적용하고 있는 기준들이 조금다를 수 있으니 만약 내가 가고 싶은 관광지의이용방법이 궁금하신 경우에는 직접 해당 위치에문의를 하실 수 있기도하고, 친절한 임기사가가보고싶은 곳의 이용안내를 도와드릴 수 있어요!​​ ​​물론 실내 취식이나 마스크 착용 의무와 같은기본적인 수칙들은 여전히 유효하다보니돌문화공원에 대한 궁금증들은친절한 임기사에게 물어보시면 자세하게안내를 도와드릴 수 있답니다~ ^^ㅎㅎ​도는 화산섬이다보니 어딜 가나 곳곳에서수많은 돌과 현무암을 볼 수 있어요.돌의 고향이라고해도 과언이 아닌 도의체계적인 돌문화를 볼 수 있는 박물관도 있고생태공원도 있다보니 실내, 야외 모두즐기기 좋은 돌문화공원!​​ ​​도의 모든 석상들을 전시했을 정도로규모가 굉장히 크다보니 사진을 찍기 좋은포토스팟들도 정말 많이 있어서도 우정, 가족에서 빼놓을 수 없는사진도 아주 멋지게 찍어보실 수 있어요!​그런데 사진을 찍을 때 개인사진은 친구들이대신 찍어줄 수 있지만 단체사진의 경우에는삼각대를 이용하거나 혹은 지나가는 다른 분들에게부탁을 하는 일이 많으셨을거에요~​친절한 임기사 투어를 이용하셔서 도 을즐기시면 단체사진을 찍으실 때 임기사가 직접아주 멋진 풍경을 배경으로 찍어드리기 때문에단체 사진을 어떻게 찍을까 고민하지 않으셔도 돼요!​​ ​​고즈넉한 의 멋진 풍경과 분위기를제대로 즐길 수 있는 돌문화공원에서는천천히 산책을 즐기시면서 보기에도 좋지만~스마트교육용 어플리케이션이 개발되어 있어서휴대폰에서 무료로 쉽게 다운로드를 할 수 있어요!​​ ​​돌문화공원을 이용하실 예정이라면관람 시간 체크는 필수랍니다. :)매주 월요일은 정기적 휴원일이고월요일을 제외한 화요일부터 일요일까지는오전 9시부터 오후 6시까 관람이 가능하세요!또한 입장권의 경우에는 매표 마감이 5시 까지라이전까지는 꼭 입장권 구매 후 방문을 하셔야한답니다!​​ ​​입장권은 공원만 이용을 하신다면개인 어른은 5천원, 청소년 및 군인은 3500원,10명 이상의 단체 관람은 어른 4000원청소년 군인은 2800원이랍니다!여기서 추가적으로 공원뿐만 아니라 전기차까지함께 이용을 하고 싶으신 분들이 있으시다면어른은 공원입장료와 동일하지만청소년 군인은 4000원이며,10명 이상 단체는 3200원으로 측정되어있어요!​친절한 임기사 투어를 통하여 도 우정,단체을 즐기실 분들이라면 단체을하실 때 입장료를 되도록 저렴하게이용하고싶은 생각이 있으실텐데요~ ^^임기사 투어에서는 몇 관광지에서의 입장료를할인받아서 저렴하게 이용을 하실 수 있다는 점!어떤 관광지를 가고 싶으신지는 상담을 통해서친절하게 안내를 도와드리고 있어요~​​ ​​아마 돌문화공원을 아시는 분들이꽤나 생각보다 많으실거라 생각이 들어요.그 이유는 바로 1박 2일에서 촬영을 한 장소기도하고이 외에도 아이유님의 삼다수 돌담편 광고의촬영지로 돌문화공원이 이용됐기 때문이죠~이 외에도 OCN 드라마 보이스 시즌4심판의시간 촬영지로도 유명하답니다. ㅎㅎ​​ ​​100만평 정도의 대규모 관광지인돌문화공원은 의 섬을 만들어낸여신인 설문대할망과 오백장군의 돌에 관련된전설들도 함께 보실 수 있다보니 단순히아름다운 의 풍경을 보는것 뿐만 아니라의 문화, 역사들을 함께 공유할 수 있는아주 멋진 공간이 아닐까 싶어요. :)​​ ​​길을 따라 늘어진 돌담을 구경하며천천히 산책을 즐기시다가 옛스러움이 그대로묻어나는 초가집도 보실 수 있고~너른 들판을 푸르게 물든 자연의 모습까지~걷기에도 충분히 좋지만 걷기 힘드시다면전기차를 이용하여 편안하게 돌문화공원의이곳 저곳을 즐겨보실 수 있기도 하세요!​​ ​​친절한 임기사 렌트를 이용하시면이렇게  곳곳의 아름다운 풍경들을 포함하여다양한 이색체험을 즐겨보실 수 있도록자세한  관광 지 코스 추천은 물론이고~여러 관광지를 돌아다니실 때 필요한 차량도굉장히 저렴하고 합리적인 금액으로 이용을하실 수 있으며, 단순 차량 렌트가 아니라임기사가 책임지고 안전운전으로  곳곳을가보실 수 있도록 드라이브 해드릴 수 있어요!편안한 도 우정, 가족, 단체을생각하고 계신다면 친절한 안내는 물론멋진 사진과 맛집 추천을 다 즐겨보실 수 있는친절한 임기사에게 문의해주세요! ^^​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
​ 돌문화공원특별자치도 시 남조로 2023 교래자연휴양림 ​2022. 4. 24 sunday ​' 돌 문화공원'은 2001년 공사를 시작하여 2006년 일부이지만 첫 개관을 하였고 2022년 현재 아직도 부분적으로 공사가 진행되고 있습니다. 100만 평에 달하는 방대한 대지 위에 민, 관이 협력하여 의 살아있는 돌문화와 생활상 등을 체험할 수 있도록 만든 곳입니다. ​​주차장에서 조금 걸어들어가야 매표소가 있습니다. 곶자왈 숲길이라 걷기도 좋습니다. ​​매표소의 좌우에 출구와 입구가 있습니다. 성인 5천, 전기차 5천. 전기차가 20분 간격으로 계속 운행하고 있으니 중간중간 내려서 돌아보는 방법도 있지만 pass. ​​계단을 올라가면 전기차 탑승장이 있습니다.  돌 문화공원의 10경 중 하나인 '천국으로 가는 19계단'이라고 하는데 위쪽으로 올라가 사진을 찍으면 좋겠지만 ​​전기차를 타지 않으니 그냥 아래 길을 걸어 숲을 벗어납니다. 우측 편으로 '물장오리를 상징한 연못'이 보이지만 물은 말라버렸고 웅덩이만 있군요. 전설 속에 물장오리 웅덩이는 밑이 없는 연못이라 도를 만든 거대한 설문대할망이 빠져 죽은 곳이지요. ​​좌측으로 전기차 탑승장이 보입니다. 전기차의 이름이 '오백장군호'이군요. ​​매표소를 시작으로  돌 문화공원의 제1코스인 '신화의 정원'은 '설문대할망'의 전설을 주제로 만들어져 있습니다. 커다란 현무암이 도열한 '전설의 통로'를 지나면 ​​좌측으로 설문대할망과 오백장군을 상징하는 돌탑이 보입니다. 오백장군은 설문대할망의 자식들입니다. ​​원시림 같은 곶자왈로 들어가는 입구에 있는 '모자상'은 좀 의아했습니다. 순수한 마음의 눈을 뜰 수 있어야 보일까요? ㅋ ​​하늘연못과  돌 박물관으로 가는 숲길을 걸으니 금세 피부로 습기가 느껴지며 시원합니다.  돌 문화공원 부지의 80%가 곶자왈이라 이런 숲길을 계속 만나게 됩니다. ​​하늘연못 주변으로 사람들이 많습니다. 왜 그러나 했더니 시니어 사진 동호회에서 출사를 나온듯합니다. ​​하늘연못의 수면과 높이가 같은 중앙의 둥근 포토존에는 이상한 아줌마가 우산을 들고 서서 계속 자리를 차지하고 있습니다. 사진동호회와 함께 온 나름 모델 역할인듯한데 주변의 아이들과 다른 분들이 계속 기다리는데 끝이 없습니다. ​​하늘연못은 설문대할망의 죽음에 관계된 두 가지 설인 죽솥과 물장오리, 백록담을 상징적으로 표현해 놓은 수상무대입니다. ​​ 돌 박물관은 시간이 많이 걸릴 것 같고 밖에 날씨가 좋으니 잠시 그늘에 앉아 쉬어갑니다. 1박 2일에서 보았던 풍경입니다. ​​뒤로는 '돌 민속품 야외전시관'입니다.  전통가옥의 대문인 '정랑'을 걸치기 위한 정주석과 의 연자방아인 '말방아', 맷돌 등 현무암으로 만든 여러 가지가 민속품이 전시되어 있습니다. ​​제1코스 '신화의 정원'을 벗어나 제2코스 ' 돌 문화전시관'이 시작됩니다. ​​'선사, 탐라시대의 돌문화'를 전시한 길의 우측으로는 선사시대 주거지로 이용했던 빌레못 동굴, 북촌리 바위그늘, 우도 동굴들을 재현해 놓았고  ​​좌측으로는 고인돌, 선돌, 용담동 무덤 유적들을 재현해 놓았습니다. 원래 있었던 그곳으로 가게 되면 진짜 유적을 찾아보는 것도 재미있겠군요. ​​' 돌 문화전시관'으로 가는 길이 참 스럽습니다. 바람을 막기 위한 밭담과 대나무, 새끼줄로 고정한 지붕... ​​초가형 ' 돌 문화전시관'은 여러 채의  전통가옥 안에 의 돌문화를 기능별로 구분하여 전시한 곳입니다.  ​​야외에 전시해 놓은 수많은 주춧돌과 문지방 석. 바람 많은 에는 돌도 많군요. ♪ ​​' 돌 문화전시관'은 개인적으로 아쉬운게 많아 다 돌아보지 못했습니다. 발길을 돌려 '고려 시대 돌 문화' 야외 전시관으로 들어갑니다. ​​탐라국의 왕자 묘라 추정되는 '하원동 탐라 왕자 묘' 3기를 재현해 놓았습니다. 목관을 묻고 현무암으로 곽을 만들어 봉토가 흘러내리지 않게 한 방묘 형태입니다.3기의 무덤은 시기별로 조금 차이가 있고 둘레에는 산담을 쌓아놓았습니다. ​​엣 성의 동쪽과 서쪽의 성안을 지키는 미륵불인 '동자복' '서자복'. 키가 작은 것이 '서자복'이며 진품은 각 건입동과 용담동에 있으며 도 민속자료 제1호로 지정되어 있습니다. ​​의 '존자암지 부도'는 고려 시대 불교유적으로 부처님의 진신사리를 봉안한 현무암으로 만든 사리탑입니다. 지붕돌과 그 위에 얹는 보주를 하나의 돌로 조각해 만든 국내에서 보기 드문 형태로 그 가치가 매우 높습니다. 진품은 화원동 볼래 오름 중턱 해발 1,210m에 있는 존자암지에 복원된 존자암에 있습니다. ​​'원당 사지 오층 석탑'은 고려 시대 후기에 원나라 기황후의 간청으로 원당사와 함께 세워진 불탑입니다. 도 내의 유일한 불탑으로 그 가치가 높아 보물로 지정이 되어있습니다. 시 삼양동 원당봉 아래 원당사지에 새롭게 건립된 '불탑사'에 진품이 있습니다.  ​​'조선시대의 돌 문화' 야외 전시관입니다. 도 장례문화에 관련된 돌 민속품들을 모아둔 것 같습니다. ​​'동자석'은 무덤을 지키고 조상을 섬기는 석상입니다. 사람이 죽으면 한라산으로 돌아가서 신선이 된다는  특유의 내세관이 있는데 동자석은 무속과 도교, 불교적 요소가 혼재되어 있습니다. '망주석'은 무덤의 좌우 간격과 이곳이 무덤임을 표시하기 위한 것으로 촛대석이라고도 합니다. ​​무언가를 세우는 기단 같은데 거북이 모양 같습니다. 외에도 여러 가지 모양에 많은 양의 석물들이 있습니다. ​​현무암으로 곽을 만든 방묘. 몇 개의 방묘들이 둥근 형태이거나 거칠게 쌓여있거나 한 것을 볼 수 있습니다. ​​곶자왈의 더 깊은 곳으로 들어섭니다. 이 숲에는 일만 팔천의 신들을 모시는 '의 민간신앙'을 엿볼 수 있는 석물들이 전시되어 있습니다. ​​곶자왈의 습한 공기 탓에 석물도 돌도 모두 이끼로 덮여 있습니다. 애니메이션에 나오는 정령의 숲 같군요. ​​'동광양 물할망'은 동광양 미륵 불당에서 모셔져 있던 외새미를 지키던 미륵불이며 아기를 점지해 주는 '새불할망'입니다. 동광양은  이도 2동에 있는 광양 마을 동쪽을 이야기하고 외새미는 외(웨)는 소의  방언, 새미는 샘泉(샘천) 광양 마을의 우여천을 말합니다.우여牛女는 직녀를 뜻하는데 견우와 직녀가 내려와 목욕을 했다는 전설이 있는 우여천. 앗! 이야기가 삼천포로... 현재 우여천만 남아 있고 미륵 불당은 정지작업으로 옛 모습을 찾을 수 없고 돌할망은 도난을 당해 찾을 수가 없습니다.  ​​'광령 마씨 미륵당'은 원래 7일 17일 27일에 아이들의 병을 낫게 해달라고 찾아오던 이뤳당(七日神堂)으로 산육, 치병신의 신당이었습니다. 하지만 미륵당에 찾아와 빌면 아들을 점지해 준다는 소문이 돌게 되며 아들을 낳지 못하는 아녀자들이 많이 찾아와 아들을 낳게 되는데 알고 보니 신당을 지키던 키도 크고 기골이 장대하며 힘도 좋았던 마씨하르방이 신당을 찾아온 아녀자와 정을 통하여 아들을 낳게 되자 그 소문이 퍼졌고 증언자에 따르면 그 수가 1,000여 명이 되었다고 합니다. 이후 신당은 아들을 점지해 주는 신당으로 알려졌고 신당을 지키던 마씨하르방이 1970년대에 죽으며 신당의 당신이 되었는데 근대에 실존했던 인물이 신격화된 것으로 죽어서 한라산으로 돌아가 신선이 된다는  내세관과 일맥상통하는 이야기입니다. -무이의 알쓸신잡. ​​중간중간 석물로 만든 쉼터가 있습니다. 시간을 두고 여유롭게 앉아 숲을 즐겨도 좋을 것 같습니다. ​​이제는 '의 동자석'을 모아둔 곳을 지납니다. 의 무덤을 지키는 동자석은 수집가들이 많아 도난을 많이 당할 만큼 독특하고 가치 있는  돌 문화유산입니다. ​​해학적인 표정의 다양한 동자석들이 수를 헤아릴 수 없을 만큼 즐비합니다. ​​목이 없는 동자석과 몸이 없는 동자석. 무덤을 이장하면 그곳에 있던 동자석을 같이 옮기지 않고 땅에 묻거나 신당으로 옮겨 신안의 대상으로 삶기도 했다고 합니다. ​​민머리, 땋은 머리, 쪽 찐 머리 등 다양한 머리모양과 촛대, 술병, 술잔, 표주박, 홀, 부채 등 다양한 물건을 두 손으로 들고 있는 동자석들. 언급했었지만 진짜 어디선가 정령들이 훔쳐보고 있는 것 같은 곶자왈입니다. ​​쉬어 갈곳도 많고 무엇인지 모를 석물들이 가득합니다. 궁금해서 찾아보지만 알 수가 없군요. ​​엄청난 양의 '정주석'과 '맷돌'이 쌓여 있습니다. 정랑을 걸 수 있는 구멍이 3개만 있는 줄 알았는데 4개도 보이는군요. 이제는 사용하지 않고 어디엔가 버려진 듯 처박혀 있었을 것들이 민, 관의 노력으로 하나둘 모였습니다. ​​제2코스 ' 돌 문화전시관'을 다 돌아보고 숲을 나서니 푸른 하늘 아래 넓은 벌판이 상쾌합니다. 곶자왈이 80%를 차지하고 있는 ' 돌 문화공원'의 나머지는 목장 초지였습니다. 문득 이 넓은 곳을 뛰어다녔을 말들의 자리를 빼앗은 듯해 조금은 미안한 마음을 갖기로 합니다. ​​곶자왈을 가로지르는 지름길로 제3코스 ' 전통 돌한 마을'로 갑니다. ​​적당히 걸을 만한 거리의 숲이 끝나고 언덕 위로 난 길을 올라가니 ​​우측으로 비석거리가 있었지만 시선은 돌담 속에 가득 담겨 있는 유채꽃에 뺏겨버렸습니다.  ​​멀리 커다란 현대식 건물은 '설문대할망 전시관'입니다. 1층 전시관이 개관이 되어 있지만 전체적으로 아직 미완성인 것 같습니다. 이곳이 완성되어야 22년을 기다려온 ' 돌 문화공원'의 진정한 완공을 보게 되는 거라는군요. ​​돌한 마을의 이름은 직관적입니다. 돌이 많아서 돌한 마을. 주변에 3개의 오름과 곶자왈이 둘러싸고 있는 19가구 49개의 건물로 다양한 크기의 전통가옥을 재현해 놓았습니다. ​​울담 너머에는 유채꽃이 한창입니다. 그림 같은 풍경이군요. ​​ 전통가옥의 모습을 실감 나게 느낄 수 있습니다. 해양성 기후로 바람의 영향을 많이 받는 의 특성상 밑으로 깊게 내려온 처마와 띠를 덮은 지붕을 잡아주는 새끼줄, 돌로 쌓은 벽과 돌담. 바람이 심하게 부는 날이면 판장문을 내려 창호를 보호하고 보온의 효과도 보는 민의 지혜로움이 돋보이는 가옥의 모습입니다.집으로 들어서는 올레(문 앞 골목의  방언)는 꺾여 있어 바람을 줄이고 외부 시선을 차단해 주는 역할도 한다고 하니 신기하기도 합니다. ​​울담과 밭담이 이어진 마을 돌담길을 따라 걷는 곳곳 어디든 모두 포토존입니다. ​​돌한마을을 빠져나와 '세거리 집, 두 거리 집'으로 가는 길에는 옹기들이 가득 엎어져 있습니다. 의 토양은 화산회토가 주를 이루고 있어 전통 옹기의 바탕흙으로 쓰이는 비화산회토인 점토가 귀했습니다. 현무암을 모암으로 하는 점토는 산화철이 풍부하고 점성이 강해 바탕흙으로 쓰기에 좋았지만  일부 지역에만 분포하였고 또, 부분부분 소량으로 산재해 있어 찾기도 어려웠다고 합니다. 그로 인해 1960년대에  옹기는 소멸하였고 현재  전통옹기를 복원하고 보존하려는 ' 전통 옹기 전승회'가 활동 중입니다.  ​​'세거리 집, 두 거리 집'은  전통 초가의 형태를 말하는 것으로 안채와 바깥채 두 채로 이루어진 집을 두 거리 집. 안채와 바깥채, 부속채 세 채로 이루어진 집은 세거리 집. 돌한 마을을 다녀왔으니 그냥 지나치고 제1코스인 '신화의 정원'으로 왔습니다. 여기는 돌하르방이 엄청나게 많이 있습니다.  성문에 세워두었던 옹중석으로 버수머리, 우성목, 무성목 등으로 불리다가 1971년 민속자료 제2호로 지정되며 '돌 하르방'이라는 이름이 지어졌습니다. ​두상석? ​​'오백장군 군상'들이 보입니다. 한라산의 서쪽 영실에 있는 기암괴석을 재현해 놓았는데 마치 거인의 숲 같군요. ​​500명의 아들을 둔 어미가 있었는데 에 흉년이 들자 아들들을 먹이려 큰 가마솥에 죽을 끓이다가 솥에 빠져 죽고 맙니다. 돌아온 아들들은 차례대로 맛있게 끓고 있는 죽을 먹으며 오늘따라 죽이 더 맛있음을 기뻐했습니다. 마지막으로 막내가 죽 솥의 바닥을 긁어 보니 뼈가 보이고 그것이 어미의 뼈라는 걸 알고는 어미의 살을 먹은 형들과는 같이 있을 수 없다며 뛰쳐나가 차귀도에서 울다 바위가 되었고 나머지 형제들도 통탄하며 바위가 되었다고 하는군요. 그래서 영실의 기암괴석 바위가 499개이고 하나는 차귀도에 있다고 합니다. ​​'오백장군 갤러리'는 들어가 보지는 않았습니다. 도내외 예술가들의 창작의욕을 고취시키고 국내외 예술가들의 작품을 전시, 감상할 수 있는 공간입니다. ​​ 돌 문화공원의 전체를 아우르는 테마는 당연히 도를 창조한 설문대할망 신화에 있습니다. 치마폭으로 흙을 날라 한라산을 만들었고 치마폭에서 떨어진 흙들은 오름이 되고 한라산에 앉아 성상봉을 빨래 바구니 삼고 우도를 빨래판 삼아 빨래를 했다는 이야기는 일부분일 뿐 의 모든 곳에 설문대할망의 신화가 깃들어 있습니다.  ​​신들의 정원을 보는 듯 합니다. ​​큰 키를 자만하다가 밑이 없는 물장오리에 빠져 죽었다는 설문대할망의 이야기는 오백장군 설화와 결합되며 죽 솥에 빠져 죽었다는 두 가지 설로 남아 있습니다. ​​안쪽에 전시된 아이를 안고 있는 어미의 모습이 아주 신랄한 돌이 전시되어 있습니다. ​​워낙 넓은 곳이라 다 둘러보지 못한 감이 있지만 오늘은 여기까지 하고 매표소 출구로 나갑니다. ' 돌 문화공원'은 가볍게 와서 진중하게 돌아볼 가치가 있는 곳인 것 같습니다. 설문대할망 전시관이 완공되어 다시 이곳에 올 때면 하루에 절반 이상의 시간을 가지고 둘러봐야겠습니다. ​fin ​​   ​ 
​다움을 볼 수 있는 곳이라고 해서 돌문화공원엔 갔다고 하고 싶지만! ​요즘 돌문화공원에는 엄청 유명한 포인트가 있다고 해서 다녀왔어요. ​삼다수 광고의 배경이 되었고1박 2일의 촬영지로도 유명한데요어떤 매력이 있는지 함께 가 보아요~​ 입구에 커피숍이 있어서 먼저 시원하게 커피를 마시거나 아이스크림을 먹고 잠시 쉬고 들어올 수 있습니다. ​처음엔 유일한 커피숍인 줄 알았는데 돌문화공원 안쪽에도 커피숍이 있어서 ‘힘들다!’ 하다고 할 때쯤 나타나요.​  시간을 담아 전하는 편지. 엽서가 비치되어 있는데요. ​엽서를 쓰고 놔두면 일 년 후쯤 도착하는 느린 우체통이라고 합니다. 비용은 500원 정도에요.​  ​매주 월요일은 휴원입니다.입장료는 개인 5,000원, 청소년/군인 4,000원, 도민 2,500원입니다.​관람 시간은 9시부터 오후 18시까지매표 마감은 17시입니다.돌문화공원은 100만 평의 큰 공원이라 2시간 전에는 도착하는 것을 추천해요.​ 전동차가 운행이 된다고 해서 전동차도 시간을 예약해서 탔습니다. ​전동차는 1인 5,000원 도민은 2,500원입니다. 전동차 운행은 20분마다 운영하고 점심 시간은 쉽니다. ​전동차가 운영되고 처음 방문한 것이라 궁금해서 타 보았습니다.한 열에 3명씩 앉아서 최대 12명이 탈 수 있는 전동차예요.  ​ ​제일 나이가 많은 돌하르방을 지나 설문대할망의 전설을 들으며 넓은 공원을 지나갔는데요. ​두 군데 넓은 광장에는 계절에 따라 꽃을 심어놓는다고 하는데 현재는 5월~6월에 맞춰서 유채꽃을 심어두었다고 합니다. ​아직 자라는 단계라 노랑하지는 않지만 위쪽에 핀 유채는 정말 샛노란 유채였습니다.​  ​전동차가 무정차이지만 잠시 세워주셨어요. ​유채꽃을 배경으로 사진을 찍을 수 있게 해주셨는데요.​ 저 멀리 보이는 오름은 큰지그리오름입니다. ​교래자연휴양림에서 갈 수 있는 오름인데요. 오름의 능선과 유채꽃밭이 아름답게 어울립니다.​  ​마지막 정차는 넓은 광장이 보이는 곳인데요. ​잠시 쉬어갈 수 있는 빈백이 있었는데 앉으면 일어나고 싶지 않은 빈백이에요. 나무 그늘 아래 빈백에 앉아 의 자연이 시시각각 변하는 것을 감상할 수 있어요.​ 하늘 연못에 사람들이 들어가는 것을 볼 수 있는데요. ​앞에 장화가 있어 무료로 착용하고 들어갈 수 있더라고요. ​예전에 왔을 때는 이곳에서 공연이 펼쳐졌는데 정말 멋있고감동적이었다는 기억이 있습니다. 이곳을 들어갈 수 있다니!! 저도 들어가 보았어요.​  ​하늘 연못 개방시간은 9시부터 오후 5시 50분까지고요. 만 6세 이하의 아동은 안전사고 우려가 있어서 이용이 불가하나 보호자 동반 시에 한해서 이용이 가능합니다.​다른 관람객 이용에 불편을 주는 행동은 삼가주시고 내부 이용 시간은 5분 이내로 제한된다고 합니다. ​저도 빠르게 사진을 찍고 나왔어요. 뒤쪽에 있는 오름은 바농오름으로 올라가서 분화구를 돌 수 있는 오름이에요. ​ 돌문화박물관도 꼭 들어가보아야 해요. ​이곳은 의 형성 과정과 화산활동, 희귀한  화산석을 감상할 수 있는 곳이에요.​  ​돌문화박물관에는 문화관광해설사가 있어요.​ 30분마다 운영을 하고 있으니까요. 해설을 들으실 분은 데스크에 가셔서 말씀하시면 될 것 같습니다.​의 형성과정에 대한 이야기와 다양한 형태의 화산석을 볼 수 있어요. 발로 누르면 영상이 다양하게 나오는데요. 아이들도 신기해 할 것 같아요.​   수석 상설 전시관에서는 아이들과 함께 돌의 형태를 맞춰보는 재미가 있네요. ​돌이 보는 방향에 따라 다른 느낌이 나고 처음 보는 돌의 형태가 많았어요. ​ 정말 돌인가? 자연의 신비를 느낄 수 있는 시간이었습니다.​  돌을 구경하다가 나온 카페! 이제 밖으로 나가면 야외 코스라 커피 한잔 안 마실 수 없죠. ​카페 이름은 누보로 아래층의 갤러리와 함께 운영이 되고 있었어요. ​특이하게 하르방 아메리카노가 있어서 궁금해서 주문해보았는데요. 하르방 모양의 얼음이 위에 있었습니다.​  ​하르방이 귀엽게 놓여 있죠? 돌하르방 얼음이 점점 녹으면서 아이스 아메리카노의 얼음이 녹아도 연해지지 않아요. ​카페의 테이블이 고가구의 느낌이 나서 좋았어요.​  야외 공간으로는 2코스, 3코스가 있는데 2코스는 돌문화전시관에서 돌문화야외전시장까지 숲길로 이어지는데요. ​동선의 거리는 970미터로 소요시간은 50분 정도입니다.​ 돌문화를 기능별로 초가형 전시동에 전시하고 있는 돌문화전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌문화 야외 전시장이 배치되어 숲길을 거닐면서 관람할 수 있는 공간입니다. ​ ​전동카트를 타며 오는데 운전해주시는 분이 나갈 때 꼭 어머니의 방에 들어가 보라고 하더라고요.그래서 들어가 보았는데요. ​ 설문대할망을 상징하는 용암석이 있었습니다.​ 그림자와 용암석 모두가 아이를 안은 어머니의 형상인 듯보였습니다. 돌인데 따뜻한 분위기가 느껴지네요.​ ​설문대할망과 오백장군의 설화를 중심으로 이야기가 풀어지는 돌문화공원에 다녀왔는데요. ​의 과거, 현재, 미래가 숨쉬고 있는 공간에서 오름을 배경으로 사진도 찍어보고 소중한 추억을 남겨 보세요!​​  의 신비를온전히 느낄 수 있는  정보는비짓에서 더 확인하세요! ​ 
◈◈ 도 ◈◈  돌문화공원도 시 조천읍 남조로 2023​관람시간 매일 9시 ~ 18시매월 첫째주 월요일 휴무입장료 5,000원도에서 제가 좋아하는 곳 중 한곳이 바로 돌문화공원입니다. 돌문화공원은 도의 모든 것을 한 곳에서 보고 즐기고 느낄 수 있는 곳이기 때문이기도 합니다.​돌문화공원 내에는 박물관과 전시관이 존재하고 있지만원래는  돌문화공원 내에 설문대할망전시관 공사가 오래전부터 진행되고 있었습니다.봄에도 저는 설문대할망전시관이 완공 된 줄 알고 갔다가 그냥 돌아온 적도 있습니다.​현재 설문대할망전시관은 마무리 공사를 못하고 있어서 아직 오픈을 못하고 있습니다.돌문화공원의 마지막 퍼즐이 설문대할망전시관인데계속 미완성으로 남은 돌문화공원이 항상 아쉬웠습니다.​미완성인 설문대할망전시관에서 전시콘텐츠 보강에 따른 의견수렴을 위한현장견학대상자를 모집한다는 이야기를 듣고 당장 신청을 했습니다.​아직 완성은 아니지만 너무 오래 기다린 설문대할망전시관 미리 다녀온 곳 살짝 보여드릴께요.​ 저번에는 요 앞에 갔다가 그냥 돌아왔는데요.드디어 이번에 들어가서 견학을 하게 되었습니다. 엄청 내부가 궁금했거든요.​  ​ 첫 느낌은 웅장함이였습니다.전시관 내부가 많이 어두운 부분이 있어서 더욱 웅장함이 느껴졌던 것 같습니다.​ ​  ​  ​ 앞에서와 뒷에서 보는 느낌이 확 달랐습니다.​또한 설문대할망 전시관은 규모가 큰 곳입니다.저는 규모가 큰 전시관이 보고 싶었거든요.도에 을 오신 분들 중에는 항상 박물관이나 전시관을 둘러보시고규모가 작다고 하시는 분들이 많았는데요.역시 도 큰 여신답게 설문대할망 전시관 규모가 큰 것은 아주 마음에 들었습니다.​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​ ​  ​  ​ ​  ​  ​ 읽어야할 것들이 너무 많습니다.엄청 두꺼운 도 역사대백과사전을 다 읽어야 하는 듯한 느낌이 들 수 있습니다.그러면 설문대할망 전시관 관람이 너무 부담스러울 수 있습니다.​저는 전시관 박물관 관람을 너무 좋아하는 1인으로써 한번에 다 보려고 하진 않습니다.우선 여러번 갈 생각으로 조금씩 조금씩 자세히 보고 오곤 하는데요.이곳은 도이다 보니 저처럼 도에서 생활하시는 분들이라면 자주 오시면 되겠지만을 오시는 분들에게는 다소 부담스러울 수 있는 공간이 되겠지만글씨와 사진, 그림, 영상이 모두 어우러져 볼 수 있으니 차근 차근 보시는 것을 추천드립니다.그리고 항상 말하듯 돌문화공원은 짧은 시간 돌아보실 생각은 절대 하지마세요.거의 반나절을 생각하시고 오시는 것이 가장 좋습니다.오랜 시간을 보아야 도 전설, 도 역사, 도 문화에 대해 아실 수 있습니다.​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​ 설문대할망 전시관인데 드디어 설문대할망에 대한 이야기가 전시되어 있습니다.​ ​ ​ 제가 찍은 사진이 여기 걸려 있네요.작년쯤인가 연락이 왔거든요. 저의 사진을 쓰고 싶다고 하셔서설문대할망 전시관에 사용하시는 거라면 써도 된다고 했거든요.​오늘 드디어 확인하고 갑니다.​  ​ 설문대할망 치마를 나타낸 작품이라고 하셨습니다.다소 아쉬운 것은 더 길어야 하지 않을까 싶네요. 설문대할망 치마라면요.​ 설문대할망 전시관에는 도의 모든 것을 한 곳에 다 모아놓은 듯 했습니다.​  ​ ​ ​ ​ 전시실 위에서 내려다 본 1층 전시관의 모습입니다.​아직은 미완성이지만 그래도 많은 부분이 채워져 있었습니다.너무 글이 많아서 한번 보고 완벽히 이해하기는 쉽지 않은 패턴의 전시관이였습니다.그리고 너무 흑백이 많아서 생동감을 느끼기 아쉬운 감이 있었습니다.​시대에 따라 흑백과 컬러가 조화를 잘 이뤘으면 합니다.그리고 영상 또한 다양하게 준비되어 있다고 하니 설문대할망 전시관을 나중에 둘러보신다면돌문화공원에서 하루 종일 머물러야 할 것 같습니다.​ ​설문대할망 현장 견학을 한 사람들끼리 의견도 나누고 질문도 많이 하면서 돌아 보았습니다.​아까 말했듯이 저는 규모가 큰 것은 마음에 들었습니다.이 전시관을 관리하기 위해서는 이 지역 일자리창출에도 도움이 될 것 같았고요.도 모든 것을 한곳에 모아 놓은 곳이 국립박물관이 있지만이런 의미있는 곳이 도에 존재해야 하는 것은 당연한 것인데요.하루 빨리 예산이 집행되어 많은 분들이 설문대할망 전시관을 보러 오셨으면 합니다.​아직 세부적인 것들이나 좀 더 보충해야 할 것들은 많이 있습니다.그리고 전시관을 유지 보수하기 위해서도 많은 노력이 기울어져야 할 것 같습니다.​하루 빨리 설문대할망 전시관을 보러 갈 날을 기대해 보겠습니다.​​ 돌문화공원관리소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원전통초가특별자치도 시 조천읍 교래리 산117돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023설문대할망전시관특별자치도 시 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
매달 마지막주 수요일 문화가 있는날은 전국 주요 국공립 박물관과미술관, 고궁등을 무료로 관람할 수 있어요​ 돌문화공원은 왠지 돌만 전시해 놓은 도 관광지 일것만같아서 예전에는 관심 밖이었는데요​2018년 5월 마지막주 수요일에 우연히 방문했다가 때죽나무꽃이낙화하여 하얀 꽃길이 펼쳐진  숲길에 홀딱 반하면서그동안의 선입견을 말끔히 해소할 수가 있었습니다. 마지막주 수요일인 5월25일에는 약속이 있어서 27일에 50% 도민 할인받고 재방문했네요 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 주소 :  시 조천읍 남조로 2023관람시간 : 매일 09:00~18:00  매월 (첫째주 월요일 휴무, 매표는 17:00까지)​입장료 : 성인 5천원(온라인 예매 4천5백원) 10인이상 단체 4천원청소년&군경 : 3천5백원 (온라인 예매 3천원)​기타 : 도민 신분증 지참시 50% 할인12세이하~65세이상, 장애인, 국가유공자등 무료관괌​※ 단체시 해설사를 원하시는 분들은 사전 전화 예약하시면 됩니다. 이곳은 강아지 동반이 안되기에 울개린이는 차안에 있어서이날은 1~2코스만 걸을 예정이었어요​거대한 팽나무가 먼저 반겨주었고요 물없는 물장오리를 상징한 연못이 옆에 있었어요 걷는게 불편하거나 싫어하는 분들은 전동카를 이용하면 되는데요이용 요금은 1인 5천원, 도민은 2천5백원이에요  돌문화공원은 하늘정원과 박물관이 있는 1코스와  숲길이 있는 2코스오백장군갤러리가 있는 3코스로 나뉘어 있는 도 관광지 입니다. 이날 여기에 온 목적은 때죽나무꽃이기에 초입의 커다란나무에서 낙화한 꽃잎을 봐주었고요  하늘정원으로 가는 숲길은 산수국길이라 6월초중순이면또다른 꽃길이 펼쳐질거에요​그런데 어찌하여 바닥에 하얀 꽃잎이 안보일까요? 코너를 돌면 때죽나무 몇그루에 꽃은 있었으나 바닥에는 거의 없는거에요 이게 전부...마침 해설사분이 지나가시면서 사진 찍어줄까요? 하시던데...​그것 보다 무슨일로 꽃잎이 없냐니까 지난주에는 하얀 소금밭이었는데 다 쓸어버렸다고 하네요 OTL​5월25일에 무료입장할 수도 있었지만 그날 약속이 있어서 2천5백원거금을 투자해서 꽃길 보려고 왔는데 말이죠 ㅎㅎ​이날 이후로 방문하는 분들을 위하여 낙화한 꽃잎은 그대로두라고 부탁 드리고 왔는데 다른분이 쓸어버릴수도? ㅋㅋ 돌문화공원에서 가장 인기 있는 하늘정원은 바농오름을배경으로 호수 가운데에서 사진을 많이 찍더라고요 잔디광장을 가로지르면 한라산과 교래자연휴양림에 있는 큰지그리오름이 보여요 역사와 문화를 알수 있도록 볼거리가 많은 도 관광지에는 각지역의바위그늘유적지와 동굴등을 형상화한 작품들이 많아요​용암동굴의 무너진 곳을 이용한 대표적인 북촌리 바위그늘유적은4개의 문화층이 확인되어 주거공간으로 이용되었다고 합니다. 우도 동굴유적 내부에서 탐라시대 전기의 곽지리식토기와대형 갈판등이 발견되었는데요이런 유물은 우도에 살았던 사람들이 본섬 주민들과 지속적으로교류했음을 보여준다고 하네요 대나무숲을 통과하면  돌문화공원의 2코스 시작점이며곧 숲길이 나오는데 소요시간은 40분이면 충분합니다. 화장실은 입구와 2코스 초입에 있으니 볼 일 보실 분들은 미리미리요 돌로 만든 다양한 작품들과 의 전통 가옥인 초가집을 곳곳에서 볼 수 있어요 초가집 옆에 찔레꽃이 탐스럽게 피어있네요 이곳을 통과하면 본격적으로 숲속이 시작되며 안내판이 잘되어있으니 길따라 걸으시면 됩니다. 역시! 5월의 숲은 연두연두한것이 가장 예쁘네요 하원동 탐라왕자묘라고 합니다.여기는 우리들의 블루스 신민아집을 찾으려고 지도앱 검색하다가이런 무덤이 있다는걸 알게 되었어요 약간의 대나무숲이 나오고요  무덤에 세워지는 석물들은 문인석 망주석 동자석 비석 상석등이며무덤의 영혼과 관련해서 여러 의미를 담고 있답니다.​곳곳에 설치 되어 있는 설명문에는 탐라의 형성과정과 신화와 역사와민족문화가 시대별로 총 정리 되어 있으니 관심있게 읽어보시면탐라시대를 알아가는데 도움이 되는 도 관광지예요  4년전 만큼 때죽나무꽃이 보이질 않아서 어느지점 부터는 숲길 걷는걸로 위안삼았네요 포기하니까 보이기 시작하더라고요 ㅎㅎ숲 안쪽까지는 빗질을 안하신거 같았어요 꽃길이 아니어도 새소리 바람소리 꽃향기 맡으며 걷는것도 나쁘지 않았어요 상록수가 낙엽이 되어 낙화한 붉은 단풍도 볼 수 있었고요 상록활엽수 단풍길의 샤브작샤브작 소리도 아름답게 들렸던 숲이었어요 소금밭은 아니었지만 꽃길은 계속 이어졌어요 돌문화공원은 교래자연휴양림과 경계선에 있기에 2코스는 곶자왈입니다. 다시 꽃길 어디에선가 꽃향기가 진하게 전해지기도 했었구요 하얀꽃이 예뻐서 꽃이름을 검색하니까 두번은 덜꿩나무라고 나와서생소하길래 한번 더 검색하니까 팥배나무라고 하데요 ㅎㅎ 이 아이는 찔레꽃 확실하고요 어느 지점에 오니까 때죽나무꽃이 완전히 만개해서 예쁘게 피어있더라고요 적당한 꽃길도 있었고요이렇듯 2코스에는 나무에 있는 꽃도 제법 있었고 덜 낙화한 꽃도있었기에 오늘 오후 비가 내리면 소금밭이 될듯 합니다.  돌문화공원 숲길 거진 끝지점에 있는 잃어버린 석상 안쪽의거대한 나무 아래는 소금밭이었어요 막판에 제대로 한번 봐주니 2018년 만큼의 감동은 아니었지만목적 달성은 했네요 ㅎㅎ​아마도 4년전 5월에는 예상치 않은 보슬비가 내리는 바람에꽃이 더 낙화를 했던거 같습니다.​때죽나무가 있는 숲은 비가 온 다음날이나 비가 오는날에 가야하나봐요~  꽃향기는 전할 수 없지만 바람소리, 새소리, 낙엽 밟는소리는 전해드릴수 있어요 제2코스 끝지점에 다다르면 숲길은 끝나고 500m 를 가면 오백장군갤러리가 나오는데요 마지막까지 곶자왈을 보존하고 있었고요 덜꿩나무인지 팥배나무인지의 꽃이 탐스럽게 피어있었어요 오른쪽으로 가면 오백장군갤러리가 나오는데 이번이 세번째 방문하는도 관광지 인데도 실내는 한번도 관람한 적이 없네요 선돌은 고인돌과 함께 거석문화의 하나로 무덤을 표시하는 성격을 가진것으로 보이며 전설 혹은 신앙의 대상물로 여겨지기도 한답니다. 먼나무가 분재처럼 곱게 단장되어 있네요 마지막으로  돌문화공원의 하늘정원 근처 꽃길을 한번 더 보려고왔더니 가족을 온 분들이 물길에서 사진을 찍고 있었는데요 2020년에는 없던 계단과 장화가 준비 되어있어서 가능했어요​2년전만 해도 엄청난 부지에 비하여 방문자가 없었는데 관리하고홍보 하는데 주력을 했는지 방문객이 많이 늘었더라고요 종처럼 생기고 고개숙인 때죽나무꽃 이날 풍속이 강해서 2코스 한바퀴 돌고 오니까 제법 많이 낙화해 있었어요 산수국길 햇빛 잘드는 입구의 산수국은 꽃망울이 맺혀있었고요 벌써 물들기 시작한 나무도 있었지만 빨라야 6월중순이나 되야 볼 수 있을겁니다. 집에 오던길 평화로 화단에 보라보락색 꽃이 예뻐서~​이외 때죽나무꽃을 볼 수 있는  관광지로는 절물자연휴양림이 있고교래자연휴양림 생태관찰로와 한라생태숲에도 많다고 합니다.​그러나 5월말에서 6월초면 끝일거에요꽃이 아니어도 가볼만한곳이니 안가보신 분들께 추천드려요​또한 숲길에서 보았던 꽃길은 작년 6월1일 알고 간게 아니었는데족은노꼬메 둘레길이 환상이었어요 ↓https://blog.naver.com/9unique/222380635682  추천 숲길 족은노꼬메~궷물오름 둘레길한동안 해변과 수국과 메밀꽃을 보러 다녔더니 울개린이 산책다운 산책을 못시켜준거에요 그래서 어디라도 ...blog.naver.com ​ 
​ 5월22일 일요일산방굴사-공천포앞바다수영-공천포식당-명랑해녀아트센터-돌문화공원-유민미술관-어물전-뱅디가름게스트하우스정말 볼거리가 많음에도 불구하고소문이 별로 나지 않아 사람이 별로 없다는현지인들의 추천으로 가게 된 곳#돌문화공원​  돌문화 공원주소: 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림운영시간: 매일 09:00 - 18:00 매월 첫째주 월요일 휴무돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​날씨가 어쩜 이리도 환상적일 수 있지  일욜이라 어딜 가나 사람이 많은 인데여긴 주차도 쉽게 하고 아주 굿~!!​​​  입구에  돌문화 공원 행사가 쭉 걸려있음​​​  매표소에서 입장료 5000원씩 내고 들어감​​​  쩐쩌니 쩐쩌니 구경하자~​​​​ 공원이 워낙 큰데다가 볼거리가 많아오백 장군호라는 전동차를 운영함1인 5000원우린 걍 가고 싶은 데 맘대로 돌아댕기고 싶어서 안탐​​ 지금부터 돌문화 공원 구경하이소~  장승같은 돌들이 쭉 늘어선 길 따라 가면​​​ 모자상이 나옴​​ 더 가다보면 마치 해변에 온듯한 착각을 하게 하는 물이 나옴​​  여기 진짜 댑아아악~!!​​  셀카봉 챙기길 잘했넹​​​   #돌박물관​​​  돌박물관 내부에도 돌돌돌​​​  '어머니의 방' 이라는 곳으로 가봄 아이를 안고 있는 엄마의 형상을 한돌이 있는 방이었음​​​​  여기 돌들은 말도 할 거 같은 그런 느낌이랄까 ㅋ​​​  넓은 공원 한가운데 있는안락한 휴식 공간 발견​​​  여기서 좀 쉬자​​  푹신한 쿠션에 기대서 바라본 하늘선선한 바람과 맑은 공기가 끝내줌​​​  돌 돌  돌 돌  돌  돌 돌 돌 돌  돌...ㅋ오백장군상을 보며 한참 걸어옴​​ 저멀리 오백장군 갤러리가 보임​갈래? 아니..그래. 나가자 ㅋㅋ​  ​  여기 참 조으다~​​ 에 이런 곳이 있는 줄은 미처 몰랐네​​​  어디선가 들리는 아름다운 새소리에새 찾아보겠다고 고개를 갸우뚱​  새가 노래하는 거 같다 생각한 보고스  ​​​​ 마지막까지 돌돌돌을 보며돌문화 공원 구경 끝  ☆돌문화공원을 제대로 즐기시려면해설사와 함께 다니면서돌에 얽힌 전설도 듣고설명도 들으면 됩니다~제대로 다 보고  즐기는데5시간 정도 걸리는 공원이래요. ☆​​​​​​다음 목적지는안도타다오가 건축한 또다른 미술관인​#유민미술관 유민미술관전화: 064-731-7791주소: 서귀포시 성산:읍 고성리 21운영시간: 9시~ 6시매주 화요일 정기휴무휘닉스섭지코지유민미술관특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 21 ​​ 휘닉스섭지코지 주차장에서 본 글라스하우스​​ 이 사진을 찍는데주차장 옆 풀 숲에서꿩한쌍이 푸더덕 날아와서정말 깜놀~​​​ 휘닉스 호텔쪽으로 들어감​  행복의 문이래서 통과해 봄​​  휘닉스 섭지코지 가이드 맵과 표지판을 보고 길따라 쭉 가봄​​ 가다가 예쁜 엉겅퀴꽃을 발견​​​  올인 하우스가 보이는 길​​ 정말 많은 사람들이 올라가고 있음​​​  늦은 방문으로 운영 종료어차피 보고스는 건축물을 보고 싶었던 터라괜춘괜춘​​​  멀리 글라스 하우스를 구경하고우린 마지막 숙소로 이동​☆참! 여기 주차장은 카드결제만 되는데페이가 되지않는 경우도 있으니실물 카드를 준비하시는 게  좋을 거에요.☆​​ ​​보고스   일기가이제 드뎌 끝을 향해 달려가고 있어요​​​​ 함께 봐주시고 공감& 댓글로 응원해주시는소중한 잇님들정말 감사합니다.❤️​​​​​# #부부#부부 #갈만한곳#휘닉스섭지코지유민미술관#안도타다오유민미술관#글라스하우스#삼천리방방곡곡 #국내#bogo1p1 #bogostory 
돌문화공원돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 주차장 몹~~~~~시 넓음   생각보다 너무 한적했다.땡볕에 주차하고,    다들 지도는 대충 보고 가길..  조용한 산책로를 지나면. 하늘연못이 나온다   이런곳인지 모르고 ㅋㅋ 들렀다가. 감탄의 목소리를 감추지 못했다..연못에 들어가기 위한 장화가 무료로 대여.셀프대여이기에, 센스있게 장화 사용후 뒤집어서 걸어주길 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  박물관이 있는지 몰랐는데, 동선 따라가다보니 나온 박물관.... 겁나 신기..(무계획으로 왔기에 정보 1도 모르고 옴)  지구에 대해 배워감.   기념품관에서 구매한 돌하르방 석고방향제... 졸라 귀여움....꼭 사세요.. 8000원  드넓은 잔디에 온갖 돌들이 전시되어있는데, 클라스 미쳤다.공원이 넓어도 너무 넓고, 여기 전체적으로 보려면2시간 이상은 걸리지 싶다.1인5000원 치고는 가성비 최고의 관광지이다.도에서만 볼 수 있는 돌문화공원,걍 추천한다. 꼭 가보세요​​​​​​​​​​​​​​ 오지힐오지힐특별자치도 시 한경면 일주서로 4469 1층오지힐 주차장 넉넉한 편 초코케익에 초랑 해피버스데이 장식도 카페에서 같이 구매​​​​​​​​​​​​ 리치망고 애월리치망고 애월본점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 272 ​​​​​​​​​​​​​ 해녀의집 애월해녀의집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 591  술을 안팔구.. 음료수만 판다.그렇기에 잽싸게 먹고 나올수 있는것 같다. 뷰는 아무데나 앉아도 좋은것 같다​​​​​​​​​​ 노을감상..청명하고 파란 하늘은 ㅠㅠ3일째까지 못 보는 중.해 질 쯤 꼭 구름에 더럽게 많다 
# 중 시간상 박물관 한군데만 가야한다면#돌문화공원 추천합니다. 의 지질, 역사, 신화, 생활사 등  이야기가 총망라 되어 있기 때문입니다. 돌, 바람, 여자가 많은 #삼다도 에서 돌만 알아도 1/3은 알게 되는 거 아니겠어요.. ^^​요즘 #정호영쉐프 우동집 #카덴 때문에 교래리가 유명해졌는데요, 돌문화공원이 바로 교래리 대표지입니다. #우동카덴 갔다가 들러보세요. ​ ​지역을 이해하기 위해서 자연 환경에 대해 살펴보면 도움이 됩니다. 환경에 의해서 신화도 나오고, 문화도 생기고, 의식주도 발달하기 때문인데요, 이게 왜 그랬을까? 왜 이렇게 살게 되었을까... 등등.. 이유를 찾아가다 보면 결국 그 끝에 땅이 있더라고요. ​ 바로 # 땅의 생성부터 그 산물까지를 하나하나 잘 엮어 놓은 곳이 돌문화공원이라고 저는 생각을 합니다.  땅에 대한 백과사전을 박물관으로 만든다면 이곳이 아닐지.​ 소개글에 보면 3,269,731 제곱미터로 약 100만평이라 나와 있는데요, 사실 별로 감이 안 옵니다. 직관적으로 다리가 아프다. 끝난 줄 알았는데, 볼 게 있다, 또 있다, 나중에는 조금 질린다... 이러실 수 있습니다. ​  1. 시간 부족한 자라면 집중적으로 봐야할 곳 미리 확인하고 둘러보세요. 2. 도민이라면 처음에 해설신청을 하셔서 한번 보시고,     시간이 될 때 소풍 하듯 가셔서 야외공간 위주로 둘러보고,     이후에는 (#오백장군갤러리 같은 공연장에서) 이벤트가 있을 때 참여하러 가고...      즉, 다회차 관람을 추천합니다. ​ 박물관에 전시물도 조금씩 늘고 있고, 워낙 방대한데, 공원도 조금씩 달라지고 있습니다. 또 여기가 곶자왈이 있어서 산책하기도 좋고 아이들과 이야기할 거리도 많습니다. ​돌문화공원은 공원이자 전시관으로 이곳에 있는 돌들은 하나도 허투루 놓여진 것이 없다고 해도 과언이 아닙니다. 돌문화공원 전체가 #포토존 이라는 것도  말씀드려요.  입구의 물장오리를 상징하는 연못부터 시작해서 전설의 통로가 사람을 압도하는데요, 여기에는 설문대할망의 아들들이라고 하는 #오백장군 돌들이 도열해 있습니다. 이 지대가 안개가 잘 끼는 곳인데요, 이 전설의 통로에 안개가 끼면 정말 전설속으로 빨려들어가는 느낌이 듭니다. 이 오백장군돌들은 돌문화공원 다른 곳에서도 다양한 형태로 계속 보실 수가 있어요.  설문대할망: 바다 속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다는 키가 크고 힘이 센  여성신에 관한 설화.네이버 지식백과​ 곶자왈 숲길을 지나게 되면 오른쪽 방향에 하늘연못이라고 하는 둥글고 큰 수조가 보입니다.이것은 돌박물관의 지붕입니다. 여기있는 얕은 물에 하늘이 비치는 모습이 정말 예술입니다. ​ #하늘연못 옆에는 희한하게 생긴 돌이 하나가 있어요. 이게 꽤 큰 돌인데, 설문대할망 신발이라고 합니다. 위트가 느껴집니다. 놓치지 말고 꼭 구경하세요. ​ 실내 전시실로 돌박물관이 있어요.  여기서  땅의 탄생을 확인하실 수가 있어요. 화산이 폭발해서 동서남북으로 용암이 어떻게 흘러내려 갔는지, 어떤 땅이 되었는지 ..  과학시간에 들은 듯한 내용들을 살펴볼 수 있는데요, 다 알 필요는 없지만 지금의 땅을 생각하면서 관람해 보시면 조금은 흥미롭게 보실 수 있을 겁니다. ​  다양한 #화산석 작품들도 볼 수 있어요. 일부러 사람이 만든 작품이 아니고 용암이 흐르면서 생긴 희한한 돌들입니다. #용암석  + 그림자를 통해서 이 돌들이 무엇을 닮았는지 각종 동물, 새, 사람, ... 등등.... 원없이 볼 수 있는 전시관입니다. #수석 좋아하시는 분들이 좋아할 만한 곳이에요. 너무~ 많아요. ​ 밖으로 나오시면 돌민속품야외전시장인데요, 여기 돌바퀴 같은 것들이 촤악~있습니다. 지나는 길은 붉은 화산송이가 깔려 있어요. 여기 배경으로 사진 찍으면 잘 나옵니다. ​ 돌문화공원의 하이라이트는 (내피셜) #돌하르방 입니다. 이곳에  성문을 지키는 돌하르방 24쌍 진품, 총 48기를 원형 그대로 재현해 놓았습니다. 원래 돌하르방이라는 이름은 우석목, 무성목, 벅수머리, 돌영감, 수문장, 장군석 등 여러 가지로 불리다가 1971년 8월 26일에 지방문화재로 지정되면서 공식명칭이 되었다고 합니다. ​ 돌하르방의 역할은 방금 전 소개한 옛이름에도 잠깐 나왔는데요, 성문 입구에 서로 마주보고 서서 마을의 평안과 융성을 지켜주고, 사악한 것을 막아주는 수문장의 역할을 하기도 하고, 성 안과 밖을 나누는 경계의 구분, 성문 출입을 제한하는 위치표시, 금지 표시 기능도 했습니다. ​ 돌하르방을 한 곳에 모아 놓았기 때문에 이들이 지역마다 다른 모습을 하고 있다는 것을 한눈에 알 수 있어요. 돌하르방은 대학교, 관덕정, 삼성혈 등 그 원형이 곳곳에 흩어져 있는데요, 예를 들어  kbs방송국에 있는 돌하르방은 얼굴형이 계란형으로 이쁩니다. 또 시 것은 다른 지역보다 몸집도 크고 근엄한 표정을 하고 있습니다. 시 돌하르방의 평균 키가 181.6센티미터이고, 상대적으로 대정읍은 136.2센티미터니까 이런 것도 흥미롭죠. 참고로 자분들이 기념품으로 보는 돌하르방은 시 것을 모델로 만들었어요. ​개인적으로 저는 대정읍성 근처 길가에 있는 삼등신 돌하르방이 왠지 정이 가더라고요. 48기 돌하르방 중에 맘에 드는 하르방 앞에서 사진 찍어보세요. ​ 공원 곳곳에는 오백장군 상징탑들이 보입니다. 이것이 날씨나 하늘의 상태에 따라서 조금 다르겠지만 시야를 넓게 보면 아주 멋있습니다. 이렇게 한번씩 시야를 넓혀서 풍경을 감상하시면 좋겠습니다. 구름이 낮게 내려오면 분위기 있는 사진을 찍을 수 있어요. ​  어머니의 방이라는 자그마한 단독 전시실도 추천드려요.  이 안에 들어가면 딱 한 작품이 전시되어 있는데요, 용암석이고요, 엄마가 아이를 안고 있는 모습입니다. 보는 사람마다 그 감정이 조금씩 다르더라고요. 울컥해서 나오시는 분들도 많습니다. ​  시대별로 의 돌문화도 살펴 볼 수 있어요. 선사 탐라시대부터 고려, 조선으로 이어지는데요, 생활상과 민간신앙도 볼 수 있습니다. ​  동자석도 다양하게 볼 수 있는데요, 동자석은 무덤을 지키는 석상이죠. 죽은 사람에 대한 산 사람의 정성이라고 볼 수도 있고, 또 이승과 저승을 연결하는 매개라고도 볼 수 있습니다. 또 신앙의 대상이 되기도 하였습니다. 도만의 특징이라면 현무암 재질이고 손동작이나 상징물도 다양하고 예쁩니다. 그리고 곶자왈과 어우러지게 전시가 잘 되어 있습니다. ​​  전통마을도 볼 수 있습니다. (너무 넓죠? 체력과 시간이 되는 만큼만 구경하세요..^^) 세거리집, 두거리집 등 전통가옥의 구조와 옛 마을의 모습을 재현한 돌한마을이 있습니다. 19가구, 건물 49동을 재현했는데요, 여기만 만평 정도 돼요.​  ​돌문화공원의 전신은 #탐라목석원 입니다. 2000년에 탐라목석원 자리로 길이 나면서 탐라목석원으로부터 전시자료 1만 2천 자료를 기증받았습니다. 돌문화공원이라는 이름을 갖게 된 것은 2001년이고요, 이후에도 총 4차에 걸쳐서 총 2만 441점의 전시물을 기증 받았고, 지금까지도 작품들을 기증을 받고 있어서 전시물이 엄청 많습니다. (다 꺼내지 못한 전시물은 수장고에 있습니다.) ​ ** 또 다른 이야기 돌문화공원이 생길 때는 이런 저런 말도 많았다고 해요. 특히  돌박물관 자리가 1989년 12월부터 1999년 12월까지 10년 동안 생활쓰레기 매립장이었다고 합니다. 제가 그 사실을 알았을 때 믿어지지가 않더라고요.  이곳은 곶자왈이 있고, 바로 옆에는 교래자연휴양림이 있거든요. 교래가 청정구역  중에서도 청정하기로 소문난 물 맑고 나무가 좋은 곳인데, 이 곳이 그대로 쓰레기 매립지였으면 어떻게 되었을까 상상이 안 가요. ​  돌문화공원은 지금도 매일매일 커지고 있어요. 저도 여러번 갔지만 또 갈 일이 있을 것 같아요. 그만큼 볼 것 많은 곳이랍니다. ​#돌문화공원관람정보​관람: 09:00 ~ 18:00매표: 09:00 ~17:00관람료: 어른 5,000원 / 청소년 군경 3,500원  (인터넷 구매시 500원 할인) 도민 50% 할인 ​* 어르신, 몸이 불편하신 분, 관광약자 분들은 전동차로 관람할 수 있습니다.  대여: 13,000원​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 교래리 95돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원전통초가마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
​얼마 전 1박 2일 시즌 4 100회 특집에나온 돌문화공원 소개할게요  1박2일 촬영지 김종민 투어 - 도 가족 추천장소 돌문화공원:사진출처- KBS2 1박2일 캡처위 사진 속 장소는 도 가족 추천장소돌문화공원매표소 앞쪽에 있는 돌하르방이예요 도 가족 추천장소 돌문화공원 매표소도 가족 추천장소 돌문화공원 -  1박2일 인증샷 포토존:  뒤에 매표소가 있어요1박 2일 김종민 팀과 같은 장소에서 인증샷을 남기고 싶다면이곳에서 찰칵~ ​​1박2일 김종민님이 1일 관광 가이드가 되어꿀같은 단내투어를진행했는데요그 길을 한번 따라가 볼게요~  1박2일 촬영지 김종민 투어 - 도 가족 추천장소 돌문화공원:사진출처- KBS2 1박2일 캡처​1박2일 김종민 팀이 방문한돌문화공원은약 100만평 규모의 넓은 땅 위에20여 년간 돌을 쌓아 만든공원인데요 도를 만들었다고전해지는 설화 속 거인설문대할망과 그녀의 500명의 아들인오백장군을테마로 하고 있어요​매표소에서  왼쪽으로 가면천국의 계단~ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 매표소에서 천국의 계단 방향도 가족 추천장소 돌문화공원 - 천국의 계단​매표소에서 오른쪽으로 가면아래와 같은 길을 지나고짜잔~팥배나무가 보여요 도 가족 추천장소 돌문화공원 1박2일 촬영장소 팥배나무로 가는 길​​앞쪽 큰 나무는 팽나무, 뒤쪽 작은 나무는1박2일에 팔배나무로 잘못 소개되었던팥배나무예요 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 팥배나무:사진출처- KBS2 1박2일 캡처이 나무는할배 no!팔배 no!팥배나무예요!!!​열매가 붉은 팥알처럼 생겨서이런 이름이 붙었대요ㅋ~팥배나무 열매는 빈혈과 허약체질을치료하는 데 쓰인다고 하니발효청을 만들어서 마시면좋을 것 같네요ㅎ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 인증샷 포토존 ​​다른 쪽에서 바라보면요런 느낌이 나고 팥배나무 왼쪽에 있는거대 돌 사이로 들어가면그곳이 바로신들의 정원으로 가는 길인전설의 통로이구요 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 팥배나무팥배나무 뒤편에도 작은 억새꽃 군락지가 있어서 넘 이뻐요^^*​이곳에서도 1박2일 촬영 장소 인증샷 찰칵~​​돌문화공원은신진대사를 원활히 일어나게 하는데도움이 되는 원적외선이 뿜뿜~ 나오는 곳이 많아서돌문화공원에서가볍게 산책만해도 몸이 가벼워져요ㅎ​젊음의 묘약 원적외선!!!​원적외선이 어디에서 나오냐구요?바로바로바닥에 깔려있는 붉은색 돌인송이에서 나와요~​​​매표소에서 시작된 두 길이 합쳐지는 이곳부터전설의 통로가 시작돼요 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 거석문화를 온몸으로느낄 수 있는 이곳꼬~옥 걸어 보세요^^ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 전설의 통로 ​​전설의 통로를 지나 숲길을조금 걷다 보면 넓고 확 트인 곳이나타나는데요이곳에 그 유명한 하늘연못이 있죠~  도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 하늘연못설문대할망이 그녀의 500명의 아들들인 오백장군에게 죽을 쑤어 먹인죽 솥을 모티브로 한 하늘연못은둘레가 125m이니까지름이 약 40m!!!정말 크기가 어마어마 하죠?​* 참고: 원둘레 = 지름 x 3.14​ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 하늘연못:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 하늘연못:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 하늘연못 근처:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소 도 가족 추천장소 돌문화공원 1박2일 촬영장소인하늘연못과 베짱이 의자에서1박2일 인증샷도 찍고힐링타임 가져 보세요^^*​​설화 속 거인을 테마로 하였기에그 규모가 어마어마하죠? 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 오백장군상​​돌하르방의 오른 손이 위로 가면 문인상왼 손이 위에 있으면 무인상이래요지혜와 힘으로 나쁜 기운을몰아낸다고 믿었던 걸까요? 도 가족 추천장소 돌문화공원 -  돌하르방 군단ㅎ​거대한 돌기둥인 선돌은다산, 풍요 기원 또는 특수 목적(무덤, 표지)으로세워진 거석문화 중 하나이니까신석기 ~ 청동기 시대 시대에살았던 그분들처럼이곳에서  풍요로운 삶을기원해 볼까요? 도 가족 추천 장소  돌 문화공원 - 1박2일 촬영장소 선돌도 가족 추천 장소  돌 문화공원 - 1박2일 촬영 장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처​​거대한 돌과 돌무더기를 쌓아 만든도의 거석문화를오롯이 잘 담고 있는돌문화공원은에서 한 번쯤들러보면 좋은 곳 일 것 같아요 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 어머니의 방 도 가족 추천장소 돌문화공원어머니의 방 안에는엄마가 아이를 안고 있는 듯 보이는용암석이  하나 전시되어 있는데이 용암석은바다보다 깊고 산보다 높은모성애의 화신이 된 설문대할망이사랑하는 아들을 안고 서 있는 듯해서더욱 마음에 와닿아요​벽에 비친 그림자가 예술이고그 가치가 무려 10억쯤 된다고 하니 꼭 관람해 보시기 바래요그리고방 안에서 바라본 바깥세상 뷰도넘 이쁘구요~ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 어머니의 방​​도 설화 속을 걸으며감성사진셀프스냅사진을 찍기에도참 좋은 곳이예요 도 가족 추천장소 돌문화공원  ​​1박2일 김종민 팀이 방문했던도 가족 추천장소 돌문화공원하늘연못 베짱이 의자 뒤편이바로 감성사진 포토존인억새밭 포토 스폿이죠~~~~ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처​ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일ㅎ 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처​1박2일 김종민 팀이 방문했던도 가족 추천장소 돌문화공원억새밭 포토 스폿에서의 인증샷 찰칵~잊지마시구요​​  의 자연 속에 파묻혀 있는돌문화공원은의 맑은 공기와 상쾌한 바람이머물고 있는 곳이어서그저 이곳에서 걷는 것만으로도힐링이 되는 신비스러운 곳!!! 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 의 맑은 공기와 상쾌한 바람이 머무는 곳!!! ​1박2일 김종민 팀 편에 소개되지 않은돌문화공원 숨은 포토 스폿 돌한마을잠깐 소개할게요​(어) 한 = 많은 이란 뜻, 돌한마을 = 돌이 많은 마을​이름처럼 정말 돌이 엄청 많아요​돌한마을은의 옛 정서를 잘 간직하고있는 곳이어서레트로 감성 듬뿍 담긴 시간 을좋아하는 분들에겐딱~인 곳일 듯 해요^^* 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 레트로 감성 뿜뿜~ 돌한마을 ​도 가족 추천장소 돌문화공원은산책길이 편하게 조성되어 있어서부모님과 함께 또는 아이와 함께 하는가족을 하기에좋은 곳이구요​얼마 전부터는전동차인 오백장군차가공원 내에 셔틀처럼 운행되고 있어서또 다른 즐거움이 추가되었어요ㅎ​오백장군차는 아이들만 좋아하는 게 아니라어른들도 무척 좋아하세요ㅎㅎ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 오백장군차도 가족 추천장소 돌문화공원 - 오백장군차​​ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 1박2일 촬영장소:사진출처- KBS2 1박2일 캡처1박2일 멤버들이 서 있는 위 사진 속 장소는어디일까요?​을 오게 된다면잇님들께서 직접 찾아보는 것도재밌을 것 같아요ㅋ~​혹시 찾으시면인증샷 올려주세요^^*​​​주차장 옆에는이런 포토존도 있으니 참고해 주시구요~ 도 가족 추천장소 돌문화공원도 가족 추천장소 돌문화공원​ 거석문화가 숨쉬는돌문화공원에 도착하면이런 이정표가 여러분을맞이할거예요^^ 도 가족 추천장소 돌문화공원 - 입구 이정표여러분의 즐겁고 유익한 응원할게요^^​1박2일 김종민 팀이 방문했던도 가족 추천장소 돌문화공원 근처가볼 만한 곳으로는에코랜드,거문오름,교래자연휴양림,산굼부리,삼다수숲길,절물자연휴양림,사려니숲길 등이 있으니참고하시기 바래요~ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
안녕하세요~~ 푸른섬 돌하르방 http://blog.naver.com/jejublueisland 인사드립니다.^^​오늘은 딸내미와 함께 한  돌 문화공원 이야기하고자 해요.​ 돌 문화공원은 설문대할망과 오백장군 설화에 더하여  형성 과정, 인 삶 속에 녹아 있는 돌 문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이래요.​먼저  돌 문화공원 이야기 중심되는 설문대할망과 오백장군 설화부터 알아볼게요.​도 창조 상징인 설문대할망은 한라산 백록담을 베개 삼고, 옛날 도로 유배 오던 관리들이 관복 벗고 들어왔다 해서 이름 붙여진 관탈섬에 두 다리 걸치고 낮잠 잤다는 거녀(巨女)였대요.백록담에서 관탈섬까지 직선거리가 43Km 정도 되니 그야말로 설화 인물이지요.​오백장군은 설문대할망의 아들들이래요.빼어난 풍광 자랑하는 영실 기암절벽 위 다양한 모습으로 하늘 높이 치솟아 있는 기암괴석 있어요.이 바위들을 오백장군 또는 오백나한이라 하며 다음과 같은 신화가 전해 내려온답니다.​몹시 흉년이던 어느 해, 하루는 형제들 모두 양식 구하러 나간 사이 죽 끓이던 설문대할망이 실족하여 죽 솥에 빠지게 되었대요.돌아온 형제들이 이를 모르고는 평소 보다 맛있는 죽 먹고 있는데, 막내가 들어와 솥을 젓다가 큰 뼈다귀 발견하고 아머니가 빠져 죽은 것을 알게 되었답니다.어머니 빠져 죽은 줄 모르고 죽 먹어치운 형제들과 못 살겠다며 애타게 어머니 부르며 멀리 한경면 고산리 차귀도로 달려가서 바위 되었대요.이것을 본 다른 형제들도 여기저기 늘어서서 날이면 날마다 어머니 그리며 한없이 통탄하다가 모두 바위로 굳어 버렸다고 합니다.​그럼 이 설화 배경으로 꾸며진  돌 문화공원으로 들어가 볼게요.​이곳 대지가 100만 평으로 워낙 넓기도 하거니와 육지로 돌아가야 할 딸내미 비행기 탑승 시간 맞춰야 하는지라 제1코스 -  돌 박물관 - 제2코스 - 오백장군 군상 - 어머의 방 순으로 단축해서 둘러보기로 했어요. ​전설의 통로에서 설문대할망과 오백장군께 우리 들어가겠노라 알리는 하트 날리고, 녹음 우거진 길 따라 안으로 들어서니,  ​바농오름 내려다보고 있는 곳에 배 모양 돌 있네요. ​그 옆 하늘 연못 있는데, 이는 지름 40미터, 원둘레 125미터로써 한라산 백록담, 영실의 죽 솥, 물장오리를 상징한대요.연못 들어갈 수 있는 장화 있길래 모녀가 한복판에 들어가 사진과 동영상 남기고,  ​연못 밑 박물관으로 향했네요.​박물관 안에는 도 탄생 배경과 화석 형태 및 구조 등의 설명과 함께 각종 자료가 전시되어 있어요.    ​특히 화산 폭발 시 터져 나온 화산석과 마그마 방울이 공중으로 날아갈 때 굳은 자유의 여신상, 해마, 사자와 새 등을 닮은 화산탄 모양이 하나같이 신기하네요.    ​박물관에서 나오면 도 지표면 단면을 볼 수 있는 곳 있어요.표면이 단단한 화산암으로 되어 있어 식물들이 깊이 뿌리내릴 수 없어요.그래서인지 강한 바람 불고, 눈 많이 내릴 때 그 무게 견디지 못하고 쓰러지는 나무도 있고, 나무와 식물들이 서로 바람막이되어 주며 모진 삶 살아가는 모습 보고 있자면  안타까워요.​반면에 화산암 밑에 퇴적층과 빈 공간 있어 지표면 빗물이 그 층 틈새로 서서히 흘러내려 삼다수가 되기 까지는 최소 18년에서 길게는 50년 정도 걸린다고 하니,  지하수 좋다는 말에 현지인으로서 가슴 뿌듯하답니다. ​그곳에서 올라와 보면 큰 구멍 뚫린 화산석 있어요.화산석에 감싸여 있던 나무가 시간 지남에 따라 빠져나가 생긴 구멍이래요.​그 안에 딸내미 모습 사진에 담고, 야외 돌 전시품들 둘러보는 시간 가졌답니다. ​제2코스 시작되는 야외 전시장에는 주거 공간으로 사용했던 동굴, 선돌과 고인돌 재현해 놓은 선사. 탐라시대 돌문화를 볼 수 있어요.화산섬 도 자체가 하나의 큰 바윗덩어리라 볼 수 있죠.따라서 지천에 널린 돌이 의식주 생활, 농어업 및 축산업뿐 아니라 생산활동에 사용되어 왔답니다.또한 경계를 나타내는 밭담, 잣성 등에도 사용되었으며, 심지어 돌을 신앙의 대상으로 삼기도 했지요.크게는 신석기 시대에 주거 공간으로 사용된 바위그늘과 무덤 또는 신앙의 대상물로 사용된 것으로 보이는 고인돌과 선돌을 볼 수 있어요.  ​대나무 숲 지나 좀 더 들어가면 고려. 조선 시대 및  민간신앙 등에 사용된 돌 문화를 엿볼 수 있는 숲길이 나와요.그곳엔 기름틀과 절구통 등 고려. 조선시대 돌문화 전시실도 있고,  민간신앙뿐 아니라 인 생활 도구로 다양하게 돌들이 활용되었음을 볼 수 있답니다.  ​게다가 옛 선조들 생활에 사용된 곡물 도정하는 돌방아, 돼지 먹이통으로 사용하던 돗도구리, 적은 양의 곡물을 도정 또는 제분하던 도구통, 말방아 옆에 놓고 물 보관 또는 곡물을 불리는 보리통, 기름 재료를 볶고 압축시켜 기름 뽑아내는 기름틀도 있지요.또한 집 지을 때 기둥 밑에 기초로 받쳐 놓은 주춧돌, 동자복, 서자복, 수정사지 다층석탑, 원당사지 오층석탑, 종 모양의 존자암지 부도(사리탑), 무덤 표석으로 세운 망주석도 있어요.뿐만 아니라 민간신앙에 사용된 돌들과 동자석도 볼 수 있고, 주인이 집안에 있고 없음을 알리기 위해 정주목 걸쳐 놓는 정주석도 전시되어 있어 볼거리 다양하네요.        ​그 숲길 막바지에 맷돌로써 보리쌀이나 메밀을 애벌 갈이 할 때나 알곡을 가루로 만들 때 사용한 다양한 가레가 전시되어 있네요. ​그곳에서 나와보면 시야 트여 야외 전시장이 눈에 들어오고, 그 쉼터에서 잠시 쉬는 시간 가졌네요. ​쉬는 것도 잠시, 하트 모양 포토 스폿에서 딸내미 연출 사진 찍기 놀이하다가,  ​오른 편으로 돌아 나오다 보니 안거리, 밖거리와 불치막으로 구성된  초가 세거리집 나오네요.​그 모습 구경하며 옛 정취에 빠져 있다가,  ​돌아 나오는 길에 어로 돌 할아버지라는 뜻을 지니고 있고, 마을 평안과 융성을 기원하는 수호신적 기능, 사악한 것을 막아 주는 종교적 기능과 성 안팎 경계를 구분한 돌하르방들 모습 사진에 담았네요. ​그곳 지나니 설문대할망이 빠져 죽었다는 죽 솥을 상징하는 연못과 그 주변에 한 맺힌 오백 아들 석상을 세워 놓았네요.그 옆에 어머님 그리워하는 막내아들 모습 연상하도록 한라산 영실을 향해 서있는 선돌 사진에 담고,  ​그 길을 돌아 나오니 용암구 표지석 있는 오백장군 갤러리 나오네요.  ​그곳 돌아 나오다 보면 다양한 모습 오백장군 군상과 상징탑이 도열되어 있고,   ​이내 어머니의 방 입구에 다다랐네요. ​그 안에는 아기 안은 어머님 형상하고 있는 화산석 있어요.바다보다 깊고 산보다 높은 모성애 화신 된 설문대할망이 사랑하는 아들 안고 서 있는 모습처럼 보이는 용암석이죠.벽에 비친 그림자가 일품인 것이 가히  돌 문화공원의 랜드마크라 할 수 있어요.​어머니의 방을 끝으로 오백 아들의 피눈물같이 흐드러지게 핀 영산홍과 입구에 서 있는  돌 문화공원 표지석에 설문대할망 전시관 완공되면 다시 찾겠노라 언약하고 공항으로 향했답니다.  ​딸내미에게 정체성, 향토성, 예술성 살아있는  역사와 문화를 보여주고 싶어 찾은  돌 문화공원! 가볼 만한 곳으로 추천드리며, 이만 포스팅을 마칠까 합니다.​고맙습니다.^^ 
 도 한달살기를 하며 막바지엔 늘 비를 몰고 다녔어요비가 많이 내리지 않는 날이더라도 비가 미스트 처럼 날리고 도의 해를 보기 힘들더라구요?​그래도 숙소에만 있을순 없기에 아이들과 22일차엔 조천 구좌에서 가까운 포레스트 사파리를 방문했답니다.​ 도 아이와 한달살기 포레스트 공룡사파리특별자치도 시 조천읍 선교로 474-1돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​​숙소에서 나올때만 해도 비가 안오는데 포레스트 사파리에 주차와 동시에 비가 내리기 시작하는게 아니겠어요? 저에겐 날씨 요정은 없나봐요​이날은 신랑이 육지에서 도로 들어오는 날이라오전 시간에는 시간이 있어 아이들과 아빠를 데리러  공항을 가기 전 들린곳이예요​ Previous imageNext image ​실내도 있긴 하지만 대부분 야외인데 작은 키즈카페 같은 공간이 있긴 하지만그 당시엔 코로나도 무섭고 사람들이 있는 실내 공간은 잘 가지 않았던 때라 대부분 야외 사진 뿐이예요​그 당시 코로나 걸리면 역적이었던 시기였기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더욱 조심하며 다닐수 밖에 없었어요.​​     ​​동물 먹이주기 체험은 어딜가나 거의 빠지지 않고 있었는데도에 가서 당근 값만 후덜덜하게 사용했답니다  의 동물은 우리 애들이 살 찌운줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포레스트 사파리의 자세한 리뷰는 아래 링크를 걸어두었으니 참고하시면 될꺼같아요​​   ​​더운 날씨에 우의는 넘 더워 아이들이 벗어 버리고 급히 도 편의점에서 구입한 우산을 잘 사용했답니다.​포레스트 사파리 산책로는 걷기에 어려움이 없고 길이 잘되어 있어 아이들과 산책으로 걷기 좋은 곳이랍니다.​스탬프 찍는 재미도 있어 아들은 문제를 읽지는 못하지만 아무 스탬프나 막찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 스탬프 미션을 완성 했기에 직원분이 뺏지를 주셔서 감사했답니다​포레스트 사파리를 관람 후 공항에서 오랜만에 신랑을 만나 냉큼 숙소로 복귀하며 하루를 마무리 한 날 이예요.​  포레스트 사파리  https://blog.naver.com/ekal624/222753521979  조천 아이와 가볼만한곳,포레스트 공룡사파리도 한달살기를 하며 세번째 숙소 이동 후 신랑이 도로 들어오는 날이기도 했고 우중충한 날씨가 지...blog.naver.com  아이와 도 한달살기 23일차에도 여전히 날씨는 흐렸어요제길  ​구름 가득 낀 하늘은 물론 해를 잘 볼 수 없는 날이 지속이라 조금 속상하기도 했지만그렇다고 숙소에만 있긴 아까워 숙소 근처 돌문화공원을 아이들과 방문했어요​​   ​쏟아지는 굵은 빗줄기가 아니었기에 비에 젖은 진~~한 흙과 숲 냄새에 힐링되는 기분은 물론젖은 땅 위로 달팽이들이 엄청 많이 나와 있어 아이들이 산책하는 내내 지루해 하지 않아 좋았어요​  ​1박 2일 촬영지로 핫플레이스가 된 하늘연못에서 우리도 사진을 찍긴 했지만 비도 오고 아이들과 저....물속을 헤치고 갈 수 없었기에 인증샷 정도만 남겼답니다​   ​실내 박물관도 화산과 도가 어떻게 생긴 섬인지 등등작지만 알찬 시간을 보낼수 있었고주차장으로 오는 길에 또 만난 달팽이들을 한참 관찰한 아이들이었어요​돌문화공원 자세한 리뷰는 아래 링크를 클릭해주세요  ​​https://blog.naver.com/ekal624/222775511295 도 핫플레이스로 떠오른  돌문화공원 1박2일 하늘연못 아이와 가볼만한곳으로 강추최근 도 핫플레이스로 떠오르는  돌문화공원은 최근 1박2일 촬영지로 더욱 더 핫해지는 곳이랍니다...blog.naver.com ​  #평대스낵​피곤한 아이들은 다음 장소로 이동할때 차에서 잠시 잠든 틈을 타맛집으로 잘 알려진 평대스낵에서 간식을 구입했는데 조용히 생맥도 한 잔 구입해서 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들과 둘이 한달살기를 하며 나름 피곤하고 술이 땡겼다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신기하게도 한입 넣는 순간 애들이 눈을 뜨...는...현실  ​결국 튀김은 애들 뱃속으로 다 들어갔어요​​  ​​오랜만에 사진속에 둘째가 정말 아기 아기하네요저때가 딱 36개월이었는데, 어딜가나 36개월 미만이라어딜가나 거의 다 프리 패쓰로 잘 다녔던 기억이 새록 새록나네요​아이들과 아침 저녁으로 알차게 보낼 수 있었던건 신랑이 곁에 있어 더 알차게 보낸거 같아요신랑이 없던 10일 정도는 밤엔 무서워 나가질 못했는데 신랑이 있으니 든든하긴 한가봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이렇게 도의 23일차 일정은 마무리가 되었답니다  ​#도한달살기 #한달살기 #아이와도한달살기 #아이와한달살기 #도아이와한달살기#아이와한달살기 #도 # #아이와가볼만한곳 #돌문화공원 #포레스트사파리 #포레스트사파리#지추천 #아이와 #아이와가볼만한곳 
 돌문화공원​​​#바이백_🥡#서귀포 #도 #서귀포시 # #조천#돌문화공원 #돌문화공원 #가족​🌺 필요한것만 알려주는 정보​❗ 상당히 넓은 문화공원 둘러보는데 2-3시간 소요❗ 어느 계절과 상관없이 가볼만한 곳❗ 가족하기 좋은 명소❗ 사진찍기 좋은 공간​​📍  시 조천읍 남조로 2023​⏰ 입장료 어른 5,000원 / 청소년/군경 3,500원 / 12세이하 및 65세 이상 무료​⏰ 운영시간 매일 09:00 - 18:00 매표는 17시까지월요일 휴무 (매월 첫째주 월요일만 휴관)​​​#서귀포 #도 #인생샷명소 #핫플레이스 #도핫플레이스 #숨은명소 #가볼만한곳 #가족  돌 문화공원은 도의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 역사와 문화의 공간입니다. ​   섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 하고 있습니다. 100만 평의 넓은 공원이며  돌문화의 면면과 만의 생활상 등을 관람할 수 있습니다. 전체 관람코스는 총 3코스로 제1코스(신화의 정원) / 제2코스( 돌문화 전시관) / 제3코스( 전통 돌 하나 마을)로 이루어져 있으며 각 코스마다 1시간 정도 소요되며 전체 공원을 둘러보는 시간은 2~3시간 소요됩니다. ​  돌 문화공원은 돌 박물관, 돌 전시관, 야외전시관, 전통 초가 길을 지나 오백장군갤러리, 용암 석전시관이 있고 공원이 넓기 때문에 코스별로 나누어서 마음에 드는 곳으로 선택해 관람이 가능합니다. 어디에서도 볼 수 없는 돌을 주제로 한 이색적인 공원으로  을 한다면 꼭 한 번은 가볼 만한 곳입니다. 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
​  ​2022.02​#돌문화공원​#오백장군갤러리#어머니의방​​돌하르방 길을 따라 나오면멀리 오백장군 군상이 보임 ​#오백장군갤러리 가는 길 ​#오백장군갤러리 입구 ​ ​ ​본 전시‘바다는 우리의 어머니입니다’카페 누보 미니 전시보다많은 작품들을 볼 수 있다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​지하 1층 상설전시장조록형상목 ​지하전시장으로 내려가는 계단 한편에거대한 조록형상목 ​ ​바라보고 있으면나도 모르게상상의 나래를 펴게됨 ​ ​ ​ ​ ​(늑대) ​ ​#오백장군갤러리 나가는 길양 옆에 도열한 오백장군 군상 ​오백장군 군상 ​ ​ ​​마지막으로#어머니의방 ​차귀도의 장군석과 수석 ​그림자에 집중!아들을 안고 있는 어머니 ​ ​​#돌문화공원https://strava.app.link/OoOzlxNlnnb 돌문화공원Strava에서 제 활동을 확인해보세요.strava.app.link ​​ 
2022년 5월 15일도::돌문화공원~사려니숲길  돌문화 공원 에서 설문대 할망 페스티벌 2022 가 5월 14일 ~ 5월 22일 까지 행사가 진행 된다고 하는데 5월 15일은 무료 입장 이라고 하고 천국의 계단 지나 들어 가니  설문대 할망제 공연중 공연을 구경 하다가 반가운 얼굴이 보여서 기념 사진 한 장 찍고  돌문화 공원을 천천히 돌아 봅니다. 오백장군 갤러리에 들러 작품을 돌아보고 구석 구석 발길 닿는 데로 돌 구경을 하다 보니  설문대 할망 ?  전통 초가 골목길을 돌다 보니 설문대 할망 본향비념 굿 안내가 보여 굿 판 소리 나는 곳에서 잠시 앉아 본향비념굿을 만납니다. 드라마에서 본듯한 초가집과 고인돌을 지나 1박2일 촬영지라는 하늘 연못 인피니티 연못 ~ 하늘도 맑고  물도  깔끔 ~ 231번 버스 시간이 조금 남은것 같아 까페 에서 커피 한잔 하다가 사려니 숲길로 가서  옛날핫도그 마약소시지 즐기고 편백숲길을 즐겁게 만납니다. 올레 시장에서 1박2일 현수막이 보여 갈치찌게로 저녁을 먹고 천혜향과 오메기떡을 후식으로 ~~~ 
 돌문화공원시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림매일 9:00 - 18:00 17:00 티켓 구매 마감매월 첫째주 월요일 휴무 거의 맛집, 카페, 물건 리뷰 포스팅만 하다가 관광지 포스팅! 올해는 외국은 절대 못 가니 국내로... 그 중에서도 에서 좋았던 몇 군데 포스팅하려고 한당 '-' 이런 거 잼병인데...ㅎㅎㅎ 나도 포스팅 좀 예쁘고 정갈하게 하고 싶다... 나는 왜 그게 안 될까? 왜 이렇게 내 포스팅은 정리 정돈이 안 된 것 같냐구... 아무튼 비가 추적추적 내리던 날 오전에 갔던  돌문화공원 !​좋다고 좋다고 추천을 받아서 가 봤는데 정말 만족스러웠던 곳 ㅇㅅㅇ (비 안 오는 날 좋다고 했음 ㅋ)주차장은 엄청 넓고 1~5구역까지 있는 것 같았다 ​우리는 성수기도 아니었고, 평일 오전이라 널널하게 주차할 수 있었다 근데 아무것도 모르면 그냥 제일 먼 주차장에 주차하고 걸어갈 듯...좀 둘러보고 안에 주차하고 가세요  공원 내부가 하루에 둘러보기 힘들 정도로 엄청 큰데 입구는 생각보다 아담하고 귀엽다 비도 오고 바람도 불고 한숨 쉬어가도록 카페도 있지만 우리는 2박 3일 열심히 관광하고 가야하니 갈 길이 멀다 다른 카페를 가겠다 안내도를 보면 알 수 있듯이 정말 엄청 크다 홈페이지 소개글로 봐서는 100만 평이라고 한다 항상 1/5 밖에 못 본다더니 그럴만도 했네   입장료는 성인 기준 1인 5,000원​규모나 에 비해 비싼 편은 아니라고 생각한다 오히려 우리나라 관광지는 입장료가 다 저렴한 편이지몸이 불편한 분들을 위해 휠체어도 대여 가능! 계단이나 큰 오르막길은 없어서 휠체어 타고 다니기에 적절한 곳인 듯  외국어로 된 안내 리플렛도 있음 나는 아무것도 모르고 따라만 갔기 때문에선구경 후조사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반성합니다...​포스팅하려고 찾아보니 신기한 게 많네 좀 찾아보고 갈 걸 그랬다 ​다음에 또 가면 되지 모  들어가자마자 풀냄새 음 피톤치트 으음 건강해지는 기분 장난 아니구용 우리는 비옷 입고 구경 ㅎㅎㅎㅎㅎ 같이가자~~~~~ 돌문화공원답게 입구부터 돌탑이 있다 아니 나 이런 돌탑만 보면 컬투쇼 사연이 자꾸 생각난다... 혹시 이 안에도 ㄸ...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 그 유명한 레전드 사연 아시죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌문화공원이라 돌만 있는 줄 알았더니 예쁜 수국도 있어서 찰칵 엄마 갬성 근데 색도 예쁘고 비까지 오니 더 청초해보이고 그르타 진짜 제일 신기했던 것 중 하나! 돌문화공원 홈페이지에 보니 이름이 '하늘연못' 이라고 한다​사진에는 다 담을 수가 없어서 제일 아쉽다 실제로 보면 연못 크기도 엄청 웅장한데다가 어떻게 이런 디자인에 물이 이렇게 담겨있을 수 있는지 정말 너무 신기한 조형물이었다 ​연극, 무용, 연주회 등 수상무대로 사용하기도 한다고 돌문화공원 안에 위치한 돌박물관 여기가 또 그렇게 신기해서 사진이 제일 많다 입구부터 웅장한 게 말하면 산처럼 울린다 넘나 신기한데 비가 내려서 그런가... 신비함까지 더해지는 느낌? 봄, 여름, 가을, 겨울 뜻하는 물줄기가 4단으로 흐르는 벽천계류 아니 난 진짜... 그냥 연못인 줄 알았지? 이래서 무식하면 용감하다고... ㅋㅋㅋㅋㅋ​벽에 적힌 글귀는 서예가 소암 현중화 선생님의 '수급불유월(水急不流月)'서예가 선생님의 글자를 그대로 가져왔다고 한다​인생은 유수와 같이 흘러가지만 진리는 흘러가지 않는다 ​캬... 멋지고요... 지리고요... 렛잇고요...   영어, 중국어, 일본어로도 적혀있다 잘 보라고 이것드라 이게 우리나라 도 서예가 선생님의 솜씨다자부심 가득 느껴지는 돌박물관  실내에서는 마스크 착용 ! 잊지 말자구용 생각보다 넘나 조용한 내부우리는 갑자기 비가 너무 내려서 비도 피할 겸 들어갔는데 정말 만족 신기한 모양의 돌들이 전시되어 있다 만지지 말라는 안내문은 딱히 없길래 조금씩 만져보았다  그냥 보기엔 신기하단 느낌이 없지만 알고 보면 너무 신기하지 않나?  인위적으로 만든 게 아닌 자연적으로 만들어진 모양인데 저렇게 매끈한 게 너무 신기해서 한 장 제일 신기한 모양 돌 중 하나 돌이 아니라 해마 같은 돌 너무 신기하게 생겼다이게 조각한 게 아니라 자연이 만든 결과물이라니 정말 자연의 힘은 대단해 나무 껍질 벗겨진 것 같지만 돌... 돌이 이렇게 종류가 많았다고? 도 = 현무암 공식 아닌교? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시 한 번 말하지만 무식하면 용감하다 지성인이 되어야지... 돌박물관 내부 사진은 이쯤하고 눈에 담는 게 더 중요하니까 밖으로 나오니 비가 더 내린다... 심지어 안개도 정말 장난 아니다이게 도구나 10여 년 만에 느끼는 도 스멜​에너지바처럼 생긴 돌과 솥뚜껑처럼 생긴 돌 민속품이라 한다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 다음에 진짜 열심히 공부하고 올 테다 ​아는만큼 보인다고 하잖아...? 비가 많이 올 때는 초가집에서 잠깐 쉬어가기 정말 예전 시골 풍경 같고 막 민속촌 같고 공원 관리 사무소인 것 같은데 사람은 없었다 어머니의 방이라고 해서 아주 작은 동굴?처럼 꾸며놨는데 안에 영상 같은 것도 볼 수 있게 되어있기는 했다 근데 운영은 따로 안하는 듯... 비가 너무 많이 오고 배도 출출해서 결국 1/5만 보고 출구로 나가기로...  정말 날씨 좋은 날 다시 와서 천천히 보고 싶다 마지막으로 진짜 활짝 핀 수국 사진 아이들은 별로 흥미 없을 것 같기는 하지만 뭐... 돌에 흥미가 있는 사람이 있나?그래도 정말 재밌게 구경할 수 있었다 도 관광 코스에 넣으면 좋을 것 같다​특히 하늘 연못 두 번 보세요 세번 보세요 꼭 보세요​http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/index.htm 돌문화공원JEJU STONE PARK 돌문화공원은 생성과 인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 역사와 문화의 공간 1 2 3 1 2 3 4 5 6 7 * 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서, 돌문화공원은 민·관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화와 지역주민의 삶을 주제로 특색있게 표현함으로써 전국우수사례 A등급을 받았습니다. READ MORE 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원 www.jeju.go.kr 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
원래 한라산을 가려고 잡았던 한라산 밑자락의 숙소 호텔 난타에서 느지막이 일어나 나와서 10시에 오픈하는  최애 맛집 상춘재에 9시반에 도착해서 이빠로 식사하고 2일차 투어 시작.​첫 코스는  돌문화공원  돌문화공원 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​암것도 모르고 왔는데 무려 백만평이나 되는 어마무시한 규모다.거대한 규모의 설문대할망 전시관은 아직 공사중이고 세 개의 코스로 구성된 관람코스중 제1코스와 돌문화박물관 그리고 갤러리만 돌아봤다.박물관으로 가는 길부터 거대한 바위들이 늘어서서 분위기를 다잡는다.  ​​'수급불류월 - 물은 흐르지만 물에 비친 달은 흐르지 않는다'  라는  서예가의 글씨가 새겨진 웅장한 박물관 입구와 커다란 도 모형.  ​기기묘묘한 바위와 수석 전시실  ​멋드러진 먼나무와 벌판에 놓인 고인돌, 선돌  ​용암이 나무를 덮었다가 나무는 녹아 없어져 구멍만 남은 Lava Tree. 한글 용어는 한문식이라 너무 어렵고 차라리 영어가 쉽다.  ​한국 현대미술 거장전이 열리고 있던 무료 갤러리와 각종 돌방아,돌민속물을 모아놓은 곳  ​요철사랑이라 돼있길래 뭔가 했더니 벽의 구멍으로 보면 남근석이 보인다.  ​죽솥에 빠져죽은 어미를 그리다 돌이 되었다는 선돌  ​갤러리의 정동벌립전. 정동이란 댕댕이덩굴, 벌립은 모자즉, 댕댕이덩굴로 만든 모자와 공예품 전시회다.  ​상설전시되고 있는 조록나무뿌리 형상전불에 안타고 물에 뜨지도 않는 고사목이라는데 벼라별 희안한 형상들이 다있다.  ​오백장군 석상군  ​어머니의 방. 안에 들어가보니 오른쪽의 아들을 품에 안은 어머니 바위가 마치 불상처럼 있다.  ​​ 마 방목지 마방목지특별자치도 시 516로 2480 디음은 근처의 마 방목지로 갔다.막상 가보니 주차장에서 울타리 너머로 말떼 보는 것 밖에 없어서 조금 실망스러웠지만 그래도 평소 볼 수 없던 말들의 갖가지 모습을 볼 수 있었다.사진에는 못담았지만 암말, 숫말 각각의 엄청난 오줌줄기, 숫말이 갑자기 암말을 뒤에서 올라타는 모습 등의 깜짝쇼가 있었고 어미 곁에 껌딱지처럼 붙어있는 새끼 말도 볼 수 있었고, 말 울음소리가 엄청나게 커서 놀랍기도 했다.​거의 유일했던 숫말과 어미 옆에만 있는 망아지.  ​마지막 일몰은 용두암에서 보려고 했는데 시간이 조금 늦어져서 저녁식사를 한 근처 횟집 앞 바닷가에서 봤다.  ​렌트카 반납하고 9시 10분 비행기로 서울 올라와서 집에 들어가니 밤 11시반.몸은 피곤하지만 뿌듯한 마음으로 잠에 든다~​ 
​​오늘부터 본격적인 장마가 시작되려나 보다계속 비 소식 있긴 한데..​날씨 봐서 중간중간 햇볕이 나면나들이 다녀올까 한다.^^​​날씨 엄청 습하고 덥기에야외활동은 조금 힘들지만​지난 주말에  돌 문화 공원에서한마당 축제가 열린다고 해서지인과 함께 아이들 데리고 다녀왔다​1박 2일 촬영지이기도 해서인지요즘 돌문화공원을 많이 찾는 듯 하다규모가 상당하기에너무 어리아이들은 힘들것같고 미취학 아이둔 부모는 전동차가 있어서아이와가볼만한곳으로 괜찮은거같다. 중산간 쪽에 위치한  돌문화 공원정말 오랜만이네 ~​  어울림 한마당 축제  어울림 한마당 축제 일정표​ 돌문화공원/용담어영공원/탐라광장/3장소에서 분산되어 공연 일정이 잡혀있으니다른 장소 공연은보지 못해 아쉬웠다 매표소와 가까웠던주차장은 제3주차장이 가까웠다​ 돌문화 공원 매표소​ 주소  시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림관람시간 : 오전 9시~ 오후 6시​(매표는 오후 5시 마감)​​입장료 : 개인 5,000원(도민 50프로 할인 2,500원)12세 미만 : 무료입장​전동차 비용 :1인 5천원​​돌문화 공원은 도의 돌문화를종합적이면서 체계적으로 볼 수 있고생태 공원이기 때문에 자연을 충분히 느끼고 올 수 있다​아이가 4살정도인가  돌문화 공원에간적이 있는데 너무 어려서ㅠㅠ​가도가도 끝이 언제나오지?하며 저는 조금 힘들었던지.. 어렴풋이 기억이 떠오른다^^;;​​돌의 웅장함과 그리고 곳곳에초록 초록 프레시 했던 나무 그늘진 숲길은 새소리 들으면서걷기 좋았다^^​​​그때는 1.2.3코스 구석구석 구경하고나오는데 3시간 정도는 걸렸던 거 같다. 그 당시에는 없었던 전동차가이번에 가보니 생겼다​​​공연이 4시에 끝나서공연 보고 전동차 타러 다시 매표소까지갔는데.. 전동차 마감이라니​​가기 전에 전화하고 가능하데서 아이들과 부랴부랴 갔지만그사이 단체관광객들이..마감시간 티켓을 모조리 끊으시는 바람에아쉽게도 저희는 헛걸음을 해야 했다.​​매월 마지막 주 수요일에는문화의 날 무료입장이 가능하니그때 가서 전동차 타고 와야겠다.^^​​​ 나무숲 터널을 걸으며 오감을 만끽하시는 중​잎사귀를 보면 깻잎이라며.^^​  ​ 숲 터널을 지나가다 보면​공연장이 나오고 하늘연못도 나오네요 공연 일정에 맞게 공연을 보는데그늘을 막을 수 있는 곳이고는 파라솔 몇 개가 전부ㅠ넓은 그늘막도 아니고파라솔 몇 개..​태양을 피하는 방법!!!!!!!상당히 부족해서아쉬웠다 해녀 공연 ​돌문화공원하늘정원에 발을 시원하게 담그고 사진에도 담아보았다​하늘정원 중앙 무대는1박2일 촬영지 이기도 해서관광객들은 이곳에서 멋진 사진을 담아 가려는​모습이었다. 천사 공연팀과 함께 사진도 찰칵너무 멋지게 공연하신예쁜 언니들과 함께 사진 찍고 싶다고 해서여쭤보니 허락해 주셔서 한 컷^^ 너무 더워서 카페 구경 겸​음료 마시러 왔다 너무 더워서 카페에 들어와당근주스 마시고 그림도 보면서잠시 쉬다 나갔다 하늘연못 너희들의 무대해맑은 너희들 보기만 해도 아꼽다♡ 하늘 연못으로 조심조심 걸어가는중     더운 땡볕에서 줄넘기 공연하는 친구들너무 멋지고 최선을 다하는 모습에 놀랐다부모된 입장에서 같이 응원해주었고마음이 뭉클하기까지 했다​​​​​​  어릴 적 줄넘기 잘하는 친구들 보면이단 뛰기가 전부였는데..이단 뛰기 연속으로 하는 친구들이정말 부러웠는데줄넘기 하나 가지고서이렇게 다양하게 공연을할 수 있다는 게​정말 놀라웠다​거의 묘기 수준​저렇게까지 하기 위해​얼마나 노력을 많이 하고​호흡을 맞추려 노력도 많이 했을까?​요즘 줄넘기 학원들이 종종 보이던데예전처럼 단순 줄넘기만 하는 게 아니었나 보다​​음악에 맞춰 다양한 줄넘기를하는 거 보니 줄넘기를 싫어하는아이들이 즐겁게운동을 할 수 있겠다는 생각이 들었다.​​​​#도 핫플레이스 #도 여행 # 돌 문화공원 #도 포토존​#도 하늘연못 #하늘연못#돌 문화공원 #1박2일 촬영지​#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 
도 여행  많은 돌문화공원 ​지금 도는 벚꽃과 유채꽃이 한창이어서 많은 분들이 꽃놀이로 많이들 찾아가고 계시는데요.저는 그전에 다녀왔던 곳을 보여드려요!봄꽃은 다른 분들의 사진으로 감상하시고 여기서는 도 여행  많은 관광지를 보시겠습니다.몇년전에 비하면 그나마 낫지만 아직도 모르는 분들이 많은 곳이에요.​​​ 그곳은 바로 돌문화공원 입니다!조천읍에 위치한 곳으로 공항에서 차로 30여 분 정도 거리에 있어요.한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심 주제로 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 보여주는 박물관이자 생태공원이에요.실내 시설과 야외 전시관 등  여행에서 가 많은 곳 중에 하나이고 사진 찍기도 좋은 곳이에요.​​​​ 매표소로 향하는 길인데 스러움을 그대로 간직하고 있는 도 관광지로 민속촌 느낌도 조금 나는 모습이에요.​◈ 관람시간 : 09시 00분 ~ 18시 00분◈ 휴원일 : 매월 첫째주 월요일◈ 관람료 : 어른 5,000원 / 청소년&군경 3,500원​홈페이지에서 온라인 관람권을 구매하면 500원 할인되고, 주차장은 엄청 넓으니 주차 걱정은 안 하셔도 됩니다.​​​​ 안내도를 보면 상당히 넓은 곳임을 알 수 있는데요.3개의 코스가 있으니 나눠서 보셔도 되는데 전체적으로 다 관람해도 1~2시간 정도면 가능해요.물론, 보는 방식에 따라서 시간은 달라질 수도 있습니다.​​​​ 매표를 하고 들어가면 19계단이 나오는데요.이는 1999년 1월 19일 북군과 탐라목석원이 돌문화공원을 조성하기로 협약한 날인데 이를 기념하기 위해 만들었다고 하네요.​​​​ 먼저 설문대할망과 오백장군 상징탑이 보이는데요.도 여행을 하다 보면 하르방과 함께 많이 보고 들어 본 이름일 거예요.​전해져 오는 이야기에 따르면 「키가 커서 한라산을 베개 삼아 누우면 다리는 시 앞바다에 있는 관탈섬에 걸쳐졌다고 합니다.자신의 키보다 깊은 물들이 있는지 시험해 봤는데 용담동의 용연은 물이 발등에 닿았고, 서흥동에 있는 홍리물은 무릎까지 닿았다네요.그렇게 물마다 깊이를 시험하고 다니다가 마지막에 한라산에 있는 물장오리에 들어섰다가 풍덩 빠져 죽어버렸답니다.물장오리는 밑이 터져 한정없이 깊은 곳임을 미처 몰랐기 때문이래요.」​물장오리는 백록담을 말하는듯싶어요.​​​​ 전설의 통로를 지나게 되는데 돌의 크기들이 예사롭지 않아요.여기에서도 기념사진을 많이들 찍는데요.​​​​ 사진 스폿은 바로 돌박물관 옥상에 있는 하늘연못이에요!이날 맑은 날은 아니었음에도 멋진 풍경이었는데  날씨가 좋은 날은 더 멋질거 같지요.​​​​ 지금 40m, 둘레 125m로 설계된 하늘 연못은 설문대할망 전설 속의 '죽솥'과 '물장오리'를 상징적으로 디자인한 원형무대로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대 공간으로도 활용되고 있어요.또 하나의 신화에는 할망이 아들 형제들을 위해 끓이던 죽솥에 발을 헛디뎌 빠져 죽었다는 이야기가 있어요.​​​​ 이제 돌박물관으로 들어가 볼게요!​​​ 주변의 풍경을 가리지 않고 자연과의 조화를 위해 지하에 만들어져 있어요.​​​​ 수석을 좋아하는 분들에게는 관심이 가는 도  수석상설전시관이에요!​​​​ 여기에 전시된  수석들은 탐라목석원에서 수십 년 동안  전역을 돌아다니며 수집한 것들이라고 합니다.​​​  수석은 석질, 색 형태가 좋아야 하고 크기가 적당하며 고태가 풍겨야 한다는군요.의 수석은 다른 지역에 비해 석질이 떨어지는 편이지만 형상의 기묘함이 뛰어나답니다.잘 모르는 제가 봐도 그런듯해요.​​​​ 형성전시관에서는 도의 형성과정에 대해서 알아볼 수 있고요.​​​​ 많이 찾는 거문오름 용암동굴계에 대한 배움도 습득할 수 있어요.도 아이와 가볼만한곳 찾으신다면 교육적으로도 좋을듯싶네요.​​​​ 왼쪽의 원형 그대로의 용암구와 오른쪽의 인공적으로 파낸 단면의 용암구를 보면서 발길을 옮겨봅니다.​​​​ 암석이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴을 풍화혈이라고 하는데 이렇게 감상할 수 있어요.​​​​ 용암류가 수목을 둘러싸면서 흐를 때, 수목은 타고 흔적으로 구멍이 남은 것을 용암몰드라고 하는데요.나무를 둘러쌓던 용암이 다시 그 수위가 낮아져 마치 굴뚝처럼 서 있는 경우 이를 용암수형이라합니다.그리고, 용암몰드나 용암수형이 만들어질 때 내부에 타다 남은 숯 혹은 나무 잔재들의 틈으로 그 후에 흘러온 용암이 흘러들어가 생성된 독특한 형태의 용암 주조물을 용암수형 캐스트라고 하는데 에서는 '부채돌'이라 부르기도 한다는군요.​​​​ 이제 선사와 탐라시대는 물론이고 고려와 조선시대의 돌문화를 만날 수 있는 제2코스로 보이는 것은 선돌이에요!실내와 실외 그리고 현재와 과거를 넘나드는 도 여행 관광지네요.​​​​ 2월에 다녀온 곳이라 봄꽃은 못 봤으나 대나무 숲길은 걸어봤어요^^이번 코스에서는 의 민간신앙과 동자석도 볼 수 있답니다.​​​​ 부식물을 빻는 자그마한 절구인 돌확이에요!​​​​ 항파두리 살 맞은 돌과 돌쩌귀도 전시되어 있어요.살은 화살을 말하는데 삼별초 군사들이 훈련할 때 과녁으로 사용한 돌이라는군요.​​​​ 옛 성 바깥 동쪽과 서쪽에 성안을 지키는 듯 세워져 있던 동자복과 서자복이에요.도의 미륵신앙을 나타내고 목의 수호신적 기능을 지녔다고 추정된답니다.​​​ 평균 신장 1m 이하의 작은 석상 동자석은 무덤에 세워지는 석물이에요.이 밖에도 망주석, 문인석 등 많이 있어요.​​​​ 정주석도 많이 모아 놓은 모습이네요. 여행을 다니다 보면 옛집 앞에 나무 막대기(정낭)를 걸쳐 놓은 모습을 본 적이 있을 텐데요.아니면 민속촌에서라도..그 정낭을 걸쳐 놓는 돌이에요.몇 개를 걸쳐놓았는지에 따라서 집안에 사람이 있고 없고를 알 수 있지요.​​​​ 전통돌한마을도 둘러볼 수 있어요.따뜻한 봄날에는 걷기도 좋을 거예요.​​​​ 옹기들도 전시되어 있는데요.의 항아리는 잿물을 입히지 않고 연료인 나뭇재가 떨어져 입혀진 자연유로 처리하여 독특한 미감을 자아낸다는군요.​​​​ 오백장군 군상들이 저만치에 보이는데 규모가 엄청나요.가까이에서 보면 압도되는 느낌이 들더라고요.​​​​ 이제 오백장군 갤러리로 들어가 봅니다.​​​​ 2월에는 기획전시로 고원종 도예전이 열리고 있었는데, 알아보니 지금은 5월 중순까지 홍양숙 정동벌립전이 열리고 있더군요.​​​​​ 상설전시관에는 조록나무뿌리 형상물이 있어요.여기에 전시된 조록형상목은 한라산 700고지 이하에서만 자생분포하고 있는 조록나무의 고사목 뿌리입니다.한 화면에 담기도 힘드네요.​​​​ 그 밖의 전시물들도 살펴보고요.​​​​ 이제 이번 도 관광지 돌문화공원에서 가장 인상적이고 기억에 남는 '어머니의 방' 차례에요.밭 가운데 쌓아 놓은 돌무더기를 어로 '머들'이라고 하는데 그 형태로 용암석굴을 만들어 놓았어요.​​​​ 컴컴한 실내로 들어가면 한 쪽에 진귀한 용암석이 하나 있는데요.모성애의 화신 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습이에요!그림자가 더 실감이 나는데 이곳을 찾는 분들은 이 사진을 꼭 남기고 옵니다.​​​​ 그리고, 오백장군 중 막내의 형상을 한 차귀도의 장군석과 닮은 수석도 전시되어 있으니 어머니의 방은 꼭 보고 오세요.​​​​ 그렇게 다 둘러보고 나오면 매표소 옆에 초가집 형태의 돌하르방 카페가 있어요.가격도 착하고 곶자왈의 생태숲을 보며 차 한잔할 수 있는 곳이니 잠시 쉬었다 와도 괜찮을 거예요.돌 만 있는 것이 아닌 다양한 경험을 할수 있는 곳이니 꽃구경하시고 봄 도 여행으로 한번 다녀와보세요!​​​​  ​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
예전에 교래 자연 휴향림에 갔다가 옆에 붙어 있는  돌문화 공원을 보고호기심이 일었습니다.돌에 무슨 문화가 있는 것일까?  그리고 최근에 #돌문화공원에 갔죠입장료가 5000원 정도 하기 때문에 선듯 내키지 않을수 있지만한번 다녀오면 그돈이 전혀 아깝지 않아요도의 이해도가 정말 깊어지거든요!!  돌문화 공원주소: 시 조천읍 남조로 2023입장료 : 5000원 (도민 2500원)둘러보는 시간 :2-3시간:도의 문화화산의 형성과정오름의 특징을 알수 있다제가 여기 가서 좋았던게 화산의 폭팔로 형성된 도의 많은 오름의 특징을 알수 있어서 좋았구요.용암이 얼마나 강력한 힘을 지녔는지 집적눈으로 보고자연의 엄청난 힘에 다시한번 크게 감동받을수 있어서 좋았습니다자 그럼 저를 따라오시죵~~  주차장은 정말 크고 넓찍합니다최대한 매표소랑 가까운곳에 주차합니다.매표소가 예쁜 오두막집이네요 돌문화 공원의 지도를 보니 안이 엄청나게 넓네요!!총 3코스로 나누어져 있습니다. 저는 1코스부터 돌기 시작합니다.엄청난 규모의 큰 돌들이 늘어서 있습니다   돌박물관 으로 가는데 하늘연못 포토존이 있네요.배경은 한라산 혹은 바농 오름이라고 합니다중간에 물을 가로질러서 중앙의 원형 테크로 가서 사진을 찍을수 있습니다.제가 갔을때 사람이 없어서 기쁘게 마음껏 인생샷 찍었죠~~정말 이쁘게 잘나와요!이제 돌 박물관 건물안으로 들어갑니다 들어가는 입구에 조경시설입니다.연꽃이 너무시선을 사로잡아서 한컷 찍었습니다. 박물관 안에서 찍은 사진입니다.2층으로 되어 있고 화산의 형성과정을 알려줍니다 송악산의 형성과정을 자세히 설명해줍니다이제 송악산이 달리 보이겠군요!! 오름의 형태를  알수 있어요앞으로 오름의 형태를 살펴보면서 알오름인지 말굽형 모양의 분석구인지 맞춰볼수 있게 되었네요오름을 좋아하시는 분이라면 꼭 들려서 한번 둘러보시길 바랍니다더 재미나게 오름을 등반할수 있을거 같네요   용암의 엄청난 힘으로 돌들이 녹았다가 굳어버린 신기한 모양입니다무슨 국수같네요   용암이 얼마나 뜨거울까….상상만 해봅니다자연의 힘은 정말 엄청나군요!!!다시한번 자연앞에서 겸손해 지는 제 자신을 발견합니다…..​ 사람은 없고….하늘은 푸르고…..주변 공원 시설은 너무 잘되어 있네요이 코로나 시국에 딱인 광관지네요~~  예전 도 사람들이 살았을 법한 집들입니다.비록 이쁘지만지금 시대에 태어난걸 감사합니다……  조선 시대 관련 돌문화 인데요….무덤앞에 세웠던 비석인거 같아요.돌의 역할중의 하나가 무덤앞의 비석이죠.우리보다 몇세대 앞서살다가 죽은 사람들의 흔적이라 생각하니 좀 서글프네요죽은 사람은 이미 사라졌는데 돌만 남아 있네요 엄청나게 큰 둥근 돌도 있습니다.지구본 닮은거 같아요어떻게 옮겼을까요?저런걸 옮기고 관리하니……입장료가 비싼거겠죠?  거대한 들판에 엄청나게 많은 돌들이 세워져 있습니다비록 다듬어 지지 않은 모습이지만 누가 의도적으로 이렇게 가져다 놓았다는 표시가 나는군요.아니나 다를까 도의 탄생관련 이야기를 돌로 표현한 거네요돌문화 공원에는 도의 탄생관련 신화 전시관도 있습니다.신기한것이 중국에서 전해내려오는 지구탄생 신화와 비슷한게 많네요.두 신화의 공통점은 여신의 몸에서 지금의 땅이 형성되었다는 것인데어느나라를 막론하고인간은 끊임없이 자신이 어디에서 왔고 어디로 가는지 생각하는거 같습니다 얼마나 알고 싶으면 이런 신화도 탄생한걸까요!!   돌문화 공원 정말 큽니다1코스가 끝났을때 다 돌았다고 생각했는데 이제 2코스 시작이더라구요.전 아침10시쯤에 도착했는데 나중에 너무 배고파서 3코스는 그냥 멀리서 바라보고 다시 돌아서 나왔습니다.어느시간이든 밥을 든든히 먹고 가시기를 추천드립니다!!그리고 중간중간에 쉴곳이 많아서 정말 여유있게 다닐수 있어요 점심먹고 오후에 천천히 산책하면서 다니는게 좋겠단 생각이 들었어요도를 더 잘이해하고 싶다면 돌문화 공원 강추합니다~~~~ ​​  ​​ 
안녕하세요!오빠랑 바닷길쪽 말고,가운데 산쪽에서 가볼만한 곳을 찾아보다가1박2일 촬영지로 유명해진 곳이 있더라고요!그리고 이쁜 포토존도 있고!그래서 방문해봤습니다!ㅋㅋ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 저희가 방문한  조천읍 가볼만한곳 숨은 명소 포토존 돌문화공원돌박물관 위치  입니다!주차장은 굉장히 넓더라고요! 훠우~​ 입구에 들어가기전에 정말 깨끗한 화장실도 있었고,큰 지도로 길 안내표가 적혀있었습니다!지도를 보면서 대충 어떻게 걸을지 오빠와 토론했어요ㅋㅋ​   조천읍 가볼만한곳 숨은 명소 포토존 돌문화공원돌박물관 입장료 참고해주세요!저희는 두명이니까 만원 빠샤!!입장권을 가지고 입구를 통과합니다!​ 입구에 들어가기전에 보니SNS 이벤트를 진행중이더라고요!마스크를 주다니!! 신기한 이벤트!!ㅋㅋ​ 구경시켜주는 전동차도 있는듯한데저희때는 운행을 안한다고하셔서못탔어요ㅠㅠ 뚀륵​ 팜플렛을 들고다니면서길을 슈슈슉 찾아 다녔죠!ㅋㅋ​  왼쪽은 입구에서 가장 가까웠던 물장오리를 상징한 연못!연못인데 햇빛이 쨍쨍해서 그런지 물이 모두 말랐어요ㅠㅠ오른쪽은 전설의 통로인데 정말 커다란 돌들이양쪽에 있는데 제 키보다도 훨씬 높더라고요!!​ 그리고 여기는 제일 유명한 하늘연못!가운데에 올라서서 사진 한장~포토존인만큼 사람들이 굉장히 몰리더라고요!저희는 운좋은 타이밍은 금방 찍었는데찍고나니 줄이 엄청 길어졌어요,, 허억!​ 저 가운데 연못을 가려면 하늘연못에 준비된장화를 신고 물길을 뚫고 가시면 됩니다!물이 튀지않게 조심조심 다니는 중,,​ 이곳은 돌박물관 앞에 있는 넓은 잔디밭인데의자들이 있어서 햇빛을 받으면서 좀 쉴 수 있었어요!이곳에서 10분은 쉰거같아요ㅋㅋ​ 조천읍 가볼만한곳 숨은 명소 포토존 돌문화공원돌박물관 어떠세요!​​​  ​#도여행 #여행#도가볼만한곳#도포토존#도이쁜곳 
​도 마지막날 숙소에 일어나 과일부터 먹고​ ​아침은 컵라면으로 먹어요​ 돌문화공원으로 갑니다.예전에 돌문화공원 갔다가 월요일이라 안에 구경을 못하고 다음에 도 오면 가자 하고.. 1년뒤 여행일정 짤때 마지막날 아침에 일정으로 넣었네요​​ ​휴원일 매주월요일(1월1일, 설날 추석 당일 휴원,전시물교체및 기상악화시)관람시간9시~12:00(매표마감 17:00)요금은 성인 5000원/청소년 3500원 어린이는 무료예요​​ ​선물로 마스크를 주시네요​ ​부채도 선물로 주셔서 하나씩 챙기고요​ ​아주 넓디 넓어요​ ​중딩이는 안뛰어 준대요.. 초딩이만 뛰어주네요 ㅎㅎ;;​​ ​돌막물관 들어가는 길이 이런곳 ㅎㅎ;;토토로 숲에 들어가는 느낌으로다가..​​ ​숲길을 걸어요​ 박물관이 나오네요​ 요기 공사중이더라고요​​ ​박물관입구​ ​박물관 내려가는 길에 수련들이 너무 이쁨...​​ ​박물관도 어찌나 넓은지...뭐이리 넓음..​​ ​도  ​수석전시관도 얼마나 넓은지...​ ​딱 우리민호 배우고 있는 부분의 내용들이라 민호가 아주 열심히 설명을 해줍니다 ㅎㅎ;;;​​​ ​박물관 내부도 엄청 커서 볼꺼리가 굉장히 많더라고요지질학 좋아하는 아이들 좋아할꺼 같아요​ 지나는 통로에도 엄청 큰 돌맹이들​ ​그리맞도 멋진​ ​박물관 구경을 마치고​ 카페가 있는데 일단 쉬어가기로 합니다.카페 1층은 갤러리예요​ ​갤러리 구경하는데 우리 민호 기당미술관에서 본 변시지 작가의 그림을 바로 알아보고어 이 그림 변시지 작가 작품이다 해서 ㅎㅎ오~ 이제는 뭔가 보는 눈이 생겼나.. 했네요​​​ ​2층의 카페로 올라왔어요요기도 작품도 있고 작은 소품들 판매도 하고 있어요​ 멋진 소품들 많더라고요테이블 의자들도 멋지고..​​ ​음료 시켜 놓고 기다림바깥 경치도 멋지네요​ ​하루방 아메리카노 나왔어요귀엽긴하네요 ㅋㅋ​ ​우리 민호는 음료 말고 조각케이크 먹겠다고..치즈케이크 6000원​​ ​한라봉 아이스라떼 6500원​​ ​요건 6000원아이스아메리카노 치곤 비싼편이지만....귀여우니까​ ​하루방 얼음 귀엽네요​​ ​더우니까 에어컨 바람 쐬며 커피 마시니 좋네요​​ ​카페 분위기 멋지네요​​ ​율마 안녕?​​ ​하늘로 오르는 계단 같은 느낌으로 다가,...​​ ​왕따 아닌 혼자 나무​구름도 멋지고 날씨 끝내주던날...​​ ​얼마나 넓은지 우리에게 주어진 시간내로는 다 못볼...오백장군갤러리라 설문대할망전시관은 못봤어요시간이 없어...​​ ​고인돌 같은거 놓여져 있고​​ 어디.. 동굴 재현해 놓은거라했는데...​​ ​옷이 너무 후줄근하다 ㅎㅎ;;;​얼마전 옷을 사준거 같은데 더 후줄근한 파란옷을 고집;;;​ ​뭐가 꼬꼬마텔레토비 같은느낌으로..​​ ​대나무길 지나서​ ​하늘..​​ ​도 돌집안에 뭔가 또 들이 있어요​​ ​돌을 깍아만든 화살촉​ ​선사시대 돌 옮기는 모습​ ​집집 마다 전시품이 있어요​ ​또 이런 숲길...​​ ​이런게 엄청 많음 ​또 숲길...​ ​돌에 이끼가 껴 있고​ ​분위기가 스산하면서도 따뜻하면서도...​ ​표정이 귀여운 석상 이끼가 머리카락​​ ​꼭 원령공주 애니 같은 분위기​​ ​이렇게 쌍으로 있는 석상들​​ ​외계인 같기도 하고..​​ ​뭔가 넓은곳이 나타났다가도또 숲길...​ ​숲길...연결되어 있어서 시간이 없으면 아예 들어가지 말아야 ㅋ;한번 들어가면 중간에 나가기 힘들어요 ㅎㅎ;; 이케아 같음 ㅎㅎ;;​​ ​코스모스 가득피겠네​​​ ​하늘 구름 보세요뭔가 그림같죠?​​ ​널찍 널찍.. 아마 만보는 걸은듯 ㅎㅎ;;​ ​오백장군갤러리...못가봄...너무 넓어.. ​​ 어머니의 방 ​들어가보아요​ ​그림자가 어머니가 아이 안고 있는거 같은... 모양.​​ ​구멍마다 돌이 ... 이런거도 징그러 ㅋㅋ​​ ​일정이 더 있어서 이제 빨리 움직여야 함..밥도 먹어야 하고..​​ 해바라기가 다졌더라고요..그래도 우리둘이 해바라기 밭구경하고 갑니다.아이들은 덥다고 차에 들어가버림...​​진짜 넓은데 시간상 다 못봤으니 담에 또와야? ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 #도가볼만한곳 #돌문화공원 #재주돌문화박물관 #돌하루방얼음 #하루방얼음 #하루방아메리카노 #돌하루방아메리카노 
​도는 갈곳이 참 많지만 여기는 처음이었는데 좋았어요 아주 ​ [도 가볼만한곳] 돌문화공원 이용시간 및 도는 힙한 곳들이 참 많지만 저는 좀 사람 없고 조용한곳을 좋아해요 ㅎㅎ​그래서 도전해본 돌문화공원⭐️​   ​분위기가 아주 기가 막힙니다 ​ 관람 시간 오전 9시부터 오후 6시까지​휴관일 매월 첫째주 월요일​관람료성인 5000원청소년 3500원 인터넷으로 표 구매하시면 1000원씩 저렴해요​돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​쭉 걸어가다가 보면   ​​이런 멋진 풍경들을 만나며 걸으실수 있습니다 ​걸으면서 생각도 정리하고바람도 맞고 마음이 편안해지는 ​​꽤나 넓으니 지도 꼭 챙기세요 ​  그리고 돌문화공원돌박물관에도 들르실수 있어요 ​​요 너른 연못 같은 곳을 지나면   ​​바로 있습니다~ ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​저는 무척 흥미롭게 구경했어요 다양한 종류의 돌들을 볼수 있고 도의 생태적인 특징에 대해서도 살펴볼수 있는 교육적이면서도 아름다운 공간이었어요 ​  ​대단하죠? 😊​​  ​여전히 마음속에 남아있는 ​의 바람을 느낄수 있던 그곳이었어요 ​ ​​꼭 다녀오세요 ❤️​ 돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​ 
도 돌문화공원🪨​영업시간) 매일 09:00-18:00                       (마지막 입장시간 17:00)                매월 첫째주 월요일 휴무                       + 1월1일, 추석, 설날 휴무​위치)  시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림         주차가능, 주차장 완전 넓음​입장료) 개인 - 어른 (만19-64세) 5000원                        청소년 (만13-18세) 3500원​전동차) 성인 1인당 5000원!            전동차 탑승하면 공원 전체를 해설과 함께             차로 둘러볼 수 있어요! 좋았습니다​돌문화공원에 무엇이 있는지! 사진으로 보여드릴게요 ​ 인공연못이 너무너무 예쁘고 재밌었어요​장화가 있어서 신고 들어갈 수도 있고 맨발로 들어갈수도있어요!​정말 시원하고 기분이 좋아요🫶 ​  웅장하고 신비로운 돌문화공원!​너무 덥지않은 날씨에 가면 더 좋을 것 같아요! 
​안녕하세요 Y큰손입니다​1박2일에서 도 돌문화공원을 방문한 걸 봤는데요어찌나 경치가 멋있던지 꼭 한번 가보고 싶었어요동생이 저보다 더 가고 싶어 했는데 일정이 안 맞아서 못 가게 되어 아쉬웠는데 남편이 오고 나서 일정이 되어 들렸어요​돌문화공원은 우리가 가장 많이 알고 있는 1박2일 촬영,  아이유가 삼다수 광고 촬영을 한 곳으로도 유명하고 보이스 시즌 4 "심판의 시간", 스노우피크 화보 촬영(류승범), 네파 화보 촬영 등 촬영 맛집이에요​​다녀온 결론부터 말씀드리자면너무 멋있는 경치와 가 있었고요돌 박물관도 있고 석부작 전시, 전통 초가 마을까지 넓고 볼게 많은 곳이었어요 100만 평이라고 하더라고요~​적어도 3시간 정도는 생각하시고 가야 할 곳이었어요​거의 야외이니 흐린 날보다는 맑은 날 가셔서 예쁜 사진 맛이 찍으세요옷은 예쁘게 입고 가시는 거 아시죠?​ 돌문화공원 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림매일 09:00 - 18:00 매월 첫째 주 월요일 휴무22년5월방문 주차장은 엄청 넓고 무료이니 걱정 없이 가시면 됩니다주차장이 진짜 어마어마해요 저는 1주차장에 편히 주차하였지만 관광객이 엄청 많이 오나 봐요 주차장의 크기만 봐도 알 수 있잖아요​​ 매표소로 가는 길에 전통초가를 보니 벌써 도의 정겨움이 느껴지는 거 있죠~​​  온라인 구매 시 500원 할인되니 미리 예매하시고 가면 좋을 거 같네요저는 그걸 모르고 현장 구매했어요 ㅠ​​ 돌문화공원은 해설 진행을 하고 있는데요저는 어디 가든 해설 진행이 있으면 꼭 하는 편이에요​아무래도 그냥 보는 것보다 설명을 들으면 모르는 것도 많이 알게 되고  눈에 더 들어오잖아요~​해설 시간은 1시간마다 진행되니 참고하세요도착시간이 애매하다 하시면 입구에서 조금만 들어가면 하늘정원이 나오니 사진 찍고 다시 입구로 오셔도 좋을 거 같아요​​ 돌문화공원 매표를 하고 입구로 들어가는 길에 오백장군 전동차 매표소가 있는데요 입장료 별도로 구매하셔야 합니다구매하실 때 시간도 정하시면 됩니다​​  20분 걸리고요 걷기 힘드신 부모님이나 아이들과 오셨으면 타시면 좋을 거 같아요 오백장군 전동차가 만들어진 이유도 너무 넓어서 걷기 힘드신 분들을 위해 만들었다고 하시더라고요​저는 해설 듣고 다시 입구로 와서 오백장군 전동차를 탔는데요엄청 넓은 공원을 다 돌아서 너무 좋더라고요​또 하나의 장점이 있는데요오백장군 전동차에서 해설 방송이 나오고요기사님이 중간중간 세워서 육성으로 추가 설명도 해주시는데너무 유익하고 즐거운 시간이었어요~입담이 좋으시더라고요~​​ 입구 들어가서 조금만 가면 오백장군 전동차 정류장이 있답니다~​​ 관광전에 안내도 숙지는 필수죠~​​ 물장오리를 상징한 연못을 제일 먼저 만나게 되는데요​설문대할망은 한라산 물장오리의 깊이를 제어 보려 들어갔다가 물속에 몸이 점차 빠져 죽었다는 전설이 있죠 물장오리가 밑이 터져 깊은 물임을 몰랐던 거죠​​물장오리는 한라산에 있는데요 예전에는 출입이 가능하였으나 현재는 출입이 불가능하다고 해요 해설사님도 오래전에 딱 한 번 가보셨다고 합니다​​ 전설의 통로 옆 나무 정직한 이름이에요 통로 옆에 있거든요^^​​ 전설의 통로를 지나갑니다여기가 첫 번째 포토 스폿이에요 사람 없을 때 찍으면 예쁘더라고요​​ 이거는 이끼인데요해발 400m 이상에서만 있다고 해요처음에 죽은 이끼인 줄 알았는데 살아있는 거였어요​​​ 전설의 통로 끝에 모자 상이 있는데요엄마가 자식을 안고 있는 모습으로 보이시나요?​​  자연의 길을 조금만 걸어가면 하늘연못이 나와요~그늘지면서 푸릇한 이길 좀 더 길었으면 하는 생각이 들 정도로 좋았어요​​  설문대할망 신화의 의미를 제고시키기 위해 매년 5월 15일을 설문대할망제를 지내고 있습니다저는 5월 26일 방문하였는데 15일에 지냈다고 하시더라고요​​ 하늘연못 앞에 있는 돌인데요 무엇으로 보이시나요?해설사님께서 설문대할망 신발같이 보이지 않냐고 하셔서 보니 제가 생각했던 거 까먹었고 설문대할망 신발같이 만 보이더라고요 ㅎㅎ​​​​ 하늘연못​한라산의 백록담, 영실의 죽 솥, 물장오리를 상징하는 돌 박물관 옥상에 설계된지름 40cm, 원둘레 125m의 대형 연못​ 드디어 대망의 하늘연못에 도착하였어요운 좋게 사람 없는 타임이 있어서 바로 찰칵찰칵생각 보다 엄청 커서 놀람이었고 은근 무섭기도 했어요그리고 걸어들어가는데 조금 어지럽더라고요​​  긴 바지 입었다고 포기하지 마세요올라가는 입구에 장화가 준비되어 있답니다가운데까지 가는 길, 원에 올라갈 때 조심해 주세요​수심이 높지는 않지만 넘어지면 큰일이니깐요~​​ 우리 남편 출현~ 여보~ 폴짝 뛰어봐!!진짜 아주 잘 뛰고 저는 잘 찍었습니다 하하한 번에 성공한 거예요~ 뿌듯!!​​ 하늘 연못 아래에 있는 돌박물관입니다돌문화공원 지도가 무슨 모양 같지 않아요?저 해설사님께 칭찬받았답니다 하하제가 맞췄거든요~~~설문대할망 위에 앉은 까마귀 히힛​​ 돌문화 박물관은 의 형성 과정과 화산활동, 희귀한  화산석을 감상할  수 있어요​​    화산활동으로 생긴 화산석은 정말 다채롭고 신비했어요돌을 많이 좋아하는 편은 아니지만 신기해서 엄청 자세히 보게 되더라고요​​  우리 남편 돌 세우기 엄청 잘하는 거 아시죠?제가 가끔 사진을 올리는데요이번 도 가서는 물 만난 물고기처럼 완전 신나서 하더라고요도 돌이 세우기 더 쉽다나?돌도 많은 곳인데 어디 갈 때마다 돌세울 궁리를 하시더라고요 ㅎㅎ여기서도 신나게 세우는 남편~ 티비 한번 나가볼래?ㅎㅎ​  야외에도 석부작전시가 있으니 지나가면서 구경하는 재미도 있었고요​저는 전통 초가는 전동차로 가서 사진을 찍은 게 없더라고요~사람이 살지는 않고 마을처럼 되어 있어서 구경하는 재미가 있겠더라고요​설문대할망 전시관도 있는데 아직 건립 중이라서 못 보았는데​내년에 갈 때에는 건립이 되어 봤으면 좋겠어요​돌문화공원에서 가장 중요시하는 부분이 환경인데요자연환경을 몸으로 눈으로 아주 잘 느낄 수 있는 관광지였어요~​​시간 내셔서 꼭 한번 들러보세요~~~ 
정취 만끽했던  돌문화공원 ​얼마전에  돌문화공원이라는 곳이 있다는 것을 알게 되었어요. 지역 정체성과 향토성을 바탕으로 섬의 형성 과정과 신화 등을 알려주는데 생각보다 더 뜻깊은 시간을 보낼 수 있었어요. ​​  돌문화공원​주소 :  시 조천읍 남조로 2023운영시간 : 09:00 - 18:00 / 매주 월요일 휴무전화번호 : 064-783-7482입장료 : 어른 (5,000원) 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ ​돌문화공원은 시 조천읍 한적한 마을 어귀에 자리하고 있었는데요. 먼저 다녀온 친구의 후기를 듣고서는 정취를 감상해보고자 향했어요. ​ ​넓다란 주차장에다 차를 세워두고는 입구로 이동을 하다보면 초가집 모양의 옛날 전통 가옥이 나오는데요.스러움이 물씬 풍기는 가옥의 전체적인 모습과 마당에 내린 눈의 폭신함이 너무나도 잘 어울렸어요.​ ​발권을 하는데 성인 기준 입장료가 5,000원으로 굉장히 저렴하더라고요.12세 이하는 무료로 관림이 가능했고, 운영 시간은 오전 9시부터 오후 6시였어요. ​ ​보다 편한 관람을 할 수 있도록 한켠에는 사물함이 마련되어 있어서 무료로 이용 가능했어요. 더구나 아이들을 위한 휠체어와 함께 휠체어까지 말씀만 드리면 사용할 수 있는지라 편의성도 갖추고 있었어요. ​ ​여러 테마로 이루어져 있던  돌문화공원은 생각보다 구경거리가 많아서 관란 시간이 꽤나 걸렸어요. 넓은 규모를 갖추고 있었는데, 특히나 독특하고 신가한 모양의 돌을 관찰해 볼 수 있었어요. ​ ​걷다보니 하늘연못이라고 굉장히 큼직한 못이 마련되어 있는 장소도 보였어요. 찰랑이는 물에는 하늘의 푸른색 풍경이 담겨 반짝이고 있었어요. ​ ​한켠에는 이와 관련된 이야기가 담겨 있어서 읽어보기도 했는데, 탐라 신화와 연관이 있었어요. 전설 속에서 설문대할망의 죽솥과 물장오리를 상징적으로 디자인한 원형 무대라고 하더랍니다. ​ ​여기는 널찍한 물 위로 하늘의 모습이 그대로 비친다고 해서 하늘연못이라는 이름이 붙었는데요.마치 바다처럼 끝이 보이지 않는데다 수평선처럼 드리워진 풍경이 인상깊게 펼쳐져 있었어요. ​ ​돌을 주체로 한 곳 답게  돌문화공원은 거의 모든게 돌을 이용해 표현되어 있었는데입구라고 알려주던 이정표마저 기품있게 만들어져 있고 큼직한 글씨는 누구나 읽기 편했어요. ​ ​내부로 들어가보니 다양한 형태의 돌들이 거리를 두고 전시되어 있었는데요.제각기 다른 모양을 뽐내는 수석들은 독특한 외형이 신기했어요.​ ​자연적으로 생성된 모양이 마치 무언가를 나타내는 듯 어디서 많이 본 듯한 느낌이기도 했는데요.사람의 손 혹은 상어의 입을 닮은 것도 있어서 웃음을 자아내기도 했어요.​ ​중간에 구멍이 뻥 뚫린 돌도 있더라고요.어떻게 형성 되었을까 궁금하기도 했는데, 추측해보자면 물방울이 떨어지며 구멍이 난게 아닐까 싶네요.​ ​내부를 둘러보고 난 후 나와서는 제 2코스로 이동해 보았어요. 컨셉이 다양해서 돌아다니는데 시간이 지체되는데, 집중해서 감상하다 보니 시간이 금방 지나가더라고요.​ ​실내외로 전시가 잘 되어 있기 때문에 걸어다니면서도 지루할 틈이 없었는데요. 그냥 돌 몇개 가져다 놓은 규모가 아니라 상당히 크고 널찍했답니다.​ ​대나무로 가득 찬  돌문화공원의 숲길은 깨끗하고 맑은 공기, 그리고 멋스러운 분위기가 공존하고 있었어요.흙길 위로는 눈이 살짝 쌓여있어서 멋스러운 분위기가 더욱 고조되는 듯 했어요. ​ ​전통가옥이 가득 모여있는 마을길로 들어서니 또 느낌이 새로웠는데요. 지역 감성을 느껴 볼 수 있는데다 돌담까지 세워져 있어서 문화적으로 다가가 볼 수도 있었어요. ​ ​돌하르방도 제각기 다른 크기와 표정으로 늠름하게 서 있더라고요.같이 사진을 찍어보기도 좋은데 평소 알던 모양부터 다른 갓을 쓰고 키도 작은 것 까지 다양했어요.​ ​발걸음을 옮겨 가본 곳은 오백장군갤러리라는 이름의 공간이었어요.실내 전시장었는데, 역시나 들어가는 길에도 멋스럽게 석상들이 전시되어 있었어요.​ ​안에서는 초록형상목이라고 하는 도 기념물 제 25호로 지정된 것도 볼 수 있었는데요. 돌문화공원에서는 이처럼 흔하지 않은 자태의 전시물까지 볼 수 있어 인상깊었어요.​ ​오백장군석상 등 다양한 가 가득하던 돌문화공원은 특유의 정취를 느껴보기 좋았어요.거닐면서 감상 할 수 있는데다 공간도 여러개로 나뉘어 있어서 지루할 틈도 없었고요.​ ​다시금 발걸음을 떼어 이동한 곳은  광해 애월점이었어요.지역 감성을 이어서 느껴보기에 제격인 장소였는데, 향토음식을 전문으로 취급하고 있었어요.​ ​윗층으로 올라가보니 야외 테라스에 가장 먼저 눈길이 닿았어요. 마을 경치와 함께 바다까지 드리워져 있었던지라 탁 트인 시원함과 멋스러움으로 중 무장하고 있더라고요. ​ ​대기 신청 시 미리 주문했던 음식들은 곧바로 차려져서 기다릴 필요가 없었는데요. 전복갈치조림과 갈치구이, 딱새우게장과 고등어구이, 해물뚝배기까지 모둠의 구성이 알찼어요. ​ ​딱새우게장은 짭쪼롬하게 양념이 골고루 잘 베어 있더라고요. 껍데기도 먹기 좋게 손질이 되어 있어서 간편히 음미해 볼 수 있었네요. ​ ​모둠을 주문하면 통갈치구이와 전복구이 중 하나를 선택할 수 있는데요.생선으로 택하니 한마리가 큼직하게 담겨 나오는데 노릇한 비주얼이 으뜸이었어요. ​ ​조림은 전복까지 큼직하게 들어가 있는데, 수조에서 바로 건져내 조리하는 듯 했어요. 게다가 직원분들도 친절하셔서 손수 손질을 해주시고는 먹는 방법도 알려 주셨어요. ​ ​상추에다가 양념을 버무린 밥과 함께 갈치살을 한가득 얹어 먹어보기도 했어요. 돌문화공원에서부터 허기짐을 느꼈던지라 허겁지겁 먹는데도 훌륭한 향미는 대단하다 생각되었네요. ​ ​해산물이 잔뜩 들어간 뚝배기는 입가심으로 제격이였어요.구수함이 짙게 풍겨오는데 향토적인 내음은  돌문화공원의 여운을 잇기에 알맞았답니다.​​​​​​​위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. ​ 
이번 주말은~ 돌문화공원에서 힐링스톤즈 공연이열린다 하여 찾아봤는데요​흐린 날씨에 돋보였던 힐링스톤즈 공연과 돌문화공원의 풍경,그리고 다음날 들러본 바농오름까지의 리뷰를 남겨봅니다​​ ​ 돌문화공원​ - 주소:  시 조천읍 남조로 2023 - 운영시간: 9시 ~ 18시 (매월 첫째 월요일 휴무)  돌문화공원은 이번이 두 번째 방문~​산책하기도 좋고, 자연의 분위기와 돌문화,그리고 이것저것 가 많은 괜찮은 관광지였다고 생각했는데​그에 비해 그다지 사람들이 많이 찾아오는 곳은 아니었는데 말이죠​힐링스톤즈 공연이 펼쳐지는 이날은 주차장이 한가득~ ㅎ​역시 정승환과 이진아의 파워를무시할 수가 없네요 ​  돌문화공원 입장료는19세 이상 성인은 5천원청소년 3천5백원12세이하 어린이는 무료인데요​ 돌문화공원 입장료 할인 받기​온라인에서 구입하면 작지만할인이 되니 참고하시면 되겠습니다​ 총 3개의 관람코스로 구성된 이곳은평소라면 여기저기 간섭하면서산책을 했을 텐데요​이날의 목표는 공원보다는힐링스톤즈 공연관람 +_ +​개인적으로 이진아님을 좋아하기에좋은 자리를 선점하러 서둘러야 합니다 ㅋ​오늘의 공원 리뷰는1코스만 가볍게 남겨볼게요​​ ​ 돌문화공원 1코스 - 메인관람코스 2코스, 3코스도 들이 많겠는데요~다 둘러보면 시간이 너무 많이 소요되고요​이곳은 1코스만 관람해도충분히 매력적인 장소이죠​ 물장오리를 상징한 연못을 시작으로​ 사진이 정말 예쁘게 나오는 전설의 통로를만날 수 있겠고요​ 설문대할망계단이 있는넓은 잔디밭도 있는데이날은 날씨가 흐려서 사진빨이 안 나오네요 ㅋ​ 그리고 아름다운 인공호수하늘연못도 나타나는데요~​여름에는 아이들이 이곳에서 물놀이하는 걸 즐기죠​​  많고 교육적으로도 좋은 돌박물관도 둘러볼 수 있다는 거~​ 박물관을 둘러보고 나오면1코스와 2코스의 분기점이 나타나는데요​시간적 여유가 있다면2코스 3코스 다 둘러보시길 추천드리고요그게 아니라면 1코스만 둘러봐도 돌문화공원은 충분하다고 봅니다​​ 맞은편 바농오름에서 입구까지 이어지는아름다운 길~​개인적으로 이곳에서가장 아름다운 포인트라고 생각되는데요?​오랜만에 본 바농오름이 너무 예뻐서다음날 올라갔지 말입니다오름 리뷰는 마지막에 남겨볼게요 ㅎ​​ 변화무쌍한 날씨날씨가 갑자기 좋아짐! ​이게  돌문화공원의 참모습이죠스러운 아름다움 가득~​ 1코스의 다음 장소는오백장군갤러리​공원내에 박물관도 있고, 미술관도 있고산책길도 있고진짜 엔간한 건 다 가지고 있는 이곳​왜~ 인기가 적은지 모르겠어요 ㅎ​ 오백장군 상징탑과어머니의 방을 지나면1코스 관람이 끝나는데요​1코스만 둘러보는데 걸리는 소요시간이약 1시간 정도 되니이곳의 규모를 알 수 있겠습니다​ ​힐링스톤즈 공연 - 여락, 우드트리, 이진아, 정승환 관람석을 배정받지 못해도돗자리 하나 가지고 가~ 자유롭게 관람할 수 있어서좋았던 힐링스톤즈 공연​ 개인적으로 국악과 양악의 조화를추구한다는 여락의 공연이 인상적이었고요​ 그리고 역시나 이진아님의공연이 가장 즐거웠던 거 같네요 ㅎ  ​​  그날 함께 하지 못했던 분들도잠시 공연연상 맛보기로 관람해 보실까요​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​마지막으로공원을 둘러보고 겸사겸사 가볼 만한조천읍의 멋진 오름도 소개해 볼게요​ ​바농오름 - 표고 552m의 무난한 조천읍 오름 돌문화공원에서 차량으로 약2~3분 거리에 있는 바농오름은~한 번쯤 들러보면 좋은 오름일 텐데요?​​ 1코스로 올라가면 바로 정상을 맛볼 수 있고요3코스로 올라가면 편백숲길의 아름다움을 함께 할 수있겠습니다​이날은 3코스로 올라가1코스로 내려와봤고요왕복 소요시간은 약50분 정도걸렸던 거 같네요​ 초로록한 편백숲길, 그늘 아래를 걸을 수 있어여름 오름을 찾는 분들에게도 어울리는 오름~​​ 다만 바농오름 3코스로 올라가는 길은1코스에 비해 더 많이 훼손되어 있어정비가 필요하다는 생각이네요~​중간에 약 15분 정도 가파른 경사길이있으니 참고하시고요​​​ 잠시 후 벤치 2개와 하늘을 만나볼 수 있는데​"여기가 정상이여??"라고 물으신다면​바농오름 정상은 저 맞은편 전망대가 있는 곳~!​여기서 그리 멀지 않으니힘내시고요​​ 약간 수풀이 우거진원형의 분화구 둘레길을 따라250m 정도 걷다 보면전망대가 나타나네요~​ 전망대로 올라가면먼저~ 이웃 오름인 큰지그리오름과한라산이 펼쳐지고요​ 돌문화공원이 내려다보이는 멋진 풍경에멀리 시내와 도 동쪽 바다가 보이는 풍경~​날씨가 더 좋았다면환상의 풍경을 자랑하는 곳이죠​여유가 된다면 꼭 한번 들러보시기를 ^^  바농오름특별자치도 시 조천읍 교래리 산108 ​"이 포스팅은 쿠~팡 <파트너스 활동>으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
 조천 가볼만한곳 돌문화공원​1박2일 하늘연못 , 가장오래된돌하르방정말이지 엄청엄청 넓습니다ㅎㅎㅎ내돈주고내가다녀온후기춥디추운 2월의 어느날, 급으로 돌문화공원을 다녀왔었더랬죠 하하​생각보다 넓어서 한번, 생각보다 볼만해서 또한번,다른계절에 다시오고싶어져서 또또 놀란돌문화공원 후기입니닷 저 뒷쪽에 주차장, 다른쪽에 또 주차장 주차공간 아주 역대급입니다ㅎㅎ굳굳!주차하고 걸어가다보면 표사는곳 이정표가 보여요따라서 쭉쭉 가면 저기 초가집 같은 저곳 옆이 매표소입니다 돌문화공원 관람시간​09:00 ~ 18:00매주 월요일 휴원​입장료​성인(19세이상) 5,000 청소년13~18세, 군인 3,500온라인으로 관람 하루전날 미리 예약해두면500원할인도민이면 주소확인가능한 신분증 제시하면 2,500원​전기차셔틀이 있는데 입장권 구매후에 별도로 전기차이용권 구매하셔야해요성인(19세이상) 5,000원청소년(13~18세), 군인 4,000원어린이(12세이하) 1,500원 왼쪽이 입장권 매표소, 오른쪽이 전기차 이용권 매표소  입장권, 전기차이용권 구매하고 입장 들어가자마자 📷  포토존 !나무사이로 보이는 하늘 저앞에서 사진잘찍으면 인생샷각나뭇잎이 무성해지면 더예쁠것같아요  여기가 전기차 탑승장 입니다~~ 요것이 돌문화공원 전기셔틀 오백장군호ㅎㅎ 바람막는 비닐과 엉뜨ㅎㅎ전기방석이 깔려있어서따뜻 푸근했어요ㅎㅎ 혼자였던 저는 운좋게 맨앞자리에ㅎㅎㅎ 진짜 엄청넓은 돌문화공원을 크게 외곽으로 음성가이드를 들으며 20분정도? 투어합니닷 요런 골목을 지나서 탁트인 길도 지나서  대나무숲길도 지나고 사진엔없지만민속마을도 있고 엄청다양한 가있어요 드라마나 영화,광고촬영도 많이한다더라구요​걸어서 보셔도되고 셔틀타고 보셔도되고시간과 체력과 날씨가 도와준다면걸어서 천천히 구경하는것도 좋은것같아요 정말정말 드넓은 돌문화공원가슴이 뻥 뚫리는것같아요ㅎㅎ 구름이 뭉게뭉게 예뻤어요 추워서그렇지..ㅎㅎ 이곳이 하늘연못입니다!! ㅎㅎ 이렇게 동그랗게 생겼는데 저 중간에서 사진찍으면하늘이 연못에 비춰서 아주 예쁜 샷이 담긴대요 장화도 요렇게 준비되어있구요~~높이는 성인 정강이 정도ㅎㅎㅎ근데 미끄럽대요 조심하세요~~저는 그냥 구경만하고 눈에담았답니다ㅎㅎ 하늘연못 아래쪽은 요렇게 돌박물관이 있어요 코로나 안내문 이제 넘나 익숙한것ㅠㅎㅎ 돌박물관도 엄청 넓어요ㅎㅎㅎ스케일이 아주 시원시원ㅎㅎ 관람동선을 따라 관람시작 편하게 앉아서  영상을 볼수있는 공간여기도 지이이이이인짜 넓어요ㅎㅎ 요렇게  돌관련 내용이 전시되어있고 안내키오스크도 있구요 여러모양의 독특한 돌들이 전시되어있어요  그림자도 멋있는 돌화산폭발로 가 형성되면서 그때 생긴 독특한 형태의돌들이 종류가 어마어마하게 많더라구요 다 둘러보고 나오면 기념품샵이 보이고 아 이 귀여운 복실한 귤모자 🍊 너무너무 사고싶었는데 꾹꾹 참았어요ㅠㅠ아른거려ㅠㅎㅎ 멋진 나무도 많고 계절마다 산수국, 해바라기, 유채꽃 등등중앙 넓은 공원에 심어진다고 하더라구요그래서 다른계절에도 와보고싶다 했어요ㅎㅎ 공원안내도 ~ 셔틀타고 외곽으로 돌았으니천천히 걸으면서 조금더 구경했어요 셔틀가는길도 가다가 이건 전통가옥형태래요 왼쪽에 다안나왔는데 3채 오른쪽 작은건 돼지집ㅎㅎ 이게 우리나라에서 가장 오래된 돌하르방이래요하나는 없어졌는데 아직못찾았다고하더라구요 진짜 넓죠 오백장군상이에요 엄청큰돌탑?조형물?ㅎㅎ 어머니의 방을 마지막으로 돌문화공원 관람 마무으리ㅎㅎ진짜진짜 추운데 진짜진짜 넓어요꽤 볼만해서 날풀리면 다시,해바라기 폈을때 다시 꼭 와보고싶은곳이에요​아이들과 함께 오신분들도 많더라구요​진짜 가슴 탁트이는 넓은 공원이에요​하루전 온라인 예매로 할인 받는거 잊지마세욥ㅎㅎ저는 하루전인거모르고 당일가기전에해서 갔는데안된다고..ㅠㅠ 신분증도 놓고가서 도민할인도 못받..ㅎㅎ​무튼 내돈주고 내가다녀온   돌문화공원 후기는여기까지~~~~​ JejuARA_チェジュアラはじめまして😊안녕하세요 😄 チェジュで住みたがってるJejuARAのアラです！ 에서 살고싶은 JejuARA의 아라입니다! このチャンネルは 이 채널은 「韓国及びチェジュの情報(主に食べ物😄😋)」、 한국 및 의 정보(주로 먹는거😄😋) 「韓ドラで学ぶ韓国語」とか文化などなど '한국 드라마로 배우는 한국어'라든지 문화 등등 紹介したく作ったチャンネルです！ 소개하고싶어서 만든 채널이에요! チェジュで住むのはまだ夢のようなことですが、 에서 사는건 아직 꿈 같은 일이지만 本当にチェジュで住むようになれるかどうか！もお楽しみにしてください！😊 정말...youtube.com ​ 
 돌문화공원/ 하늘연못 ​​ 돌문화공원은한라산 영실에서 전해 내려오는 '설문대할망'과 '오백장군' 설화를 중심 주제로 설계되어 조성되었고 아직도 조성되고 있다.민관공동작업으로 100만평의 대지 위에 2020년까지 조성되고 있는  돌문화공원은의 형성과정, 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다.돌문화공원 팜플릿 지난 월요일  돌문화공원에 다녀왔습니다딸네 올 때마다 하루는 바깥 바람도 쐴 겸 나들이를 하곤 하였는데이번에는 사위와 딸의 강력한 추천으로 돌문화공원을 다녀왔습니다.​  우선 소감을 이야기하자면 '아주 좋았다!'고 말할 수 있습니다.무엇이 그리 좋았냐고 말하신다면구태여 자연휴양림을 찾아가지 않더라고 탐방하는 길이 휴양림 못지 않게 녹음이 우거져 좋았구요화산의 폭발로 생긴 의 지형, 기기묘묘한 돌, 조록나무뿌리 등등 다양한 가 있어서 좋았습니다.​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  관람시간은  오전 9시~오후 6시휴원일은 매주 첫째주 월요일인데 월요일이 공휴일이면 개원한답니다.관람료는 성인 5,000원인데 저는 올 해 65세(55년생)가 되어서 입장료를 면제 받았습니다.해설신청도 할 수 있읍니다.(문화관광해설사 공원 홈페이지 신청 접수. 064-710-7764~5)​  관람코스는 모두 3코스인데 각각의 코스가 50분에서 1시간 가량 소요된다고 팜플릿에는 소개되어 있지만천천히 여유를 가지고 걸으면 더 좋은 시간을 보낼 수 있습니다.관광코스로 얼핏 들렸다 가는 것은 바람직하지 않고 간식 싸가지고 와서 천천히 산책하며 둘러보는 것이 좋을 듯 하였습니다​  1코스 입구입니다.1코스는 돌박물관-오백장군갤러리-어머니의 방으로 이어지는 1,300m, 1시간 코스인데우리는 돌박물관에서 2코스로 갔다가 마지막에 오백장군갤러리와 어머니의 방을 거쳐 나왔습니다.​  코로나19 여파로 문을 열지 않았다가 지난 18일부터 다시 개장하였다고 하네요입구부터 어마어마한 돌들이 줄지어 반겨 줍니다.딱 봐도 한 눈에 '이거 완전 돌세상 이구만!'이 느껴집니다.​ 오백장군 갤러리가 멀리 보입니다.   물장오리를 상징한 연못 곱게 핀 수국이 입장객들을 반겨주는 여름날이었습니다. 가는 길 옆에 계속 늘어서있는 보행등 컨셉도 설문할망대와 오백장군 입니다. ​ 관람하는 내내 이렇게 그늘진 숲 길이 거의 대부분이어서 어렵지 않았습니다. ​​  돌박물관 전경/왼쪽 건물이 박물관. 오른쪽 둥근 원모양의 주조물이 하늘연못 ​제일 먼저 눈에 확 들어오는 것이 '하늘연못'이었습니다.  하늘 연못은 박물관 옥상에 설계된 '설문대할망'이 빠져 죽었다는 전설 속의 '죽솥'과 '물장오리'를 상징한다고 합니다.연극, 무용, 연주회 등 '수상무대'라는 전위적 공간으로도 활용될 것이랍니다.​  실제로 약속된 시간이 되었는지 연못의 물이 흘러내기기 시작했습니다.마치 비닐막을 쳐 놓은 듯이 연못의 물이 잔잔한 음악처럼 흘러 내렸습니다​여기서 흘러 내린 물이 박물관 입구에 '水急不流月'이란 담벼락 밑에 있는 계단형식의 바닥에서도 흘러 내렸습니다.급하지 않은 듯 느리게, 소리없이 천천히.    반대편 까지 걸어가서 입구 쪽을 바라보고 찍은 '하늘연못' 건너편에 오래 오래 보아왔던 여인이 서 있습니다. 입구 쪽에 하늘연못을 바라보려고 쉬던 곳에 있는 기념탑/ 탑 옆의 넓직한 돌에 앉아서 간식을 먹었습니다. ​​​ 종일 바위 속에 얼굴을 묻고 무얼 찾고 계시는지?    첨단 유행을 따라 찢어진 청바지를 입으신 분 같으신데. . .  ​  하늘연못에서 흘러 내린 물이 흐르는 입구 옆의 게단을 보면서 박물관 입구로 들어 갔습니다. ​​​   수석 상설 전시관에는 정말 기기묘묘한 돌들이 엄청나게 많았습니다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image  그런데 이 수석전시관은 서막에 불과했습니다.박물관 구석 구석공부할 것도 정말 많고놀라운 것도 정말 많았습니다.​다양한 주제로 다양하고 학술적인 전시물이 체계적으로 전시되어 있었습니다.​  박물관 아래층에는 화산과 의 형성과 관련된 많은 전시물들이 있었습니다.학교에서 배웠던 것들이 얼핏얼핏 생각나기도 하고 실물로는 처음 보고 듣는 화산과 관련된 전시물들 이었습니다.​  화산폭발로 생긴 다양한 돌들   ​​​     ​​​   이런 식으로 다양한 주제에 따라 돌들이 전시되어 있었습니다.​​  엿가락 늘여 놓은 듯/ 녹여 놓은 청동 같기도 합니다. 고구마가?  X가? 죽은 나무인지 돌인지?  아이들이 찰흙놀이 하듯 마음대로  주무르다 버린 것 같은 돌들  가야금?  악어? 화석 같은 느낌이 드는 돌들 ​  유리로 된 박스 안쪽에 전시되어 있어 또렷하지 않아 아쉽기는 하지만그래도 미끈하게 잘 빠진 빼어난 몸매는 어딜 가겠어요?​​ 도깨비 이야기 속에 등장하는 도깨비 삽화 같은 느낌? ​  돌은 돌인데 돌이 아닌 듯?돌이니까 여기에 전시되어 있겠지?유난히 새모양의 돌들이 많은 듯도 합니다.    ​​​​   여긴 더 기가 막히죠?찰흙 놀이 하던 생각 안나시나요?이건 완전히 찰흙으로 만든거라고 해야 맞지 않나요? 아이들이 삐질삐질 싸 놓은 X 같기도 하죠?  너무 높기는 하지만. . . 자연적인 돌이 아니라 인공적으로 조각을 해 놓은 듯한 돌이네요 내가 만난 여인/ 전시실 한 구석에 외롭게 서 있었습니다.  망부석이 따로 없습니다.이 돌이 바로 망부석 아닐까요?​"나, 오래 기다렸어?""... ..."  수많은 영혼들이 뒤엉켜 갈 곳을 찾고 있는가? 알 수 없는 그림 '고흐'의 그림 같은 돌  망나니냐 고릴라냐? ​  전시실에서 나왔습니다.카페, 공방, 기념품 상점 같은 것이 있네요사람들은 물론 한 명도 없습니다.​여기까지 포스팅 하겠습니다.1코스의 돌박물관만 돌아보았습니다.너무 많은 돌들을 보아서 돌머리가 된 듯 하네요그런데 돌박물관만 돌아보고도 포스팅 하지 못한 내용들이 더 많이 있습니다. 
​도 핫플레이스  돌문화공원 1박2일 하늘연못글, 사진 : 그루터기   얼마 전 1박 2일에 나와 도 핫플레이스가 된  돌문화공원을 다녀왔다. 아이들이 어렸을 때 다녀왔던 적이 있는데 정말 오랜만에 다시 찾았던 돌문화공원은 여전한 모습도 있었지만 포토존도 다양해지고 전시도 다양해져서 기대 이상으로 흥미로웠다. ​​​ 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ⊙ 주소 :  시 조천읍 남조로 2023 ⊙ 입장시간 : 09:00~18:00(매표 마감 17:00) ⊙ 입장료 : 어른 5,000원 / 청소년, 군경 3,500원(인터넷 구매는 500원 할인 적용) ​​​​ ​돌을 주제로 한 관광지라니, 가 없는 거 아닌가 싶지만 그게 도라면 이야기가 달라진다. 도의 돌은 도의 역사와 자연을 말해주는 것이기에 특별할 수밖에 없는데 그런 돌을 주제로 한 전시인 만큼 도의 뿌리를 만난다고 할 수 있다. ​​​​ ​입장료는 5,000원인데 미리 온라인으로 구매를 할 경우 성인 4,500원에 입장할 수 있다. 저렴한 입장료는 아니지만 규모가 큰 곳인 만큼 산책하며 도의 자연을 즐기는 기분으로 다녀온다면 충분한 값어치를 한다. ​​​  ​올해가 개원 15주년이라는  돌문화공원에서는 이벤트를 하고 있었는데 인스타그램 팔로우를 하면 주머니 난로와 KF80 마스크 5장이 든 걸 선물로 준다. 추운 날씨에 주머니 난로 하나로 따뜻한 산책을 즐길 수 있다. ​​​​ ​돌문화공원은 100만 평 규모의 드넓은 들판에 도의 집과 의 돌, 설문대할망과 오백장군의 전설을 만날 수 있는 전시관이다. 방송에 나와서 다시 찾게 된 곳이지만 입구에서부터 익숙하면서도 새로운 기분을 느꼈다. ​​​  ​'만의 것이 가장 세계적인  돌문화공원의 가치'라는 모토로 향토성과 예술성, 정체성을 갖춘 돌문화공원은 나무와 돌과 풍경이 어우러져 있는 산책로를 따라 걸어가면서 시작된다. ​​​​ ​전체 관람코스는 제1코스 신화의 정원, 제2코스  돌문화 전시관, 제3코스 전통돌한마을로 되어 있는데 전체를 다 둘러보려면 3시간가량이 소요된다. 가장 많이 찾는 도 핫플레이스는 제1코스여서 우리도 1코스로 다녀왔다. ​​​  ​가을을 지나 겨울에 접어들면서 풍경은 다소 황량해졌지만 그럼에도 도이기에 푸릇푸릇함을 느낄 수 있었다. 여전히 남아있는 억새와 나무들과 풀들이 산책길에 벗이 되어 주었다. ​​ 하늘연못​제1코스는 돌박물관 - 오백장군갤러리 - 어머니의 방으로 약 1시간 코스로 둘러볼 수 있다. '신화의 정원'이라는 이름을 갖고 있는데 1코스에서 가장 핫한 곳은 '하늘연못'으로 최근에 1박2일에 나오면서 유명해진 곳이다. ​​​​ ​박물관 옥상에 설계된 하늘연못은 도의 설문대할망 신화와 관련이 있는데 키가 무려 49,000m나 되는 설문대할망의 죽음과 관련이 있다. 두 가지 이야기가 전해지는데 하나는 자식을 위해 끓이던 죽 솥에 투신했다는 것과 하나는 키가 큰 걸 자랑하려다가 물장 오리라는 연못에 빠져 죽었다는 이야기다. ​​​​ ​하늘연못은 죽 솥과 물장오리를 상징적으로 표현한 원형 무대로 중앙에서 연극, 무용, 연주회를 연다. 1박 2일 하늘연못 중앙의 무대에 올라 사진을 찍는 것이 방송에 소개되면서 이색적인 돌문화 공원의 매력이 이슈가 되었다. 실제로 그들처럼 사진을 찍기 위해 이곳을 찾는 이들이 많다. 다만 날씨가 춥고 물 위를 걸어서 무대로 가야 하기에는 겨울의 연못은 너무 춥다. 보는 나도 발이 시럽다~ㅠ.ㅠ. ​​​  ​그럼에도 불구하고 물속으로 걸어가는 이들을 보며 모두가 응원하는 진풍경을 볼 수 있었다. ​  돌박물관 야외무대 ​콘크리트 건물이 덩그러니 놓인 이곳은 도 핫플레이스 돌박물관 야외무대로 뒤로는 오름이 자리하고 있어 자연 속에서 공연을 감상할 수 있는 이색적이면서도 굉장히 다운 공간이다. ​​ 돌박물관​하늘연못이 있는 아래층은 돌문화공원의 핵심 중 하나인 돌박물관이다. 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 자연과 조화를 이루도록 지어졌다. ​​​  ​천장이 높은  형성 전시관은 둥글게 구성되어 있는데 의 오름, 지형, 우주와 지구, 의 동굴, 화산분출물, 우리나라의 지질 등 9가지로 분류해 전시하고 있다. ​​​​ ​도에 존재하는 360여 개의 단성 화산체 즉, 오름의 종류와 생성과정을 비롯해 화산활동에 의해 생성된 도의 지형과 화산활동으로 생성된 돌의 모양 등을 소개하고 있는데 제법 흥미로웠고 차근차근 둘러보면 도에 대해 많은 것을 알게 되는 곳이다. ​​​​ ​ 형성 전시관을 둘러보고 나오면 돌 갤러리로 이어지는데 입구에서부터 웅장함이 느껴졌다. 돌이라고 모두 똑같은 모양이 아니기에 그야말로 돌 구경하는 재미가 있었다. ​​​​ ​만약 다른 계절에 방문했다면 창밖으로 초록빛 풍경이 예뻤을 것 같은데 조금 높은 지대에 있어서인지 유난히 건조하고 식물들이 많이 없는 느낌이었다. 그 앞에 전시해 놓은 돌들 덕분에 아쉬움을 덜었다. ​​​​ ​도 핫플레이스 답게 독특한 모양의 자연석을 전시해 놓았는데 용암구와 화산탄을 비롯해 비바람이 빚어낸 다양한 돌들이 자연미를 그대로 갖추고 멋지게 전시되어 있다. 마치 물개를 보는 듯한 돌이 인상적이었다. ​​​  ​돌문화공원은 규모가 굉장히 커서 전체를 다 둘러보려면 상당한 거리를 걸어야 한다. 그래서 전기셔틀카인 '오백장군호'를 운행하고 있는데 바람막까지 갖추고 있는 오백장군호를 타고 편하게 둘러보는 방법도 있다. ​​  돌민속품 야외전시​실내공간을 둘러봤을 뿐인데도 시간이 제법 걸렸다. 박물관을 나와 억새가 있는 곳으로 이동을 했는데 그곳이 돌민속품 야외전시관이었다. 돌로 만들어 사용하던 도구들이 그 역활을 끝낸 모습으로 전시되어 있다. ​​​​ ​그 뒤로 억새가 남아 있었는데 제법 넓은 면적에 하늘거리고 있는 억새의 모습이 굉장히 반가웠다. 가을이 지났지만 어쩐지 가을로 다시 돌아간 기분을 느꼈다. 코트로 가을색이라 찰떡~ ㅋㅋ​​​​ ​억새 구경을 하다 보니 동생이 이곳도 1박 2일에 나왔었다며 반가워했다. 방송 덕분인지 조금 한산할 줄 알았던 돌문화공원은 제법 사람들이 많았는데 예전에 왔을 때 허전했던 풍경이 떠올라 다행이라는 마음이 들었다. ​​​  ​1코스는 돌민속품 야외전시관에서 돌하르방이 있는 쪽 길로 쭉 걸어가면 되는데 동생이 궁금하다고 해서 억새밭 사이로 걸어 들어가 2코스에서 3코스로 이어지는 도로 쪽으로 돌아서 나왔다. ​​​ 돌한마을​도 핫플레이스 돌문화공원 3코스에 속하는 돌한마을은 지금은 거의 사라진 의 옛 마을을 본떠서 꾸며놓은 곳이다. 의 전통 초가마을을 재현한 곳으로 두거리집, 세거리집, 말 방앗간 등을 볼 수 있다. ​​ 돌하르방​의 돌 하면 바로 돌하르방이 떠오르는데 다양한 모습의 돌하르방이 길 옆에 늘어서 있다. 오른손을 올리고 있는 모습, 왼손을 올리고 있는 모습, 찡그리고 있는 모습 등 다양한 돌하르방을 만날 수 있는 야외전시관이다. ​​​ 두상 야외전시장​돌하르방 뒤쪽으로 독특한 돌들이 눈에 띄어서 가까이 가보니 저마다 사람의 머리 모습을 하고 있었다. 탐라목석원에서 기증한 것들로 자연석으로 만들어진 두상석들이 굉장히 인상적이었다. ​​​​ ​모자를 쓴 두상석, 투구를 쓴 두상석, 특이한 석칠로 된 두상석 등 다양한 두상석들을 보며 상상의 나래를 펴는 즐거움이 있었다. ​​​ 오백장군 갤러리​두상석 전시관을 지나면 오백장군 갤러리로 이어진다. 2010년 개관한 곳으로 야외 공연장과 전시장을 비롯해 국내외 예술인들의 작품을 전시, 감상할 수 있는 곳이다. ​​ 오백장군 군상​오백장군은 설문대할망의 아들들인데 자식들을 위해 죽을 끓이던 어머니가 가마솥에 빠져 죽었고 어머니가 죽었는지 모르고 죽을 먹은 아들들이 나중에 그 사실을 깨닫고 그 자리에서 굳어져 영실기암이 되었다는 이야기가 전해진다. 오백장군 군상은 그런 오백장군을 돌로 표현해 놓은 곳으로 사람의 키보다 더 큰 돌들이 듬직한 장군의 모습을 하고 있다. ​​​ 어머니의 방​마지막 코스는 어머니의 방이다. 밭 가운데 쌓아 놓은 돌무더기를 '머들'이라고 하는데 이 머들 형태로 용암 석굴을 만들고 내부에 용암석 하나를 설치해 놓았다. ​​​​ ​이 용암석이 아들을 안고 서 있는 듯한 설문대할망이라고 하는데 돌무더기 속의 용암석이라는 것이 굉장히 독특했다. ​​​​  ​모성애의 화신이라고 하는 설문대할망의 이야기를 마지막으로  돌문화공원 1코스를 돌아봤는데 1시간이 조금 넘게 걸렸다. 의 돌이 주는 다양한 의미와 이야기들을 만날 수 있었던 반가우면서도 신기했던 도 핫플레이스라 꼭 추천하고 싶다. ​​ ​ 
돌문화공원은사전조사없이 친구 말만 듣고 무작정 갔다.주차장도 제대로 파악 안하고 초입에 있는 주차장에 주차했다.나중에 방문하고 지도도 검색해서매표소랑 가까운 주차장 몇 군데 더 있는걸로 파악완료.초입 주차장에서 매표소까지 걸어가는 길이 좀 멀긴했지만걸어가면서 주변풍경을 제대로 보고 파악하니 괜찮다. 난 네이버지도 별로...카카오맵 보는게 훨 편하다.http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/index.htm돌문화공원* 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서, 돌문화공원은 민·관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화...www.jeju.go.kr 오백장군 상징탑담너머 상징탑 엄청 많이 있다.매표소 가는 길대나무숲에 눈 쌓인 풍경 이쁘긴 이쁘다.돌하르방 카페저멀리 매표소 있다.커다랗고 앙상한 나무에 겨우살이 빽빽하게 기생중매표소 통과해 걸어가는 중전설의 통로 앙상하게 마른 수국꽃부분사전조사없이 막상 가보니 헉..생각보다 규모가 엄!청! 크다.꽁꽁 언 하늘연못여름에 보면 시원하고 예쁠것 같다.돌박물관발열측정하고 방문기록을 남겼다.용암구 동글동글하면서 꽤 크다.나무속에 굳은거몽글몽글하게 굳은거다양한 패턴으로 굳은건데 신기하다.친구랑 이거보자마자 응가 같다는 말을ㅋㅋㅋㅋㅋ돌민속품 야외전시저멀리 초가마을 보임.돌문화전시관이랑 마을은 시간없어서 패스하고다음에 한번더 가보기로 했다. 돌하르방 그렇게 많이 모여있는거 첨봤다.오백장군 군상어머니의 방와~~~ 진짜다!!!왜 이 작품을 따로 전시하는지 이해가 간다. 작품설명판오백장군갤러리시간 없어서 패스~돌문화공원 관람마치고 주차장에 가는 길해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 중내 예상보다 돌문화공원 가 많았다.산책하면서 돌 구경하는 재미가 쏠쏠~올해 2021년 상반기에 설문대할망전시관 개관예정이라하니방문할 핑계거리가 또 생겼다.
 돌문화공원글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2019년11월5일도에서 억새 구경을 하려면 보통 오름을 많이들 찾아간답니다. 그러나 가을에 참 멋진 경치와 함께 돌박물관까지 구경할 수 있는  돌문화공원 환상적이랍니다. 주변에 워낙 관광지들이 많아서 사실 눈에 띄는 테마는 아니지만 걸으면서 구경하기는 참 좋답니다. 서프라이즈테마파크, 교래자연휴양림, 에코랜드테마파크, 산굼부리 라는 인기명소들이 모여있는 곳에 위치해 있답니다^^​ 기존에는 전통집, 억새, 장독 항아리, 커다란 돌들을 보러갔다면 이제는 또하나  돌박물관이 오픈해서 가 늘어났죠! 주차장에 들어서면서 부터 이곳이 좀 특별하다라고 느끼실 수 있겠네요.​ 그리고 안쪽으로 들어오면 중앙에 넓은 억새밭도 있어서 오름까지 가지 않고도 예쁜 가을분위기의 사진을 촬영할 수 있답니다^^​ 양쪽으로 일렬로 서 있는 커다란 돌들~~ 그리고 가는 곳곳마다 정말 많아요. 그래서 이름도  돌문화공원인가보네요^^ 다양한 형상을 띄기도 하고, 그 옆에 어떤 모양인지도 설명되어 있는 것도 있답니다.​ 앞에 오름이 보이고 넓은 호수 같이 생긴 곳이 나타나는데 진짜 호수는 아니고요. 빗물을 받아두는 곳인지 ... 물이 채워져 있어서 넓은 호수같은 느낌을 준답니다. 사실 이곳 아래에  돌박물관이 있답니다. 저도 돌문화공원을 몇번 왔었는데, 초기에 왔을때에는 개장을 하지 않았고, 한창 공사중이었는데~ 많은 돈을들여서 정말 잘 꾸며놓았답니다. 아래로 내려가시면 관람할 수 있네요.​ 지하로 내려가면 도에서 볼 수 있는 다양한 돌들 그리고 형성과정 ... 현대식 건물로 갤러리 같이 잘 꾸며 놓았어요. 하나 하나 구경하시면 도움이 된답니다.​  아이들 교육자료로도 참 좋겠다 싶어요. 우리가 밟고 있는 땅 아래에는 무수히 많은 돌과 암석들이 있죠. ​ 구경하다보면 정말 끝도 없이 펼쳐지는 암석들을 보면서 정말 대단하다 라는 것을 느끼고 왔답니다. 사실  돌문화공원의 메인이 아닌가 싶어요. 야외로 나가면 걸으면서 구경할 수 있는 곳들이 많지만 민속촌 같은 느낌도 있답니다.​ 어쩜 이리도 다들 다르게 생겼고, 모양들이 특이한지 모르겠네요. 그러니까 전시를 했겠죠?​ 바깥으로 나오면 이곳이 중앙이랍니다. 연자멧돌 같기도 한데 커다란 것이 엄청 많아요. 그 안쪽으로 억새밭이 펼쳐지고, 길이 나뉜답니다.  돌문화공원 약도를 가지고 하나씩 순서대로 다니시면 편리해요.​ 그냥 밋밋한 벌판이 아니라 커다란 돌이 있으니 또 느낌이 다르더라구요.​ 가을 분위기가 물씬 풍기는  돌문화공원의 풍경이네요. 사실 많이 걸어온것 같지만 매표소에서 얼마 안된곳 입니다. 이제부터 야외의 본격적인 코스를 걸어다녀야하고요.​ 넓고 구경할 것은 많은데 관광객이 좀 적은편이라서 조용하답니다. 뭐~ 그래도 돌아다니는데는 더 낫긴하죠^^ 곶자왈숲길도 걸어보고 전통집 구경고 했네요.​ 억새밭이 꽤 넓답니다. 작은 규모는 아니고 사람들이 잘 들어가지 않아서 그런지 빽빽하니 훼손된 것이 없이 바람에 흔들리는 모습이 참 아름다웠네요. 하늘에 구름도 적당해서 더 가을 분위기가 살더라구요.​ 길 양쪽으로 놓여 있는 돌이 경계석 역할을 하네요. ​  도 빙떡을 홍보하는 학생들이 봉사를 하고 있어서 이야기 좀 나누다가 왔네요^^ 빙떡도 한접시 공짜로 먹었답니다.​ 크고 작은 장독이 세워져 있으니 그 나름대로 멋이 있더군요. 옆쪽으로 가면 오백장군갤러리가 있고요. 이렇게 사진 몇장으로 설명할 곳이 아니고 굉장히 넓은 곳입니다. 한바퀴 돌아보려면 꽤 시간이 걸릴것 같아요.​ 처음에 보았던 커다란 암석이 마지막에도 볼 수 있고, 처음부터 끝까지 돌로시작해서 돌로끝나는 곳이랍니다. 어찌보면 그것과 어우러지는 풍경들을 보러가는 곳 같아요.​  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
 도에 23년째 살고 있지만 아직도 가보지못한 곳이 정말 많아요.유명한 관광지도 많고 알려지지 않은 아름다운곳도 많죠.제가 도에 온지 23년인데 지나가면서 항상 가보고싶던 곳이 있어요.잠깐만 시간 내면 금새 다녀올 수 있는 곳인데 이제야 다녀왔네요.바로 도 조천읍에 위치한 돌문화공원 인데요.​도 설화인 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심으로 교래자연휴양림에 조성된 생태문화공원이에요.100만평부지에 1998년부터 지금도 조성중인  돌문화공원 소개할게요~^^  돌문화공원돌문화공원도 시 조천읍 남조로 2023064.710.7731​ 관람시간오전 9시~오후 6시(5시까지 입장가능)매주 월요일 휴무​관람료어른-5,000원(19~64세)청소년.군인-3,500원(13~18세)도민-50%할인돌문화공원주차장은 엄청 넓고 화장실도 곳곳에 있어서 이용이 편했어요.  ​  돌문화공원 안내도돌문화공원은 총 3코스로 나누어 둘러볼수 있는데요.저희는 1, 2코스만 다녀왔는데 1시간30분 정도 걸렸어요.​부지가 워낙 넓다보니 오백장군호라는 미니버스가 있어서 좀더 쉽게 관람이 가능하답니다. 신화의 정원 1코스-약 1시간(하늘연못-돌박물관-오백장군갤러리-어머니의방) 돌문화공원  전설의 통로 저희는 입구에서 오른쪽 길로 들어갔는데요.설문대할망과 오백장군을 상징하는 돌탑 사이를 걸어 도 신화속으로 들어간답니다.  때이른 진달래가 쌩뚱맞게 피어서 웃겼지만 예쁘긴하더라구요.ㅋ  1코스에는 돌박물관이 있다해서 가는데 짧은 오솔길을 지나니 엄~~청 큰 연못이 눈에 들어왔어요. 하늘연못 이에요. 바로 위사진 모양인데 너무커서 사진에 담기가 힘들더라구요.(사진은 홈피에서 캡쳐했어요)지름 40m, 둘레 125m의 엄청 큰 연못인데 깊지는 않아서 연못으로 들어갈수 있었어요.다행히 사람이 거의 없어서 겁도 없이 연못 중앙까지 걸어갔죠. 하늘연못 하늘연못ㅋㅋㅋ얼마전 1박2일에서 저 하늘연못 한가운데서 사진을 찍었다죠?저도 한번 찍어보겠다고 물속을 가로질러 가운데까지 가봤는데요.우와~~발시려워 죽는줄요..ㅜ.ㅜ   하늘연못은 설화속에 나오는 죽솥과 물장오리 그리고 백록담을 형상화해서 만든곳이라고해요.​​이 하늘연못 아래 돌박물관이 있답니다.돌문화공원은 100만평이나 되는 아주 넓은데 민관이 함께 조성한 곳으로 정말 깨끗하고 정리가 잘된곳이었어요.어디하나 손이 가지 않은곳  없이 관리를 하고있는것 같았어요.  하늘정원 바로 옆으로는 돌박물관으로 내려가는길이 있는데 드넓은 잔디와 인공폭포수가 정말 시원하게 보였어요.  돌박물관에는 도의 탄생에 대해 지질학적인 자료들이 있으니 한번 들려보세요.   넓은 잔디밭 끝에는 억새밭이 아주 넓게 있었어요.실제로보면 정말 아름다운데 사진이 부족하네요.ㅜ.ㅜ돌문화공원답게 가는곳마다 돌을 이용한 농기구, 생활도구들이 많았어요.  바로 오백장군갤러리로 갈수도 있지만 저희는 2코스를 먼저 갔다가 나머지 1코스를 돌고 마무리 하기로 했어요.시간이 없다면 1코스만 둘러봐도  돌문화공원의 중심을 보신거에요. 돌문화공원 선돌 돌문화공원 숲길 2코스-약 30분(시대별돌문화-의동자석-의민간신앙)돌문화공원 2코스는  초가집들이 있는 작은 마을과 숲길을 걷는건데요.시대별로 돌문화를 볼수 있도록 테마로 되어있었어요.  의 초가집과 감나무가 운치있더라구요.그 옛날 마을에서 놀았을 아이들이 있었겠다 생각이 들었죠.  돌문화공원 돌이 많았던 도에선 돌을 이용해 만든 도구들이 참 많았는데 초가집마다 박물관처럼 전시되어 있어서 보기도 좋았어요. 돌문화공원 가는 곳곳마다 사람형태를 닮은 돌들이 많았는데 의 민속 신앙을 엿볼수 있는것이죠.   2코스는 숲길이지만 걷기에는 힘들지 않았어요.30여분 걷다보니 1코스중간쯤에서 다시 만나게 되죠.  바로 여기~!억새밭과 잔디밭을 다시 만날수 있어요.  이제는 1코스에 있는 오백장군갤러리와 오백장군 군상을 보러가야해요.  가는길이 참 스럽죠?조용하고 한적하고 화려하지 않지만 고즈넉한.....  오백장군갤러리에 가는길에는 죽솥을 상징한 연못이 있는데요.500명의 아들들을 위해 어머니의 희생을 보여주는 죽솥이죠. 오백장군 군상 넓은 잔디밭에 오백장군을 형상화한 석상들이 많이 있었어요.오백장군은 설문대할망의 500명 아들들을 말하는데요.한라산 영실에 가면 기암절벽들이 있는데 그 형상을 표현해 놓은 것이죠.  어머니의 방 어머니의방 이라고 적힌곳이 있었는데요.그 안에 있는 용암석이 설문대할망이 아들을 안고있는 모습이라고 하네요.정말 빛에 비추인 그림자가 엄마가 아이를 안고있는 모습으로 신기했어요.도를 만들고 아들들을 사랑했던 어머니의 모습을 볼수 있었죠. 오백장군 갤러리 오백장군 갤러리에는 오늘부터 22년 2월까지 '바다는 우리의 어머니'라는 주제로 화가들의 작품들이 전시된다고해요.​ 해녀의 모습을 사진으로 혹은 그림으로 작품을 만날수 있답니다. 이렇게  돌문화공원 1, 2코스를 둘러보는데 1시간 30분정도 걸렸어요.돌문화공원이라해서 그냥 도 돌들이 많겠지 라고만 생각할수 있는데요.​ 돌문화공원은 도의 탄생부터 설문대할망과 오백장군의 설화를 알고 도를 이해할 수 있는 곳이였어요.도를 탄생시키고 보살피는 설문대할망과 오백장군 이야기는 도를 얘기할때 빼놓을수 없답니다.​​넓지만 걷기에 힘들지 않아서 부모님과 아이들과 함께 가볼말한곳 이기도해요.적극 추천해요~^^ 돌문화공원은 자연을 예술로 승화시킨곳이라는 극찬을 받은곳으로 세계적 수준의 문화공원이라고 해요.​도에 이런곳이 있어서 정말 자랑스럽더라구요.지금은 설문대할망 전시관을 조성중인데 조만간 완성되면 더욱 가 많아질것 같네요. 설문대할망과 오백장군 설화예로부터 도는 삼다도라 불렸던곳이죠.바람과 여자 그리고 돌이 많아서 붙여진 이름이잖아요.여전히 바람과 돌은 정말 많아요. 여자들이 많은지는 잘 모르겠네요.ㅋ도를 만들었다는 설화속의 인물이 있는데요. 바로 설문대할망이에요. 한라산에 앉아서 빨래를 했을 정도로 엄청나게 큰~~인물로 알려져 있답니다.아주 멀고먼 옛날 바다속에서 거대한 여인이 솟아올라 치마폭에 화산재와 돌덩이들을 담아서 도를 만들었다고해요.​뾰족한 한라산도 만들었는데 하늘에 닿을정도로 높아서 꼭대기를 떼어내서 옆에 놓았는데 그게 산방산이 되었대요. 구멍난 치마폭 사이로 빠져나간 돌들이 360 여개가 넘는 도 오름들이 되었다는 얘기에요.간단히 설문대할망에 대한 이야기구요.​설문대할망의 아들이 500명이나 있었는데 바로 오백장군이라고하죠.한라산 영실에 가면 기암절벽들이 바로 오백장군들이에요.도를 탄생시키고 보살피는 설문대할망과 오백장군 이야기는 도를 얘기할때 빼놓을수 없답니다.​도에는 많은 설화가 있는데요.재미있는 설화들이 참 많아요.아직 영실코스를 못갔는데 올해안으로 가서 한라산 영실모습 전해드릴게요~ 도 설화여행에는 썬렌트카와 함께~홈피예약이 젤 저렴해요~^^썬렌트카24 시간 0 분www.sunrent.co.kr 썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 
놀러가기 딱 좋은 요즘 도 여행오는 분들도 점점 늘고 계신데요 오늘은우리 세식구가 즐겨 찾는 직접 다녀온시 가볼만한곳 5곳을 소개해드려요( 글,사진 :  하이쩡 )광고아님 1. 돌문화공원엄청난 규모를 자랑하는 대자연의 쉼터​저희가 처음 갔을 때만 해도 사람들에게 많이 알려지지 않았던 시 가볼만한곳 이제는 가수 아이유가 광고 촬영을하고 갔을 정도로 유명해 졌어요​ ​또한 1박2일 촬영팀도  돌문화공원을다녀 갔다고 해요. 저희가 사진 찍고 있는 하늘연못이 그 촬영지 인데요. 근사한사진을 남길 수 있는 포토존 입니다​ ​예전에는 입장할 수 없는 곳이었는데이제는 들어가보기도 하고, 사진도 찍고 할 수 있어요 최근에 다녀 왔을 땐 사람들 발이 젖지 않도록 장화도 준비 되었던배려 깊은 모습을 보았습니다​ ​뿐만 아니라 넓디넓은 잔디밭에서 마음껏뛰어 다닐 수 있어서 아이들이 뛰놀기 좋은 시 가볼만한곳 이었고요​ ​잔디밭 한편에 조성된 데크 야외무대에서공연도 하고 앉아서 하늘 감상하기 좋아요​ ​주변 역시 막힘없는 탁트인 조망이 나와서 신화의 정원을 마주하는 순간가슴이 뻥 뚫리는 좋은 기운을 받습니다​ ​사계절 내내 아름답지만 특히 가을에는가을빛 물든  억새 밭이 장관이고요​ ​정원 뿐만 아니라  돌전시관,전통한옥마을 등 각종 가 넘쳐 나서넉넉한 시간이 필요한 곳이에요 ​ ​그 외에도 박물관과 오백장군 갤러리,카페 등 실내 도 다양합니다 자연속에서 고요하고 정적인 휴식을 원할 때는주저 말고  돌문화공원으로 오세요​ 2.와흘메밀마을현재 메밀꽃 축제 기간으로 행사 진행중​ 메밀꽃이 한창인 와흘메밀마을작년 같은 경우는 6월에도 만개 했던 메밀꽃을 볼 수 있었어요. 사진은지난주에 다녀온 메밀꽃밭 모습 입니다​ ​우연찮게 들어갔다가 푹 빠져서그 뒤로 매년 찾고 있는 곳, 1년에두세번씩 잊지 않고 다녀오고 있어요​ ​낙원에서 즐기는 나무 그네타기다음 주에 한번 더 가 보려고 해요 활짝 만개한 꽃을 보고 싶고,또 가고싶어지는 시 가볼만한곳 입니다​ ​눈도 즐겁지만 도 새들 모두 여기에모인것처럼 지저귀는 새들 노랫소리로귀까지 즐거워요​ ​면적이 워낙 넓다 보니 전혀 혼잡하지않고, 빈곳에 자리잡아 앉아서 쉬고 있으면행복한 생각이 머리를 감싸요​ ​현재 마을 축제 진행 중이라 다양한 행사, 공연 연극 노래자랑 등 가 충분해요​ 3. 절물자연휴양림숲과 오름 둘다 즐길 수 있는 다채로운 여행지​도에 어울리는 시원한 숲을 즐기면서여기저기 예쁜 포토존도 충분히 준비된시 가볼만한곳  절물자연휴양림여유를 가지고 천천히 산책해 보세요​ ​코스 선택의 폭 또한 다양해서 너나들이 길,장생의 숲길,그리고 아이들을 위한 놀이터까지 없는게 없었던 만능 관광지였어요​ ​울창한 삼울길, 도에선 삼나무숲이많지만 저는 주로 이곳을 즐겨 찾고 있어요통틀어서 열번도 넘게 온 것 같아요​  ​ 절물자연휴양림 영상으로 만나보세요 보는것만으로 힐링이 되지요​ ​그리고 숲 해설 프로그램도 준비되어 있어원하시는 분께서는 입구에서 미리 신청을하시면 유익함까지 더할 수 있습니다​ ​안쪽으로 깊숙히 들어가서 널찍한 연못주변으로 아이와 함께 물고기 먹이 주기도 하고 다양한 자연 생물들을 탐색하는즐거운 시간을 가져 보세요​ ​뿐만 아니라 이곳은  오름도 즐기는영광을 누릴 수 있습니다 비교적 힘들지 않은 높이의 절물오름이지만 환상적인주변 경관에 감탄사가 나오지요​ ​큰 힘들이지 않고 올라갈 수 있는 반면에 정상에서 마주하는 뷰는 가히 예술이었고,​  ​어른들에게도 인기가 좋은 곳이라서 절물자연휴양림은 가족여행으로도적합했던 다채로운 숲 입니다​ 4.삼성혈 탄생 신화를 알 수 있는 곳​도 탄생 신화에 대해서 알아볼 수 있는 삼성혈은 공항에서도 멀지않아서 시간이 남았을때 둘러보기 좋아요​ ​한반도에서 가장 오래된 유적지로써국가지정 문화재로 등록 되어 있는자랑스러운 시 가볼만한곳 입니다​ ​겉보기에는 잘 모르지만 들어가 보면도심 속 한복판에 이런 멋진 장소가?라는 느낌을 받을 정도로 신비로운 곳​ ​위에 보이는 곳이 바로 삼신인이 땅에서용출한 지점입니다. 폭설이 내려도 눈이쌓이지 않고 주변에 있는 나무들이 전부구멍을 향해서 고개를 숙이고 있어요​  ​벚꽃 시기에는 전농로와 함께 대표적인시 가볼만한곳으로 꽃놀이를 즐기려는사람들이 몰려와 핫플레이스가 됩니다​ ​신화에 대한 내용을 이해하기 쉽도록애니메이션으로 만들어 상영도 하고,야외에는 투호놀이 제기차기 등 아이들민속놀이 체험 공간도 마련되어 있어요​  ​한여름에도 시원하게 산책을 즐길 수있는 곳, 바쁘게 돌아가는 도심속에서조용한 산책을 원한다면 찾아가보세요​ 5.목 관아,관덕정현재 야간개장 진행중​마지막으로 소개하는 시 가볼만한곳관덕정과 목 관아는 도의옛 정취를 듬뿍 느낄 수 있는 곳이에요​ ​야간 개장 행사도 진행하고 있는데입장료도 받지 않고 마임 공연과 다양한도 예술단의 쇼를 즐길 수 있답니다​ ​입구에서 먹이를 사서 바로 옆 넓은 연못에있는 물고기들 먹이주기 체험도 가능해요​ ​근처에 동문 시장에 있어서 많은 관광객분들이 꾸준히 찾는 동네인데 이곳은 그리알려지지 않은 곳이라 늘 한가로운 모습​ ​야간운영을 하고 있고,입장료를받지 않는 좋은 기회로써 한번 들러 보시길권장해요.경복궁 야간개장만큼 아름답지는 않겠지만 비교적 밤에 갈 곳이 마땅치 않은여행에서 좋은 추억이 될 것 같아요행복한 여행 되세요​ 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584삼성혈특별자치도 시 삼성로 22목 관아특별자치도 시 삼도이동 
 스마일여사에요​​이번 여행에서 아이들이 1순위로 가보고 싶었던곳이  돌박물관 이였어요~​건축가가 되고 싶다는 1호는 어릴적부터 돌과 보석에두 관심이 많았었는데, 3학년부터 시작한 마인크래프트라는 게임 때문에 더욱 관심이 생긴듯했어요.​게임도 좋아하지 않던 아이가 자기가 구상한 건물들을 지어본다는 기쁨에 매주 토요일만 되면 어떤돌로 건물을  지을지 생각하고 가끔 스케치도 하고 있는데 그러다보니 자연스럽게 돌에 관심이 생겼나봐요~​전 과학시간에 외우던 돌이름 몇개뿐이네요....(너희가 엄마에게 알려주렴 그게 빠르겠다.. 돌까지 공부하기엔... ㅠㅠ)​​ 돌문화공원입구 ​돌문화공원 입구에 도착하자마자 돌로 쌓여진 외벽이 너무 멋스러웠어요.​ ​하늘에 구름이 잔뜩 끼어 있었지만 비는 오지 않았어요..날씨요정님 감사해요..ㅋㅋ규모가 어마어마한 주차장이 5곳이 있어요​ ​3번주차장에서 내려서  매표소로 가는게 가장 빠르더라구요.(3번주차장 기억하셔용)​매표소 가는길은 노란선만 따라가면 나와요​  매표소 가는길에  카페두 나오는데 스러움이 느껴지는곳이였어요.​ ​ 돌문화공원은 제3코스로 구성이 되어있어요.짧은시간 생각하고 오시면 좀 아쉬울수 있어요.. 반나절 정도 시간 소요되실듯 해요.  돌문화공원 안내제1코스 돌박물관-오백장군갤러리-어머니의방 (약1시간소요)제2코스 돌문화전시관-돌문화야외전시장 (약50분소요)제3코스 돌한마을(전통초가마을 재현)(약 50분소요)카페를 지나 노란선을 따라가면 매표소가 나와요.가볍게 돌박물관만 생각하고 왔는데 돌문화공원&교래자연휴양림 규모가 100만평이라고 해서 이곳에서 의 민속문화와 의 돌문화를 느껴보기에 부족함이 없을듯 했어요~​​한여름 보다는 시원한 가을 바람 맞으며 걷기에 어울리는 곳인것 같아요~~^^(가을이라 좋구나.. 여름에 왔음.. 땀 좀 흘렸겠돠...)​​매표소 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 Previous imageNext image매표소  SNS 친구 맺기 선물.. 마스크 5매증정 이벤트 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로2023Tel:064-710-7731~3이용요금성인 5000원청소년,군인3500원유아,초등12세까지 무료도민 입장료 50%할인관람시간 AM9:00~PM5:00(매표마감PM5:00)​매월 첫째주 월요일 휴무​유모차, 우산 대여가능​​​ 저흰 어른 5000원만 예매했어요​ ​직원분의 안내를 받고 숲이 우거진 길을 따라 들어갔는데 돌과 나무의 어우러짐이 얼마나 멋지던지~비온후라서 공기도 더욱 맑게 느껴졌어요.​​ ​안쪽으로 걸어들어가면 웅장한 돌들이 우릴 반겨주네요.애들이 우리나라 아닌것 같다고 해요..​ 오백장군,군상, 상징탑​에는 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화가 있어요. 설문대할망과 오백장군​오백명의 아들을 둔 어머니가 아들들에게 먹을 죽을 끓이다가 죽솥에 빠져 죽었다. 죽을 먹던 아들들은 어머니의 뼈를 발견하고 슬퍼하며 바위로 변해 한라산 오백장군이 되었다. 막내는 바닷가로 달려가 차귀섬이 되었다.​네이버지식백과그동안  차귀도에 가면서도 알지 못했던 차귀도의 비밀도 알게 되었네요.​  ​돌탑에 돌 쌓고 소원빌기( 어떤 소원을 빌었을까요? 요즘은 알려주지 않네요. 궁금하게..)​​  숲길에서 만난 산수국~~키큰 산수국을 보니 색이 선명하진 않지만 오묘한 아름다움을 느낄수 있었어요​  ​비온후여서 달팽이 친구를 만났는데 몸집이 꽤나 크더라구요. 애들이 달팽이 무지 빠르다고.. ㅋㅋ 동영상 찍구 있네요.  ​​  2호는 사진 찍느라 바쁘고 1호는 신기한 새들 구경하느라 바쁘네요~~​  ​숲길을 쭈욱 따라 걸으면 인생샷을 찍을수 있는 하늘연못이 나옵니다.​  멋스러운 바위들​​  ​ 하늘연못 포토존~인생샷을 남겨보자!!​역시 엄마들은 요런거 안했음 하잖아요..아빠들은 당연히.. 해봐야지.. 하구요..저두 그냥 스쳐 지나가길 바랬으나...도전정신 투철한2호는 벌써 물안으로 성큼성큼~​하늘연못 바농오름과 함께 찰칵 ​미끄러울까봐 걱정했는데 전혀 미끄럽지 않다고 해요..혹시 물에서 꽈당 하고 넘어져서 옷 다 젖을까봐 걱정을 했는데.. ​ 양손 브이를 하며 성공의 기쁨을 만끽하는 중이에요..(역시 둘째는 용감합니다. 2호의 성공을 보고 1호도 합류~)​ 바농오름을 배경으로​비온후라서 물이 깨끗하진   않네요애미는 물속으로 안들어갔다는 ㅋ ㅋ​영상으로 만나보세요  수련 참 이뿌구나 예쁜수련이 피어있었고​​ 소망의 돌절구와 돌화로 소원을 빌고 동전도 던져보았어요(성공했을까요?)​돌박물관 ​전설의 통로와 멋진 숲길을 지나서 드디어 아이들이 기대하는 돌박물관에 왔어요.​  ​현무암으로된 돌의자에 다 앉아보고 싶은 10세 어린이~~그사이에 8세 어린이는 사진찍느라 바빠요~~갑자기 사진작가가 되고싶은가?​ ​1년후 나에게 보내는 엽서한장 써보고 싶었는데~시간관계상~~다음을 기약하고 (아이들이 벌써 돌구경하느라 ㅠㅠ이럴땐 딸이랑 감성 포텐 날리고 싶어라~)​ 궁금증을 자아내는 이곳으로 내려가봅니다~~​  ​제목이 정해지지않은 돌형상을 보고 무엇일지 서로 얘기나눠 보니너무 재미있었던 시간  ​​ ​저는 물개가 생각난다고 했고~~아이들은  파도치는느낌이다, 보는각도에 따라 달라보인다 강아지가 꼬리 흔든다... 등등~~여기서 5분도 넘게 있었나봐요~~​운석에 관심있는 1호는 소장용 사진을 찍네요(경상남도합천에 운석이 떨어졌다는 뉴스를 보고 합천에 가보고 싶다고 했던 녀석이거든요) ​​​  ​지구의 지형에 대해 설명이 되어 있는데  1호가 "지구는 지각과 맨틀과 핵으로 나뉘어 있어." 하고 말하니 2호가 "알아."하고 사진만... ㅋㅋ (증말 아는건지 요즘은 다 알고 있다고 항상 알아.. 나두 알아 이렇게 말하는 8세!!)​ 한반도 화산활동​​   형성과정​​ ​화산탄(화산폭발로 분출되는 영암편)-고구마를 연상시키는 형태가 많다고 하는데 진짜 2호도 이거 보구 고구마 먹고 싶다고 하네요..ㅋㅋ​​​ 암석에대한 설명​​ 만장굴에서 보았던 석회장식​​  ​소개(중간에  관광지 소개를 할수 있는 곳이 있네요.)​​ 돌갤러리로 가는길​​ 자연석 갤러리가는길​인공적인 손길 하나없이 화산섬 마그마로 인해 묘한 아름다움을 빚어낸 돌들을 보고 자연의 위대함을 느낄수 있었어요.아이들도 자기들보다 큰 돌을 보고 신기하다는 말을 연발하네요..​​  ​가장 멋진 돌과 찰칵!! 사진을 찍으면서도 누군가 조각한게 아닐까? 어쩜 자연이 이렇게 멋진 작품을 만들수 있을까? 자연의 신비를 다시 한번 느끼게 되는 순간였어요.​​ 풍화혈에 의해 만들어진 돌들너무 멋져서 우리집에 하나 갖고 오고 싶었네요.​​ 1호가 맘에 든다는 새 형상을 하고 있는 돌  각종암석들의 전시​​ 빛을 이용한 돌의 전시가 내마음엔 쏙..​  ​밖으로 나오면 뮤지엄숍과 카페가 있어요.​ 100만평의 규모의 돌문화 공원의  환상적인 뷰 ​  사람보다 더 큰 맷돌들을 구경할 수 있었어요..돌박물관에서 나오면 제 2코스와 제3코스의 갈림길이 나와요.. 거기에서 제2코스 먼저 가보시면 좋을듯합니다.​저희는 정해진 일정이 있어서 아쉽지만 제1코스도 완벽 소화 못하고 다음을 기약하기로 했어요.​​ ​에서 아이들과 이색체험하기 좋은곳 의 돌문화의 과거,현재, 미래가 공존하는 곳 100만평의 대지위에 의 자연과 문화를 맛볼수 있는 멋진 여행이였어요.​코시국으로 방문객이 적었고, 선선한 바람 맞으며 1코스부터 3코스까지 둘러볼수 있다면 더 없이 행복한 여행이 될거라 생각이 들어요.​시간이 촉박하여 아이들이 원하는 돌박문관이 있는 1코스만 다녀왔지만 아이들에게도 멋진 추억이 된  돌 문화공원 추천합니다.​ ​ 
 의 형성 과정과 민의 삶 속에 녹아 있는 돌 문화와 탐라의 신화와 역사 그리고 민속문화를 시대별로 종합적이고 체계적으로 보여주는 시 조천읍 남조로에 있는 '돌문화공원'을 찾았습니다. 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  투박한 생김새와 구멍이 숭숭 뚫린 모습. 돌은 뭐 다 똑같겠지!라는 편견이 있었습니다.그도 그럴 것이 흔하게 차이는 것이 '돌'이고 지나치게 평범해서 그렇게 보였던 게 사실입니다. 하지만 돌문화공원은 그저 스쳐 지나가기에는 아까운 곳이고만만히 봤다가는 그 규모와 크기에 압도되는 곳입니다.가벼운 마음으로 잠시 들렀다면 각오를 단단히 하시고 입장하세요.   돌문화공원은 우리 삶에 자리한 돌의 면면과 의 돌문화를 종합적이고 체계적으로 살펴볼 수 있는 곳으로 총 3코스가 100만 평 규모로 넓은 땅에 실내는 물론 실외 곳곳에 크고 작은 돌 전시물이 배치돼있습니다. ​제1코스(신화의정원)전설의 통로와 숲길을 지나면 주변환경과 자연스럽게 어우러지는하늘연못과 돌박물관이 나옵니다. 박물관 관람 후 야외전시, 돌하르방등을 지나 오백장군 갤러리와 어머니의 방을 관람할 수 있는 코스로 1시간 정도가 소요됩니다. 제2코스(돌문화전시관)돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초가형 돌문화전시관과선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시한 야외전시장이 배치되어숲길을 거닐며 관람할 수 있는 코스로 1시간 정도 소요됩니다. 제3코스(전통돌한마을)지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을 본따서 세거리집,두거리집, 말방앗간 등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수있는 코스로 1시간 정도 소요됩니다.  돌박물관지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 2층에는 수장고와 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관, 옥상에는 야외무대가 설치돼 있었습니다.​형성전시관은 의 화산활동을 주제로 한 전시공간으로써 우주와 지구, 한반도의 지질, 의 화산활동, 오름, 동굴 등 9개로 분류하여 소개하고 있고 수석상설전시관과 영상실 돌갤러리가 있는데 여러 번의 화산활동에 의해 태어난 갖은 형태의 용암구와 화산탄을 전시해 놓았으며, 거친 비바람이 빚어낸두상석들은 설문대할망과 오백장군'의 전설을 형상화한 이야기를 담고 있습니다.  하늘연못한라산 영실에서 전해 오는 신화 속의 설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 합니다.신화는 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있습니다. ​하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 투신했다하고,다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는 것입니다. 지극한 모성애와 인간적 약점의 양면성을 함께 말해주는 이야기입니다.​박물관 옥상에 설계된 '하늘연못'은 설문대할망 신화 속의'죽솥'과 '물장오리' 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대입니다. 지름 40m, 둘레 125m로, 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대(水上舞臺)라는 전위적 공간으로도 활용되고 있습니다.   이 넓은 공원은 ‘설문대할망과 오백장군’이라는 한 가지 주제로 의 자연과 돌, 그리고 인간의 이야기를 전시한 세 개의 코스를 따라 이동하며 야외 곳곳에 배치된 다양한 돌 전시물이 자연환경과 어우러진 모습을 감상할 수 있습니다.  선사ㆍ탐라시대의 돌문화에서는 선사인들의 주거공간으로 이용되었던 빌레못 동굴, 북촌리 바위그늘 유적과 고인돌   숲길을 따라 걸으며 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 두루 관람할 수 있는 ' 돌문화공원'  실내외 곳곳에 배치된 돌문화 전시물이 주변 자연환경과 어우러진 풍경을 배경으로다양한 기념사진을 남길 수 있고 웨딩촬영 등 스냅 사진도 담을 수 있습니다.   고려시대의 돌문화에서는 불교 문화의 중흥기라 할 수 있는 당시의 사찰유적인 수정사지, 존자암지, 원당사지에서 발굴된 돌문화 관련 유물과 대몽항쟁을 위한 방어유적인항파두성에서 발굴된 돌 관련 유물, 그리고 왕자묘로 추정되고 있는 하원동 탐라왕자묘를 재현 전시해 놓았습니다.  동자석은 평균 신장 1m 이하의 작은 석상을 말합니다. 다공 현무암이라는 재질의 특수성과 단순하면서도 영적 분위기를 잘 살린 표현 방법은  동자석만이 갖는 독특한 특징입니다.  도는 일만 팔천의 신들이 존재하는 신들의 고향이라 말합니다. 바다로 둘러싸인해양환경과 화산섬지대, 기후 등 열악한 자연조건하에서 풍요로운 수확과 집단의 안녕과번영을 기원하는 민의 삶 속에는 다양한 신앙행위가 존재하고 있습니다.  도에서는 마을의 당을 본향당이라 하는데 본향은 사람들의 고향이라는 뜻으로이곳의 당신은 마을의 수호신으로 마을공동체의 삶과마을 주민 개개인의 마음의 위안을 찾도록 보살펴 준다고 믿고 있습니다. ​도의 민간신앙에 있어서 돌은 신앙의 성소, 제단, 신성한 공간과 세속적인 공간을 구분하는 울타리,풍수지리적으로는 마을의 허한 곳을 보강하는 등 중요한 요소로 이용되며, 또한 돌 그 자체가 신체(体)가 되어 신앙의 대상이 됩니다. ​그 민간신앙을 엿볼 수 있는 석물들을 재현 전시해 놓은 공간도 볼 수 있습니다.  ​돌한마을 전경전통초가마을은 외거리집, 두거리집, 세거리집, 네거리집, 종가집 등 다양한 규모의 초가를 재현하고, 마을 주변에는 새밭을 조성하여 옛 마을의 분위기와 돌담 따라 마을의 정취를 그대로 느낄 수 있습니다.  세거리집 / 두거리집초가는 주위 지형보다 낮은 곳에돌담을 두르고 건물을 별동으로 배치합니다.​안거리(안채) 한 채와 부속채로 이루어진 집을 '외거리집', 안팎거리 두 채의 집으로 이루어진 집을 '두거리집'이라 하며, 안거리와 밖거리(바깥채)가 마당을 중심으로 二자로 마주보거나 ㄱ 자로 배치했다.  그리고 안거리와 밖거리,부속채의 목거리를 포함하여 세 채로 이루어진 집을 '세거리집',안거리와 밖거리, 목거리, 이문간 등 네 채 이상으로 이루어진 집을'네거리집'이라 하며, 안거리를 기준으로 하여 밖거리, 목거리 등은 마당을 중심으로 ㅁ자형으로 구성하고 있습니다.​도에서는 외형적으로는 대가족이나, 실제로는 핵가족인 특유한 가족제도를 지니고 있어서 공간을 세대별로 구분하는 안ㆍ밖거리형 주거공간을 구성하고 있습니다.​두 세대는 각각 정지, 장독대 등을 따로 마련하고 침식과 생산 경영은 두 단위로 이루어지는데 주거 단위로 보면 한 가족이나 경제적 단위로는 두 가족인 셈입니다.​도의 주거건축의 기본형이 세칸집이라면 챗방이 있는 네칸집은 완성형이라 할 수 있습니다. 챗방은 식사공간으로서 주부의 가사노동을 절감시키고 동시에 식사공간의 위생적인 면을 고려하여 분리된 공간임을 알 수 있습니다. 어머니의 방 내부에 전시되고 있는설문대할망을 상징한 용암석 하늘연못, 천국으로 가는 19계단, 전설의 통로, 오백장군군상, 영실중앙무대핫 플레이스(포토존) 5경을 운영하고 있고매주 4일(화, 목, 토, 일) : 하늘연못 중앙에서 사진을 찍을 수 있습니다. 주의사항모든 관람객은 입장 시 발열체크, 손소독제 사용, 마스크 착용, 관람객 간 2m 거리를 유지 등 시설 이용 수칙을 준수해야 입장할 수 있고단체관람과 문화해설사 해설 등은 방역지침에 따라 단계적으로 정상화 할 예정이며, 돌박물관, 오백장군갤러리 등 실내공간에 대해 방문대장을 작성해 동시관람 인원을 5분간 20인으로 제한해 운영합니다.그리고 발열 및 호흡기 증상이 있거나 최근 14일 이내 해외여행을 한 경우 출입이 제한됩니다.  공원 전체를 돌아보며 느낀 점은 이전과는 다르게딱딱한 관람에서 벗어나 관람객의 눈 높이를 낮춘 모습들이 곳곳에서 보였습니다.환경개선 및 시설 정비와 함께 친환경 힐링 전기차, 사계절 꽃 피는 공원, 포토존 10경, 추억 소환 우체통, 하늘연못 개방. 크루인 미션 in  돌 문화공원,휴게음식점 등 ‘’, ‘즐길 거리’, ‘먹거리’ 등 사업을 추진하고 있었고누구나 쉽게 찾아오고, 감동을 주는 명품공원 조성을 위한 아이디어 공모도 진행하고 있으니 참여해 봐도 좋겠어요. ​ ​ ​ 
​도엔 뭐가 유명하지? 돌/여자/바람 게으른 소젬의 한발 느린 여행후기 [ 18년인가..19년 여행 사진이라 최근과 다를 수 있습니다. ]​​ 도 가볼만한곳 걷기 좋은 돌문화공원 (Feat. 바람ㄷㄷ)​코로나 전 2018년인가? 도에 갔을 때 간 #돌문화공원 이다. 별 기대 없이 갔는데 생각보다 괜찮았다....blog.naver.com ​#돌문화공원 을 거쳐 전통 초가마을로 향했다. ​ #돌문화공원 에 가면 부지가 워낙 넓어 걸으면서 다양한 공원조성이 되어 있는걸 볼 수 있는데 돌문화 공원을 구경하고나서 길을 따라가다보니 #전통초가마을이 나와 거길 한번 갔다.​​ ​ 돌 문화 공원의 3코스 돌문화 공원이다. 도의 다양한 관광지가 있지만 걷길 좋아 하는 분들이라면 추천 할 만한 곳이다. 아니면 가족 단위로 오는 사람들은 번잡스럽지 않게 이곳을 즐길 수 있어 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​​ ​돌 문화공원이라고 하니 당연이 돌이 많다. 하지만 그외에 초가집등 옛 건물들을 구경하는 재미가 쏠쏠 했다. 탁트인만큼 바람이 많이 부니 겨울엔 옷을 단단히 여미는게 좋을 것 같고 길이 다소 곱지 않으니 구두는 피하는게 좋을 것 같다.​​ ​도 돌문화 공원은 도의 정체성, 향토성, 예술성을 살려 민속문화와 환경을 생각하고 아름다운 교육공간을 만들자는 기획을 가지고 만들어졌다고 한다. 이렇게 넓고 한없는 공간으로 보여도 하늘연못이나 박물관등 곳곳에 신경쓰지 않은 곳이 없다.​​ ​하지만 기획의도가 어찌되었든 결국 만들어 놓았으면 볼 사람이 있어야 하고 사람들이 이곳을 보기 위해 일부러 찾아오기 위해선 가 필요한게 사실이다.​​​ ​개인적으로 문화시설이 그득히 차 있고 두 눈을 화려함으로 사로잡는 곳도 좋지만 이렇게 고즈넉한 분위기에 도란도란 이야기를 나누며 걷는 이런 공간도 좋을것같다. ​​​ ​참고로 부지가 꽤넓고 모두 둘러보는데엔 시간이 많이 걸리니 나이가 드신 어르신들은 휠체어를 아이들은 유모차를 대여하는것도 좋을 것같다. 물론 등산을 어지간히 다니는 어르신 분들에겐 그저 쉬운 코스다.​​​ ​좋은 공기를 마시며 아이들이 생각없이 뛰어다니기 좋은 넓은 공간과 자연으로 둘러 쌓인 환경이 꽤나 좋다. 이곳에 한복같은 의상을 대여해주면 좋겠다는 생각이들었다. ​​ ​평상복이라면 평범할 사진일지 몰라도 이벤트성으로 트이한 옷을 입는다면 한국적이고 도 스러운 독특한 분위기와 만나 예쁜 사진이 만들어 질것 같다는 생각이 들었다.​​ ​표지판을 느릿느릿 따라가다보면 좁은길도 있고 넓은 길도 나온다.​​ ​현재 홈페이지에선 초가마을이 아닌 돌한마을로 표기되어 있는 것 같다.​ 돌한마을(전통초가마을 재현)코스돌한마을(전통초가마을 재현)​동선거리1,080m / 소요시간 : 약 50분​내용지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을 본따서 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수있는 코스다.​​ ​산들산들 치맛자락 날리며 걸어갔다.​​ ​겨울이라 메마른줄로만 알았는데 곳곳에 피오나는 초록 생물들에 기분이 좋아졌다.​​​ ​사실 뭐가 무슨 건물이고 설명이 디테일 하게 되어 있진 않다. 그냥 슥슥 보고 저걸 어떻게 세웠지? 우와..분위기 좋은데? 하고 넘길 뿐 ㅋㅋ​​ ​한참 걸어가다보니 표지판이 보인다. 뒤쪽으로 한창 공사중인 건물이 보인다. 지금쯤이면 모두 공사가 끝났겠지?​​​ ​지도를 보고 한바퀴 크게 돈다고 생각하고 다시 출발 한다.​​ ​도로를 낸 날 것의 자연 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​분위기 있는 사진을 많이 찍었다. 사람도 없어서 우리끼리만 있는줄;;​​​ ​리얼 돌담길​​​ ​쭉 뻗은 돌담길 사이로 야광 바람막이 입은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잃어버리진 않겠네. 부지가 꽤 넓고 골목이 많아 아이들 잃어버림 주의​​​ ​바람이 스칠때마다 사각사각 소리내는 풀잎들도 좋았고​​ ​평소보기 힘든 현무암들이 즐비한것도 재미 있었다.​​​ ​나는 이곳에서 걷고 좋은 공기 마시고 산책하는게 좋았는데 색다른 무언가를 찾는 사람은 지루할 수 도 있겠다는 생각이 들기도 했다.​​​ ​하지만 모든 관광지가 모두 번쩍거리는 led등을 달 필요는 없으니까​​​​ ​이곳까지 오는길도 꽤 오래 걸렸다. 체험방도 있었는데 이날은 아무것도 진행되지 않았다​​ ​바로 사극촬영을 해도 될것같은 분위기. 그래서 한복이 자꾸 땡김 ㅋㅋ​ ​바람이 심한 도라서 그런지 초가집 지붕이 아주 단단하고 두껍게 여며져 있는걸 볼 수 있었다. ​​ ​집은 낮고 벽 또한 오픈 / 클로즈를 할 수 있는 신식구조.. 오.. 선조들의 지혜란...​​ ​나무와 가벼운 짚으로 만들어진 다른 곳의 초가집에 비해 굉장히 짱짱해 보이는  초가집이었다.​​​ ​내부또한 다 들어가 볼 수 있었다. 아이들은 신기해할 듯.. 아니면 재미 없어 하거나..​​ ​이렇게 벽을 올렸다 내렸다 하는건 정말 신박했다.​​ ​전구가 없던 시절을 연상케 하는 어두움.. 밖은 쨍쨍 밝은데 안으로 들어오면 어둑어둑하다.​​​ ​이리저리 사진도 찍고 재미있게 놀았다. 확실히 컨셉사진 찍으러 오긴 좋은듯.​​​​ ​집과 집사이의 이 돌담길이 너무 예뻤다.​​ ​저렇게 구멍이 슝슝 나있지만 정말 튼튼한 돌벽이다.​​​ ​뭔가.. 남의 집을 몰래 보는것 같기도 하고 하핫​​​ ​그러고보니 사극은 내부가 불도 없이 늘 환했는데 실상은 절대 그럴수가 없는 밝기구만​​​ ​구경을 하고 나오는데 뚱땅뚱땅 뭔가 열심히 짓고 있는 공사현장이 보여 속으로 궁시렁 거리며 나왔다.그냥 좀 냅두지 뭘 저렇게 자꾸 시야에 인공적인 건물을 지으려고 하는건지.. 하는 생각반, 편의시설이 좀 있면 좋겠다 하는 생각 반 ​쭉 뻗어나가는 시야를 덜컥 막아버린 시설물​​ ​한쪽은 이렇게 산과 초가집으로 선선하고 평온한데 말이지​​​ ​이날 돌담길 뒤로 쭉 뻗은 갈대도 왠지 멋져보였다.​​ ​저공사장만 눈에 안띄면 딱 좋을텐데​​ ​#초가​​ ​드디어 탈출이다~~~​​ ​밤에 조명을 켜 놓으면 뭔가 웅장해 보일것 같은 나가는 길이다.​​ ​돌무더기들이 엄청 큰데 나가는 길에 있던 엄청 큰 공터와 돌은 정말 깜짝 놀랄 정도였다.​​​ ​넓은 공터에 신나서 돌진!​​​ ​외국에 와있는 것 같은 곳이다. 여기가 바로 포토존​​​ ​어디에서 이렇게 큰 돌들이 났을까? ​ ​​쪼개짐 없이 큼직한 돌들​​ ​피크닉 하기 딱 좋은 공간이네​​​​ ​마지막으로 본 어머니의 방​​​ ​돌무덤 속으로 들어가는 너낌적인 너낌​​​ ​​기묘한 설화를 품은듯한 공간이다.​​​ ​빛이 들어오는 창문과​​​ ​아이를 안은듯한 그림자를 지닌 돌이 전시되어 있따.​​ ​우리나라 사람들 돌쌓는거 참 좋아해​​ ​사이사이 넣은 돌은 모두 누구의 소원을 담은 돌들인지​​ ​나도 소원​​ ​안뇽 도~담부터 사진 좀 작작 찍어야지. 어휴 힘들어...​ ​​ 
 돌 박물관 ( 돌 문화공원)도 온 지 이틀째 되는 날첫 코스로  돌 박물관 (돌 문화공원) 을찾아갔어요​매주 월요일 휴무 공  원입장료 어른개인 5,000 /  도민 2,500청소년. 군인개인 3,500 /  도민 1,750입장료 어린이 (12세  이하)면 제전기차이용료어른개인 5,000 / 도민 2,500청소년. 군인개인 4,000 / 도민 2,000입장료 어린이 (12세  이하)1,500 (6세 이하 보호자 동반) 관람요금 면제 및 전기차 이용료 50% 감면65세 이상 경로자장애인 및 동행 보호자 1명국가유공자  4.3사건 희생자 및 유족​​공원 부지가 워낙 넓어서 전동차를 운행하고있는데 전동차는 10분 간격으로 운행하고운행시간은 20분 정도 소요됩니다​저희는 시간도 있고 운동도 할 겸천천히 걸어 다녔습니다워낙 넓고 볼 곳이 많은 곳이라전동차 20분 은 이곳을 구경하기에는너무 시간이 짧아요 돌 문화공원에서 제일 구경거리가하늘연못 이지 싶네요제가 갔을 때는 겨울이라 물에 들어갈 생각도못했는데요 따뜻할 때 오신 분들은하늘연못 들어가 멋진 사진을 남기며추억을 만든다고 하네요​파란 하늘에 솜구름 이 연못 위에 맞닿아있고연못 속을 쳐다보면 그 안에 또 구름이 보입니다​​ 돌 문화공원 은돌 박물관오백장군갤러리어머니의 방​이렇게 3파트로 나눠져 있어요전설의 통로와 숲길을 지나고 나면돌 박물관 이 나오고박물관 관람 후 숲길을 돌아 나오면오백장군 갤러리를 관람할 수 있습니다​​ 하늘연못 아래 위치한 돌 박물관  희한하게 생긴 돌 들이 많이 있고한반도 돌 구조의 진화 과정 등 여러 가많이 있어요​​  돌 박물관 밖으로 나오면 산책로 가 있는데여기도 중간중간 전통 초가마을 및 도의 돌 들이 많이 있네요 산책로를 지나면 오백장군 갤러리 가눈에 띕니다도 설화 오백장군에 대한 이야기가 아니고미술작품을 전시하는 갤러리라고 하네요조금은 갸우뚱  ​  웅장한 오백장군 갤러리를  잠깐이나마감상하세요도 구경한 곳 중 가장 마음에 들었던 곳입니다도 돌 문화공원  ​  불빛 정원 ( 야간 명소 빛 축제)도 마지막 코스로 야간 명소인 불빛 정원을 택했습니다​ 주소시 애월읍 형화로 2346입장료성인 12,000 원 / 청소년 10,000원  어린이 8,000원영업시간새벽 00:00에 영업종료 저희는 도 출발하기 전집에서 인터넷으로 예약을 하고 갔네요네이버 예매 시 최대 56% 할인한다고되어있는데 20% 정도 할인되었던 거 같아요 들어가면 초입에 커다란 카페보타니카 170 이 있습니다당연히 들어가서 커피 한잔 마시고 나왔죠겨울이라 손님이 거의 없었어요   어둠이 깔리기 직전어둠과 불빛의 조화가 주변을더욱 이쁘게 만들어요​​  언덕 위 쪽으로 핑크 뮬리 다른 곳에서 보는 핑크 뮬리 와는또 다른 아름다움이 있어요야간 불빛 아래 봐서 그런가 봐요  동화 속 정원 같아요  생각했던 것보다 그리 넓지는 않아요예전 태안 불빛축제 생각했는데그곳 보다 훨씬 규모가 작네요​오늘이 지나면 다시 일상으로 돌아갑니다도 언제 또 오려나​  이웃 환영합니다공감도 환영합니다 
(5월 방문) 돌문화공원입장료 : 성인 5천원운영시간 : 09:00~18:00 (17:00까지 매표판매)매주 월요일 휴무/ 주차가능반려견출입금지​주변관광지 : 교래자연휴양림, 에코랜드테마파크, 산굼부리 ​​의 형성과정의 돌문화와 탐라의 신화, 역사, 민속문화를 보여주는 돌문화공원.​ 동쪽 조천위치한 돌문화공원은 제1코스 : 신화의 정원, 2코스 : 돌문화전시관 , 3코스 : 전통돌한마을 이렇게 3코스가 있다. ​​의 옛마을의 모습을 엿볼수 있는 돌문화공원의 전통초가마을 . ​숲길을 따라 걸으며 선사시대부터 현대까지의 돌문화를 관람할수있다. ​​오백장군 갤러리앞에 오백장군을 표현한 모습이다.​오백장군은 도를 창조한 여신 선문대할망이 오백명의 아들들에게 먹을죽을 끓이다가 죽솥에 빠져 죽었는데 죽을 먹던 아들들은 어머니뼈를 발견하고 슬퍼하며 바위로 변했다는 무시무시한 설화가 있다.​ ​의 경관을 보는것도 관광이지만, 돌문화공원은 아이들과 함께 학습겸 관광할수 있는 곳이기도 하다.  ​​도의 상징 돌하르방들이 줄지어 있는 모습이 돌문화공원의 멋진 포토존이다.  ​돌박물관도 있는데 지하 1층에서 2층까지 의 화산활동과 지질을 소개하고 있다. ​​박물관, 갤러리관 실내 와 전시물이 어우러진 야외공원이 있어  다 구경하는데 꽤 오래걸린다.​ 동쪽 여행중이라면 선선할때 오면 천천히 산책하며 여유롭게 관광할수 있을것같다.​의 돌문화 주제로한 관광지 돌문화공원은 역사와 문화를 경험할수 있어 가볼만한곳이다.​​​  ​▽ 돌문화공원과 가까운 해수욕장 '함덕해변' [애견동반]  동쪽 해변 : 함덕해수욕장▼  함덕해수욕장 영상 함덕해수욕장 주차장 : 함덕해변 양쪽 끝 화장실 : 함덕해수욕장 길건너, 좌측 ...blog.naver.com ​ 
도 한달살기 하던 중에 가장 마지막으로 갔던 곳이  돌문화공원이다. 유모차 끌기 좋다고 어디선가 추천을 본 것 같은데 다른 관광지들에게 우선순위가 밀려서 마지막까지 갈까 말까를 고민했었다. 그러나 고민이 무색하게도 너무나도 만족스러웠던 관광지이다. ​근처에 매우 한 에코랜드가 있는데 시간이 된다면 사람들이 돌문화공원도 꼭 들렀으면 좋겠다.  돌문화공원주차 : 공간 아주~ 많음. 유모차 : 가능입장료 : 만 12세 이하 무료, 성인 5천 원돌문화공원관리소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원전통초가마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 우선 주차를 어디에 해야 할지부터가 고민이다. 주차를 먼 곳에 하면 한참을 걸어들어가야 매표소가 나온다. 주차장은 어마어마하게 넓은데 차가 별로 없어서 좀 안타까웠다.  ​【 제1코스 (신화의 정원) 】매표를 하고 들어가면 양쪽에 돌이 서 있는 전설의 통로가 나온다. 이 통로를 지나자마자 숲길로 들어가기 전에 왼쪽으로 빠져서 넓은 잔디밭에서 놀았다. 이 잔디밭의 반대편에는 오백장군 갤러리가 있다. 그 넓은 잔디밭에 사람이 한 명도 없고, 마침 또 날씨는 좋아서 아기를 잔디밭에 앉혀놓고 사진도 찍고 걸음마 연습도 시켰다. 잔디밭에서 놀 때는 유모차를 한 켠에 두고 놀았다.  다시 숲길로 들어가서 통로를 빠져나오면 굉장히 신기한 것이 보인다. 하늘연못이라고 마치 넓~은 접시 위에 물이 고여있는 것 같은 모습이다. 사진으로 담기에는 너무 커서 눈에 많이 담고 왔다. 하늘연못을 지나자마자  돌 박물관이 나온다. 계단이 나와도 당황하지 말고 엘레베이터를 찾으면 된다. 엘레베이터만 잘 타면 내부에서는 유모차 끌기가 매우 편하다. 신기한 돌을 많이 구경했다.    박물관에서 나오자마자 또 잔디밭이 있어서 여기서도 사진 찍으며 한참을 놀았다. 잔디밭, 푸른 하늘, 예쁜 구름, 그리고 우리. 인생샷 찍을 최적의 장소였다. 우리가 잔디밭에서 노는 동안 두세 팀 정도가 지나갔는데 그분들도 인생샷 찍기에 몰두했다.    오백장군갤러리 쪽으로 가면서 옆의 돌하르방 구경을 하면서 슬슬 걸어갔다. 그냥 이 넓고 탁 트인 곳에서 산책하는 것만으로도 힐링 되고 마음이 넓어지는 느낌이었다.   마침내 만난 오백장군 갤러리! 겉모습만으로도 뭔가 위풍당당한 느낌이었고, 벽면을 따라 올라가는 담쟁이덩굴이 너무 예뻤다. 여기서도 인생샷 몇 개 건졌다.   오백장군갤러리는 사실 엄청 볼 게 많은 것은 아니고, 늘 기획 전시가 열리고 있으니 한 번쯤 들러서 보면 좋을 것 같다. ​【 제2코스 ( 돌 문화 전시관) 】돌문화박물관에서 나오면 2코스로 가는 입구가 있는데 그곳은 딱 봐도 바닥이 울퉁불퉁한 돌길이라 유모차 끌기가 힘들어 보였다. 그래서 우리는 가지 않고 패스했다.​【 제3코스 ( 전통 돌한마을) 】2코스 입구도 지나서 오백장군갤러리 쪽으로 가다 보면 또 3코스 입구가 나오는데 역시나 이곳도 패스했다. 3코스에는  옛 마을을 자그맣게 꾸며놓았다. 그리고 설문대할망전시관을 건립 추진 중이라고 한다.​ 오백장군 전동차티켓 : 관람권 구입 후 전동차 티켓 구매(현장판매)이용료 : 성인(5000원), 청소년(4000원), 어린이(1500원)시간 : 9시 반~17시(10분 간격)구간 : 전설의 통로-돌박물관워낙 넓은 곳이라 전동차 운행을 시작했나 보다. 그런데 구간기 전설의 통로~돌박물관까지라서 이 정도는 그냥 슬렁슬렁 구경해도 될 느낌?​유모차를 끌고 아기와 함께 왔다면 1코스 관람만으로도 충분한 시간을 들여야 한다. 2코스, 3코스는 유모차 끌기에는 길도 별로고 아직 미완성된 부분이 있다. ​기본적으로 넓은데 사람이 없는 편이라서 좋았고, 야외로만 이루어져 있으면 날씨의 제약을 많이 받았을 텐데 이곳은 실내 박물관과 갤러리가 있어서 중간중간 실내에서 쉬어갈 수 있어서 좋다. 한여름이나 한겨울에도 충분히 갈 수 있는 관광지 같다.​돌문화공원과 에코랜드는 길 하나를 사이에 두고 거의 마주 보는 정도로 가까이 있다. 에코랜드는 주차장이 넓은데도 그 주차장을 거의 채울 정도로 하고 인기 있는 관광지이다. 에코랜드도 추천! 10개월 아기랑 에코랜드 210407엄마가 친구들이랑 도에 여행다녀왔을 때 "에코랜드 너무 좋아!" 라고 하셨는데, 그다지 유...blog.naver.com #아기랑 #아기랑 #돌문화공원 #돌문화공원 
 돌문화공원 도 겨울 가볼만한곳  도에는 매력적인 장소가 너무 많다. 남들보다 빠르게 남들보다 많이 놀러오며 대부분의  관광지를 가보았는데, 이게 올때마다 또 새로운 곳이 나타난다. 오늘의 장소 역시 그러한데, 메인 팜플렛에서 소개하기로 '다움을 볼 수 있는 유일한 곳'이라 말하고 있다. 지난 겨울에 사진 보고 반해서 언젠가 한번 가봐야지 하다가 이번에 오백장군 전동차를 운행한다고 해서 다녀왔는데, 역시나 대박이었던  돌문화공원이었다.​  ​ 중산간 동쪽에 자리잡고 있는 이곳. 자차로 오기로 좋고, 버스도 나름 자주 있어 대중교통으로 방문하기도 좋다. 주변에  사려니숲이나 산굼부리, 교래자연휴양림 같은  관광지도 있으니 함께 묶어오면 되겠다. 작년말 누군가에게서  겨울 가볼만한곳으로 여기를 추천받았다.​​ ​무려 백만평의 부지에 어마어마한 돌이 모여 있는 이곳. 다른 계절에 와도 물론 아름답지만, 겨울에 눈이 오면 그렇게 예쁘다는 것이 아니겠는가?​​ 출처 : 돌박물관 공식 홈페이지.​​ ​그렇기에 야외임에도 겨울철 방문객이 유독 많다고 하는데, 우리는 미리 구석구석 자세히 관찰할 겸 눈이 내리지 않는 얼마전에 다녀왔다. ​​ ​우선 지도부터. 주차장은 도로가로 난 입구서부터 매표소 안쪽까지 엄청 크게 되어 있다. 백만평이라는 상상도 되지 않는 넓은 부지에 위치한 이곳이지만, 지도 잘 보고서 코스 따라 걷는다면 천천히 다 걸어도 세시간이면 충분하다. 다 좋았지만 그래도 몇군데를 추천해 보자면 아래와 같다.​ 1. 6번 하늘연못2. 7번 돌박물관3. 25번 의 민간신앙4. 14번 돌하르방5. 17번 오백장군 군상​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 잘 되어 있는 안내판 따라 총총!​​ 매표소 도착!​​ ​관람시간 및 입장료는 이렇게. 나라에서 운영하는건 대부분 월요일 휴무니 참조. 그런 이유로 매주 마지막주 수요일 문화의 날에는 무료입장이다. ​​ ​티켓 구매후 검표를 하고 안으로 들어왔다. 여기가 얼마전까지만 하더라도 무조건 도보로 다녀야 했는데, 얼마전부터 여기 보이는 오백장군 전동차가 운행을 시작했다. 우리는 이거 오픈 행사로 무료로 이용 가능할때 갔었는데, 지금은 아마도 1인당 5000원씩 요금을 내야할 것이다. ​​ ​운행 간격은 10분에서 15분에 한대이고, 한바퀴 돌면 약 20분이다. 기사분이 운전만 하시는게 아니라 가이드 역할도 하셔서 설명도 해주신다.​​  ​​ 자, 떠나 보실까요? 1코스 돌박물관 통과해.​​  돌문화공원 2코스도 지나고.​​ 중간에 잠시 멈춰 포토타임도 즐긴다.​​ ​실외임에도  겨울 가볼만한곳이라 적었는데, 이동하는내내 춥지 말라고 자리에 요렇게 전기장판도 있다. 갑자기 뜨끈해져서 살짝 놀랐다.​​ ​이제는 오천원으로 올랐지만 충분히 타볼 가치가 있는 오백장군 전동차. 이걸 타고서 전체 지도나 거리를 머리에 익히고 걸으면 확실히 도움된다.​​ ​그렇게 20분의 시간 끝. 원래 내려주는 곳은 조금이라도 덜 걸으라고 매표소에서 좀 떨어진 돌박물관에 내려주는데, 우리는 여기 '전설의 통로'를 걷기 위해 굳이 원래 지점까지 타고왔다. 여기 도착한게 오후 13시 15분. 천천히 걸어도 도보로 세시간 걸린다길래, 세코스 다 걸으리라 생각했다.​​ 도 돌문화공원이라 여기저기 돌이 진짜 많다.​​ ​여기가 바로 전설의 통로. 나름 기대했는데 실제 걸어보니 별건 없었다. 보행등이 좀 독특한데, 이건 설문대할망이고, 다른 걸로 오백장군이 있다.  아까 기사님께서 여기에 대한 설화를 이야기해주셨는데, 워낙에 내용이 방대한지라 여기 적는건 좀 그렇고 아래 페이지를 참고하면 되겠다.​​ 설문대할망[정의] 바다 속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다는 키가 크고 힘이 센  여성신에 관한 설화. [줄거리] 태초에 탐라에는 세상에서 가장 키가 크고 힘이 센 설문대할망이 살고 있었다. 어느 날 누워서 자던 할머니가 벌떡 일어나 앉아 방귀를 뀌었더니 천지가 창조되기 시작했다. 불꽃 섬은 굉음을 내며 요동을 치고, 불기둥이 하늘로 솟아올랐다. 할머니는 바닷물과 흙을 삽으로 퍼서 불을 끄고 치마폭에 흙을 담아 날라 부지런히 한라산을 만들었다. 한 치마폭의 흙으로 한라산을 이루고 치맛자락 터진 구멍으로 흘러내린 흙들이 모여서 오름들...terms.naver.com ​​ ​그렇게 제1코스의 시작점 돌박물관에 도착했다. 곧장 아래로 내려가 내부 구경을 시작해도 되지만, 여기 지나치기 힘든 멋진 장소가 하나 있다.​​ ​바로 최근 인스타 포토존으로 떠오르고 있는 하늘연못이다. 지름 40미터에 둘레가 125미터. 이렇게 가까이에선 한화면에 들어오지도 않는다.​​  ​​ 올라가는 계단이 두군데 있고​​ ​호수 가운데 동그란 원판으로 이동해 한장 찍어주면 완성! 매주 월요일마다 물을 간다고 하더니, 실제로도 엄청 깨끗했다. 깊이는 40센치 정도다.​​ ​뒤로 보이는게 바롱오름이고, 원래 이렇게 날이 좋으면 좀 좌측으로 돌려 한라산도 보여야 하는데, 이날은 희한하게 그쪽만 구름이 가득했다.​​ 다음 코스는  돌박물관!​​ ​큼직한 실내 공간에  돌문화공원이라는 이름답게 엄청나게 많은 수의 돌이 전시되어 있다. 하나하나 전부 개성적이라 인증샷 찍기도 좋다.​​ ​구경을 마치고서 원래는 앞에 있는 제2코스로 가야 하나, 금강산도 식후경. 산책에는 역시 카페지 하면서 박물관에 딸린 카페 누보를 방문했다.​​ ​커다란 통창에 상당히 인상적인 내부 인테리어. 여기는 따로 포스팅해도 좋을 정도로 멋진 장소였는데,  겨울 가볼만한곳 사진이 너무 많다.​​ ​그리고 평소 카페같은데 잘 가지 않는 나를 여기 오게 한 이유. 바로 이 녀석 때문이다. 돌하르방 아메리카노. 방문에 있어 요놈 지분도 상당하다.​​ 예전에는 두개더니, 왜 나는 하나인가?​​ 자, 이제 2코스 시작합니다.​​ 좀 더 걸으니 초가집으로 연결된다.​​ ​선사시대부터 시작해 고려, 조선시대까지의 돌문화에 대해 전시를 해놓았는데, 어디서 한번쯤 본 듯한 그런 돌도 있고 걷는내내 아주 흥미롭다.​​ 문지방석​​ 주춧돌.​​ ​그렇게 초가집이 끝나고 이어지는 숲길. 이곳은 길이 좁아 아까 전동차로 오지 못했던 장소여서 별 생각이 없었는데, 여기가 하이라이트였다.​​ 무덤에 세워지는 석물을 지나.​​ ​중간지점을 지나 2코스 출구까지 300미터가 남은 이 시점. 지도를 보면 25번 의 민간신앙과 26번 의 동자승인데, 여기 진짜 재밌다.​​ 임씨, 반가우이.  돌문화공원에 혼저옵서예.​​  ​​ ​빛이 잘 들지 않는 숲길에 숨겨진 듯 아닌 듯 돌모양의 사람들이 이렇게 서있는데, 재미나게 생긴게 너무 많다. 그렇지만 혼자라면 살짝 무서울 듯.​​ 뭔가 회의중​​ ​​ 얼굴만​​ 안 볼란다.​​ ​정말 재미났던 300미터 구간. 너무 재밌어서 왔던 길도 다시 가고, 사진이고 동영상을 한가득 찍다보니 여기서 엄청 시간을 지체했다. 15시 30분.​​ ​그리하여 우리는 어차피 2코스에서 초가집을 보았으니, 전통초가마을이 있는 3코스는 시간상 건너뛰기로 했다. 어차피 아까 전동차 타고 다 봤다.​​ 자, 이제 오백장군 만나러 갑시다.​​ ​가는 길에 여기는 '새미물'이라는 곳. 아까 기사님이 일부러 멈춰서서 설명해주신거 보니 중요한 장소 같다. 아무리 가물어도 마르지 않는다고.​​ ​이제 숲길을 통과해 돌하르방이 보이는 넓은 곳으로 나왔다. 지금 풍경은 이러한데, 여기에 눈이 내리면  겨울 가볼만한곳으로 변신하다.​​ 출처 : 돌박물관 공식 홈페이지. 캬 좋다.​​ ​이제 마지막 하이라이트. 앞서 말한 설문대할망의 저식들인 오백장군을 마주할 차례다. 한라산 영실코스에 있는 오백장군이랑 동일 인물들 맞다.​  ​넓은 부지에 각자 위용을 뽐내며 서있는 오백장군의 군상. 커다란 바위 위에 머리처럼 작은 돌을 올려 놓은게, 마치 사람 형상 같기도 하다. ​​ 오백장군 갤러리도 있고요.​​ ​그리고 마지막 어머니의 방. 앞서 팜플렛을 보면 메인에 돌조각이 하나 있다. 아무래도 여기  돌문화공원에서 가장 한 돌인거 같아, 아까 박물관에서 열심히 찾아보았으나 결국 찾지를 못해 다음을 기약하며 시간상 그냥 나왔는데, 그건 박물관이 아니라 여기 따로 마련되어 있었다.​​ ​  어머니의 방. 설문대할망이 막내 아들을 안고 있는 모습이라고 하는데, 예전에 국립중앙박물관에서 봤던 화로를 닮은 것도 같고, 반가사유상 비슷해 보이기도 하고 그렇다. 여튼, 이렇게 마무리. 2박 3일 이상의 여유로운 여행 일정에 아이와 함께라면,  겨울 가볼만한곳으로 추천해본다. 
본 게시물은 약 100여장의 사진과2개의 동영상이 포함되어 있습니다. 20220322도에 사는 형님이 여기 좋았다고 해서돌문화공원에 다녀왔습니다. 상당히 넓은 지역에 도에 관련된 돌들에 대한이야기들을 품고 있는 공원으로 많이 걸을 수 있는산책로 같은 것도 있고, 생각 외로 좋은 장소였습니다. 매표소에서 입장권을 끊어야 하고,전기관람차를 타려면 버스 티켓도 끊어야 합니다.저는 입장할 때, 전기버스가 있는지 몰라서걸어서 돌아다녔는데, 시간이 부족한 사람들은전기버스 티켓 끊어서 설명 들어가면서 둘러보는 것도괜찮은 방법이라고 생각이 됩니다. 넓은 공터 같은 공간도 있었는데,사람들이 다니는 길은 아니었고,걸어 다니는 길은 따로 있었습니다. 입구의 진입하는 곳에서 제일 처음지나가야 하는 곳인데, 거대한 돌들이길 양쪽으로 있어서 어디 고대 유적이라도가는 것 같은 착각을 줍니다. 아직 나뭇잎들이 피어나지 않은 계절이라앙상한 가지들로 볼품없기는 한데,잎이 나면 숲길을 걸을 수 있는 곳들이 많았습니다. 돌문화공원에서 제일 한 곳으로하늘연못입니다.장화가 준비되어 있어서 장화 신고 천천히걸어서 연못 중앙으로 가면, 올라설 수 있는곳이 있어서 바람이 불지 않는 날 잔잔한반영을 찍을 수 있는 곳으로 멋진 사진을남길 수 있는 장소로 인기가 많습니다. 뒤쪽의 오름이 물에 반영되면 이쁜 사진이찍혀서 많은 사람들의 포토존입니다. 실내 박물관도 있었는데,외부만 걸었습니다.나무 한그루 서있는 곳에 편안히 앉을 수 있는소파의자 같은 것도 있었는데,사람들이 지나다니는 길 옆에 있어서 혼자서는 못 앉을 것 같고, 연인이나 가족들이 앉아서 쉴 수 있을 것 같습니다. 도는 돌이 흔한 동네라서,많은 것들을 돌을 깎아서 만들었는데,그것들을 모아서 전시한 곳이라돌에 대해 볼 것이 많았습니다. 땅 위에 있는 석관도 있었습니다.동자복과 서자복존자암지 부도원당사지 오층석탑망주석 아래에서부터는 2코스의 숲길을 걸으면서만날 수 있는 동자석들입니다.깊은 숲 속의 오솔길 같은 느낌을 받았습니다.항아리들만 모아진 곳도 있었고, 아주 넓은 지역에  전통초가집들만 모여있는 곳도 있었는데, 실제로 사람들이살 것 같은 분위기로 잘 만들어졌습니다.마을 하나가 그대로 있는 것 같은 모습입니다.전기버스도 운행 중인데,티켓을 안 끊어서 못 탔는데,걸어서 둘러본 뒤, 버스 안 타기를잘했다는 생각도 들었습니다.오백장군 갤러리는 덩굴식물이벽면을 덮고 있었습니다.전시장까지는 안 들어가고 외부만둘러보고 돌아 나왔습니다.오백장군 갤러리 마당에서 돌문화공원 방향입니다.작은 석실 같은 곳이 있었는데,어머니의 방이라고 되어 있었는데,조명으로 생긴 그림자가 모자상이었습니다.이 외에 몇 개의 전실물이 있었는데, 사진은 이거 한장 찍었습니다.어머니의 방에서 나가는 출입구. 돌문화공원이 생각보다 넓어서4km 정도를 걸었습니다.돌들만 있어서 볼 게 없을 것 같다고 생각했었지만실제로 걸으면서 볼 수 있는 것들이 많았습니다.  [동영상] 돌문화공원 Relive [동영상] 돌문화공원 4km걷기7분40초. Note20Ultra  
​​​잇님들~ 열심히 도 한달살이 중인 여앤쑥이에요!한달살이를 하러 왔지만 초반에는가족들이 같이 여행하기 위해서 오기 떄문에잠시 관광지를 도는 겸 여행 중이에요!​저랑 언니만 있다면 카페투어를 할 텐데부모님도 계시다 보니 관광지를 위주로여행 일정을 짜게 되네요 ㅎㅎ​이제 나이가 들어서 그런지ㅜㅜ예전 학생 때처럼 패키지여행을그대로 하기에는 체력의 한계가 있네요ㅠㅠ그래도 부모님까지 같이 해서가족여행을 온 건 처음이어서다들 들떠있는 거 같아 관광지 구경도 재미있네요  ​​​ ​​저는 숙소도 표선 쪽으로 잡았고이번 가족여행도  동쪽으로 돌고 있는데요그 중에 가장 추천받는 관광지 중 하나가돌문화공원이에요!​주차는 돌문화공원 자체적으로공용주차장이 크게 마련되어 있고요주차비는 따로 없으니 편하게 이용하세요!​​ ​​주차장에서 이어진 길을 따라쭉 들어가면 매표소가 바로 나와요처음에는 초가집이 계속 나와서그냥 구경만 하면 되나 싶어서 당황;; ㅎㅎ​​  ​​돌문화공원은 부지가 정말정말 넓어요!그래서 관광을 하는 방법은 거의 2가지로 나뉘는데​첫 번째, 도보로 관광​입장료만 내고 입장한 뒤에1박2일에 나온 하늘연못으로 한1코스 중심으로 관광하기​두 번째, 오백장군 전동차로 관광​9:30분부터 20분 간격으로 운행되는오백장군 전동차는 거의 모든 코스를 돌아줘요전동차에 타서 가이드 분이 알려주는돌문화공원에 대한 내용도 들을 수 있어요!​  돌문화공원의 입장료​성인(19~64세) : 5,000원청소년,군경(13~18세) : 3,500원어린이(12세 이하) : 무료​전동차 이용료​1인 5,000원  ​저흰 입장료와 전동차까지 구매해서돌문화공원을 이용하기로 했어요~!​​ ​​매표소 오른쪽으로 표를 보여주고입장하고 길 따라서 바로 올라가면 돼요~전동차 타시는 분들은화살표로 안내하는 곳으로걸어가면 곧 전동차 대기소 나와요​​ ​​돌문화공원 전동차 대기소 앞의엄청 넓은 곳부터 돌문화공원의 넓은 부지가사실상 체감되기 시작해요 ㅋㅋㅋ  ​​  ​​돌문화공원 시작 입구에오백장군 전동차 탑승장이 있어요​걸어서 관광하는 분들은옆길로 관광 시작하시면 되고전동차 탑승하는 분들은 시간 맞춰서기다렸다가 타면서 관광 시작하면 됩니다~​​  ​​돌문화공원 거의 전체를 둘러보는 전동차는한 열에 3명씩 최대 12명이 탈 수 있어요가장 마지막 자리는 밖을 보고 앉을 수 있고가이드 분이 마이크는 쓰고 있지만크게 들리지 않아서 부모님과 같이 타는 분이면가장 앞 열에서 설명을 같이 듣는 걸 추천드려요!​​ ​​오백장군 전동차는 돌문화공원을전체적으로 돌면서 설명해줬는데요​오백장군과 설문대할망의 전설부터박물관 거울방, 문화마을까지구석구석 안내해주는데그 중 제2코스는 시간이 된다면 가길 바란다고가이드 분이 꼭꼭 강추하셨어요~​그래서 전동차 관광이 끝난 후하늘연못에서 정차 후 모두가 그리 갔지만저흰 기다리기 싫어서 일단 2코스로 갔어요!입구부터 수풀이 우거진 골목길 같아서거닐면 시원할 것 같은 느낌이 드는 곳이에요 ㅎㅎ​​ ​​짧은 산책 코스라고 생각한 저를 비웃듯이 ㅋㅋ돌문화공원의 제2코스는돌문화전시관에서 돌문화야외전시장까지이어지는 숲길로 약 50분정도 소요된답니다 ㅎㅎ안내문에서도 찾을 수 있는 내용이지만관광지에서 안내문을 읽지 않는 사람바로 저, 여앤쑥이죠.  ​​  ​​하지만 어차피 걸을 거 숲길 안에서찍고 싶은 사진은 왕창 찍으면서 다녔답니다 ㅎㅎ​요즘 MZ세대가 하는 갸루피스에서어떤 아이돌이 알려준 찐 갸루포즈인데생에 처음이고 마지막일 듯..하면서도 현타 씨게 왔음ㅋㅋㅋ  ​​  ​​제2코스길은 계속 숲길로 이어진 길인데안내판이 가리키는 쪽으로만 가면길은 잃지 않고 계속 걸을 수 있어요!​길이가 길어서 걷는 양은 많지만수풀로 그늘로 되어 있는 곳이 많아서전체적으로 서늘한 바람이 불어정말 산책하는 기분이 드는 곳이에요​​ ​​돌문화공원의 제2코스를 걸으면정말 다양한 돌하르방을 만날 수 있는데대부분의 의미는 원하는 바를 이루고자기원하는 의미로 만든 게 대다수예요​그 중 가장 귀여웠던가운데 돌을 두고 기도하는 듯한모습의 돌하르방이었는데요​​ ​​그 사이에 끼어서 동그란 돌 만지는 엄빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​사진까지 찍으면서 돌아다녔더니정말 오래 둘러봤던 제2코스에서드디어 나와서 하늘연못으로 갑니다~​​   ​​돌문화공원은 곳곳에 돌밖에 없어서가는 길도 정말 돌들이 예쁘게 쌓여있어서어딜 보든 참 자연의 자연스러움을느낄 수 있어서 좋았어요!​​  ​​하늘연못은 1박2일이 촬영해서 한데다른 연예인들도 많이 왔던 거 같더라고요~​개방시간은 9시부터 오후 5시50분까지고다른 관람객들이 줄 서서 이용하는 곳이라방해는 하지 않도록 유의해주시고내부 이용 시간은 5분 이내로 제한돼요​계단으로 되어 있는 곳에장화가 준비되어 있어서 신고 들어가면 되지만저는 바지 걷고 그냥 들어갔어요~^^  ​​사진 찍고 나서 후기는하늘연못 물이 정말 시원해서여름에 방문하는 걸 정말 추천드리고요ㅎㅎ​사진 찍는 곳 판은 어떻게든 찍히나봐요..ㅠㅠ오른쪽 사진이 폰은 가장 아래로 내려서찍었을 때 사진인데 아예 안 보이진 않네요​그래서 하늘이 맑은 날에 가야물과 뒤로 보이는 하늘이 훨씬 더 예뻐요!발판은 어느 정도로 만족하기!​​ ​​하늘연못 사진까지 찍고바로 이어진 돌문화박물관까지마무리로 둘러보는 것도 추천해요~박물관에도 문화관광해설사가 있는데30분마다 운영하고 있습니다!​저희는 돌문화공원 제2코스에서너무 지친 채로 나와서 그냥 보기만 하고 나와서출구를 찾는데도 고생을 했어요 ㅋㅋㅋ​여기 방문하는 분들은 관광도 중요하지만마지막에 출구 찾을 때 지도 꼭 참고해서최대한 덜 걸어서 나오길 바랍니다~ ㅎㅎ​​​​​  돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​돌문화공원위치 :  시 조천읍 남조로 2023영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (매월 첫째주 월요일 휴무) 
​안녕하세요 :D미소랑입니다.​이번에 소개해드리는 곳은  돌문화공원인데요.​도의 다양하고 이색적인 환경을 역사, 문화별로공간을 만들어진 곳이라서 겉으로 보면젊은 층에겐 지루해보이는 곳이지만​ ​인생샷 찍을만한 장소 하나가 SNS등에서 해지면순식간에 관광명소가 되기도 하는데요.​개인적으로  돌문화공원에 있는 하늘연못은날씨 좋을 때 가면 인생샷을 찍을 수 있는 스팟이라나중에 세를 타면 많은 사람들이 오는 곳이되지 않을까 싶어요.​ ​제가 갔었던 날은 날씨가 워낙 흐렸어서사람도 많이없었지만 날씨 좋은 날에 사진을 보니하늘에 구름이 연못에 비치면서 예쁜 모습이더라고요.​ ​중앙에는 호수 위에 떠있는 것처럼 보이도록올라갈 수 있는 곳이 있어요.​슬리퍼나 샌들을 신었으면 그냥 들어가도 되지만운동화를 신고 있거나 해서 양말이 젖을 거 같으면한쪽에 마련되어있는 부츠를 신고갈 수 있어요.​포토존이기 때문에 물이 깊은게 아니라서 걱정은하지 않아도 됩니다.​ ​뒤쪽에 보이는 오름이나 푸른 하늘을 배경으로인생샷을 남길 수 있는 곳이고하늘연못이 아니더라도 충분히 둘러볼 곳이 많아요.​ ​입장료는 성인 5천원, 인터넷 예매는 4천5백원청소년은 3천5백원/3천원도민은 50% 할인된 가격으로 입장이 가능합니다.​  ​ 돌문화공원은 생각보다 넓은 규모로 단순하게 돌들만 보는게 아니라천천히 걸으면서 다양한 자연을 볼 수 있는 곳이에요.​ ​입구를 지나서 포토존인 하늘연못이 있는 곳 옆에는돌박물관이 있는데 내부가 깔끔하게 잘 되어있어구경하기에 좋았어요. ​특이하게 생긴 돌들은 물론 오랜만에 예전 지구과학 시간에 들었던 지질구조 등도 간단하게 볼 수 있었어요.​ ​박물관 밖으로 나오면 다른 코스로 계속해서이어지는데 생각보다 공원이 넓어서 셔틀버스 같은차를 타고 끝까지 가시는 분들도 계셨어요.​ ​다른 코스로가면 또 의 느낌을 물씬 느낄 수 있는식물들과 돌들이 배치가 되어있어 충분히다양한 사진을 남을 수 있을 거 같아요.​ ​2코스는 아마 예전 도의 전통가옥들이많았었고 중간중간 쉴 수 있는 공간도 있었어요.​ ​꽤 많이 걸었다고 생각했는데끝 장소인 오백장군갤러리까지 500m 남은걸보니사람들이 셔틀버스를 이용하는 이유가 있더라고요.​ ​하면 생각나는 돌하르방도 엄청 많았고규모가 커서 입장료가 아깝지 않을 곳이었어요.​물론 날씨가 좋았으면 더욱 좋았겠지만요 ㅠ​ ​마지막으로 들어간 곳에도 신기하게 생긴 돌들이있어서 구경하는데 재미있었어요.​날씨가 좋았을 때 오면 하늘연못 포토존은 물론 더욱 예쁜 곳일 거 같아 나중에 한번 더 와보고 싶은 곳 중하나입니다.​#돌문화공원 #하늘연못​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
안녕하세요.지똥이예요.🎀 ​​​신혼여행 포스팅은 끝나지 않았습니다.​​이렇게 쓰다보니 굉장히 신나게많은 곳들을 다녀온것이 느껴지네요^^​​이번엔 돌문화공원을 방문했는데요이곳의 방문이유는 썸네일의 사진때문!​​저곳에서 인생사진을 찍으려고여러분들이 많이 방문하신다고해서남편의 후배가 픽한곳(사진사의 픽입니다^^)​​그래서 떠난 여행지 돌문화공원입니다.​​​​  ​​사려니 숲길을 지나서 가게됩니다.​​사려니 숲길의 모습은 블로거 이웃님 YOOM님의포스팅을 참고해주세요.​​  사려니숲길, 눈올때 걸어봤어요. 사려니숲길, 눈올때 걸어봤어요 2월 16일 눈이 많이 올줄 알았는데, 생각보다 많이 오진 않고 흩날리...blog.naver.com ​사려니숲길도 굉장히 좋은 곳이였어요.​​시간이 된다면 들르고 싶은 멋진 메타세콰이어길이 있었던 이곳입니다.​​​ ​​​입구부터 여기가 돌문화공원이구나느낄 수 밖에 없었던 이곳입니다.​​돌들이 정말 많죠~왔으니까 돌 구경 일부러라도 가봐야죠!​​하지만...생각보다 많은 분들이돌문화공원은 잘 모르시는 것 같았어요.저도 방문전에는 잘 몰랐던 것 같아요^^;;​​그냥 돌들이 많겠구나 생각했는데돌들이 많은 이유와 돌에관련된전설까지 알 수 있어서 유익했던 것 같아요.​​​​ ​​​넓은 주차장이 있었구옆쪽으로는 교래자연휴양림도 있어서1타2피를 경험하실 수 있어요.​​단지 걸어다녀야하는 코스라다리가 조금 고생한다는거!​​몇~년전에 언니와 함께교래자연휴양림도다녀왔었는데~ 많은사람들에게알려지지 않은 아주 유니크하고 자연적인곳으로써 산책하기 너무 좋다는 생각이 들었어요.​​기회가 되신다면 이곳도한번 가보시길 추천드려봅니다.​​​​  ​​​표받는 곳에가서 표를 구매해봅니다.​​돌문화공원은 성인 1인당 5000원의 이용료를 내고 관람할 수 있습니다.(온라인구매 4,500원)​​  ​​​그럼 표를 사서 한번 들어가보도록 하겠습니다.​​​  ​​​안내도도 한번 살펴보고오백장군 전동차도 있네요.​​sns 이벤트도 하고 있어서돌문화공원을 친구추가하고마스크를 획득했습니다^^​​​  ​​​돌많은 의 돌로지은 매표소와화장실이 눈에 띄였습니다.​​다른 관광지들보다 굉장히 자연스럽게만든 곳이었네요^^​​​ ​​​입그를 향해 걸어가봅니다.​​이때만해도 큐알코드를 인증해야해서큐알찍고 입장!​​​ ​​​숲을 지나 걸어들어가봅니다.​​​ ​​​억새풀들이 맞이해주었습니다.​나름 폼잡고 찍은 남편!​​​  ​​​돌박물관쪽으로 이동하면많은 돌들을 보실 수 있습니다.​​정말 의 돌들은 이곳에 다 모아놓았다싶을 정도로 여기저기 많은 돌들이 있습니다.​​하지만 그냥있는 돌들이 아니라는거!다 이유있는 돌들이예요~ 이유는 조금후에말씀드릴게요^^​​​  ​​​돌로 만들어진 모자상도 보이고~쉴수 있는 공간들도 보이네요.지금은 이끼로 잔뜩이지만요^^​​​  '​​돌문화공원은 이곳이 가장 해요하늘연못포토존!​​저흰 여길 가려고 왔는데..저희가 방문한 날은 12월 중순물이 어찌나 차갑던지..​​양말을 벗고..오두방정을 떨며 넓은 물의한가운데로 걸어가봅니다.​​​  ​​​서로 수고했다며.. 찍은 인증추위에 내발이 고생한게안쓰러워서?! 진짜 사진 많이 찍었습니다.​​저희둘이 사진을 찍은 후우리를 이곳으로 안내한찍사 후배에게 너도 찍어주겠다며..들어가라며.. 했지만 그는 들어가지 않았습니다...​​정말 너무 추웠어요 즐겁고도 발시렸던 추억이 생겼네요^^​​​ ​​​넓은 풀밭도 보였는데아이들과 함께라면 너무 좋을 것 같았어요.​​사실 아이들이 마음놓고 뛰놀 수 있는넓은 공간이 하루에 한번쯤은필요하다 생각하거든요^^(아무것도 없는데도 뛰면서 아이들은엄청~~ 즐거워 하잖아요~~~우리에게도 그런시절이 있었는데...)​​​ ​​​빈백도 보였어요.마침 다리아프던차에 잘되었다 싶었지요.​​​ ​​​셋이 쪼르르 앉아서따뜻한 겨울의 햇살을 받아봅니다.​​확실히 아랫지방 라서 엄청 춥진 않았던 것 같아요.​​​  ​​​사진찍는데 열정있는저와아직은 좀더 휴식이 필요하다는남자 두분~​​지치지 말고 일어나라!​​​  ​​​다양한 모양의 돌들을많이 볼 수 있었던 이곳!​​​  ​​​아? 오백장군상?전설속의 오백장군을 형상화하기위해만들어놓은 곳이라고 하네요.​​오백장군의 전설을 알아봐야겠어요^^​​​  ​​ 동자석도 보입니다.​​동자석은 망자가 원하는 바를 시중들도록무덤의 좌우에 세워둔 작은 석상을 말한다고 합니다.​​죽은사람의 시중을 들도록 만든 석상이네요.​​죽은 사람을 위한 살아있는 사람들의지극한 정성의 징표라고하는데..돌들도 저마다의 이름과 의미를 갖고있다는 것이 신기했어요. ​​​ ​​​오백장군과 어머니상이였던 것 같습니다.​​​​  ​​​장군들이 500명이나 빌요하기때문에여기저기 서있는 모습들이 보입니다.​​​  ​​​나가는길에 있는 하루방에서도 사진 찰칵!​​​   ​​정말 많은 장군들이 있었어요.저마다 다른 모습이여서 신기했구요~​​너무 많이 보다보니 나중에는 다.. 돌이야 했다는 ㅎㅎㅎ​​해설해주는 프로그램도 있어서그런프로그램을 듣는것도 괜찮을 것 같다는 생각을 했어요.​​​ ​​​이제 오백장군과 어머니의 전설에 대해알아봐야겠죠?​​어머니의 방에 들어가서알게됩니다.​​​  ​​​왼쪽사진의 앞에 들어가시는 분께서설명해주셨는데요~ 해설사겸환경미화도 함께 하고 계시는 것 같았어요.​​덕분에 그냥 지나칠 수 있는 돌들이의미있어 보였습니다.​​​  ​​​그림자에 비친 모습이 마치어머니와 아이같아서 붙여진이름..어머니상!​​​  ​​​아래가 저희가 해설사님께들은오백장군의 전설입니다.​​잠깐보고 돌이구나..하고 지나칠 수도있었는데 해설사님덕분에의미있는 공간이 될 수 있었던돌문화공원입니다.^^​ 옛날 어떤 어머니가 아들 오백 형제를 데리고 사는데, 흉년이 들어 자식을 먹여 살리기 어려웠다. 하루는 아들들이 양식을 구하러 간 사이에 죽을 끓이다가 죽솥에 빠져 죽고 말았다. 아들들은 귀가 후 배고픈 김에 허겁지겁 죽을 먹기 시작했다. 막내가 죽을 뜨려다가 사람의 뼈다귀를 발견하고 어머니임을 알았다. 막내는 어머니고기 죽을 먹은 불효한 형들과 같이 있을 수 없다며 고산리 차귀섬으로 달려가 한없이 울다가 바위가 되어 버렸다. 형들도 통탄하다가 영실에서 바위로 굳어버렸다.​한 지관이 대정읍 바굼지 오름에 묫자리를 구하려 하다가 차귀섬의 오백장군이 보이는 게 흠이라 했더니, 상제는 차귀섬으로 건너가 도끼로 그 바위를 찍어버렸다.​[네이버 지식백과] 「오백 장군 전설」 [五百將軍傳說] (한국향토문화전자대전)​​  ​​​돌문화공원에 대해 제대로알고가벼운 발걸음으로 귀가하였습니다.​​​그냥 방문하는 것보다방문하는 곳에서의 이야기나의미를 찾을 수 있다면 그곳이좀더 유익한 공간이 되는 것 같아요^^​​저희는 신혼여행때 멋진 사진을찍기위해 방문했지만~다른분들은 해설사님의 해설을 들으시며좀더 유의미한 공간으로 돌문화공원을경험해 보셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다.​​그럼... 저희를 열심히 찍어주었던 남편후배의 대포카메라 사진을투척하며 오늘의 포스팅은마무리해보려고합니다^^​​​​  ​​​저는 박물관 리뉴얼때 방문했었나..그랬던 것 같아요.내부에 박물관도 있으니 그곳도 한번 다녀오시면 더 유익한시간이 될것 같다는 생각이 듭니다^^​​  돌문화공원방문시간.09:00 - 16:00 까지1월1일과 추석, 설날 당일은 쉽니다.이용요금. 성인 5,000원 단체 4,000원 도민 2,500원청소년,군인 개인 3,500원 단체 2,800원 도민 1,750원어린이(12세이하) 무료!​ 돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  #돌문화공원 #여행지 #오백장군 #돌문화공원 
3박4일 도 가족여행 2일차 후기 첫째날 저녁 #한화리조트에서 1박을 했다전날 어두울때 체크인해서 주위가 하나도 안보였는데 아침에 일어나서 보니 뷰가 엄청 좋았다 조식먹으러 가는길원래 조식먹을 생각이 없었는데 한화리조트 조식이 맛있다고 해서 체크인하면서 조식신청을 했다8시반쯤 갔는데 우리앞에 대기가 7팀 정도 있었다.조식을 대기하면서 먹어본건 처음ㅋㅋ대기까지 하니 얼마나 맛있을지 기대됐다 약 15분 대기 후 입장가짓수가 엄청 많진 않았지만 소문대로 맛도 있었고 있을건 다 있었다(따로 포스팅할 예정)가격대비(회원가 18,000원) 괜찮은 것 같다. 2일차 첫번째 일정인 #돌문화공원 으로 가는길돌문화 공원은 지난주에 1박2일에서 나왔는데 좋아 보여서 일정에 추가했다.한화리조트에서 차로 15분정도 밖에 안걸린다. #돌문화공원 매표소 입장료는 성인1인에 5000원. 표를 끊고 입구라고 쓰여진 화살표를 따라 입장하면 된다  돌문화공원 이어서 그런지 돌들이 우릴 반겨준다  이어서 나오는곳은 1박2일에서 인상깊게 봤던 하늘연못 신발벗고 들어가서 중앙에 있는 데크위에 올라가 사진을 찍을 수 있다.우린 추워서 맨발로 들어갈 엄두가 나지 않아서 다른 사람들 사진찍는것만 구경했다.  하늘연못에서 밑으로 내려가면 돌박물관이 나오는데  화산 활동을 주제로 한 전시와 수석들 그리고 신기한 형태의 돌들을 관람할 수 있다. 돌문화박물관을 나오면 볼수있는 뷰 도에 온 것이 실감이 나는 풍경이다  대나무 길을 지나면  돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초가형  돌문화전시관이 나온다  그리고 억새밭이 나오는데 사진에서 보는것보다 장관이다.  억새하면 산굼부리나 새별오름이 한데 그에 못지않게 억새밭이 예쁘게 펼쳐져 있었다. 억새밭에서 조금 위로 올라가면 초가마을이 나오는데 전통초가마을을 재현해놨다고 한다.  전통초가마을을 둘러보고 출구로 나가는길에도 많은 돌들이 전시되어있는데 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시해논것이라고 한다.사람도 별로 없고 한적해서 날씨만 좀 더 따뜻했더라면 여유롭게 산책하기 너무 좋은 곳이라는 생각이 들었다. 우리는 이용하지 않았지만 오백장군호를 이용하면 좀 더 편하게 관람이 가능하니 참고! 돌문화 공원 다음코스는 #에코랜드돌문화공원에서 차로 10분정도 거리에 있다산굼부리도 차로 15분정도 거리에 있어서 돌문화공원-에코랜드-산굼부리로 일정을 짜도 좋을것같다. 에코랜드는 기차를 타고 역마다 내려서 체험할 수 있는 테마파크이다. 기차를 타고 숲을 지나니 호그와트로 가는 기차를 탄 해리포터가 된것 같은 기분이랄까..^^  중간에 말 먹이주는 체험도 할 수 있는데 말이 다가 오니까 엄청 무서웠다. 입안에 이빨보고 잔뜩 겁먹었다 애기들도 씩씩하게 잘 주는데 나만 쫄았음.. 에코랜드 관람하는 중간에 먹은 이름이 생각안나는맛있었던 간식 에코랜드 관람을 마치고 일몰을 보러 #새별오름 으로 이동했다사진으로 본것보다 엄청 높아서 깜짝 놀랬다.도착하자마자 비도 엄청오고 바람이 많이 불어서 올라갈까 말까 차안에서 대기하며 100번 고민했다.  고민하다 그냥 가기 아쉬워서 올라가기로 결정했다엄청 추웠는데 올라가다보니까 너무 힘들어서 오히려 더워졌다..ㅋㅋ올라갈땐 너무 힘들었는데 끝까지 올라가니 탁 트인 전경에 상쾌했다. 새별오름은 일몰이 하다고 해서 일부러 일몰시간 맞춰서 갔는데 날씨가 너무 흐려서 일몰은 보지 못하고 내려와서 너무 아쉬웠다. 내려오는길에 보이는 억새들 드넓게 펼쳐진 억새밭은 가을의 에서만 볼 수 있는 풍경인것 같다. 2일차 모든 일정을 마치고 갈치조림을 먹으러 온 #덤장중문점 약 20분정도 대기를 하고 들어갔다.갈치조림과 갈치통구이를 먹을려고 했는데 갈치통구이는 안된다고 해서 갈치조림과 고등어구이가 나오는 코스를 주문했다.  밑반찬이 깔리고 첫번째로 돔베고기가 나온다고기가 부드럽고 맛있었다. 에 오면 막걸리를 먹어봐야해서 시킨 막걸리 달지않은 막걸리를 선호하는 분들이 좋아할것 같다. 난 지평막걸리같은 달달한 막걸리를 더 선호하는편.. 엄마가 극찬한 보말미역국 진한 국물이 정말 맛있었다.각 사람마다 큰 그릇에 한개씩 주는데 양이 많아서 다 못먹을것 같았는데 맛있어서 다먹었다..^^ 이어서 나온 갈치조림과 고등어구이 갈치크기도 크고 양념도 맛있었고 무랑 감자에 양념이 잘 배어있어서 맛있었다. 고등어구이도 적당히 간이 되어서 맛있었다.함께 나온 간장양념에 찍어 먹으니 더 맛있었다.전체적으로 음식이 다 맛있었고 가격도 구성에 비하면 나쁘지않아서 추천해주고 싶은 맛집이다. 2,3번째 날은 #신화리조트 랜딩관을 연박 예약했다. 서머셋을 하려고 했는데 이미 방이 꽉차서 아쉬웠다. 우린 한명씩 편하게 자려고 슈페리어 트윈 객실 구조로 예약했다.한화리조트는 아늑하고 친근한 느낌이었다면 신화리조트는 세련되고 고급스러운 느낌.신화리조트 랜딩관 포스팅은 요기👇  신화리조트 랜딩관 후기안녕하세요 가띵입니다^_^ 오늘은 지난 여행에서 2,3째날 숙소로 다녀온 신화리조트 랜딩관 후기를 가...m.blog.naver.com 2번째날도 맥주한캔하며 티비좀 보고 마무리했다.​#돌문화공원 #에코랜드 #에코랜드 #새별오름 #덤장중문점 #한화리조트 #한화리조트조식 #여행 #여행코스 #여행추천 #가족여행 #도여행 #도맛집 #갈치조림맛집 #갈치조림 #신화리조트 #신화리조트 #신화리조트랜딩관​​​ 
도 동쪽 가볼만한곳 하늘연못 포토존  돌문화공원  ​​​일 년에 한두 번은 꼭 가보는 곳인데요 작년 봄 마지막으로 다녀온 이후에 많은 변화가 있었더군요. 얼마 전 1박 2일에까지 방영되어 더 관심이 많아진  돌문화공원의 변화된 모습을 보고 왔습니다. 저는 개인적으로 이곳을 무척 좋아하기 때문에 도 동쪽 가볼만한곳으로 여러 번 소개해 드린 적이 있는데요 이번에는 새롭게 생긴 하늘연못 포토존과 오백장군 전동차를 타보러 다녀오게 되었습니다.​​​  돌문화공원주소 : 시 조천읍 남조로 2023연락처 : 064-710-7764입장료 : 성인 5,000원, 오백장군 전동차 5,000원관람시간 : 09:00~18:00(매표마감 17:00)도 동쪽 가볼만한곳은 의 생성과 문화의 뿌리가 되어온 돌에 대한 이야기를 전시하고 있는 역사, 문화공간입니다.삼다도라 불리는 도는 돌, 바람, 여자가 많다고 하죠.. 그중 돌에 대한 모든 걸 볼 수 있는 곳이라 할 수 있을 거 같습니다.​​​ 부지면적만 약 30만 평의 어마어마한 크기의  돌문화공원은 돌박물관, 돌문화전시관, 야외전시장, 전통 초가, 오백장군갤러리, 용암석전시관 등 볼거리가 엄청나게 많아 한 바퀴 다 돌고 나오려면 조금 힘들기도 하죠.​다행히도 작년 오백장군 전동차가 생기면서 재미있는 해설과 함께 차를 타고 전체를 관람할 수 있게 되었습니다.​​​ 관람시간과 휴무일, 요금 안내입니다.도민은 관람료뿐만 아니라 오백장군 전동차도 50% 할인되어 자주 갈 수 있게 되었어요.. 작년 초까지만 해도 도민도 5,000원 다 받아서 조금 불평들이 많았었는데 다행입니다..^^​​​  오백장군 전동차는 10분에 한대꼴로 운행을 하고 있었고 운행시간은 20분 소요되더군요. 돌문화공원 해설과 함께 전체 구역을 순환하면서 관람하게 되는데 부지가 워낙 넓다 보니 20분은 조금 짧았다는 생각이 들었습니다. 급하게 지나가는 듯한 느낌을 받게 되더라고요​​​ 일단~~ 매표를 하고 들어가면 입구 근처에 작은 대기실이 하나 있고 안에서 홍보영상을 틀어주고 있었는데 나름 볼만하더라고요그리고 밖에는 귀여운 미니버스 같은 차가 세워져 있었습니다.​​​  5분 정도 기다리다가 출발했습니다.​개략적인 코스 어머니의방 -> 갤러리 -> 박물관 -> 전시관 2코스 -> 전통 초가마을 순이고 마지막에 하늘연못 앞에서 내려줍니다.중간중간 설명과 함께 관람하게 되고 갤러리나 박물관 등 실내 전시관은 전동차 코스가 끝난 후 개별적으로 다시 둘러봐야 합니다.​​​ 전동차는 이곳의 전체적인 분위기와 개략적인 모습, 규모 등을 확인하는 데 도움을 주었고 세부적인 관람을 위해선 어차피 걸어 다녀야 하더군요..ㅎㅎ​​​ 오백장군 전동차는 마지막에 돌박물관 위에 있는 하늘연못 앞에서 내려줍니다.연못을 구경하고 나가실 분은 입장했던 매표소로 가면 되고 좀더 자세히 둘러보실 분들은 이제 걸어서 관람하시면 되요.. ^^​​​ 바농오름 앞에 있는 하늘연못은  돌문화박물관을 오게 만드는 하나의 랜드마크가 되지 않을까 싶을 정도로 정말 멋진 포토존이었습니다.바람이 불어 물이 찰랑거리는 게 조금 아쉬웠지만 고요한 날에는 연못 안에 하늘이 예쁘게 담 길 거 같았어요​​​ 파란 하늘에 양털 구름이 흐르고 바람도 잔잔해 물결이 없다면 하늘연못 안에 구름의 모습이 예쁠거 같고 작품 하나 건질 수 있을거 같은 도 동쪽 가볼만한곳이었습니다.​일몰 즈음에도 구름에 노을이 비친다면 그것도 느낌 있을 거 같고요.. ^^​​​  뭐~~ 일단.. 연못 앞에 장화가 준비되어 있는데 무료로 사용하실 수 있습니다.장화를 신고 연못 안으로 들어가시면 되는데 가장 깊은 곳에서는 너무 첨벙거리다가 물이 장화 속으로 들어올 수도 있을 거 같으니 살살~~ 다니셔야 할거 같더라구요..ㅎㅎ​​​  한가운데에 원형 데크로 포토존이 설치되어 있어요..^^제가 간 날에 다행히도 구름이 예뻐서 그나마 멋진 사진이 나오긴 했는데 바람이 좀 불어 물결이 계속 찰랑거리는 통에 반영은 나오지 않더라고요​​​ 도 동쪽 가볼만한곳은 바람에 잔잔히 일렁이는 물결에 햇빛이 비치면서 반짝반짝 빛나는 예쁜 하늘연못이 되어 무척 아름다웠습니다.​​​ 그리고 하늘연못 아래에는 돌박물관이 있는데 화산섬 도를 만들고 있는 화산암이 전시되어 있고 의 생성과정 등을 살펴볼 수 있었어요​​​  재밌게 생긴 화산암들이 있어 한번 둘러볼 만한 곳입니다.​​​ 여기도 원래는 신기하게 생긴 돌들만 전시되어 있던 넓은 공간이었습니다.이번에 갔더니 한쪽 벽면에 대형 빔프로젝트를 통해  돌문화공원에 대한 이해를 돕는 영상이 방영되고 있더군요. 그리고 멀리서 편하게 관람하도록 빈백도 놓여 있었습니다.​​​ 작년에 도 의회에서도 신문에서도 여러 번 얘기가 오가더니만 이번에 많이 바뀐 거 같습니다..ㅋㅋ​돌에 대한 테마 자체가 사람들 흥미를 끌기에 좀 부족하고 넓은 공간을 운영하기에 비용도 많이 들어 계속 적자 운영을 지속해 왔던 곳인데 도민 혈세가 투입되는 곳이라 의회에서 말이 많았거든요.​​​  아직~~ 더 많은 홍보와 관심이 필요해 보이긴 하지만 새로운 아이템들을 추가하고 변화하려는 모습이 보기 좋았던 거 같습니다.​​​   돌문화박물관은 크게 돌박물관, 돌문화전시관, 전통초가마을, 오백장군갤러리 이렇게 4개 구역으로 구분되어 있고 그 중간중간에 야외전시, 억새밭, 숲길 등이 포함되어 있습니다.​천천히 구석구석 둘러보기 위해선 2~3시간은 족히 걸리는 커다란 규모이고 지금 내부 전시공사 중인 설문대할망전시관까지 오픈한다면 반나절도 모질랄 정도의 규모이기에 한 번에 다 본다는 게 사실상 힘든 곳입니다.​​​ 저는 이번에 하늘연못과 돌박물관 위주로 찬찬히 둘러보고 돌문화전시관과 오백장군 갤러니는 보는 듯 마는 듯 빠르게 지나갔습니다.그리고 전통초가마을은 전동차로 둘러보는 걸로 만족했고 숲길은 스킵 했습니다.​어차피 여러 번 와봤었고 다시 재방문할 의향도 있고~~ 가끔 지인들 내려오면 같이 오기도 하고~~ㅋㅋ​​​ 박물관을 본 후에 2코스인 전시관쪽으로 향했어요​ 돌문화공원은 선사시대부터 고려, 조선을 거쳐 근현대까지 역사적인 순서로 돌을 어떻게 사용해 왔는지에 대한 설명과 함께 동자석 등의 화산암으로 만든 재미있는 전시물들이 고즈넉한 숲길 안쪽 구석구석 전시되어 있는 도 동쪽 가볼만한곳이었습니다.​​​  전통 초가집 모양의 전시장 여러 개가 지어 저 있고 안에 들어가면 돌문화에 대한 전시물들이 있습니다.​​​  동자석, 맷돌, 정낭 등 야외 전시물들도~~ 어쩜 이리도 많이 모아뒀는지 신기할 정도...^^​​​ 2코스인 돌문화전시관을 나오면 갈림길이 나오는데 초가마을은 전동차를 타고 둘러봤기에 패스하고 갤러리쪽으로 이동을 했습니다.가는 길에 수십 개의 돌하르방이 전시되어 있는데 자세히 보다 보면 하나하나 표정이나 손 모양이 조금씩 다른 걸 확인할 수 있어 재밌었던 거 같네요.​​​ 선돌도 하나 전시되어 있더군요. 화산활동으로 인해 마그마가 지면을 타고 흐르다가 순간 응축 작용으로 세 토막으로 금이 간 용암석이라고 합니다.전체 높이가 6m라고 하네요.. 길다~~ ㅋㅋ​​​ 그리고 이곳은 미술작품을 전시하는 말 그대로 갤러리입니다. 갤러리 이름이 오백장군.. ^^도 설화 중 하나인 오백장군에 대한 이야기가 있는 게 아니고 미술작품을 전시하는 갤러리...​​​  이번에 변시지 작가의 작품 외에 안성관, 이유미 등 여러 명의 작가들의 작품이 전시되어 있었는데 여태껏 가본적 중에 가장 볼만했던 전시였던 거 같습니다.​변시지 화백은 하기에 미술 모르는 저도 잘 알고 있는 한 사람이고.. 나머지는 처음 들어봄.. ^^​​​  마지막 나가기 직전 어머니의 방이라고 있습니다.멋진 화산암이 전시되어 있으니 꼭 들어가 보시길 바랍니다..^^​​​  새롭게 변화해 가려는  돌문화공원의 겨울 모습을 보고 왔는데요 봄에 유채꽃, 진달래피고 가을에 억새피고 하면 더 멋진 곳입니다. 공사중인 설문대할망전시관도 무척 기대되는 곳이구요..^^​​하늘연못 짧은 영상 하나 올려봅니다.  ​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ ​ 
얼마전 2박3일 여행중에둘째날 점심을 먹기위해 방문한 돌문화공원 맛집은특히나 흑돼지 제육볶음과돈까스가 한 곳이였고왠만한 야채는 텃밭에선 기른걸로반찬을 만들어 주기 때문에좋은 재료와 정성스런 손맛이 더해고향집에 다녀온듯한 엄마정이 느껴지는 곳입니다​​ 이날 방문했던 세믹식당은공항에서 차로 30분정도 걸리는 위치로에코랜드와 돌문화공원은 5분거리며사려니숲길 에코랜드 산굼부리등주변에 한 명소가 많고 세미오름 검은오름 사려니숲길등 많아여행코스로 동선 짜기 유리했습니다가게옆 넓은 공터가 있으며여유있게 차를 대고 입장하니 편리합니다​​ 가정집 느낌이 나는 곳이라 더욱 정감있고파란잔디 마당이 펼쳐져 있어평화롭고 아이들 장난감이 있는야외놀이터까지 겸하고 있어가족여행으로 식사하기 좋으며아이들은 맑은 공기 마시며칭얼거리지 않고 뛰어놀수 있습니다​​ 나무 느낌이 드는 매장은 깔끔했고넓은 홀은 모두 입식 스타일로의자에 앉으니 누구라도 신발 벗지 않고편리하게 착석을 할수 있겠네요​​​  돌문화공원 맛집의 메뉴는소고기버섯전골과흑돼지두루치기등 해물뚝배기등시그니처 메뉴들이 많았고가격도 만원대로 저렴하면서도지역 특색을 살린 음식이 주를 이루고 있더라고요​​ 사각의 화이트 접시에 담긴이날의 반찬들은 하나같이 입맛을 땡기게 하던데요그냥 보면 평범한 집반찬 스타일이지만먹어보면 흉내낼수 없은 손맛에 감탄을 한답니다​ 특히나 이날 제일 스페셜했던 계란말이는매장 뒤편에 있는 아로니아 농장에서 기르는청계가 낳은 계란으로 만들어서완전 고소하고 신선한 맛이 입안을 가득채웠네요상상도 못할 일인데요한알에 몇천원쯤 하는 청계유정란을기본찬으로 나오지만 리필은 어렵다고 합니다한번도 그저 감사하죠​​ 길게 채썬 형태의 어묵조림은짜지 않으며 많이 달지 않아슴슴하게 밥없이 그냥 집어 먹어도 맛나네요​​ 특히나 직접 담그신 장아찌는아삭한게 계속 씹어먹고 싶은 맛이고입맛 없을때 물말아서 같이 먹음개운하게 잘 먹을수 있겠어요​​  돌문화공원 맛집에서우리가 주문한 메뉴가 순서대로 차려지고있었는데요 먼저 나온 고등어를 먹으니에피타이저가 된듯 합니다​​ 흑돼지 두루치기 1인분 12,000원가격보고 놀라셨죠? ㅎ2인분이상 가능하고철판에 양념된 야채와 함께수북하게 담겨 나오는 모습이에요​​ 고기가 다 익혀서 나오기 때문에같이 결들여 나오는 양배추와콩나물 무채등을 잘섞어주고쫄여가면서 먹음 된답니다​ 윤기 좌르륵 양념 고스란히 잘배인흑돼지 한점 먹어봐야죠졸깃함이 살아 있고살코기는 퍽퍽하지 않아요​ 제가 좋아하는 콩나물과 양배추가 더해지니훨씬 풍성하면서 채즙이 나와자연단맛이 추가되어 훨씬 깊은맛으로매콤한 두루치기맛을 즐길수 있는 돌문화공원 맛집입니다​​ 여행왔으니 잘먹어야 한다며각자 주문한 음식인데요4인이 먹기 좋은 구성으로가격을 모두 더해도 5만원중반대 가격이니인당 만원대로 푸짐하게 즐길수 있는 돈까스 맛집 이랍니다​ 뚝배기에 담겨 나온 보말미역국은바다속을 헤엄치는듯짭조름한 바다향 여운이 오래남고부드러운 미역과 함께졸깃하게 씹히는 보말이 조화롭고특히나 국물맛이 진한게 예술입니다​​ 흑돼지로 만들어 쫄깃함이 돋보인두루치기는 그냥 먹어도 훌륭하지만밥한수저 넣거나 해서쌈으로 해서 먹어도 좋더라고요​​ 하얀쌀밥에 단짠의 조화로움을 얹어한두입 먹다보면 밥한공기 순삭~별다른 반찬이 필요 없습니다​​​  돌문화공원 맛집으로 알려진 곳이니당연히 먹어봐야 겠죠바삭하게 튀겨진 모습이고사이즈가 기본이상 크다는걸 알수 있었습니다하트모양의 밥과 샐러드그리고 감자튀김이 한접시에 담겨 나왔어요​​ 동생이 대표로 컷팅을 해주니바로 포크로 집어 먹을수 있었어요​  세미식당에서 직접 수제로 만들었고도톰한 두께감이 있으며흑돼지로 만들어 일반 돼지고기 보다쫄깃함이 살아 있습니다특히나 아로니아가 들어간 특제소스는느낌함 잡아주니 완전 별미였어요아이들이 특히 좋아할 맛으로바삭함이 넘쳤기에   돈까스로알려진 이유를 알겠습니다​​ 앞서 먹은 계란말이가 너무 맛있던차에메뉴판에 보니 청계유정란 프라이를 판매하네요2개 3천원 가격도 착하네요우리가족이 먹고 소중한 내가 먹을건데좋은건 또한번 먹어줘야죠우리가 생긴게 궁금하다 했더니사장님께서 직접 계란알을 보여주셨네요진짜 푸르스름한 빛을 띠고 있어 신기했어요이거 완전 대박맛세상에 태어나서 이렇게 맛있는거 첨인듯입에서 고소한맛이 떠나질 않고더 먹고 싶다는 생각이 들었네요​​ 고등어구이는 금상첨화 였어요갈색을 띠며 노릇하게 구워졌고한마리가 통채로 나오니큼지막한 크기에 많이 먹겠단 생각이 들었어요​ 살밥이 많아서 하나 먹어도 제대로 먹는단말 듣겠고짠맛을 싫어하는데 적당하니 간잡이를 잘한거 같아요약방의 감초 처럼 안시켰음 서운할뻔한 고등어구이도 강추합니다​​  돌문화공원 맛집의 하이라이트마무리는 두루치기 먹고 남은 양념에밥한공기 넣고 아껴 두었던 계란후라이까지더해서 볶음밥으로 마무리 했답니다이건 찐으로 대박맛~​ 카운터 앞에는 직접 키운 아로니아제품과아이들이 좋아할만한 과자도 판매합니다5월은 다양한 행사가 있는 달이니아이와 함께 또는 부모님 모시고가격 부담없이 현지인이 만드는맛있는 음식을 드시러 가보세요​​  세미식당 시 조천읍 번영로 1208매일 08:00-20:000507-1410-1360휴무일 둘째,넷째 수요일흑돼지돈까스 포장가능세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 
돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 도민 바샤입니다. 동쪽에 꼭 한 번 가볼 만한 관광지가 있는데요. 바로 돌문화공원입니다.부지가 엄청나게 넓긴 하지만 그다지 하진 않은 건지  갈 때마다 사람이 많이 없어요.홍보 부족이 아닐까 싶을 정도로 이렇게 좋은 곳에 왜 사람이 없을까 의문인 곳.. .ㅎㅎ​여긴 정말 넓어서 마음먹고 돌면 3시간 이상 걸리는 곳입니다.  돌을 주제로 한 곳이라서 유익하기도 하고 산책하기도 좋은 곳이에요.게다가 시에서 관리하는 곳이라 그런가 시설도 아주 깨끗하게 잘 관리되고 있지요.​가족끼리 연인끼리 친구끼리 누구랑 와도 좋은 곳입니다.​ ​공원 안내도인데요.워낙 넓기 때문에 코스를 미리 정하고 가는 게 좋아요.크게 1코스 2코스 3코스가 있는데2,3코스는 야외 위주기도 하고  겨울이라서 1코스 위주로 돌기로 했어요.​​ ​입장료는 성인 기준 5,000원입니다.​예전엔 없었는데 전기차가 생겼네요.걷기 귀찮으신 분들은 타보길 권해드려요~전기차는 입장료랑 별도로 지불해야 합니다.​​ ​돌문화공원 입구부터 높은 돌탑이 눈길을 끌어요. 진짜 높아서 신기하답니다.​ ​가볍게 산책하면서 들어가면 가장 먼저 설문대할망제단이 보여요.실제 매년 제사를 지내는곳인듯해요.공터가 아주 넓어서 가슴이 확 트이는 느낌이 나는 곳입니다.​​ ​걷다보면 하늘연못이 나오는데요.장화가 준비되어 있어 연못에 들어가 볼 수 있어요.​ ​연못을 배경으로 포토존이니까도전해 보는 것도 추천합니다^^​​연못 아래는 바로 돌박물관입니다.​  ​​섬의 생성 과정부터 화산, 용암 등 다양한 돌 이야기가 유익하고 재미있습니다. ​   ​그리고 아주 멋진 수석을 구경할 수 있는데요.지난번에 봤는데도 너무너무 멋지고 신기하더라고요.​ ​마지막에는 추억의 우체통에서 편지를 쓸 수 있어요.편지를 보내면 1년 뒤에 편지를 보내주네요. 저도 한 장 써봤습니다.​  ​편지를 쓰고 잘 가지고 있다가 나갈 때 매표소 앞 우체통에 넣을 수 있습니다.우편요금 투입구가 있길래 양심껏 우편요금을 넣어봤어요~^^​​ ​​박물관을 나가면 기념품샾과 카페가 있어요.그리고 야외 전시장과 광장이 있는데요.정말 넓어서 산책하기 좋아요.​​ ​걷는 중간 볼거리도 많고 넓어요.겨울이라 조금 휑하긴 한데 따뜻한 봄이 오면 초록 초록 아주 이쁠듯하네요.​​​ ​​설문대할망 전시관까지 갔는데 너무 조용해서 운영을 하는지 안 하는지 모르겠더라고요.그래서 그냥 입구까지만 가고 패스..​​ ​오백장군갤러리도 보려고 했는데 좀 많이 걸었더니 역시나 힘들어서 패스..여기는 다음 기회에 다시 가봐야겠네요.​ ​마지막으로 오백장군 군상..돌탑이 무지하게 많아요. 실제로 보면 크기에 놀라게되요.​ ​저 많은 탑들을 어떻게 쌓은 걸까..볼 때마다 신기하네요.​​​​  돌문화공원 돌문화공원은 규모와 볼거리에 비해 많이 하진 않은 것 같아요.사실 그래서 나들이하긴 더 좋긴 하지만 이렇게 좋은 곳이 사람이 없을까 하는 생각도 든답니다.특별히 체험할 만한 것은 없지만 박물관이 유익하고 볼거리도 많고요.돌탑이 멋있어서 포토존으로도 아주 좋고 산책코스로도 아주 좋아요.​하면 돌인데 여행 와서 한 번쯤 꼭 가볼 만한 곳인 것 같아요. 동쪽 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​​ 
자연 명소 / 돌문화공원재방문의사 50~60%유료 관광지 - 입장료가 있는 자연 명소인만큼 공원 안 박물관 및 볼거리가 많은 공원무료입장 TIP / 매달 마지막주 수요일 문화가 있는날 무료입장. 한달살기를 할때는 자연명소에 지불하는 입장료가 아깝지 않았다.그때는 한달동안 알차게 더 많은 곳을 관광하는게 목표였으니까.그렇게 한달살기하면서는 입장료가 있는곳,  명소만 관광하기에 급급했다면, 가 좋아 기약없는 살이를 시작한 지금에는 시간적 여유가 많아져서 그런가??무료로 얼마든지 초록빛, 바다빛 관광할수 있는데 굳이 입장료까지 지불하고 봐야하나?? 라는 생각이 들어유료관광지는 일단 미루고 미뤄둔다.​그러다 유료관광지 행사정보를 알게되면 바로 사전 접수 고고!!행사 사전 신청으로 유료관광지 입장을 무료로 입장한다.  돌문화공원 답게 공원 이름이 아주 큰 돌에 새겨져있구나~주차장에 위치 매표소와 공원 출입구 공간에 있는 돌문화공원 안내도.안내도로만 봐도 둘러볼만한곳도 많고 엄청 넓은걸 알수 있다.열심히 걸어서 구석구석 다 구경해야지~~ 물장오리를 상징한 연못근처 돌 위에 설문할망과 물장오리 관한 전설이 적혀있다.그걸 읽고나서야 아무설명 없는 이 연못에 대해 이해할수 있었다.   돌 위에 새겨진 전설과 위령탑에 대한 설명.설문할망에 관한 전설이야기는 참 다양하게 많은것 같다.  숲길따라 작은숲 산책초록초록 너무 이쁜 숲이다.   풍화혈풍화혈은 암석이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴을 말하는데, 대체로 집단적으로 나타나며, 각각의 크기는 작게는 수cm에서 크게는 수m에 달한다. 특히 작은 풍화혈들이 열을 이루어 반복적으로 나타나는 것을 '벌집 풍화'라 한다.돌박물관에 전시     용암종유와 용암석순용암동굴내를 흘러가는 용암은 매우 온도가 높아 기존의 용암동굴 벽을 녹이기도 하는데, 이렇게 녹은 용암방울이 천장에 매달려 굳은 것이 용암종유이다. 또한 그 아래쪽 바닥에 용앙방울이 떨어져 마치 탑처럼 차곡차곡 쌓여 용암석순이 만들어지기도 한다.돌박물관에 전시   에서 곳곳에서 흔히 볼수 있는 돌하르방.돌문화공원에서 절대 빠질수 없지~~  도 기념물 제25호, 조록형상목'조록형상목'은 아열대성 상록교목으로 한라산 700고지 이하에서만 자생분포하고 있는 조록나무의 고사목 뿌리다.이 조록나무의 특성은 보통 나무라면 타버릴 열에 타지 않으며 물에도 뜨지 않는다.고사목 뿌리 표피에 깨알 같은 비늘이 붙어 있는 것이 이채롭다.대들보, 기둥, 개판, 참빗 같은 것을 만들어 썼다고 한다.오백장군 갤러리에 전시.   설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습의 용암석.그림자가 더 멋있다.어머니의 방에 전시 오백장군중 막내의 형상을 한 차귀도의 장군석(사진)과 이를 닮은 수석어머니의 방에 전시 죽솥을 상징한 연못이 연못 역시 설문할망에 관한 오백장군 전설이 담겨져있다.궁금하면, 위에 오백장군 사진 확인하기.  가보고 싶었던 관광지에 있었는데 여태 못가 봤던 돌문화공원.행사 통해 무료로 돌문화공원에도 내 발자취 남기기 성공! 지출 합계 0원성인 1인 입장료 5,000원도민 50%할인 입장료 2,500원총 7,500원을 지출해야하지만 진행된 행사로 무료 입장.TIP 문화가 있는날매달 마지막주 수요일 무료입장. 돌문화공원매일 09:00-18:00 매주 월요일/설날 및 추석 당일 휴원매표소 마감 17:00주차 가능돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 
얼미전 대구에 계시는 엄마한테서 전화가 와서는​"지금 테레비에 도 나오는데 느그도 저기 가봤나? 윽스로 좋네~!"​그리하여 찾아본곳은다름아닌돌문화공원이었다.​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​엄마께서는 1박2일 이란 프로를 보고계셨고그프로엔 돌문화공원이 배경이 되고 있었다.​저기가 그렇게 좋다던데 아직도 안가봤네?!그렇다면 이번에 가봐야지!하고 갔던#돌문화공원​ ​​입구에서 티켓팅하고 천천히 걸어올라가니이런 멋진곳이 나왔다.​부지가 워낙에 넓어서 걸어서 이동하며 관람을 하기엔조금 무리 일수도 있을것 같다.그래서 전기차가 정기 운행을 하던데우리는 튼튼한 두 다리로걸어서 관람하기로 했다!(나중에 닥칠일은 모르고...)​ 뭐 이렇게나 넓어? 싶을정도로 광활했다.​ 하다는 하늘연못?!​몇몇은 저 물을 가로질러 한가운데 있는 포토스팟에서 인생샷을 남기기도 하던데우리는 쫄보들이라발 시려운게 걱정되서눈으로만 담고가장자리에서만 사진을 찍었다.ㅋㅋ​ 드디어 실내로 입장!돌문화박물관​저기가 조금전 봤던 하늘연못아래 지어진곳이라지하로 내려가듯 들어가는데외부에서 내부로 내려가는 저곳에서말하면 써라운드가 장난이.아니었다 ㅋㅋ에코가 에코가~ㅋㅋㅋ약간 고대 원형극장 같은 효과?!아이도 나도 재밌었던 공간​ ​박물관 내부는 온갖 돌들의 향연 ㅋㅋㅋ​급기야 아이는"돌이 지긋지긋해"라는 발언까지 ㅋㅋㅋㅋ​ 아들아 이게 최선이니 ㅡㅡ돌에서 탈출했으니 망중한을 느껴보자꾸나​정말 크고 넓고 시원하고 자유롭고 막~!어~?!어!뭐라해야되 암튼 좋았단 말씀 ㅋㅋ​ 나 어딧게~?!너른 잔디밭 뒤로는 드넓게 뻗은 억세가 장관이었다.​ 그렇게 또 걷다보면 뭔가 굉장한돌들이 잔뜩 늘어서 있는 광장? 같은곳이 나온다.​여기가 오백장군 갤러리 앞!​우리는 여기서 깨닫는다.'전기차 왜 안탔지...'​호기롭던 출발은.온데간데 없고갑자기.머릿속은 붕어빵으로 가득차서이대로 곧장 주차장으로 빠져나왔다.응?!!?이 무슨 전개람?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리의 돌문화공원 탐방기는어처구니 없게 여기서 마무리.(뎨둉함미댜 ㅠㅠ)​음..어..결론은 엄청 멋지고 좋은곳이었고나중에 부모님 모시고 다시한번 와야겠다 싶은곳이었고그때는 꼭 전기차를 타야지 다짐했다.이상 끝!​​#도여행 #돌문화공원 #1박2일촬영지 #도놀거리 #도가볼만한곳 #도효도여행  
​​​도관광지. 가볼만한곳. 여행 돌문화공원과 교래자연휴앵림  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도관광지인 돌문화공원의 교래자연휴양림을 찾아 환상적인  곶자왈 숲을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 도하면 마치 영화 아바타의 배경화면같은 환상적인 곶자왈이 떠오르는데 오늘저는 교래자연휴양림 숲속에서 그 환상적인 곶자왈 숲 탐험을 할 예정이랍니다. 시에서 서귀포시로 넘어가는 남조로를 한참 달려 가는데 저만치 도관광지인 교래자연휴양림 이정표가 나타나는군요. 그렇게 달려와 드디어 교래자연휴양림에 도착을 했답니다. ​ ​● 교래자연휴양림 입장 안내​주소 : 특별자치도 시 조천읍 남조로 2023전화번호 : 064-710-7475입장시간 : 07시-16시 (하절기) 07시-15시(동절기)입장료 : 1,000원(도민 무료)주의사항 : 하절기에도 습하고 추우니 방문시 긴 옷을 준비해야 하고 애완동물과 동반입장 불가​ ​주차장에 렌터카를 주차시키고 안으로 걸어 들어가니 이정표가 나타났는데 매표소는 70m 정도 더 걸어 들어가야 하는군요. 또 이곳에는 곶자왈 생태체험관도 있고 곶자왈 공유화재단도 함께 자리하고 있어서 도 만의 독특한 지형인 곶자왈에 대한 연구가 활발하게 진행되고 있는 곳이기도 하답니다.  ​매표소인데 도관광지를 다닐 적 마다 도민 할인이 참 부러웠어요. 그다지 바싸지 않은 입장료이지만 입장권을 구매하고 안으로 들어섰답니다. 매표소 건물도 곶자왈 숲과 아주 잘 어울리게 한옥 토담집으로 만들어 놓아서 그 운치를 더해 주네요. 입구에 숙박 문의라고 씌여져 있는 것을 보니 이곳에서는 숙박체험도 할 수 있는 것 같았답니다. 정말 이런데서 하루 밤을 머물수 있다면 더없이 좋은 것 같은 생각이 드네요.​ ​그렇게 입구에서 입장권을 구입하고 안으로 걸어 들어오니 커다란 입간판으로 교래자연휴양림 안내도가 세워져 있었답니다, 어찌나 크던지 고개를 들고 한참을 올려다 보았네요. 이곳에는 산책로가 두 개소가 만들어져 있었는데 하나는 오름산책로이고 다른 하나의 산책로는 생태관찰로 였어요. 전국적으로 한 도관광지 교래자연휴양림은 곶자왈 생태체험 휴양림인데 돌문화공원 옆에 위치해 있어서 돌문화공원과 연계하여 둘러볼 수도 있는 곳이랍니다.​ ​이곳이 바로 오름산책로 입구랍니다. 오름산책로에서는  곶자왈의 역사와 큰지오름을 볼 수  있고 또 다른 생태관찰로에서는 난대수림과 온대수종이 공존하는 독특한 식생과 기괴하게 뻗어있는 열대우림의 나무 뿌리들을 볼 수 있답니다 . 이 모두가 참 신비로운 풍경들이지요. 바로 도 곶자왈에서만 볼 수 있는 태고의 신비와 같은 모습이랍니다. 아마 영화 아바타의 배경을 생각하면 딱 비슷할 것 같은 느낌이 드네요. 어서 교래자연휴영림 안으로 들어가 보아야겠습니다. 아래 사진은 생태관찰로 입구에요.​ ​● 도관광지 교래자연휴양림 오름산책로와 생태관찰로 걷기​ ​생태관찰로 입구로 들어오자 마자 주변이 컴컴할 정도로 어두워졌는데 그건 바로 하늘을 덮은 커다란 나무들 때문이었어요,  곶자왈은 육지에서는 볼 수 없는 도만의 독특한 지형인데 한라산이 화산폭발을 할 때 그 용암이 흘러내려 굳은 땅과 현무암  위에 세월이 흐르면서 나무씨앗들이 퍼져 자라기 시작하면서 만들어진 곳이라고 해요. ​ ​이곳 교래자연휴양림은 인근에 돌문화공원이 있는데 돌문화공원은 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원이랍니다 의 바람과 신화를 머금은 아름다운 돌 들을 감상할 수 있는 공원으로 체계적인 돌문화를 보여주는 박물관이자 생태공원이랍니다. 교래자연휴양림 생태관찰로 안으로 좀더 깊숙히 들어 왔답니다. 인적마져 끊겨서 그런지 조금은 무섭기까지 했어요. ​ ​● 돌문화공원 안내​주소 :  도 시 조천읍 나조로 2023전화번호 : 064-710-7731관람시간 : 09시- 18시(매주 월요일 휴관)입장료 : 성인 5000원(단체 4000원)  청소년및 군경 3500원(단체 2800원)               (인터넷으로 사전 예약 구매시 500원씩 저렴함)​ ​● 원시의 비경 교래연휴양림 곶자왈 숲속 풍경​ ​교래자연휴영림 곶자왈 숲 안쪽으로 너무 깊숙히 들어왔나 봅니다. 정말 인공적인 사람의 흔적이라고는 하나도 찾아 볼 수 없는 자연 상태 그대로의 원시 숲이 눈앞에 펼쳐져 있었어요. 이따금씩 들리는 초로로로롱 하는 산새들이 지저귀는 소리가 그래서 더 크게 들리는 곶자왈숲의 모습에 취해 저도 모르게 깊숙히 들어와 버렸네요.​ ​온대와 열대 우림이 뒤섞여 있는 듯한 교래자연휴양림은 인근 돌문화공원함께 도관광지로 아주 한 곳이에요. 돌문화공원에는 도의 석상들을 모두 다 전시해 놓았을 정도로 규모가 방대하며 공원 전체가 도의 탄생신화인 설문대할망과 오백장군을 테마로 조성되어 있어서 고즈넉한  산간의 분위기를 느끼는데 더 할 나위 없이 좋은 곳이랍니다.​ ​마치 고생대의 식물이 현재까지 남아서 자라나는 듯한 이 풀은 곶자왈 숲속에 들어오면 쉽게 찾을 수 있는 식물이랍니다. 숲이 너무 우거져 있어서 안쪽으로 들어가면 해충이나 뱀들이 서식하고 있게 때문에 상당히 위함하다고 해요. 그래서 교래자연휴양림 안 산책로를 걸을 때에는 반드시 정해진 산책로로만 걸어야 하고 긴팔 옷을 입고 다녀야 한답니다. 하늘이 가려져 있어서 춥기도 하고 눅눅하고 습한 기운이 가득하기 때문이에요.​ ​●곶자왈 생태체험관을 찾아서​ ​그렇게 교래자연휴양림 생태체험숲 산책로를 둘러보고 밖으로 다시 나왔습니다, 커다란 바위에 새겨진 곶자왈생태체험관 이정표가 나타났는데 곶자왈의 자연생태에 관한 자세한 정보와 직접 곶자왈 생태를 체험할 수 있는 체험관이기도 해요. ​ ​제가 아까 들어갔던 교래자연휴양림 오름관찰로와 생태관찰로 입구가 보이고 오른쪽에 곶자왈 생태체함관과 곶자왈공유화재단 건물의 이정표가 나타났습니다. ​ ​도관광지 교래자연휴양림인 이곳에서는 교래곶자왈의 특징인 함몰지형과 노루굴, 산전, 움막터. 숯가마 등이 있으며 총 6개소의 야외교실도 마련되어 있답니다. 가만히 생각을 해보니 도는 이런 저런 면에서 모두 축복을 받은 땅임은 분명해요. 육지에서는 찾아 볼 수 없는 화산지형만의 특징을 이곳 도는 가지고 있으니까 말이죠. ​ ​● 조금은 으스스하게 느껴지는 교래자연휴양림 곶자왈 숲​ ​이번에는 교래자연휴양림 오름산책로로 들어와 조금 걸어서 안으로 들어 왔어요 아까 보았던 생태체험로보다 이 곳이 더 곶자왈 숲이 우거져 있었답니다. 바위에 붙어 사는 이끼들도 잘 발달이 되어 있었고 생태산책로 보다 음습하고 축축한 습기가 느껴졌어요. 조금 으스스 해서 무섭기까지 하군요.​ ​도관광지인 교래자연휴양림은 정말 안쪽으로 깊숙히 들어와 보면 마치 영화 아바타의 배경같은 똑같은 장면이 펼쳐진답니다. 신비로운 장면이지요. 커다란 나무가 통째로 쓰러져 있기도 하고 각종 덩쿨식물들이 칭칭 감고 나무줄기에 늘어져 있기도 하고 바닥 바위에 파란 돌이끼 들이 붙어 있는 모습이 마치 원시 태고적인 모습을 연출해 놓은 듯하답니다. ​ ​아마 이런 교래자연휴양림 숲속 풍경은 일부러 만들어 놓으려 해도 이렇게 만들지는 못할 것 같은 생각이 들었어요. 온 몸이 서늘하게 까지 느껴지는 교래자연휴양림 곶자왈 숲속 산책로... 오늘은 이만 휴양림 산책을 마쳐야 할 것 같습니다. 오늘은 도관광지로 입소문이 자자하게 난 돌문화 공원 바로 옆에 있는 교래자연휴양림 곶자왈 숲속 산책로를 걸어 본 제 나름대로의 느낌이었습니다.​ ​● 그냥 이대로 머물고 싶은 교래자연휴양림 곶자왈 숲​ 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림곶자왈생태체험관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 내 곶자왈생태체험관돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
 한달살이 전 가보고 싶은 곳 리스트에 있었던 곳 중 하나,  돌 문화공원에 방문했다.자주보는 유튜버의 영상과 이웃님의 블로그에서 사진으로 나마 간접 경험을 해보고 나서 오늘 직접 가본  돌 문화공원은 대만족!! 강력 추천하는 여행지가 되었다.​ ​입구에 들어서서 안내도를 보는데 엄~청 넓다. 점심 전에 다 볼수 있을까 했는데 역시나 2시 넘어서 밥을 먹으러 갈수 있었다 ㅋㅋㅋ 돌문화공원 가실분은 넉넉히 잡고 가면 좋을듯 합니다.​ ​명절은 휴원!입장료를 내고 입장하는데 공원이 넓어서 전기차 이용료를 내고 전기차를 탈 수 있는데 전기차 탑승 추천.우리 네가족은 걸어갔다가 나중에는 아이들이 다리아프다고 둘다 안아달라고 했다.... 휴 팔떨어질뻔 ㅋㅋㅋ​ ​산타 모자 쓴 돌 하르방 앞에서 사진찍고​ ​이젠 카메라만 보면 포즈부터 취하는 아이들​​ ​초가지붕 밑에서 매표하고 입장​ ​입구에 엄청 큰 나무가 있었다.​ ​돌문화공원 10경 중 하나라고 적혀 있었는데 10경을 다 찾아보지는 않았다.그냥 가다가 있으면 보고 사진찍고... 시간 여유를 좀 넉넉하게 왔으면 천천히 하루종일 산책 하며 보낼 멋진 곳이였다.​ ​초입부터  현무암으로 멋진 산책로가 꾸며져 있었고​ ​맨날 땅에 떨어진 무언가를 찾고 줍는다 ㅋㅋㅋ둘째 꼬맹이는 작은 발로 아장아장 잘도 걸어다닌다.또래중에는 걷기 거의 탑 수준일듯... 그래도 좀 있으면 안아안아 시전하심.​ ​어떻게 저리 높게 쌓아올렸을까거대 바위들​ ​설문대할망 제단이라고 한다. 전설속 설문대할망은 키가 아주 큰 할머니로 오백장군을 낳았다고 한다.이 공원에는 설문대할망 전설에 나오는 오백장군 모습을 한 바위들도 전시 해 놓았다.​  ​돌 전시관으로 가는길 분수도 보이고​ ​이곳이 한 하늘연못 포토존이였다.​  ​하늘연못 포토존은 물로 가득찬 포토존 가운데까지 비치된 장화를 신고 걸어 간 뒤 저렇게 사진을 찍는것.​ ​대기인원이 좀 있어서 우린 그냥 밖에서 찍는걸로 했다 ㅎㅎ 내가 장화신으면 아들도 따라 장화신고 쫓아올게 뻔해서 밖에서 이쁜 배경을 눈에 담자 하고 마음먹었다 ㅋㅋㅋ​  ​돌 박물관으로 가는길 전시관은 하늘 연못 아래에 위치해 있었다.화산 폭발하는 과정이나 과학 지식들을 설명 해주는 전시관과​  ​수석들을 전시해 놓은 곳으로 연결되었다.​ ​인위적으로 만들것이 아닌 자연석이 저렇게 둥글다니 신기했다. 타조알 같이 생겼음​ ​처음 보는 돌들도 있고​ ​기괴한 모양의 수석들그림자가 생기도록 조명을 비추니 해마같이 생겼다.​ ​민속촌도 있고 갤러리 가는길도있고엄청 넓으니 시간이 없으면 꼭 전기차를 타야한다!!!우리는 그냥 천천히 둘러보다가 점심시간이 훌쩍지나 배고파서 나중에는 후다닥 둘러보고 나왔다.​ ​아주아주 넓어서 관광객들이 붐빌걱정 하나 없다.​ ​좀 잘찍은 듯한 나무 사진예쁜 열매가 열려있는데 이름이 뭐였더라...​  ​머리가 복잡할 때 와서 걸으면 좋을 듯 한곳아니면 그냥 아이들과 뛰어놀러 산책하러 와도 좋은곳​ ​달려라 우리 딸​  ​날씨가 흐려도 좋고 맑아도 좋았다.​ ​뭘 그리 보고있니?​​   ​그냥 멋지다 하며 사진을 찍으니까 사진이 엄청 많다. 근데 출구가 어디야... 언제까지 가야하는거지??​​ ​돌들이 언제까지 나오는거야 ㅋㅋㅋ이 공원을 조성하려고 얼마나 많은 돌들이 이곳으로 왔단 말인가.... 규모가 엄청나다 정말... 나중에는 시의 재정에 감탄하고 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ  특별 전시가 진행되던 오백장군 갤러리도 서둘러 둘러보고​ ​갤러리도 예쁘게 지어놨다.​설문대할망 전시관인가? 아직 개관하지는 않았는데 곧 완공 예정이라고 하는데 그곳까지 갔으면 저녁때까지 못나왔을 듯 하다 ㅋㅋㅋ 하루종일 잡고 가는것 추천!​의 멋을 느낄수 있던 곳! 도 여행에서 가장 좋았던 곳 중 하나였다.​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 
2021년 12월 31일.​작년 여름에 가보고 싶었는데.. 근처 교래휴양림에서 야영을 하면서도 가보지 못해 아쉬웠던 돌문화공원에 다녀왔다.함덕 숙소에서 차로 20분 정도.올라가는데 눈발이 날리다말다해서 좀 긴장했지만 그러더 말았다.초등학생은 입장료도 없고  어른은 5천원.1박2일에 나온적이 있어 해졌다고 한다. 여기가 한 하늘연못. 들어가면 가운데 원판이 있어 거기 서서 사진을 찍을 수 있다.나는 밖에서 사진을 찍어줬는데 따라 들어가 좀 더 가까이에서 사진을 찍어주면 훨씬 이쁘게 나오는 것 같았다.다음에 다시 도전해보기로 ^^아, 들어갈 때는 다리를 둥둥 걷어올리고 물 속을 첨벙첨벙.. 걸어가는 게 아니라 😆 긴 고무장화가 준비되어 있어서 그걸 신고 들어가면 된다.털장화였지만..그래도 발은 시렸다 🤣 돌하루방들 죽 서 있는데.. 그 중 제일 앞에 혼자 있는 이것.도에서 가장 오래된 돌하루방이라고 했다. ​ 날씨가 흐리고 바람도 많이 불어서 너무 추웠다. 야외를 계속 돌아다니기가 너무 힘들어 아이들에게 미안한 마음에전기차를 탑승하기로 했다.첨엔 좀 아깝다 싶었는데 막상 타고 돌아보니 괜찮았다.1,2,3 코스를 다 돌아주고. 설명까지 해줘서 흥미도를 높여줬다.첨에 타고 한바퀴 돌고 다시 걸으면서 보았더라면 더 좋았을텐데우린 이미 한바퀴 걸었고 해서.. 나중에 다시 오기로. 맑고 따뜻한 날 다시 오자 했다.  이곳 돌문화공원은 설문대할망과 오백장군 설화를 주제로 꾸며졌다고 한다. 하늘연못은 커다란 죽솥을 표현한 것.설문대할망이 자식들을 위해 죽솥에 뛰어들었다고 나와 뭔가 엄청난 사연이 있는 줄 알았는데 오백장군 아들들을 먹이기위해 거대한 죽솥에 죽을 끓이다 발을 헛디뎌 솥에 빠져 죽었다...는.. 그런 설화임을 알게 되고 살짝 허무했더랬다. ^^;그래도.. 아들들 먹이겠다고 그 큰 솥에 죽을 끓이고 저었을 어머니의 마음을 생각하며.. 둘러보았음 😊​이날.. 차에서 내리면서 반지를 떨어뜨리고 그것도 모른채 두시간 넘게 있다 뒤늦게 반지가 없는 걸 알았다.차 안에 있겠지.. 했는데 차에도 없어서 잃어버렸나.. 슬퍼했는데우와.. 차 옆에 땅바닥에서 반지를 찾았다. 땅에 떨어뜨렸나하고 찾았을때 못봤었는데매표소가서 분실물 들어온 거 있나 물어라도 봐야겠다고 다시 가려는데 바닥에서 반짝.. 진짜 그 때 그 기분이란!!!😆​ 집으로 돌아와 간단하게 라면을 끓여먹고 ㅎㅎㅎ쉬다가 공항으로 신랑 마중~이제 아빠는 나보다 서연이보다 채성이가 반긴다.아빠가 오니 어찌나 업되는지 ^^마주치면 금세 둘이 싸우면서 또 그렇게 기다리고.​2021년 마지막 날. 우리 가족이 함께 모여 보낼 수 있어 감사하다.한해 동안 모두 열심히 사느라 수고했고새해에도 건강하고 행복하길~​​ 
​도에서 가장 한 관광지 중 하나인​에코랜드 건너편​ 돌문화 공원​1주차장은 대형​2주차장은 장애인​3주차장은 승용차인데​3주자장에 주차해도 매표소까지 금방이다​매표소 옆 화장실도 초가집이다​입장료는 어른 5,000원​청소년 3,500원​초등 무료​어른은 돌문화공원 좋아요 눌러주면​마스크 5장 준다​9시 ~ 18시 까지​다 볼려면 4시전에 가야될 듯​ ​매표소 앞 느린 우체통​1년 뒤에 보내준단다​ ​매표소 옆​엽서와 볼펜이 준비되어 있다​ ​입구 들어서면​사진 잘나오는 계단이 나온다​ ​계단을 올라서면서 부터 ​확 트인 들판이 나온다​ ​어디서 가져온 돌들인지 ​분위기가 묘하다 ​1코스인 돌문화박물관으로 ​들어가는길​하늘 연못은 정비중인지 출입 금지였다​ ​대신 내려가는 길에​꽃이 피어있었다​이쁘다​ ​실내에는 공부할 것들로 가득했다​​ ​2코스는 숲길이다​대나무 숲 길로 따라가면 된다​ ​초가집들에 조그마한​전시품들이 있다​ ​정수기도 있다​물이 무지 차다​2코스 다 도는데 30~ 40분 걸린거 같다​비가 부슬부슬와서 ​3코스는 건너뛰고​​ ​어머니의 방으로 갔다​​ ​어머니가 아기를 안고 있는 모습이다​ ​오백장군 갤러리를 갔다가 ​어머니의 밤으로 가면 되는데​우린 길을 몰라서​왔다갔다했다​​ ​출구는 어머니의 방 왼쪽으로 난 길로 가면​다시 매표소가 나온다​천천히 걸어서 그런지 2시간 반이 지났다​​​​돌문화 공원에서 차로 10분 거리에 있는​카페 글렌코​1인 1메뉴 주문하면​종이 팔찌를 주고​팔찌 차고 사진 찍으러 감 된다​ ​8월 8일 방문했는데​유럽수국이 만개해 있었다 ​비가와서 그런지 야외 의자는​거의 쓰지 못하고​트램플린이 젤 인기 좋았다​ ​비가와서 멀리 가진 않았다​저 뒷 편에는 보라색 꽃이 만개해있었는데​무슨 꽃인지는 모르겠다​ ​입구에서 바라 본 모습​웨딩사진 찍으러 많이 왔었다​​​9시에서 20시 영업​가격은 커피가 6천원 부터​쥬스류 9천원 정도 
​​​안녕하세요~​​오늘 는 맑음입니다!저녁부터는 큰 비가 온다고 하는데아직까지는 맑고 화창한 봄기운이 가득해요.​​여행을 계획하시는 분들이 가장 고민하는 것이식당과 여행코스죠.는 생각보다 넓어서 이동 거리가 길다보니 여행 초보들이나 또 뚜벅이 여행자에게친절하지만은 않아요.​오늘은 이 두 분들을 만족시킬 수 있는 곳을 소개합니다.교통이 편리해 뚜벅이 여행자에게도 찾아가기 좋고,초보자가 걷기에도 좋은 숲인돌문화공원 교래 자연휴양림을 소개할게요.​​​​​ ​​​돌문화공원 교래 자연휴양림이 정확한 이름인데요.돌문화 공원은 익숙하실거에요.동쪽으로 여행을 계획하시는 많은 분들이익숙하게 들으셨을겁니다 ㅎㅎ오늘은 돌문화 공원이 아닌 교래휴양림이에요.공항에서 오신다면 돌문화공원에서 더 아래로 내려와야만날 수 있습니다.에코랜드에서도 가까운 맞은 편이고주차구역도 잘 정비되어 있어요.​​ ​​입구에는 돌문화공원 교래 자연휴양림의 배치도가 놓여있습니다.우리가 갈 곳은 왼쪽 휴양지구이며,매표소 앞 지도를 잘 확인하시면짧게 코스를 걸을 수도 있고, 길게 다녀올 수도 있습니다.​​​  ​​입장료가 있습니다~!어른 1,000원/ 청소년 600원!12세 이하, 65세 이상은 무료입니다.​저는 도민이기 때문에 신분증을 보여드리고무료입장 할 수 있었습니다 ㅎㅎ​​요새는 백패킹 하는 분들이나캠핑하는 분들도 많으니 야영장 사용하실 분들은추가요금이 있겠네요.​​이 곳은 숙소도 마련되어 있어서숙박시설 이용하실 분들은 홈페이지를 참고해예약을 할 수도 있습니다.​​​​​ ​​매표소 앞엔 매점도 있습니다.숲길에 음료수 컵을 들고 들어가면 안되니까음식물은 매점 앞에서 드시고 버려주세요~미리 먹거나, 나와서 먹거나!센스있게 여행하자고요~ㅎㅎ​아메리카노 한 잔을 먹어보았습니다만,향과 맛이 좋았습니다!!합격!!!​​ ​입구에서 들어서면 큰 지도 있습니다.코스에 대한 설명이 자세히 적혀있어요.오름산책로와 생태관찰로가 있습니다.각자의 체력에 맞춰 코스를 입장해 주세요~!​저는 오름산책로를 택해 걸었습니다.끝까지 걷는다면 큰지그리오름까지 걸을 수 있는데함께 동행하신 분이 아주 오래 걱긴 어려워서중간에 돌아오는 코스로 천천히 걸었답니다.​​가는 동안 큰 오르막경사라든지땅이 걷기에 너무 불편한 길은 아니라편안히 걸을 수 있었습니다.​저희는 등산화를 신고 다녔지만초보자가 걷기 좋은 곶자왈이라는 이름답게운동화에 가벼운 차림으로도 다니기 좋아요.​​​​​ ​​처음으로 만나는 표지판!표지판을 읽는 건 중요해요.숲에서 길을 일으면 한없이 걸어야 합니다.​지도에서 봤듯이 큰지그리오름 전망대를 향해 걸으면곧은 길로 산책로를 다닐 수 있습니다.​​바닥에 야자매트가 깔려있진 않고,자잘한 돌들이 깔려있습니다.자칫 미끄러질 수는 있으니조심해서 천천히 다니기로 해요.​​걷는 동안 지금 계절에 만날 수 있는꽃 몇 가지와 숲의 모습 몇 장 남겨드릴게요.​  ​​발 밑에서 만날 수 있는 작고 하얀 꽃을 보았다면꽃시력이 좋은 분입니다!이 하얀 꽃의 이름은 풀솜대에요.옆에 있는 노란 꽃은 금새우란이라고 합니다.​노란꽃은 크기가 커서 숲을 휘이 둘러보다쉽게 찾으실 수도 있어요.​반면에 풀솜대는 굉장히 작은 꽃이니천천히 걸으며 둘러보지 않으면 찾을 수 없어요^^​​​ ​​​돌문화공원 교래 자연휴양림의 숲길은천연 숲의 모습을 잘 갖추고 있습니다.​곶자왈이라고도 부르는데 자연 상태 그대로의 숲이에요.엔 여러 곶자왈이 있는데 우리 카페 애옥, 스테이 애옥에서 가까운 곶자왈은이 곳이 좋을 것 같아요.​​​ ​​우거진 숲길 사이로 예쁜 길을 따라 걷습니다.단체 관광객도 점점 많아지는 터라이 조용한 숲이 시끌시끌 하기도 하지만의 숲은 숲 그대로의 조용함을 즐길 때 가장 좋아요.​​이곳저곳 한 곳들이 많아지고 있지만아직까진 주말에도 한가한 돌문화공원 교래 자연휴양림은붐비는 곳들을 피하고 싶을 때 찾아오길 추천합니다 ㅎ​​ ​​또다시 나온 오름 가는 길!나무들이, 초록의 잎사귀가 우거진 숲길의 정취가한결 마음을 편안하게 합니다.​시끄러운 단체 관광객의 방해를 피하면숲을 달리듯이 걷는 분도 만날 수 있어요!ㅋㅋ어쩜 그렇게 빨리빨리 걸어가시는 걸까요^^;​​바쁘게 걸어다니며 출퇴근 하던 시간에서 벗어나천천히 여유를 즐겨주세요.잠깐씩 지나치는 이가 없을 때는마스크를 살짝 들어올리고큰 숨을 들이쉬고 내쉬면서숲 속 향기를 느껴보아도 좋아요.​​​​ ​​발 아래서 만날 수 있는 꽃!현호색이라고 합니다.​흔하게 볼 수 있는 들풀이지만봄에만 피어나기 때문에 지금 볼 수 있죠.곧 지고 사라질거에요.​한 마리의 새가 앉아있는듯한 모습의현호색도 가는 길에 찾아보세요~!​​​​​  ​​이렇게 생긴 꽃들은 한라새우란이라고 해요.숲 속 깊은 곳에 있을 때도 있고,운 좋으면 길가다 마주칠 수도 있죠.​의 숲길에서 만나는 야생화들은거친 바람과 많은 비를 이겨내고 피어나는귀한 꽃들이랍니다.눈으로만 보아주세요^^​​ ​​숲길을 한참 걷다보면 알싸한 향이 느껴질 때가 있습니다.마늘 냄새같기도 하고,더덕향 같기도 한 알싸한 향!그 향을 내는 나무는 상산나무라고 해요.​​​ 암꽃, 수꽃, 열매 ​​나무에 다닥다닥 달려있는 꽃이 있는데암꽃나무와 수꽃나무가 달라요.운이 좋으면 열매도 볼 수 있죠.​멀리서 바람이 은은하게 불어올 때는 좋은데꽃 가까이에서 정말 이 향기인가 맡아보면톡 쏘는 향에 깜짝 놀라실겁니다 ㅎ멀리서 느끼세요 ㅋㅋ​​​​  ​​분홍의 꽃을 찾으셨다면 이 꽃은 줄딸기입니다.꽃이 지고나면 딸기가 열릴거에요.먹을 수 잇는 열매지만새들과 숲속 동물들에게 양보합시다 ㅎ​빨간 열매가 달릴텐데 이 글을 보고 숲으로 가면열매달린 모습을 만날 수도 있어요.​​​​​ ​​가는 길 곳곳의 숲길 모습이 다 예쁜데사진을 많이 넣어봐야 직접 보는 것만 못한돌문화공원 교래 자연휴양림입니다 ㅎㅎ​ 여행 중 스테이 애옥에 머물면서어디갈까 고민하신다면 숲길을 걸어보세요~!​다니는 길이 힘들지 않아서 편하게 걸을 수 있어요.아! 다만 예쁜 구두와 함께 한다면길이 쉽진 않을겁니다 ㅎㅎ가벼운 운동화라면 ok!!​​​예쁜 사진도 남기시고,더위를 잠시 피해갈 수 있는곶자왈 돌문화공원 자연휴양림을 추천합니다~!​​​​더 자세한 내용은 아래 사이트와 지도로 확인하세요!​​​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030056 교래자연휴양림숲속의 초가동 4월달 보완공사로 인하여 예약 중지 안내 및 숙박동 운영 사항 알림드립니다. ○ 공사대상 : 숲속의 초가 8개동(초가동 일체) ○ 공사기간 : 2022. 4. 1. ~ 4. 30.(1개월) 위와 같이 4월달 1개월간 숲속의 초가 시설 보완 공사를 위하여 예약이 중지됬으며, 공사 기간전에 조속히 마무리되면 예약 오픈 예정. ※참고 - 공사기간중 숲속의 휴양관 12인실 오픈 예정 - 입실일 기준 사회적 거리두기 상황에 따라 입실 인원 제한이 적용됨을 알려드립니다. 기타 문의사항은 교래자연휴양림(064-783-7482, 0...www.foresttrip.go.kr ​ 교래자연휴양림 관리사무소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
돌문화공원 시 조천읍 남조로 2023 ​춥기도 하고 걷기 힘들꺼같아 전기차를 타기로 했다~어린이한명, 어른6,500원 결제 ​오백장군 전기차 탑승자 대기실들어가니 따뜻하다~  ​전기차 사진은 못찍었지만 영상에 나옴^~^전기차타길 잘한거 같다~그냥 걸었음 몰랐을 해설을 해준다그리고 걸으면 2시간반코스..차는 20분~  ​​ ​전설의 통로여기로 쭉 길따라들어가면하늘연못이 나온다​ ​​ ​가장 오래된 하르방~올라간손으로 의미가 다르다고 한다왼손올라간거 없어져버렸다고..​ ​여기 설명이 잘 돼있다~ ​전기차를 타면 하늘연못있는 곳 여기에 내려주신다 여기서 사진찍고 밑에 박물관 관람하러 ㄱㄱ ​1박2일로 한 곳~~!장화가 마련돼있지만안이 다 젖어있다ㅜㅜ차탔을때 아저씨가 천천히 걸으면 물 안튄다그랬는데..  양말벗고 신었다~팁이라면 발을 밀면서 걸으면 훨씬 쉬움  ​여기서 꼭 찍으셈~사진 완전 잘 나옴  ​​ ​​  ​​​  ​신나서 사진찍기  ​​  ​돌 박물관입구신난 딸  ​​ ​수석전시관으로 들어가면영상을 누워서 볼수 있다​  ​​ ​ ​​  ​​ ​ ​​  ​​  ​​​  ​​ ​​  ​​ ​박물관밖으로 나오면기념품샵과 카페가 있다~​ ​저기 국기있는쪽으로 나가는 길이 있다​ ​​  ​매표소 옆 엽서쓰는 곳1년후 도착이라고 한다  ​주차장가는길에도 카페가 있다​전기차를 탔는데도 두시간넘게 있었다박물관에서 시간을 많이 보낸듯~​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 #돌문화공원 #돌박물관#오백장군전기차 #설문대할망  
​🌴🌴🌴​도의 자연을느끼기에 안성맞춤인!​🏝️🏝️🏝️​봄•여름 의 초록초록함을한눈에 담고 싶으신 분들에게드릴 곳이 있어요!  돌문화공원 입니다!이번 여행에서유일하게 방문한관광지(?) 관광코스 였습니다!!(🍴이번여행테마는 먹방🍴)...그럼!!!출발합니다~!!...  돌문화공원돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원고인돌과선돌특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​5/4도! 날씨! 맑음!😎(도여행내내 날씨최고였음👍) ​추자장에 주차하고입장하러 갑니다GOGO <관람시간>9:00 ~ 18:00 (매표마감 17:00)​<휴원일>매주 월요일1월 1일. 설날&추석당일. 전시물교체&악천후​<주차>돌문화공원 내부에 주차장이 마련되어 있습니다🙂​<입장료>아래사진을 참고해주세요⏬⏬⏬⏬⏬⏬⏬​매표소로가서어른 2장 표를 구매했구요(어른 1명당 5,000원)​공원 입장료 말고!!공원안에서 구석구석 돌아다니기 좋게전기차를 운행하더라구요~!​운행정보는아래에 작성해 두었습니다 :) 순환용 전기셔틀카오백장군호 운행정보​<운행요일>화~일요일​<운행시간>9:30 ~ 17:00 (점심시간 휴무)​<운행방법>무정차 순환운행 (20분간격)​<탑승요금>아래사진을 참고해해주세요.⏬⏬⏬⏬⏬⏬⏬편의시설 - 돌문화공원 (jeju.go.kr)오백장군호(순환용 전기셔틀차)는공원입장권 구매한 사람만 살 수 있었구요.​저희는 전기셔틀차 탑승권도 구매했답니다!!(어른 1명 5,000원) ​돌문화공원은다양한 방송촬영과광고촬영이 이루어졌던 곳이더라구요!!​몇가지만 언급하면~!!!  [KBS 예능 1박 2일 촬영][아이유 삼다수 광고촬영 '돌담편'][OCN 드라마 보이스 시즌 4 : 심판의시간]등등등..ㅎㅎㅎ​짝꿍이 가자고강려크하게 한 장소였는데잘찾았어❤️고마워!! 입장권과 전기셔틀차탑승권 인증!! 돌문화공원은 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의돌에 관한 전설을 테마로하여 만든 공원이에요~!​약 100만평의 대자연의 대지위에돌문화와 민의 생황상을관람할 수 있는 공간으로 조성한 곳이랍니다!  입장권을 내고화살표 방향으로 쭈욱 들어가면~!​들어가자마자 보이는포토 스팟!!! ​흐드러진 나무넝쿨이사이로 사진을 찍어보세요📸📸  저희들도 한컷씩 남겨보았답니다 :)역광을 이용해서~!이렇게 그림자 지도록 일부러 찍어봤어요!!(만조끄😊)​사진을 충분히 찍으신 후~!이제 바깥으로 나가보세요. 돌문화공원의 전기차가기다리고 있을꺼에요!! 20분 간격으로 운행되는전기셔틀카랑 저희랑 타이밍이 잘 맞아서!!도착한지 3분만에 탑승했답니다 ㅋㅋㅋ(암 럭키걸💛)​​​이제부턴 나올 사진들은🚘🚘전기차를 타고다니면서🚘🚘찍은 것들!!​전기셔틀차운전하시는 분이구석구석 돌아다니면서해설도 함께해주신답니다😊😊 이게 바로 오백장군!!​이런 모양의 돌들이 엄청 많아요 ㅋㅋㅋㅋ(진짜 오백개나 있을까..?)​오백장군돌마다 머리가 달려있습니다.(설문할망을 지키고 있다고 하네요) 머리달린 돌들이천지에 널렸답니다.(약간 무서움 ㅋㅋㅋㅋ) 오백장군갤러리앞 길입니다.명성답게오백장군들이 줄지어 서있네요.(위압감이 느껴짐 ㄷㄷ) 오백장군만 있느냐?!아니죳!!돌하르방도 한줄로 쫘르르헤쳐모여~!!  300년된도에서 가장 오래된돌하르방도 봤어요.코가 닳아 없어졌다고해요.​이유는 말하지 않아도 아실거에요 ^^;;(확대해서보니 진짜 코만 하얗군요 ㅎ) 가다보면흐드러지게 핀🌼🌼유채꽃밭도 볼 수 있어요🌼🌼(저기 뒤로는 오름도 보이네요!)  유채꽃을 지나면들판위에 고인돌이 보입니다 ㅎㅎ돌이란 돌은 다보고 가는듯😂😂 ​이 돌위에 이끼는 무슨색일까요?!"무슨 돌위에 이끼가 있어~?"라고 생각하실 수 있겠지만!!!​여러분 이끼는 초록색이끼만 있는게 아니였어요~!회색 이끼도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ위 사진상 돌은이끼가 가득 피어있는 상태이더라구요!!  전기셔틀은 유채꽃밭은 지나고(ㅠㅠㅠ유채꽃밭ㅠㅠㅠㅠ)(💛예뻐💛) 옹기종기 모여있는옹기들도 볼 수 있었어요!!​어마무시하게 많습니다.일단 돌문화공원은양으로 승부닷!!! 전기차가 좁은길로 들어서면도의 옛날 생활방식을볼 수 있는 전통집들이 있어요 ㅎㅎ  전기셔틀을 타고돌담길을 지나나고~   돌담은중간중간 빈틈이 많죠~!? 이렇게 생긴 이유는!!​바람이 많이부는 도에선중간 빈틈없이 돌담을 쌓으면금방 무너지기 때문이래요~!​(요런 빈틈 사이사이로 바람이 통과하게끔!!🍃🍃)  위의 돌그릇들은돼지의 밥그릇!!(🐷돼지들이 호강이네~ 돌솥밥을 먹쟈너?!)​  전기셔틀은 20분정도 돌문화공원을 한바퀴 훑어줘요!!​그리고이곳에서 하차!!!!!​완전 광활한 잔디밭이내눈앞에!!!! 그리고큰 나무아래에빈백이 여러개 있더라구요 ㅎㅎ 이곳을 그냥 지나칠 순 없죠!!따뜻한 햇볕 받으면서🌞일광욕ing🌞 빈백 앞에서 찍어본 사진!🌳정말 푸릇푸릇 하더라니까요🌳​​일광욕을 끝내고~!돌문화공원의 하늘연못으루이동했어요~!  이게 진짜~유명하죠 ㅎㅎ대형 인공연못이에요!!  무려 지름 40M 둘레 125M !!! 연못안으로들어 갈 수 있도록장화가 비치되어 있어요~! 요기서는아크릴 와패에 추억도 남길 수 있구요~!하늘연못에서 사진도 멋들어지게 찍을 수 있답니다.​가만있을 수 없죠!!저도 들어가 보았어요.  성큼성큼 들어가서휘리릭 찍고나오기 😊​뒤에 오름이 나오니까 완젼 멋있음 ㅋㅋㅋ좀더 위에서 찍었음연못크기가 가늠이 됬을텐데약간 아쉽쓰!!!​​하늘연못을 가고 난뒤엔급격한 체력저하로​돌박물관은빠르게빠르게휘리릭만 하고 나왔습니다....ㅠ   도가 어떻게 생성됬는지를자세하게 설명하는 곳입니다!(도의 탄생기를 과학적으로 보여줌!)​​이미 여기까지 보았을때약 2시간 30분정도 돌문화공원을 헤집고다녔더라구요.(다리아픔😅)​100만평 대지라서하루만에 보는건 사실 무리에요...ㅠ;;저희는 이쯤에서 나왔답니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 나오는 길에 보니!!느린우체통을 운영하더라구요!! 안내사항을 읽고!! 비치해주신 테이블에서엽서를 하나씩 골라서짝꿍과 저랑서로에게 편지를 쓰기로 했어요! 대충보니장당 500원인듯 하여천원을 쏘옥 넣었답니다~! 편지 다 적고인증까지 야무지게 ㅎㅎ  여기에 엽서를 쏘옥!!  ​여기도 우편요금을쑤욱 넣었답니다!(1년뒤에 엽서받고 또 포스팅 해야지💛)​이렇게두시간 반의돌문화공원의찐한 관광을 마쳤답니다 ㅋㅋㅋㅋ​점심에 먹은거소화다됨^^​아무튼!!​도에서단 하나의 박물관을 가야 한다면돌문화공원💛꼭 가보세요💛​봄여름에는주변이전부 초록초록해서거기 있는것 자체만으로도사람기분이 넘넘 좋더라구요!!​그럼!!이만!!BYE!!  ​ 
​​어쩌다 보니 올봄엔 등나무꽃에 꽂혀 여기저기 다녔는데요그 마지막 일정이 돌문화공원이었어요.작년 이맘때 나무 데크 위로 등나무꽃이 늘어진 걸 보고제일 먼저 가보고 싶었는데 가장 마지막이 되었어요.  ​​​4월 28일 낮에 다녀왔습니다.그날 저녁부터 새벽까지 비가 꽤 내렸는데여전히 지지 않고 잘 매달려 있는지 궁금하네요. ​​​이번 4월에  곳곳 등나무꽃 핀 장소를 다녀왔는데요돌문화공원의 등꽃이 가장 화려하고 예뻤어요.대부분 잎이 상당히 무성했고 꽃이 밑으로 늘어지게설계를 해놓아 머리 위에서나 꽃 감상이 가능했거든요.여기 등꽃은 신기하게도 잎이 적고 꽃이 풍성해단 한그루 만으로도 아쉬움 없이 구경하고 사진 찍을 수 있었어요. ​​​위, 아래로 오르내리며 다양한 각도에서 담아 봤어요.내년에 다시 시간 맞춰서 올수 있을 거라는 보장도 없고올해처럼 화려하게 피지 않을 수도 있으니까요.거대한 용암수형을 덮은 담쟁이의 초록과 보랏빛 등꽃이참 잘 어울리는군요. ​​​사진 찍기 좋은 메인 스폿으로 올라왔어요.바닥이 물이 잘 빠지는 나무 데크라 그런가개화한 이후에도 몇 번 비가 내렸음에도시들거나 썩지 않았더라고요.등나무꽃이 이렇게 피는 걸 처음 본 터라 무척 신기했고요이 자리를 떠나기 싫어서 이렇게 저렇게 계속 셔터를 눌러댔어요.^^ ​​ ​​ ​​바농오름을 배경에 놓고 찍어도 예쁩니다. ​ ​​​오랜만에 찾은 돌문화공원의 반가운 변신은 하늘정원입니다.지하로 내려앉힌 돌박물관의 지붕 역할을 하며이름 그대로 하늘이 그대로 담긴 얕은 연못입니다. ​​​하늘연못 가운데 원형의 나무판을 설치해저기까지 걸어가서 사진 찍을 수 있게 해 놓았어요. ​​​당연히 '장화'가 준비되어 있습니다.언제부터 시작했는지 모르겠으나 장화 속에 털이 붙어있는 걸 보니 겨울에도 진행했겠구나 짐작만 해봅니다. ​​​마침 날씨도 맑았고4월의 녹음이 상당히 짙어서 어느 방향으로 담아도멋진 그림이 나오던 날이었어요. ​​​돌문화공원에 입장하자마자 보이는 이 터널과계단을 참 좋아합니다.조성되고 시간이 제법 흐르자 이젠 숲이 무척 울창해졌어요.녹음의 향이 짙게 밀려와 발걸음이 가벼웠습니다. ​​ ​​ ​​​지난 포스팅을 찾아보니 2013, 2013년 2번 포스팅하고는 10년 동안 기록하지 않았더라고요.그 사이에도 가을, 겨울 할거 없이 여러 번 다녀왔는데아마도 날씨가 맘에 들지 않아서 포스팅 안 했을까요?^^ ​​ ​​​오랜 세월이 지난 만큼 담쟁이도 풍성해지고, ​​​잔디는 더 선명해졌어요. ​​​한라산은 여전히 꿈결같고 ​​​돌문화공원답게  사람들이 일상에서 써왔던돌 생활용품을 전시 중입니다. ​​​숲 사이사이에 다양한 테마로  돌문화에 관한내용을 전시 중입니다.이번엔 하늘정원이랑 등나무꽃을 보는 게 목적이라구석구석 돌아보지는 못했습니다.꼼꼼하게 다 돌아보려면 최소 2시간 정도는 할애해야 합니다. ​​ ​​​변신한 하늘정원만큼이나 놀라웠던 건잔디밭에 놓인 빈백이었어요.돌문화공원이라는 어쩌면 딱딱한 느낌이 강한 이곳에 빈백이 있다는 게 신기하기까지 했어요.저만 그렇게 생각하는 건지 다른 방문객들은 빈백에 누워 봄볕을 맞는 모습이 자연스러웠고 보기도 좋았어요. ​​ ​​​카페가 있는 별관 휴게소, ​​돌박물관..​방문할 때마다 건물 볼륨을 지하로 내려앉힌 설계가 참 훌륭했다는 생각을 자주 합니다.지상에서 보면 1층 건물 이상 높이가 나오지 않거든요. ​​본문에도 잠깐 썼듯 의 돌에 대한 모든 게 총망라되어 있는 곳입니다. 화산활동으로 형성된 의 모습부터인의 모든 삶에 돌이 깊이 연관된 것까지 하나도 빠지지 않고 전시되어 있어요.​저야 이번 방문은 가볍게 다녀왔지만만일 돌문화공원이 처음인 분들이라면 시간 넉넉하게  할애해서 꼼꼼하게 돌아보길 합니다.​​​주소 : 시 조천읍 남조로 2023시간 : 09:00 ~ 18:00 입장료 : 어른 5,000 / 청소년 3,500 / 만 12세 이하 어린이 무료휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​ 
 이번에 엄빠와  여행을 다녀오면서묵었던 숙소는 바로바로 한화리조트  한화리조트 주변에지나가다가 발견했던  돌문화 공원!이름만 들었을 때는 뭔가 노잼일 것 같았지만아부지가 지나가다가 반하셔서계속 여기 가자고 하셔서 가게 되었다!​특별하게 엄청난 계획을 세웠던 게 아니라서마지막 날에 여기 들려보자~하고 갔는데 웬걸,,진짜 너무 너무 너무 재밌고사진 찍을 스팟 너무너무 많음!!!(제일중요 ㅋㅋㅋ) 진촤 엄청난 인생샷도 건졌읍니다너무너무 맘에든다구!!!!  일단 여기는 정말 주차장부터엄청 엄청 크다  그리고 여기는 입구쪽!차 타고 지나가면서 본건 이런 모습 뿐이었다!그래서 그냥 이렇게 돌 몇개 있고 끝인줄 알았즤,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 뭐가 많고예쁠 줄 몰라따!!!​여기만 보고도 가자고 하셨던아부지께 감쟈!👏🏻  여행지  돌문화 공원을멀리서 지나갈때는 그냥 돌인가 보다 했지만가까이서 보니 생각보다 정말 웅장했던 돌들!🗿   여행지 돌문화공원은주차가 정말 여유 많아서빈 곳에다가 아무데나 하고 걸어 들어갔다!매표소도 꽤나 안쪽에 있어서정말 미로같네 여기 대체 어디지라고 생각하면서 들어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입장료는 성인 5,000원 이고청소년/군인 3,500원,12세 이하 어린이는 무료!​그리고 도민거나 단체 등등은할인 받거나 면제 받을 수 있다​그리고 위의 사진은 전동차!! 돌문화 공원은 100만평 규모의어마어마한 공원이라서그냥 대충 다 둘러보는데만 해도2-3시간 소요된다고 하셨다​그래서 그럼 너무 오래걸리니전동차를 타기로 했음!​근데 전동차를 타면 설명도 다 잘 해주시고또 이때 더웠는데 차를 타니바람도 솔솔 불고 해서 기분 너무 좋았다타길 정말 잘 한 것같다!행복 ㅠㅠㅠ  예전에 교통사고 때 팔신경을 다치셔서 장애인카드 5급이 있으신 아부지!일반 성인 기준으로입장료 5천원에 전동차 5천원총 만원 정도 쓸 생각하면 될 것 같다!  주차장에서 매표소로 가는 길도 예뻤는데,매표소에서 전동차 타러 가는 길도 진짜 예뻤음!!!진짜 관리가 잘 되고 있구나 생각했다!  전동차 타는곳 앞쪽에 이렇게 왕큰 나무도 있음!!나올 때 저기서 꼭 사진 찍어야지!!!🌲🌲  오백 장군호 ㅋㅋㅋㅋ이름이 아주 거창하다전동차 타면서 설명도 해주신다!돌박물관 해설사도 함께 있는듯!돌박물관은 시간상 둘러보지 않았다!이거 투어하는 것만으로도 정말시간이 엄청나게 소요된다!!그정도로 진짜 진짜 큼...🤣🤣 귀여운 오백장군 전동차를 타고 돌문화 공원 투어 시작~!전동차를 타고 투어하면 거의 30분 만에투어가 가능하다! 어머니의 방을 시작으로돌문화공원의 투어가 시작되었다!!이때만 해도 흐렸는데 갈수록 완전 맑아짐     설명을 정말 열심히 해주셨는데사실... 주의깊에 듣지 않았다...와~ 돌멋있따~ 이러고 지나감 ㅋㅋ ㅠㅠ   여기는 오십장군 돌들이라고 하셨던듯!  돌들을 찍었지만해설사분이 설명해주시는 소리도 있으니궁금하신 분은 들어보시지요!(정작 본인은 안들음 ㅋㅋㅋㅋ)  점점 맑아지는 날씨~~~ 돌문화 공원에는 돌 밖에 없지만그래도 날씨가 맑아야 사진이 더 예쁘긴 하군❤️‍🔥  안개가 자욱하게 껴서 넘 멋있었던  돌문화 공원!!돌들도 멋지고 자연도 멋지고 정말 넘넘 멋있었다!!  정말 전동차를 타지 않았다면이렇게 자세히 보지 않았을 것 같다   귀여운 돌하르방들!!! 돌문화 공원에 가면정말 엄청난 돌하르방들을 잔뜩잔뜩 볼 수 있다!!  여행지  돌문화 공원 만드는데진짜 천문학적인 금액이 들었다고 하는데왜냐면 돌 옮기는 비용이 정말어마어마 했을거라,,,근데 정말 돌 옮기는거 생각하니그럴거 같다는 생각이 든다!!  큰 돌하르방들 돌 뿐만 아니라정말 과거 도민들이 사용했던돌변기 돌기구 등등 엄청 다양하게 있어서구경하는 재미가 쏠쏠했다약간 수학여행 온 기분🤣 이 고즈넉한 분위기가 정말 너무 좋았던 여행지 돌문화 공원! 그리고 보자마자 탄성을 뱉었던 유채꽃밭!!!이때 4월 말이었는데, 돌문화 공원의 유채꽃 파종이 늦어서아직 만개해 있다고 설명해주셨다!!4월말에 유채를 보다니 너무너무 좋으자나❤️‍🔥   전동차 타고 가면서이렇게 예쁜 뷰를 볼 수 있다니 ㅠㅠ   군데 군데 유채가 정말 많이 피어있었다!🌼🌼🌼 여기서 잠깐 내려서사진 한 컷 찍게 해주셨다!🌼🌼 다들 열심히 사진 삼매경~돌이랑 유채가 같이 있는데 정말 너무 예뻤다!나의 구박을 들으며 열시미 사진찍어주시던 아부지..ㅋㅋㅋㅋ 아빠도 사진욕심 있으셔서 열심히 잘 찍어드림!아빠 뒷편에 있는 것들은몇천?몇만?개의 항아리,,진짜 여기 스케일이 장난 아님 ㅋㅋㅋ 다시 전동차를 타고 여행지  돌문화 공원을 마저 투어해봅시다~! 저기는 무슨 오름 이라고 하셨다(기억못하는 바보... ㅋ)오름이 옆에 2개가 있었음! 그리고  돌문화 공원 안에 있던설문대 할망 전시관!전시관 자체도 진짜 겁나 크다내려서 돌아보진 않음!  이건 구름이 넘 멋져서,,☁️☁️그리고 저기 한라산도 보인다!!!!!⛰ 그리고 다시 돌하르방들과 인사🗿 그리고 진짜 엄청났던 100년된찐 조선시대 돌하르방..!🗿🗿🗿목 부분이 깨져서 붙인것이라고설명해주셨다!!​와 진짜 100년 전 조선시대에 있던돌하르방이라고 하니 너무너무 신기하자나..!원조 돌하르방!!! 여행지  돌문화 공원에 오면원조 돌하르방을 만날 수 있다!!!🗿​걸어다니면서 관람했다면여기서도 한 컷 사진을 찍었을텐데전동차를 타서 여기를 못찍은건 조금 아수웠다(전동차 내린 뒤 다시 들어가서찍어도 되지만 귀찮았다 ㅎ)  내려서 빈블백에서 사진 찍어보기🎀날씨가 너무 좋아서 최고였다!  그리고  여행지  돌문화 공원의 자랑하늘연못!!!!👍🏻👍🏻​이때는 안 알아보고 즉흥으로 가서 몰랐는데나름 SNS에서 핫한 포토존이었다!!또 포토존에 환장하주,,🎀❤️‍🔥💝  돌문화공원 10경 중 1경인 하늘연못!나머지 9경은 돌면서 봤을텐데뭔지 1도 모르겠ㄷㅏ ^_^  여기에 들어가는 법!!!장화가 마련되어 있어서 장화를 신고 들어가면안 젖고 구경할 수 있다!! 맨발도 괜찮으면 그냥 맨발로 들어가도 됨!수심이 별로 깊지 않다! 이 날 날씨가 짱 좋아서한라산까지 보이게 사진을 찍을 수 있었다,,와 진짜 너무 뷰가 멋짐!!😭😭 반대편 뷰도 정말 굿! 그리고  돌문화 공원초입부에 있던 아주 큰 나무!!!너무 멋있고 울창하다!🌲🌲  돌문화 공원은화장실도 아주 스럽고 멋졌다💝화장실 깔끔하고 좋았음! 그리고 입구 앞에 돌문화 공원 카페가 있는데여기 뒷편이 정말 엄청난 포토존이었다!!!📸 근데 뒤가 좀 무덤 같아보이기도하고벌이 너무 많아서무서워서 호다닥 여기만 찍고나왔다 ㅋㅋㅋㅋ유채 많이 찍었으니 욕심 부리지 말자규 그리고 나오는 길에  입구에서 한 컷 촬영!!!진짜 엄청 멋있다,,돌이 얼마나 큰지 가늠이 되시나유!!ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 큼!! 웅장하다!!​  그리고 마지막으로 내가 건진 인생샷들!!죄다 뒷모습이긴 하지만 ㅋㅋㅋ앞모습은 프사에 간직하기로 🤣 너무 예뻤던 유채!🌼🌼 그리고 오름뷰의 예쁜 사진:)⛰ 하늘 연못에서 건진 인생샷,,한라산도 보이고구름도 진짜 그림처럼 예술이었따❤️‍🔥😭💝 반대쪽 뷰도 너무 멋지그! 그리고 큰 돌들 사이에서도 한컷  마지막으로 입구 쪽에 있던큰 나무와 함께!🌲​​   돌문화 공원을 집에와서 보니꽤 핫한 여행지였다!잘 모르고 갔어서 기대가 1도 없던 터라정말 아주 재밌게 즐기고 왔다!🎀​만약 좀 기대를 하고 갔다면은이 정도로 만족하지는 못했을 수도!🤣​ 돌하르방의 유래와도민들의 과거 생활 모습에 대해아주 얕게나마 볼 수 있었고또 너무 예쁜 포토존들이 많아서사진덕후는 행복했읍니다,,,​유채철이라 유채가 활짝 피어있었는데,수국철이 오면 수국도 예쁘게 핀다고!🌸🌼🌷  ​듣다보니 든 생각,,'여기서  스냅을 찍어도 되겠는걸..?'바다만 뺀다면여기서 거의 다 촬영 가능할 것 같은 느낌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계절 꽃도 많겠다풍경 너무 예쁘겠다장소 이동하기 힘드신 분들은여기서 한큐에 끝내셔도 좋겠다는생각을 한 예신이었읍니다...🤣🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​무튼 정말 볼거리도 많고재밌었던  여행지 돌문화 공원!👏🏻​가족끼리 같이 오기에도너무 좋은 여행지라고 생각했다!! 여행지로 강추추 드려용 :)​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
도 4박 5일 셋째 날​​사려니숲길 -  돌 문화공원카페 글렌코 - 표선해수욕장그리운바다성산포 - 더 베스트  성산 호텔섭지코지 - 제일성심당​​뭔가  전통 가옥을볼 수 있는 곳을 가고 싶었다.낙안읍성 마냥 옛날 집들 있고고즈넉하게 조용하게 걸어 다니며 볼 수 있는​그래서 민속촌,성읍민속마을 생각했는데 검색하다 보니 돌 문화공원에도 전통 초가 마을이 있다고 해서사려니숲길, 산굼부리 갈 예정이었기 때문에 돌 문화공원 선택​​ 돌 문화공원​​  ​​주차장으로 가는 길도돌담길이 예쁘게 꾸며져 있었다.이건 나라에서 하는 게 아닌가..좀 투자된 느낌입장료도 비싸다고 할 수 없지만다른 관광지보다는 좀 비싸다.​주차장이 입구 주변으로 크게, 여러 군데 만들어져 있다.최대한 가까운 곳으로 간다고 갔는데 그래도 입구까지 좀 걸어야 함가장 가까운 곳은 주차 어려운 분들 전용인 거 같았다.​ 돌 문화공원 주차요금은 무료입장료는 성인 5,000원​인터넷에서 전일까지 구매하면 조금 할인해 줌단체 등 할인도 있다.​도민 할인, 만 65세 이상 등 무료는 다른 곳과 같은 듯했다.​이용시간은 09:00 ~ 18:00​매표는 오후 5시 마감​매주 월요일 휴원​​  ​​들어가는 입구 길도 예쁘다.​저기 보이는 건물이 매표소, 물품보관소,해설사 집​가다 보면 건물 맞은편에 예쁜 돌담길도 있다.​​  ​​물품보관소와 해설사실물품보관소에 휠체어가 좀 있었다.근데 다 불이 꺼져 있어서.. 직원이 있어 보이지는 않았지만문이 열려 있으니까 이용 가능한 거 같았다.​​  ​​매표소에는 관람요금이 쓰여 있고​​ ​​매표소 앞에 각종 이벤트가 적혀 있었다.​생일자 무료입장, 신혼부부 무료입장​그리고 내가 간 날 문화의 날이라 모두 무료입장이었다.모르고 갔는데 횡재한 기분​​  ​​매월 마지막 수요일이라면무료입장이기도 하니까 가볼 만한 곳으로  돌 문화공원 ​​ ​​매표소를 기준으로 오른쪽이 들어가는 곳왼쪽이 나오는 곳​​  ​​들어가기 전에 안내도를 보고 들어갔다.그런데도 너무 넓어서 기억도 잘 안 나고 땡볕에 힘들다 보니 대충 다녔다.​넓고 탁 트인 곳 좋아하는 사람이면 좋다.​돌도 볼 수 있고  전통 초가도 볼 수 있고광활한 잔디밭에 억새도 볼 수 있다.​​ ​​들어가서 오른쪽이 들어가는 길​왼쪽 길은 미술관 쪽으로 가는 길인데그리로 가서 돌면 반대 반향으로 도는 거​정답은 없으니까사람도 많지 않고 길도 넓으니까내 맘대로 가도 상관없을 거 같다.​​여기가 1코스 시작이다.​​  ​​오른쪽으로 가면 억새밭이 짠​예쁘다~​그렇지만 같이 들어가는 사람들이 다 여기서사진 찍으려고 하다 보니 얼마 없는 사람들로 붐빌 수 있다.​안으로 들어가면 더 큰 억새밭이 있으니까그냥 지나쳐도 괜찮음​여기를 지나치면 엄청 드넓은 공간이 나타난다.​동전 던지는 곳도 엄청 넓고그 뒤쪽으로 억새밭도 넓게 보인다.​발 담그는 하늘 연못도 있다.엄청 넓음​​  ​​아이들이 여기를 그냥 지나칠 리 없지​사람이 많지 않아 물에 들어간 사람이몇 안 됐는데 그러다 보니 한 가족이어쩔 수 없이 내 사진의 모델이 되었다.​초상권이 있으니 모자이크​​ ​​동전 던지는 곳 옆으로하늘연못 맞은편 이렇게 길이 나 있다.​돌 박물관 가는 길​그런데 우리는 내부에서 뭘 보는 게취향이 아니기도 하고 그냥 걸으면서보려고 이 옆 잔디밭으로 걸어 2코스에 갔다.​​잔디밭 걸어서 아까 보인 넓은 억새 밭 쪽으로 가면 이렇게 돌도 있고 억새도 있다.​​ ​​억새는 여기서 실컷 구경하고 사진 찍을 수 있으니 입구에서 머뭇거리지 않아도 된다.​억새를 왼쪽 뒤로하고오른쪽 길로 가면 2코스 가는 길​​  ​​나무 이름이 뭐였더라한 글자였는데..​이 나무를 지나 걸으면 2코스​2코스는  돌 문화가 전시되어 있는 곳이다.​사실 나는 돌도 보고 싶긴 했지만 전통 초가 마을을 구경하고 싶었는데.. 이렇게 넓을 줄 모르고 2코스부터 갔음​전통 초가 마을은 3코스​​ ​​그냥 돌만 쭉 전시되어 있는 게 아니라숲처럼 꾸며져 있다.​대나무 길도 있고 조금 넓은 길, 좁은 길 나무로 꾸며져 있다.​비자림이나 사려니숲길 같은 곳도 가고여기도 가고 그래도 되지만딱 한 군데만 가서 숲도 보고 돌도 보고전통 가옥도 보고 억새도 보고 싶다면 돌 문화공원 ​​  ​​너무 넓어서 좀 휑한 느낌이 들기도 하지만.. 잘 해 놓은 듯 관리를 못한 거 같기도 하지만..​그래도  가볼 만한 곳으로 할만한 거 같다.​​물론 전용으로숲만 느낄 수 있게 되어 있는비자림, 사려니숲길, 곶자왈 같은 딱 그런 느낌을원하면 부족할 수 있지만..​나름 숲길, 나무가 잘 꾸며져 있다.​​ ​​2코스에는 시대별로  돌 문화가 전시되어 있는 건물도 있는데..불이 꺼져 있어서 일일이 켜야 하고곰팡이 냄새가... ​그래서 들어가 보지는 않았다.​이런 것들이 관리가 좀 잘 안된다는 느낌이 들었음​​  ​​길 따라서 에서 돌 사용하던 것들이 전시되어 있다.​나무, 숲도 느낄 수 있고 돌도 볼 수 있고 좋다.​​  ​​항파두리 살 맞은 돌과 돌쩌귀신기했다.​삼별초 군사들이 훈련할 때 과녁으로 사용해서 화살 맞은 자국이 남은 돌이라니​​길을 막아 놓는 것도 스럽게~​​ ​​계단은 거의 없어서 유모차나 휠체어도 가능계단 있는 박물관 쪽도 계단 없는 곳으로갈 수 있기도 하고좀 돌아가야 하지만 다닐 수는 있다.​​  ​​바닥상태가 고른 곳도 있지만 위의 사진처럼나뭇가지, 돌이 좀 울퉁불퉁한 곳이 있기도 하다.이런 곳은 유모차나 휠체어를 밀려면힘센 사람의 도움이 좀 필요할 거 같다.​​  ​​새미물은 물이 마르지 않는 곳이라는데물이 있기는 조금 있었다.​​2코스를 대충이라도 보고 나니까좀 힘들다.​굉장히 넓고 땡볕이라서..9월 말  날씨.. 그늘 없는 곳 다니기엔 좀 많이 덥다.​그나마  돌 문화공원은 나무와 숲이 조금 있었지만그래도 큰 길은 다 땡볕이라 힘들었다.​3코스로 가는 길에 세거리집​ 전통 초가가 있었다.​​  ​​원래는  돌 문화공원에서제일 가고 싶은 곳이 돌한마을 전통 초가 마을이었는데..​그게 3코스​거기를 돌 힘이 없었다.​밥도 못 먹었고.. 땡볕에 걷고사려니숲길, 그리고 여기​그래서 그냥 초가는 이 집 봤으니까 본 거로 침​1코스에서 2코스 빼고 3코스로 왔어야 했는데.......​돌문화도 뭐 괜찮았다.거기 전시실이 초가였고나오는 길에 초가도 봤고​​나가는 길로 감​​  ​​나가는 길에도 돌들이 전시되어 있었다.​오백장군 갤러리도 있었는데 가지는 않음​나오기 전에 있는 어머니의 방이 뭔지 궁금했는데입구에서 곰팡이 냄새가 엄청 나서들어가려다 도로 나왔다.​관리 좀 부탁해요.​​엄청 넓다.​햇볕 쎄서 걷기 힘들기도 하지만그냥 보기만 해도 지치는..​1코스~3코스,박물관까지 다 들리려면특히 꼼꼼히 보는 사람이라면반나절 가지고도 어림도 없을 거 같다.​​우리는 대충 보는 사람이고사진 찍으며 1코스 중간으로 지나2코스 쭉 걸었는데 1시간 정도​​뱃속 든든하게 채운 후자외선 차단제 잘 바르고시원한 옷 입은 상태로 관람하는 거 ​​나무, 숲, 돌,  전통 초가, 억새한 장소에서 다 보고 싶다면 ​​너무 넓은 곳 힘들다는 사람은 비추​​넓어서 힘든 거에 비해 강한 뭔가는 없다.그냥 건성건성 산책하기에는 너무 넓고..​​시간 많고 체력 좋으면 이것저것 보기에 좋은 거 같다.​​ 가볼 만한 곳으로  돌 문화공원 ​​배고픈 우리는 딱히 주변에 우리가 먹을만한집이 없어서 쉬려고 생각해놨던 카페에 가 대충 배 채우기로 했다.​카페 글렌코로​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
 현지인  관광지   가볼만한 곳하늘연못과 돌박물관이 있는 돌문화공원 소개해볼까해요~​ 도착 후 절물자연휴양림에 짐 풀고 처음 간 여행지였는데요.​걸어서 둘러봐도 되고전기차로도 구경 할 수 도 있어아이와 함께 가도 좋은 곳이예요.​의 정체성,향토성,예술성이 담긴 박물관이며 생태공원​​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 T)064-710-7731​관람시간 : 오전 9시~오후 6시​휴원일 : 매주 월요일1월1일,설날,추석당일​​​ 주차장 전경​장애인 주차장은 안쪽으로 더 올라가면 나오는 출구쪽에 있어요.​​​​ 표사는 곳~​입구부터 자연스러운  갬성!!​​​​ ​ 입장료​어른 : 5,000 (19세~64세)청소년,군인 : 3,500(13세~18세)도민 50% 감면무료 : 12세이하,65세이상,장애인,국가유공자 등​​전기차 이용료​어른 : 5,000청소년,군인 : 4,000어린이 : 1,500​​​ 전동차 타는 곳은 계단으로~​몸이 불편하신분은 우측 길로 오셔야될듯요.​​​​ 전기차 오백장군호 탑승장 ​무정차 순환운행으로 20분 간격으로 출발해요.​ 걸어서 구경하려면코스당 1시간 정도 소요되는 거 같아요.​어르신들은 전기차 이용 !!​​​​ 물장오리를 상징한 연못~​​​​  돌박물관으로 가는 길​하지만 사람들이 모여있는 모습이 눈에 들어와서나중에 가기로~ㅎㅎ​ 설문대할망페스티벌 공연 중​​설문대할망이 도를 만들었다는 설화가 있는데오월에 다양한 공연과 행사등으로 축제가 열리는거 같아요.​​​​ 오후 늦은 시간인데다가 바람까지자연스레 빨라지는 걸음..ㅎㅎ​다양한 돌로 이루어진 넓은 규모의 야외 전시장​​​​  ​​​​ 오백장군 군상과 상징탑 전경​​​ 어머니의 방​​​​ 처음으로 돌아가는 길~​코스를 반대로 돌고 있는 박가네..ㅋㅋ​​​​ 귀여운 꼬꼬미 전기차​​​​ 모자상​​아이를 품에 꼬옥 안은 모습이네요.^^​​​​  숲길로 가는  돌박물관​​​​ 돌문화공원 핫플 하늘연못​물이 차가워 장화 신고 가야되는데도인증 샷 찍는 분들이 많더라구요.ㅎ​지름40m 원둘레125m의 대형 연못여기가  돌박물관 옥상이라는 놀라운 사실.ㅋㅋ​​​​  돌박물관 ​의 형성과정과 화산활동희귀한 화산석을 구경 할 수있는 곳이에요.​여기도 규모가 엄청 나더라구요.자세히 보려면 시간 꽤 걸릴거 같았어요.​​​​​ 돌민속품 야외전시장​​​​ 선사 탐라시대의 돌문화를 알 수있는 곳으로 이동​​​​ 고이? 올려 놓은 음료잔​먹고 왜 버리고 가는지요? ​조금만 가면 쓰레기통 있던디요.ㅠㅠ​​​​ 다시 출발~~​​​​  전통가옥의 모습도 보였어요.​​​​ 역시 빠지면 안되는 돌하르방이쥬~​ 가볼 만한 곳​​​​ 관람하고 나오는 출구에 카페 있구요.​​​​ 장애인 주차장도 출구쪽에 있어요.​조금 늦은 오후에 관람을 시작해서급하게 둘러보느라 놓친 코스가 많은데다음에 기회가 되면 여유있게 관람하고 싶네요.​절물자연휴양림 직원분께서 권해주신만큼 가볼만한 곳 관광지  팍팍 드립니다.^^​ 
시 조천읍에 위치한 돌문화공원에 다녀왔어요마지막날 (6월 1일)이라 오전 일정을 비워두고 여유있게 나설 참이었는데  마침 숙소 가까운곳에 박물관이 있다고 해서 찾게 되었답니다.돌문화공원이라고해서 "에이 무슨 돌구경을 가~ 안가~" 그랬지요. 근데 정말 좋다고 가자고 가자고~~놀면뭐하나싶어서 쉬엄쉬엄 출발ㅋ도착하면 입장권을 구매하고요안에서 편히 관람할 수 있게 전기차이용도 가능하더라구요엄마아빠 다리 아프시다고 핑계대며 얼른 전기차 요금도지불합니다ㅋ 조금만 계단을 오르면 전기차승강장이 나와요전기차 안탔으면 힘들었을거같아요공원 전체 부지가 100만평~~~~~어마어마하죠? 전기차로 관람한 곳은 극히 일부지만웅장함이 느껴져요현재 조성중인 박물관이나 건물들도 자연경관을 해치지않도록모두 지하로 만들었다고 해요 광활한 들판을 온전히 누릴 수 있게 말이죠전기차로 이동해서 더욱 좋았던것은 기사님의아니, 해설사님의 해설을 들을 수 있다는 것이에요중간중간 멈춰서서 돌들의 모양이나 쓰임새등을 설명해주시고의 문화 생활 전통등을 이야기해주셔요넘 재밌고 유익하더라구요엄마아빠도 아이들도 귀쫑긋 세우고 집중해서 들었어요~^^돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부뒤 전해 내려오는'설문디ㅣ할망과 오백장군' 설화를 중심주제로, 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이라고 해요[돌문화공원 해설지를 참고했어요] 도에서 가장 오래된 돌하르방이에요사람들이 코를 하도 문질러 코가 다 닳아 코가 납작해요ㅎ 이 돌들을 보면 다 사람얼굴의 형상을 하고 있어요 이건 조각을 한것이 아니고 자연적으로 만들어진 모양이에요오백장군을 나타내는 돌들이래요 넘넘 신기하더라구요전기차를 타고 시원한 바람을 맞으며 설명을 듣다보니금방 내릴 시간이더라구요아이유가 와서 삼다수광고를 찍었다는 돌담길 초가집들도 있었는데 사진을 못 찍었네요 아쉽ㅜㅜ전기차에서 내려서 잔디밭길도 걸으며 여유로운 시간을 보낼 수 있는데요 이곳의 포토존 하늘공원으로 가보았어요 장화가 준비되어 있어서 젖지 않고 물 가운데로 갈  수 있어요. 넘 가까이서 찍었네요조금 멀리서 각도를 아래에서 위로 찍으면물 한가운데에 떠 있는듯한 신비로운 사진을 얻을수있답니다ㅋ신나게 사진찌고 박물관에도 들어가보았어요박물관은 3개동이 있는데 전시물이 아직 채워지지 않아서현재는 1개동만 관람이 가능해요 박물관도 넓고 쾌적해서 둘러보기 편안했어요처음에 박물관이다 돌공원이다 해서정말싫다 했는데 제 생각을 완전히 뒤집었어요시원한 바람과 자연을 느끼고 아기자기 돌작품들을감상할수있고 인생사진도 찍을수있어요다음에  기회가 된다면 한번더 관람하고 싶네요도 문화를 조금이나마 알게되는 유익한 장소였어요그래서 가족끼리 연인끼리 한번쯩  들려보시는거 합니다^^ 나올때 집어온 브로셔~ 관람료 참고해보셔요 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 #돌문화공원 #돌박물관 #돌공원 #도여행#부모님과여행 #여행 #내돈내산 
 돌문화 공원 11월 억새명소 동쪽 가볼만한곳  ​여자와 돌과 바람이 많은곳이라서 도를 삼다도라고 부르는데 그렇게 도를 들락달락했어도  돌문화 공원은 이번에 처음 가봤습니다. 이웃 블로그님의 노을진 억새사진이 너무 멋드러져서 알게된 곳이었는데  방문해보니 규모가 어마어마한 곳이네요 다른게절은 모르겟지만 가을에는 멋지네요 ​​주차장이 너무 많아서 헷갈리는 곳입니다.네이버지도에 나오는 소형주차장과  카카오지도에서도 나오는 돌문화공원 1주차장이 아닌 돌문화공원 소형주차장2가 입구 표사는곳에서 제일 까깝고 넓은 주차장입니다.엄청 넓은 곳이기 때문에 찻길에서 제일 가까운 주차장에 차를 세우시면 표사는 곳까지 너무 멀어요 주차장이 너무 많아도 탈이네요 ㅋㅋㅋ ​ 돌문화공원 소형주차장2에 차  세우시면 바로 부근에  표사는곳이 나옵니다.입장권 파는곳도 엄청 넓네요 매주 월요일은 휴뮤이고 입장료는 어른 5,000원 , 청소년.군인은 3,500원 인데 전날까지 온라인 예매하면 500원 할인됩니다.10인이상은 어른 4,000원, 청소년.군인은 2,800원 이네요 12세이하, 65세이상은 무료입니다. 근데 65세이상 어르신들은 전원이 신분증 보여주셔야 합니다. 한명만 대표로 그런거 없어요  오른쪽에서 세번째가 표사는곳 표사고 입장하려다 발견한 "오백장군호 타는곳"이란 푯말을 보고 알게 되었어요 오백장군호는 놀이동산가면 타는 코끼리차 같은 전기차입니다.미리 이곳의 홈페이지를 좀 봤는데 너무 넓어서 여길 어떻게 다 돌아볼나 고민하던차라 너무 반가웠습니다.오백장군호 전기차 탑승권은 입장료과는 별도로 구매하셔야 하고  1인당 5,000원입니다.​ ​돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 내려오는 '설문대할망과 그의 자식 오백장군'설화를 주제로 ,도민의 돌문화를 종합해서 만든 박물관이자 생태공원입니다.​입구에서 제일 가까운 제1코스 돌박물관, 오백장군 갤러리, 어머니의 방과  , 제2코스, 제3코스로 구성되어 있는데 각각의 코스가 거의 1시간씩 소요되기 때문에  시간이 많지 않으시거나 걷기 싫으신 분들께 오백장군호 타는것을 강력 합니다.​ 돌문화공원 어머니의 방​ 그림자를 봐주세요 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습입니다. 어머니의 방 ​오백장군호는 어머니의 방 앞에서 탑승해서 돌문화공원의 2코스 ( 선사.탐라시대의 돌문화, 돌문화전시관, 고려시대의 돌문화, 조선시대의 돌문화,의 민간신앙, 의 동자석 )와3코스 ( 전통초가 세거리집, 두거리집, "돌한마을")를  한바퀴 돌고 현재 공사중에 있는 어마어마한 규모의 설문대할망전시관을 돌아서 1코스  돌문화 박물관 앞에 다시 세워줍니다그 이후부터 제1코스 부분을 자유롭게 돌아다닐 수 있습니다.오백장군호 전기차 타는 동안에도 기사님이 계속 설명을 해주시고, 너무 넓기 때문에 매우 잘탔다는 생각이 들었습니다. 걸어다녔다면 입구 언저리만 보다가 오지 않았을까하는 생각이 드네요.타는시간은 15-20분 정도 걸립니다. 오백장군호추울까봐인지  전기차 왼쪽에 비닐막을 씌워놔서 춥지는 않았는데 사진찍기가 좀  곤란하네요지퍼를 열어서 찍으면 되긴 합니다. 돌문화공원 오백장군 군상 오백장군 군상 한라산 영실에 있는 기암절벽에서 내려져오는 전설속 오백장군의 이미지를 형상화한 석상들  설문대할망과 오백장군 상징탑 공사중인 설문대할망전시관​ 공사중인 설문대할망전시관공사중인 설문대할망전시관 돌민속품 화산섬 도는 섬 자체가 하나의 거대한 바위 덩어리로 생활 구석 구석에 살아 숨쉬고 있다의,식,주생활과  농업,어업,축산등의 생산 활동은 물론 운반,통신,방어시설에도 사용했고경계를 나타내는 담이나 성에도, 놀이기구도 돌로 만들었으며,심지어는 신앙의 대상이기도 하다. 돌민속품 야외전시장  한라산아직까지 푸른 바농오름 기사님이 알려주신 사시사철 푸르다는 바농오름 그러고보니 다른오름과는 확실히 다릅니다.음~ 아는만큼 보인다는... 하늘연못1박2일에도 나왔다는 하늘연못 한라산 백록담, 영실의 죽솥, 물장오리를 상징하는 돌박물관 옥상에 설계된 지름 40m의 대형 연못입니다.양말벗고 들어가서 줄서서 사진찍는 포토존이라는데 저는 발시려서 패스  돌박물관 입구돌박물관의 형성과정과 화산활동 희귀한 의 화산석을 감상할수 있습니다.문화관광해설사 신청도 가능합니다 (방문일 3일전 홈페이지에서)​ 건물을 지하에 지어서  지상에서는 별로 표시가 나지않네요  용암동굴의 형성과정 화산탄의 생성과 분류​ 용암구돌전시관 휴게소 쉬는곳도 돌로 만들었습니다. 돌갤러리 풍화혈 풍화혈은 암석이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴  원인은 명확하게 밝혀지지 않았지만 바람이나 파도에의해 암석에 침투된 염분이 결정화 됨으로서 점진적으로 더커지는 것으로 생각되고 있다  설문대할망과 오백장군 상징탑돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
​도 2박 3일 여행갔을때도에 살던 아빠친구가 꼭 가봐야 한다며 돌문화공원을 해줘서 다녀왔었는데요~최근 1박 2일에서도 나왔던곳 리뷰시작합니다! 1박2일  돌문화공원 현지인  찐 관광명소!(하늘연못 입장료등 팁)1박2일 돌문화공원 /  돌문화공원 / 돌문화공원 하늘연못도 동쪽을 여행하다가도 현지인인 아빠 친구께서​ 돌문화공원을   왕 해주셔서!!!​급 코스를 바꿔서 돌문화공원을 방문했었는데요~ 저희는 토요일 점심쯤 방문했었고​입장료는 도민이 아니어서 성인 1인당 5,000원을 지불하고 입장했답니다!​* 온라인 예약의 경우 성인 4,500원으로 할인 받을 수 있다고 하니 방문할 계획이 있으시다면 참고하시면 좋을것 같았어요!!!(당일 예약 방문 불가)  표사는 곳에서 입장료를 사고큐알 체크인을 하고 안으로 들어갔는데요~  안으로 들어가보니 셔틀버스 같은게 다니더라구요!!!​저희가 갔을때까지는 무료로 운행했었는데그다음부터는 요금을 받는다고 하셔서완전 개이득하면서 탔었는데​ 돌문화공원이 워낙 넓어서셔틀버스는 타고 이동하시는걸 드립니다~~!! 말이 돌문화공원이지 넓고 커서 볼것도 많고​돌박물관은 경관을 망치지 않기 위해서지하에 위치하고 있었는데요~​워낙 넓은 곳이어서저는 셔틀버스 타고 이동하시길  드립니다!!!  자세하게 보시라고셔틀버스 타고 이동했었던 코스도 보여드리니참고해 주시구요~!!​버스 운행 하시던 분이설명을 잘 해주셔서 개인적으로는이해도 되고 재밌더라구요 > <  가을이라서 그런지 억새도 많아서넘 아름답던 이곳!!! 큰돌부터 작은돌까지​웅장한 돌들을 자연과 함께 볼 수 있어서생각보다 더더더 만족스럽고 훨씬 좋았던 곳이었는데요~ 친구들한테  받지 못했었는데역시 현지인인가요 ㅋㅋ​넘 좋은 곳 해주셔서 만족스럽더라구요 > <  날도 좋아서사진 찍어도 잘 나오고~~  여러가지 돌을 셔틀버스 타면서구경할 수 있고​워낙 자연이 아름다운 곳이라출사 나오신 분들도 꽤 만날 수 있었는데요!!  워낙 넓은 곳이어서도 올레길 같은 곳도 지나가고  다양한 초가집들도 보면서​왜 이렇게 형성되었는지 설명들으면서 가서재밌게 들으면서 감상하면서 갈 수 있었답니다!  최근 1박 2일에도  돌문화공원이 나와서어찌나 반갑던지!!!​저희가 갔던 곳은 다 나오더라구요ㅋㅋㅋ저희도 이날 알차게 돌았었거든요~​생각보다 넓고 예뻐서 사진도 찍고알차게 즐길 수 있는 곳이랍니다 >  < 셔틀버스를 타고 가다보면 돌박물관 앞에서 내려주시는데요~  돌박물관은​앞에서 말씀 드렸듯이주변 경관을 해치지 않기 위해서박물관이 지하에 위치해 있더라구요! 돌박물관 같을경우에는따로 입장료가 있지는 않았는데요~ 다양한 돌들이 보였고  어떻게 도 돌들이 형성되었는지 과정도 볼 수 있어서 나름 교육적이었답니다!!​어디서 이런걸 보나요~도 와서 보지ㅋㅋ​가족끼리 오면 아이들 교육에도 좋을것 같고어른들도 색다르게 배울 수 있는 좋은 경험인거 같았답니다! 또 도 돌문화공원의 최고 포토존!!!​하늘 연못이 있어서 저희 가족도 여기에서 사진 찍었는데요 원래는 하늘연못이 포토존 개방하는 날이 있었는데~​저희가 갔을때는 물이 차 있었어요!! 그래서 저는 아쉽지만하늘연못 앞에서 사진을 찍었고  저희 가족도하늘연못 앞에서 인증샷 제대로 남겼답니다!!​중간까지 가지 않아도 인증샷 이쁘게 건질 수 있쥬~??> <  그러나!!!!열정적이던 저희 아빠는​중간에서 사진 찍는다면서 발벗고 중간으로 들어가셨는데요!! 아빠 환갑여행이니아빠 하고 싶은거 다해!!!ㅋㅋㅋ 이렇게 중간에서 찍으면​하늘과 물이 같이 있어서 너무 멋진인생샷 남길 수 있는 포토존이 탄생한답니다!!!​포토존 개방하는 날 와서사진 찍으면 대박이겠어용 > < ​아니면 저희처럼 물이 깊지 않아서신발 벗고 다녀오시면 될 것 같았답니다 또 주변에 억새가 많아서​따로 오름을 가지 않아도 될 정도로억새가 넘 잘 형성되어 있었는데요~ 도 돌문화공원이 억새 맛집이더라구요!!   저희는 이번 여행에서따로 오름을 코스에 넣지는 않았었는데~​여기서 억새 마음껏 봐서이래저래 만족스러웠던 도 동쪽 관광명소더라구요!  역시 현지인이 해준 이유가 있었다며아주 알차게 돌았었네요~!!!​나중에 돌아갈때는 셔틀 버스 이용하진 않았는데요~ 처음에 이동하면서 설명들으면서 가기도해서​슬슬 입구까지 자연보면서 걸어가니 좋았답니다 > <  도 동쪽으로 여행가신다면 꼭 해드리고 싶었던  돌문화공원!! 아직 다 형성되지는 않았지만 자연이나 돌도 넘 이쁘고 억새도 많아서 둘러보기에는 넘 좋았던거 같아요!!!​코스 바꿔서 급 갔다왔었는데도 넘 후회없었던 곳이라 가족여행으로 강추 강추합니다!!♡ 근처에 사려니숲길도 가깝고, 에코랜드도 있어서 이렇게 묶어서 가시거나 섭지코지나 남해큰엉해안경승지도 가까워서 그렇게 코스로 묶어서 관광해도 좋을것 같았던 관광명소였으니 참고해 주세요!! 2박 3일 도 돌면서 제일 좋았던 코스 중 하나였네요 > < ​1박2일  돌문화공원 현지인  찐 관광명소!(하늘연못 입장료등 팁) 내돈내산 솔직후기였습니다^^ 돌문화공원 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 교래리 95 돌문화공원 교래자연휴양림휴양림,산림욕장064-783-7482 시 조천읍지번특별자치도 시 조천읍 교래리 95휴원일 : 매주 월요일관람시간 : 09:00 - 18:00돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 돌문화공원돌박물관매일 09:00부터~18:00 매표는 17시까지특별자치도 시 조천읍 남조로 2023지번 특별자치도 시 조천읍 교래리 산10위치와 영업시간 참고해주세요! 
주춤되던 코로나가 다시 극성이네요,정말 맥빠지는 올해..잔인한 2020년이 아닐 수 없습니다.앞뒤로 똑같은 올해가 저에겐 큰 기대로 다가왔는데요 그렇지 못했던 한해라서 너무 안타깝기도 하네요!아직 휴가를 못가신 분들도 있고 갔다오신 분도 계실텐데..꼭 마스크착용과 손씻기는 지켜주시구요!저는 코로나가 아직 공습하기전 다녀온 작년11월의 돌문화공원을 소개해 드리고자 합니다.저도 이제 휴가좀 가고 싶습니다요..~~​이 곳은 아시는 분들은 아실거고 모르시는 분들도 많을거라고 생각합니다.개인적으로는 다움을 볼 수 있는 유일한 곳이라고 생각하기도 하는 곳인데요.이 곳은 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 여러 부문의 관광지평가에서 A등급을 받은 곳입니다.저도  방문 13번째만에 이 곳을 방문하게 되었습니다. 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 위치는 함덕으로 넘어가는 산간도로에 위치하고있으며 근처에 제가 애정하는 "산굼부리"가 있어서 연계하여 보시고 함덕으로 넘어가시는 코스역시 애 드립니다.는 동선따라서 이동하시면서 보는걸 해 드립니다.코로나의 여파로 제한사항이 있을 수 있으니 꼭 아래 홈페이지를 참조 하시고 이용해 주시면 좋을거 같아요.(코로나로 인한 방문전 홈페이지 공지사항 확인은 늘 체크 부탁 드립니다.)http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/index.htm#​▶산굼부리<->돌문화공원->근처에 에코랜드,붉은자연휴양림,절물자연휴양림등,검은오름,만장굴->일출봉,함덕해수욕장등.연계하여 관광하실수 있어요!위치가 의 정중앙부분에 있어서 대부분 30-40분사이에 어디서든 접근이 가능한 위치라서 여행 동선 짜기에는 더없이 좋은 곳입니다.(예약시에 네이버로 미리 예약하시면 훨씬 싸게 입장이 가능해요.참고하세요!!)  ​방문했던 날 날씨가 요런 날씨여서 뭔가 더욱 신비로운 분위기가 났던 이날..11월 말에 저는 방문을 했었습니다.전형적인  날씨!아무래도 더운 날보다 조금 선선해지면 더욱 멋진 곳이 아닐까 생각이 드네요.딱 초가을부터 그 운치가 더할거 같습니다.꽤 넓어서 1시간 이상 잡고 관람을 하시기에 좋은곳 같고 입구와 주차장이 어마어마하게 넓어서 광활합니다.저는 혼자가서 더 그렇게 느껴졌던거 같아요.입구부터 엄청 헤매이고 들어갔습니다.여유롭게 관광하시려면 최소 두시간정도는 여유롭게 잡고 오시는걸 합니다.  의 전형적인 화장실 모습 그리고 돌하르방 카페..들어가는 입구앞에 화장실과 카페가 있어요.이용가격도 저렴한 편입니다.문화가 있는날은 입장료가 무료입니다.참고하세요. 스러운 화장실 그리고 스러운 카페 세계적 수준의 문화공원인 " 돌문화공원"아이들과 가도 저는 참 좋은 곳이라고 생각해요.저는 혼자가서 또 그런대로 좋았던 곳!  입구부터 한산한 느낌이었고 제가 방문했을 당시에는 저 포함 관람객이 많지 않았습니다.그래서 저는 더욱 호젓하게 관람을 했네요.캬 안에서의 다움을 고스란히 느낄 수 있는 곳을 저는 너무 늦게 와버린거 같았습니다. 이 곳의 분위기는 신비롭고 정말 색다른 곳이란 생각이 들었습니다.서울근교에서는 절대 볼 수 없는 그런 분위기죠?찾아보니 이 통로의 이름은 "전설의 통로"뭔가 전설속으로 걸어들어가는 듯한 느낌을 주는 그런 곳이였네요.의 푸르른 하늘과 더불어 진짜 오묘한 분위기를 주는 그런 곳이에요.뭔가 마야문명 막 이런게 떠오를거 같은..  길하나 하나 나무 하나하나 정말 이보다 더 의 정취를 느낄 수 있는 곳이 있었던가 그런 생각이 들었습니다.  ​멋진 붉은흑길을 따라가니 나타나는 낮은 오름과 그리고 <<돌박물관>> 입구...이 곳은 돌문화박물관의 핵심같은 곳입니다. 이 곳은 아름다운 하늘 연못...박물관 위쪽에 작은 호수같은 이런 연못이 있는데 정말 실제로 보면 신비로운 느낌입니다.박물관 한복판에 드넓은 호수라니 정말 아름다워요.이 곳은  돌박물관 옥상에 설계된 지름 40M 원의 둘레는 자그만치 125M의 대형 연못입니다.즉 연못의 하단에는 박물관이 옥상에는 연못이 형성 되어있습니다.실제로 보시면 느낌이 정말 오묘합니다. 지상에서 아래로 내려가는 식으로 연결 되어있는 돌박물관 꼭 들려보고 가세요.돌문화를 기능별로 전시동에 전시하고 있어서 흥미롭게 관람이 가능했습니다.가 형성된 과정 그리고 이어진 화산활동들..희귀한 의 화산석을 감상할 수  있는 박물관입니다.넓디 넓은 박물관이 정말 시원시원해 보이죠.   의 변화무쌍한 날씨덕에 해가 반짝하게 나왔다 다시 들어갔다 하는 덕에 더욱 다이나믹한 날씨를 느낄 수 있었습니다.그냥 걷기만 해도 좋은게 의 매력인거 같습니다. 이렇게 사각 거리는 붉은 화산송이 돌길을 걷는것도 큰 매력이구요!길을 걸을때마다 바스락 바스락 흙길 밟는 소리가 너무 좋아요.는 늘상 제가 외치듯이 걸어야 제 맛이죠.    2코스는 돌문화전시관~둘문화야외전시장(숲길)까지 연결이 되어있습니다.여기만 찬찬히 걸어도 50분이 소요가 됩니다.도의 돌문화를 초가형 전시장에 전시를 하여 걷다가 전시장에 들어가서 또 보다가 이렇게 여유롭게 숲길을 거닐어 가면서 체험해 볼 수가 있습니다.개인적으로는 2코스가 제일 멋있고 좋았던거 같습니다.햇빛이 들어갔다 나갔다 할때 숲에 반사된 태양빛이 참 예쁩니다.  고려에서 조선으로 이어지는 돌문화..그리고 의 민간신앙의 모습까지 보면서 느껴 볼 수가 있네요.  중간 중간 이정표가 남은 거리와 방향을 잘 알려줘서 저 같이 혼자 간 여행자에게도 최고였어요!  이런 느낌은 정말  아니면 받을 일이 없을거 같은...이번  여행에서는 유독 혼자 이런 숲길을 걸을 일이 많았는데요..사실 전 혼자 숲을 걷는건 뭔가 멧돼지나 곰같은게 튀어 나올거 같아서 무섭더라구요.(겁이 없지만 산속 둘레길을 혼자 걷는데 왜이렇게 뒤가 써늘한건지)이번에 담력 테스트 제대로 한라산 둘레길에서 느끼고 왔습니다.그래도 아름다운 이 숲길을 걸을 수 있는것에 다시한번 감사함을 느꼈습니다. 숲길에 삼삼오오 돌석상들이 어울어진 오묘한 모습들..   2코스 숲길을 쭉 돌아나와 드넓은 광장으로 나옵니다..늦가을이라서 느낌이 참 가을 가을 하죠 지금은 조금 더울거 같네요.. 이날 일정상 3코스인 전통초가마을을 재현한 "돌한마을"은 생략을 하고 바로 오백장군갤러리 쪽으로 발길을 돌렸습니다.다음에 방문하게 되면 꼭 완코스 약속해 봅니다.요런  풍경이 눈앞에 펼쳐져 있어서인지 전혀 아쉽지 않았던 그 날..곧 다시 방문해 보길 기원해 봅니다.  걸으면 걸을수록 아름답고 매력있는 로움이 가득한길.... 의 상징 돌하루방도 이 곳에선 쉽게 볼 수 있습니다.  아름다운 길을 따라 오백장군갤러리에 다다릅니다.이 곳은 특별자치도 기념물 25호로 초록나무뿌리 형상물과 국내외 예술작품을 감상할 수 있는 갤러이 입니다.(**코로나로 인해 내부 전시시설은 이용전 꼭 확인 부탁 드립니다.**)  널찍한 전시관에 역동적으로 표현된 전시품들..오백장군 군상..의 드럽은 자연속 갤러리는 정말 그 자체로 매력적입니다.  이제 "어머니의 방"으로 가면서 오백장군군상과 상징탑을 지나서 걸어가 봅니다.오백장군군상은 한라산 서남쪽의 명승지인<<영실>>에 있는 기암절벽들에 내려져 오는 전설속의 오백장군의 이미지를 형상화하여 설치가 되어진 석상들이라고 합니다.웅장하죠..  1코스의 입구쪽에 위치한 어머니의 방을 관람하시면 어느정도..돌문화공원의 구경은 끝나갑니다.. 꽤 넓죠?설문대할망전시관은 현재 건립중으로 제가 갔을 때에도 건립중이였는데 아직도 건립진행 중인거 같습니다.3코스쪽 입구쪽에 있는 이 "설문대할망전시관"은 신화를 바탕으로 건축 기획안이 마련된 곳이라고 하는데 조감도만 보아도 왠지 기대가 됩니다.다음 기회엔 꼭 건립이 완성 되고 방문해 보고 싶네요.다움을 볼 수 있는 유일한 곳이라고 찬사를 받는 #돌문화공원 어떠셨나요?곧 코로나가 꼭 완화될 것이라고 생각하며 정말 우리모두 올초부터 너무 고생하고 있는거 같습니다.자유롭게 여행할 수 있는 내일이 곧 올거라 믿으며 이번글은 마무리 하겠습니다.코로나 건강 조심하세요.!! ​ 
 조천 가볼만한 곳스러운 < 돌문화 공원>​​바농오름 다녀온 후,바로 옆, #_돌문화공원​  동쪽 오름  <바농오름> # 소요시간, 주차 조천 동쪽 오름 <바농오름> 날 좋은 일요일 무더운 여름 오기 전 오름 많이 다녀야죠 편백나무,...blog.naver.com ​매일 차로 지나가기만했는데이 날은 날씨가 좋아서급으로 다녀왔다 :)​​급으로 다녀왔는데,셀카봉들고 다시 오자고 했던 곳​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​생각보다 진~~짜 넓다.100만평 정도? 된다고 한다.다 돌아보려면 약 2시간? 3시간?​돌아보는 시간에 따라다르겠지만 여유롭게 보는 걸 !​5시면 마감하니,그 전에 여유롭게 오면 더 좋을 거 같다.우린 3시인가? 4시인가?아주 빠듯하게 입장해서...​훑어보다시피아주 빠르게 와다다다닥​​​​​​ ​돌문화공원은1코스, 2코스, 3코스까지 있다.우린 1.2코스만 보고옴​​​​​​  ​​관광지답게 넓은 주차장차 때문에 스트레스 받을 일 1도 없을 듯​​[입장료]어른 5,000원청소년/군인 3,500원​도민 50%할인​​​  ​후훗. 이럴 때 도민이 좋구만​​​​​ ​화장실도 아주 깔끔.전통적인 인테리어가 인상적이었다.​  ​와? 좋은데?들어가자마자 웅장한 건물들탁 트이는 시야​​​ 하늘 연못​​바농오름이웅장한 배경에 한 몫했다.​​하늘연못에서인생샷도 가능!​​​  돌박물관의 형성과정과 화산활동희귀한  화산석을 볼 수 있다.​화산탄이란 걸여기서 처음 본 1인​​ ​관람종료 17:00​​​​  ​의 수석​수석이라 함은 인공이 전혀 가해지지않은자연석에서 오묘한 추상미를 감상할 수 있는 돌을 의미​수석도 표준크기를 고집하는 정통파질과 형이 뛰어나면 크기는 별 문제 삼지않는 추상파가 있다 한다.​​자연이 만들어 낸 조각, 수석와. 진짜 걸작이다 걸작​​​​ ​​운석도 신기하지만, 땅 속 돌들도 신기.​는 흙이 아닌 돌로 되어있어비가 아무리 내려도 물이 고이지 않는다는데,"는 돌로 되어있어" 라는 말만 듣다, 실제로 보니 정말 신기했다.​#자연의신비​​​​​​ ​화산탄,용암방울이 돌이 변해 #화산탄​​​​ ​​​사람이 이렇게 만들려해도불가능할 것 같은 추상미​곡선을 가진 돌이라니!와 진짜 작품이야.​​​​​ ​​그저 '돌'인데웅장함까지 느껴지는 것들도 있었다.​​​​​ ​​돌박물관을 지나 2코스로!1코스는 대부분 실내라면2코스는 야외 전시관이다.​​​  ​​옛 생활 속에 쓰였던돌 도구, 그릇, 등 다양하게 볼 수 있다.​​ ​돌 세면대이건 어디 인테리어해두어도이쁠 거 같아​​​​​  ​ 무덤 옆 돌담은죽은 자의 영혼 울타리로 인식된다.​경작지와 무덤의 경계를 표시하거나무덤이 훼손되는 것을 방지하기 위해 쌓았던 담​고인의 사회적 지위, 경제적 여건등에 따라돌담의 돌 종류도 달랐다한다.​​​​ ​​꽤 길었던 2코스벌써 2코스 중간이야?라기보단, 와... 이제.. 중간이야? 느낌​​​​​ ​​나무가 만들어 낸 아치숲길이 꽤 예뻤고,새 소리가 가득했던 길​​​​​​ ​이런.. 성스러운 돌들도 많았는데너무 많아서 개인적으로..쬐매 무서웠다.​​​​​​  ​ 민가 대문 #정주석​처음엔 방목중인 가축이집안으로 들어오는 걸 막기 위해시작했다고 하는 정주석​집주인이 가까운 이웃을 보러 나갈 땐 나무대를 하나 또는 두 개를 걸쳐놓고장시간 집을 비울 땐 모두 걸쳐놓았다한다.​​​​​ ​3코스로 가는 길,바농오름에... 1코스 2코스까지걸었던 탓에다음을 기약하며.. 3코스 패스​​​​​​  ​뷰가 너무 예뻐2코스 숲길은 모르겠지만큰 들판을 보니아이들이 와도 참 좋겠다 싶다.​​​​ ​3코스는 초가마을 재현신기방기​​​​  ​​돌아오는 길, 준며드는 돌 발견​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​입장료대비 만족도 1000%셀카봉 꼭 가져가세요!생각보다 포토존 많음.​​자연이 만들어 낸 웅장함역사 속에서 느껴지던조상들의 지혜로움까지.​특별자치도 등록 된 박물관이라 그런지아주 알차고 알찼다!​​​​ ​ 
안녕하세요?​오랫만의 블로그 포스팅이네요.​​요즘 날씨 완전 미쳤죠 정말.하늘도 파랗고바람은 상쾌하고​​빨래를 해도 잘 마르고청소를 해도 신이나고.무엇이든지 하고 싶은 날씨.ㅋㅋ산책하기에도 좋은 날씨입니다.​오늘 포스팅은  아이와함께 산책하기 좋은 코스#돌문화공원 소개해드릴께요.​ 돌문화공원소형주차장특별자치도 시 조천읍 교래리 ​돌문화공원은시 조천읍 교래리에 위치하고 있어요.​저희가 숙소를 잡은 곳도 조천쪽이라에서 지내는 동안 동쪽을 중점적으로 다녔었답니다.​마침 저희가 방문한 5월 마지막주는#설문대할망페스티벌주간 이라고 하여무료입장이 가능했어요.​안내소 입구에서운 좋게도(?) 한지공예 체험도 가능했답니다.(준비된 수량 소진시 체험마감인데 딱 저희까지 가능했거든요.)​ ​  ​한지에 풀을 먹인후 각 면에 붙여주기만 하면 되는간단한 체험이었어요.​우리딸 너무 좋아하고 ^^ ㅋㅋ​돌문화공원은각 테마별 산책로 조성이 잘 되어있는 편이라시간을 넉넉히 할애하셔서천천히 둘러보시길 해요.​​​먼저 돌사잇길로 들어가봅니다.애들 여럿이니가는 길 중간중간달팽이며 지렁이며온갖 벌레들 관찰하기 바쁘고ㅋㅋㅋ앉아서 또 한참.재잘재잘하며 또 한참.​기다려주기로 해요.여기는 니까요.ㅋㅋㅋ​​  사진에서 보다시피 양 길가에 수국도한가득 심겨져 있더라구요.수국 활짝 핀 계절에는 또 얼마나 예쁠까.아름다운  쪼꼬미 군단도열심히 언니 오빠들 뒤를 쫄래쫄래 따라옵니다.​바닥이 저렇게 되어있어서어린아이들 손잡고 걷기에도 무리가 없어요.​  언니 옆에 찰싹 달라붙은 우리 쪼꼬미사진만보면세상 다정한 자매인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​항상 언니를 이겨먹으려고 하니요즘 분쟁이 잦습니다.지려 하지 않아요.ㅋㅋ둘째의 본능인가??​그래서 엄마는 언니편.​ ​ 완벽한 남매룩 완성패셔니스타가 여기 있었네~~ ㅋㅋㅋ​ MY 엄마도아디다스 츄리닝으로검빨파 삼선 패밀리룩 완성​  보는 것 만으로도힐링이 되는초록의 산책길을 쪼꼬미들의 아장걸음으로 지나봅니다.​의 힘​ 쪼꼬미의 외침나도 같이가~~~ㅋㅋㅋㅋ​ 누군가 무엇을 발견하면 삼삼오오 하나둘우르르 모여 앉기 지렁이 등장으로 10분 예약입니다.ㅋㅋㅋㅋ EJ 엄마의 관심 끌기 작전으로예상보다 빠른시간 해체성공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 우리딸 왜???엄마는 뒤에서 늘 지켜줄께.​​​​ 길고 긴 여정을 거쳐드디어 실내 입장ㅋㅋㅋ​​숙소에서 싸온 토스트 간식 후딱 먹이고 돌문화 전시관으로 들어가봅니다.​실내로 들어가보면그 규모에 압도당해요.생각보다 전시내용도 좋았고.짜임새 있는 구성도 아주 좋았습니다.​에 방문한다면꼭 가봐야할 곳#돌문화공원​자신있게  드려요. 지구의 역사와화산분출로 대륙이 생성 되는 과정 등상세한 오디오가이드 설명도 들을 수 있구요.​화산 분출로 생성된 암석들도눈으로 직접 보고 만져 볼 수 있는알찬 전시들로꽉 채워져 있어요.​​  척척박사 만능박사 MY 이모의상세한 설명에 집중하는 울 딸래미    ​전시되어 있는 돌은직접 만져볼 수도 있어요.​​전시관을 나와각 시대별 돌문화를 전시한2코스 대로 움직여보기로 해요.​http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/view/course2/tamla.htm​ 소규모 전시관도돌집 모양으로 지어져 있어의 전통 가옥을 살펴보는 재미가 있었어요.  ​  ​  돌 하루방 앞에서기념사진도 남겨보고.​핸폰 사진 수백장 찍었었는데우리 쪼꼬미 때문에 폭망​내 사진 돌려줘어~~~​​ 꽃냄새 킁킁 거리는로맨틱 보이 SM   유모차에서 한참 낮잠중이신 쪼꼬미저 유모차 없었으면 진짜 어쨌을지...​낮잠 자는 아이라면짐 스럽더라도살이에선 유모차 꼭 챙기세요!​    ​​  또 한번 괴력을 발산하시는#하리보젤리ㅋㅋㅋㅋ​이순간산삼 열뿌리 부럽지 않아요.  ​  아, 좋다 좋다를몇 번이나 연발 했었던지..​우리딸 역시돌문화공원이 참 좋았었데요.​  오름과 함께하는아이들의 미소​ 그 미소에 저도살포시 숟가락 얹어보았습니다만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 웃는게 웃는게 아니야​​ 야외정원에는 또 돌한가득 아이들 자유로이 뛰어놀 동안 소중한 우리의 독사진도 남겨보아요.​  엄마~~하고 부르면 얼른 달려가봐야하거든요.ㅋㅋㅋㅋ​​  뱀딸기 발견ㅋㅋㅋ뭐지?이 로맨틱한 샷은?!?​ 결국 로맨틱한 뱀딸기의 주인은EJㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 1년이 훨씬 더 지난 시간인데사진 보고 있으니그날의 공기바람풀냄새까지 다 고스란히 느껴지는 듯​  ​살짝 흐린날씨라더욱 운치가 있었던돌문화공원 손 잡아주는 착한 이모Special thanks to EJ  ​​ 한 켠에는이렇게 항아리들이 가득하고요.​ ​ 다른 한켠으로는 이런 의 돌무지들이 ^^ ​ ​ 아직도 코코 자고 있는쪼꼬미ㅋㅋㅋㅋ​사랑해~~♥ 쪼꼬미 자는 틈을 타큰 딸래미와 가족사진ㅋㅋㅋㅋ​​​   함께 이기에 더욱 좋았던아이와 보름살이​​​​​​돌문화공원은10월 5일까지 휴관이라고 해요.​10월 5일 이후 방문하실 분들은일정에 꼭 넣으셔서한번 쯤참 를 느껴보시길 바랍니다.​곳곳 사진 포인트들이 꽤 많아요.​돌문화전시관 앞 연못은꼭 빠트리지 마시길!!!!​​ 
안녕하세요?오늘은 도의 숨은  중 하나인 돌문화공원을 소개해 보겠습니다.​  처음엔 저도 '돌문화 공원?' 이라고 해서 뭐 별거 있겠나? 생각했습니다.​하지만 이곳은 그런 저의 생각의 스키마를 완전히 박살내 주었습니다.​별거 아닐거라 생각해서여행 말미에 잠깐 짬이 나서 다녀온 곳인데...여기는 정말이지 다음번에는 반나절 이상 머물 생각하고 와야 할 곳이라는 걸 알았습니다.​들어가는 입구는 별거 없어보입니다.산길 산책로 처럼 되어 있어서, 산길인줄로만 보이죠.​그런데 입구를 지나 30m 정도만 걸어나가면...신세계가 펼쳐집니다.​뙇!​  엄청나게 푸르고 넓은 초원 위에 쌓여있는 돌무더기를 보면 경이롭습니다.​돌문화공원은 설문대할망과 오백장군 설화를 테마로 한 공원입니다.부지 자체가 너무너무 넓고, 공원 조경과 구성을 아주 잘 해 놓아서 감탄이 끊이질 않았습니다.​입장료 5,000원이 아깝지 않더군요!​  조금 더 길을 따라 가면 엄청나게 큰 원형 인공호수와 박물관이 보입니다.돌박물관은 특색있게 반지하(?) 형식으로 지었네요. 건물이 보이진 않고, 슬로프를 따라 아래로 내려가야만 볼 수 있습니다.​코로나 때문에 사람 많은 곳을 대부분 피해다녔는데,여기만큼 인구밀집도가 적은 곳은 도에서 처음이었습니다.​저렇게 넓은 초원 위에 사람들이 거의 없어요~​  한없이 펼쳐진 갈대밭 사이로 지나는 바람들이 예술적이고 경이롭게 느껴지네요.도의 맑은 바람이 무언가 말을 하는 듯이 느껴지기도 하네요.​돌문화공원은 총 3개의 코스로 이루어져 있습니다. 방금전까지 걸어온 곳이 1코스, 1코스를 지나면 민속촌같은 도 전통가옥단지를 지나 꼬불꼬불 산길로 이어지는 2코스가 있습니다.​그리고 제 3코스는 오백장군 기념관으로 해서 펼쳐진 넓은 부지가 있습니다.​저희는 3코스까지는 못가고 2코스 까지만 다녀왔습니다.  여길 나오면서도 후회한게,​진작에 여기 왔으면 좋았을 것을...했습니다.다음번에 도에 가게 되면 반나절 정도를 이 곳에서 보낼 생각을 하고 가면 좋을듯 합니다.​한적하게 사람들 없이,혼자만의 사색을 즐기거나 연인과의 시간을 보내기에는 이만한 곳이 없을듯 합니다.  도의 푸른 바람과 하늘을 느끼며 맑고 투명한 공기 마시는 재미도 빼놓을 수 없지요.​도 가시면 꼭 한 번씩 들려보세요~강추합니다! 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
#의오름#의숲길#의#살이#돌문화공원#돌박물관#의수석#오백장군갤러리#어머니의방​2021.10.09​돌문화 공원은 돌의 고장 에 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다.돌박물관, 돌문화전시관, 의 전통초가 등의 전시관이 완공되어 2006년 6월 3일 문을 열었다. 돌문화 공원은 바농오름 앞에 조성되어,돌을 쌓아 만들어 놓은 성곽의 형태를 따라 주변 전망을 감상하며, 돌문화공원 입구에도착한다.​☆ 돌 문화공원의 규모가 워낙 방대하여     공원 일부만 소개합니다. 시 조천읍 남조로 2023 ​ ​ 관람권 (5,000원/성인1인) ​ ​ 입구를 지나 관람로를 따라가다보면 설문대할망과 그 아들인 오백장군 설화로 엮은 각종 돌조형물들을 만나게 된다. ​ ​ ​ 사악한 기운과 액운을 몰아낸다는 방사탑, 거대한 바위사이로 난 오솔길이다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 바농오름과 하늘연못 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박물관은 지상이 아닌 지하에 자리잡고 있다.자연 환경과 주변 경관을 해치지 않기 위해서 그렇게 지어졌다고 한다. 내려가는 계단주변에.. ​ ​ - 돌 박물관의  형성 전시관을 관람도의 화산 활동을 주제로 한 전시 공간화산 분출물, 동굴, 오름 등에 대한 다양한 사진 및 동영상을 볼 수 있다.- 돌문화 전시관을 관람의 돌문화를 역사적으로 살펴볼 수 있으며,  사람들이 생활 속에서 돌을 어떻게 이용해 왔는지 볼 수 있다.             ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먼나무 ​ ​ 고인돌 ​ ​ 쉼터에서 잠시 비를 피하고.. ​ 야외 전시장에 48기의 돌 하루방 ​ ​ ​ ​ 분화구 ​ ​ ​ ​ 코스모스 꽃밭에 웅크리고 있는곰형상 바위 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 돌의 그림자가 아이를 안고있는어머니의 모습이다. 2021.10.10 오전 7시30분경 2021.10.10. 오후9시 30분경 
가을 느낌 물씬 나는 여행 돌 문화 공원#가족여행 2일차 오전 기록​도 돌 문화공원은 이름만 들었을 때는 흥미가 별로 없는 여행지 중 하나였어요.그런데 막상 가보니, 이번 도 여행에서 가장 좋았던 여행지로 꼽히는 곳입니다.​  도 돌 문화 공원064-752-3001 시 조천읍 남조로 2023✅ 매일 09:00 - 18:00 매표는 17시까지휴무일: 매주 월요일, 1월 1일, 설날 추석 당일 전시물 교체 및 기상 악화 시 휴무  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  돌 박물관은 부지가 969,759㎡(293,352평)으로 엄청나게 커요. 관람 코스는 총 3코스로 나누어져 있습니다, 1코스 : 돌박물관 - 오백장군갤러리 - 어머니의 방약 1시간2코스 : 돌문화전시관 - 돌문화야외전시장소요시간  약 50분3코스:돌한마을(전통초가마을 재현)약 50분보통 코스들은 1시간에서 넉넉잡아 1시간 30분 정도 소요됩니다.걷기 부담스러운 분들은 관람열차가 준비되어 있어서 시간에 맞춰 이용하실 수 있습니다.  어른 -5,000원청소년/군경 - 3,500원12세 이하 및 65세 이상 - 무료국가/독립유공자 및 동반 1인 - 무료장애인 및 동반 1인 - 무료기초 생활 보장수급자 - 무료도 여행을 다니다 보면 입장료가 비싼 곳이 많다고 느끼는데,이곳은 넓은 야외 시설과, 실내 박물관, 갤러리까지 5000원 입장료에 이용하실 수 있습니다. 1코스저는 1코스로 구경을 했어요.전설의 통로와 숲길을 지나면 돌 박물관이 있고, 돌 박물관 관람 후 야외전시, 돌하르방을 지나서오백장군 갤러리를 관람하는 코스입니다.  입구에서  숲길을 지나고 나오는 갈대 밭. 가을 느낌을 물씬 느낄 수 있었어요  도는 화산 섬이라서 돌이 정말 많죠~?그래서 돌에 따라오는 신화, 문화가 정말 많은 것 같아요.​다른 분들이 예쁘게 쌓아 놓은 돌 위에 다 같이 돌을 쌓아 올렸습니다ㅋㅋ  하늘연못 포토존은 신발을 벗고 가운데 무대(?)에서 인생 샷을 찍을 수 있는 곳입니다.만약 여름이었다면 도전해 봤을 것같네요ㅎㅎ 이날은 날이 추워서 패스했어요 하늘 연못 포토존 아래에 위치하고 있는 돌 박물관, 건물 외부에 물이 따라 흐르고 있어서 너무 아름다웠어요 돌담에 자라고 있던 넝쿨~색이 너무 예쁘네요. 돌 박물관을 구경하고 나오면 넓은~야외가 나와요.사람도 많이 없고, 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었습니다. 제대로 힐링한다는 느낌이 많이 들었어요.  야외전시장에는 다양한 돌하르방들이 있어요. 도에서 가장 도스러운 곳입니다.갈대밭 속에서 엄마의 인생 샷을 찍어주려는 두 남매를 찍어준 아버지ㅋㅋㅋ 귀여운 가족ㅋㅋㅋ 야외전시장에는 초가집도 많이 보이고, 갈대도 정말 많습니다.봄에는 유채꽃도 많이 피어 있더라고요. 4계절 내내 이쁜 곳 일 것 같지만 가을에 오길 참 잘한 것 같아요 한 바퀴 돌면, 오백장군 갤러리가 나와요.들어가 보고 싶었지만, 엄마가 실내 전시는 조금 따분해 하시는 것 같아서 스킵 했습니다.  마지막으로 본 어머니의 방 돌로 만들어진 공간으로 들어가면, 돌이 전시되어 있어요.근데 왜 어머니의 방일까요~~~~?ㅎㅎㅎ저희 가족들 다 이게 뭐야 했는데, 아버지만 보자마자 딱!!! 아시더라고요. 알고 보니 너무 신기했어요! 돌박물관 돌 박물관 내부에는 여러 가지 돌들이 전시되어 있어요. 그리고, 화산섬인 에 대한 이야기들도 많이 있습니다.  엄청 비싸 보이는 수석들도 있었는데, 보자마자 기생충이 떠올랐어요. 카페 돌 박물관 건물에는 카페도 있습니다. 걷다가 지치면 커피 한잔하기 딱 좋아요.분위기도 고즈넉하니 정말 좋았습니다.​  도 여행 중 가장 좋았던 관광지​사람이 많이 없고 한적해서 더 좋았어요.유명해지지 않았으면 했는데 여행 끝난 날,1박2일에 나오고 있더라고요(유명해지겠죠?아쉽다ㅠㅠ)​도에서 가장 스러움을느낄 수 있는 관광지라서 만족스러웠습니다.부모님도 정말 좋아하셨던 곳입니다.​이날은 날씨가 좀 흐려서 사진이 아쉽게 나왔지만,다음에 날씨 더 좋은날 또 가고 싶어요.힐링 하기 정말 좋은 공간!~​  ​​ 
# #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #등나무꽃 ​가족, 연인끼리 방문하기 좋은 돌문화공원. 4.  돌문화공원 시 조천읍 남조로 2023 동쪽에  돌문화 공원이 있다. 무료 주차장에 주차를 하고 매표소로 가면, 여기가 얼마나 넓은지 알 수 있다.자연과 신화, 역사 등 공부도 할 수 있고 힐링도 할 수 있다. 너무 넓어 관광객이 몰려도 부대낄 일이 없어서 좋다.​1박2일에 나온 돌문화공원을 보고 여긴 꼭 가야만한다!! 라고 생각했다. 너무 내 취향의 관광지다.  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #신화의정원​관람권 구매하는 곳에 푯말이 있는데, SNS 팔로우 하면 KF94 마스크 5매씩 나눠준다. 돌문화공원은 많~~이 넓어서 걸어 다니기 힘든 사람은 전기차를 타면 된다.나는 튼튼한 다리로 구석구석 다 구경하고 싶어 걸어들어갔다.제1코스 신화의 정원 위주로 돌아다녔다.​여름이 되면 기획 공연도 열리는 것 같다. 인스타나 홈페이지에서 관련 행사를 찾아보고 방문하는 것도 좋겠다.​관람권 사진 찍는 거 굴룰 아닙니까?  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 ​입구에서 조금 걸어 들어가면 시간을 담아 전하는 편지함이 있다. 엽서를 구매해서 편지를 쓴 다음 우편함에 넣으면 1년 뒤 주소지로 보내진다.나올 때 쓸 생각을 하고 들어갔다.​  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 ​입구에서 조금 들어가면 왼쪽과 오른쪽 갈림길이 나오는데 왼쪽에 보이는 이 터널 계단을 올라가면 전기차 타는 곳이 나온다. 물론 오른쪽 길로 들어가도 조금 돌아갈 뿐이지 같은 곳이 나온다.​예쁘게 찍고 싶었는데 쉽지 않았다.숲길을 따라가면 자연을 함께 느낄 수 있다는 게 돌문화공원의 매력이다. 돌문화공원주소 :  시 조천읍 남조로 2023이용시간 : 9:00 ~ 18:00                 ( 매표 마감 17시 )휴관일 : 매주 월요일, 신정, 명절 당일주차 : 무료입장료 : 성인 5,000원              13세 ~18세 3,500원              12세 이하 무료전기차 이용료 : 성인 5,000원                          13세 ~18세 4,000원                           12세 이하 1,500원                          영유아 무료 # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #전설의통로​전설의 통로양쪽에 커다란 돌이 길 따라 박혀있다. 여기 돌은 전부 화산활동으로 만들어진 용암석이다. 다른 지역에서는 볼 수 없다. 돌 문화공원에 관련 설화가 있는데 설화를 찾아보고 방문하면 돌들에 대한 이야기를 알아볼 수 있어 더 재밌다.​점프샷 찍기 좋다.​  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #들판 #야외무대​넓은 잔디밭이 많은데 뛰는 거 싫어하는 내가 여기선 뛰고 싶어지더라.아이들이랑 같이 온다면 뛰어놀기 좋을 곳이다.​잔디밭 한편에 데크 야외무대가 있다.여기서 공연도 하고 날 좋을 때 앉아서 하늘 감상하기 좋다.주변에 건물 하나 없이 탁 트인 조망을 마주하는 순간 가슴이 뻥 뚫린다.​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #하늘연못 #일박이일​잔디마당 앞에 하늘 연못은 포토존으로 유명하다. ​1박2일에서 봤던 하늘연못!! 실제로 보니 더 광활했다.하늘연못 가운데 원형의 나무판이 설치되어 있다.원형의 나무판까지 걸어가서 사진 찍을 수 있다.장화를 신을 수 있게 다양한 사이즈로 구비되어 있다.장화 속에 털이 있는 것으로 보아 겨울에도 들어갈 수 있나 보다.​오르는 지점이 총 3군데가 있는데, 양보 없이 여기저기서 마구 올라오면 혼자 서있는 사진 찍기는 힘들 것 같다.​마침 사람이 없어서 장화를 신고 중간까지 걸어들어갔다. 날이 흐려서 아쉽다.​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #돌박물관 ​하늘 연못 바로 맞은편  돌 박물관 내려가는 길. 분위기가 좋아서 분위기 있는 척 한 컷.​  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #등나무꽃​카페가 있는 별관 휴게소이다.별관 휴게소를 둘러싸고 등나무 꽃이 늘어져있다. ​​ 돌문화공원의 등꽃이 상당히 무성하고 예뻤다.또한, 꽃이 밑으로 늘어지게 설계를 해놓아 아쉬움 없이 구경하고 사진 찍을 수 있었다.​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #등나무꽃 #억새밭 #오백장군 #박물관 #전시관 ​돌문화공원에서 가장 사진 찍기 좋은 포토존이라 생각한다!​돌문화공원이 사계절 내내 아름답지만 봄에는 등나무 꽃이 이쁘고, 가을에는 억새 밭이 장관이다.​넓은 잔디밭에 빈백이 놓여있는데, 넓은 들판에 빈백에 누워 봄볕을 맞으면 힐링 될 거 같았다.내가 방문했을 당시엔 날이 조금 흐렸고 바람이 차서 누울 생각은 못 했다.​정원뿐만 아니라 돌 전시관, 오백장군 갤러리, 박물관, 카페, 실내 볼거리도 다양하다.​ 안쪽에 전통 초가마을도 있는데, 제3코스까지 걸어갈 수 없었다. 발 닿는 길에 보이는 모든 곳이 충분해서 다음번에 또 방문하려고 아껴두었다.제3 코스로 들어가면 초가마을뿐 아니라, 아이유가 삼다수 광고를 찍은 곳도 나온다. ​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 ​아직 겨울이 남아있는 동백 한 송이​  # ##여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #어머니의방 #돌하르방​어머니의 방​걷다 보면 돌하르방이 모여 있는 곳을 볼 수 있다. 돌하르방을 자세히 보면 손이 올라간 위치가 서로 다르다. 문관으로 학문을 뜻하는 하르방은 오른손이 위로,무관으로 무예를 상징하는 하르방은 왼손이 위로 올라가있다.돌하르방 손 위치에 뜻이 담겨있는 줄 몰랐다.​이때쯤부터 피곤하고 추워서 정신 줄 나가는 중​  # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 까-꿍곳곳에 다양한 물건들과 돌이 있다.​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 ​이 돌덩이들 너머로 가면 제2코스인데 돌문화 공원 마감할 시간도 다가오고, 더 이상 걸을 힘이 없어서 나가기로 했다.​ # #여행 #동쪽 #가볼만한곳 #돌문화공원 #힐링 #숲길곳곳에 숲길이 많다. 어디로 가든 새로운 공간을 만날 수 있다.발길이 이끄는 대로 돌문화공원 코스를 짤 수 있다.​​  ​돌문화공원을 한 바퀴 돌고 나와서 시간을 담아 전하는 편지를 썼다. 1년 뒤 편지를 받아 볼 수 있겠지?​​​  ​가을에 또 가야지​​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
도 그림 같은 숨겨진 돌문화공원(돌박물관)  도 현지인 추천으로돌박문관에 다녀왔어요 :)​정말 그림같이 예쁜 풍경이 펼쳐진의 숨은 를 소개해드려요! ​#돌문화공원입장료​돌문화공원은 입장료가 있어요~​어른 5,000원청소년&군경 3,500원​#돌문화공원휴원일매주 월요일​​ ​돌문화공원은 돌에 관한 전설을 테마로100만평의 넓은 자연 속 돌과 민의 생활상을관람할 수 있어요 :)​진짜 엄청 엄청 넓어요~​ ​의 자연환경과 돌모두를 즐길 수 있었어요  ​​ ​#하늘연못포토존​돌 문화공원 안으로 들어오면하늘연못 포토존이 있어요~​​  ​신발을 벗고 중앙의 원형 테이블까지 가서사진을 찍는 포토스팟인데요~​#하늘연못이용안내개방일 : 매주 화요일~일요일개방시간 : 9:00 - 17:50​이렇게 이용이 가능해요😊​  ​저도 하늘연못 포토존에서 사진 찍었어요😊​이날 날씨가 정말 좋았는데그 덕분에 진짜 인생 샷 남기고 왔어요 :)​​  돌문화박물관 하늘연못 포토존 사진으로는 예쁨이 다 담기지 않아서영상으로 담아봤어요~찰랑이는 물결과 의 오름모든 것들이 담겨있는 공간이었어요😊​ ​뒤편엔 의 바다가 보였어요돌박물관에 가신다면 꼭 하늘연못 포토존에다녀오세요!​ ​​​하늘연못 포토존 뒤를 보면박물관 입구가 나와요  ​#돌박물관​아래로 내려오면 돌박물관 입구가 있어요  ​돌박물관에선도의 형성 과정과 구조 등을 볼 수 있는데요에서만 볼 수 있는독특한 형태의 돌도 볼 수 있어보는 재미가 있어요~​아이들 교육 용으로도 정말 좋을 것 같아요!​ ​박물관을 나오면 긴 계단이 있어요​ ​그곳을 나와 관람 장소를 걷다 보면이렇게 이색적인 공간이 나와요~​  ​여기서도 사진 찰칵!​돌문화공원은 100만 평으로엄~~청 넓어서 다양한 포토존이 있어관람 재미가 쏠쏠해요 :)​ ​이렇게 의 옛집들도 볼 수 있어요 😊자연, 돌,  이 모든 것들을 한곳에서 즐길 수 있어서정말 좋았어요  ​진짜 를 느끼고 싶으시다면돌문화공원에서 즐겨보세요🥰​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 돌문화공원 (돌박물관)◽️위치:  시 조천읍 남조로 2023​◽️운영시간: 매일 9:00 - 18:00 (매표는 17시까지) *휴무일 : 매주 월요일,    1월 1일, 설날, 추석 당일, 전시물 교체 및 기상악화 시​◽️입장료어른 : 5,000원청소년 / 군경 : 3,500원12세 이하 및 65세 이상 : 무료국가/독립유공자 및 동반 1인 : 무료장애인 및 동반 1인 : 무료기초 생활 보장수급자 : 무료​◽️주차주차 무료1주차장 대형  / 2주차장 장애인 / 3주차장 승용차​​#돌문화공원 #돌문화공원 #돌박물관 #돌박물관 #여행 #여행추천 #도여행 #도여행추천 #돌문화 #도숨은 #도여행코스 #여행코스 #돌문화공원돌박물관 #도박물관 #가볼만한곳 #여행지 #동쪽 #동쪽코스 #동쪽여행 #동쪽여행추천 #공원 #서귀포관광 #서귀포여행지  
​  ​며칠 만의 쾌청한 날씨로  조금 걸을겸 친구랑 찾은 돌문화공원​언제나  초록초록의 싱그러운 잔디밭과이끼 낀 돌들  100만평의 드넓은 대지에여유를 갖고  찬찬히 둘러볼수 있어너무 편안한 곳~~~​그러나  오늘은  ​짜~~~~~잔~~~~~~~~~~~~  의 가을여행 겨울여행   하면빼놓을수 없는 억새의  풍경은 덤보너스~~~~♡아~~~완전 죠~~앙​ 돌문화공원의억새밭​이렇게  셀카 놀이도 하고자연을 즐겨본다​  ​어느 곳에서  카메라를 눌러도모두가 작품 사진 일세~~​  ​친구를 두고 훌쩍 먼저 가는친구의 뒷모습도 함께 담아보고  ​모든 걸 다 담아보고 싶은 나는바쁘다  모자상 ​영등할망등과 오백장군등이 오솔길에  서있었다우체통으로서의 역할도 충실히 하며​  ​하늘연못에 비친 구름 높은 하늘이너무도 이쁜날 에찾아올수 있어 더 다행이다 싶다​  ​ 돌문화공원은  인류문화의 뿌리 라 할 수 있는 돌문화,설문대할망신화그밖의 의 민속문화를 집대성한역사와 문화의 공간 으로100만평의 넓은 대지에1코스 신화의정원2코스 돌문화전시관3코스 전통돌한마을로구성이 되어 있다​ 돌문화박물관​매번  자주 가지만 갈때마다 다른느낌 이라  늘 좋다  내가 선호하는 코스는  1시간 걸리는1코스  사부작 사부작  돌고온다는것 ~~ ㅎ 오백장군갤러리​다음 이야기는  2탄으로왜  오늘은  돌문화공원을 갔는지로,,,,​ " 에 사는 현지인으로  도심 에서는 못 느끼는 자연을 눈으로  나마 느껴 보는 시간이 된다면  블로그를 하는 저는 힘이됨니다 "​ 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 #오늘일기#벌떼클럽#정연수대표#살이가이드#돌문화공원#억새#가을여행#여행#스마트폰강사 
​​​  도 조천읍에 위치한 돌문화공원 이곳은 지나기만 수없이 지나다녔고 실제로 가본 건 이번이 처음이었는데요처음 가본 소감을 간단히 말씀드리자면 도 관광지 중 유료 관람을 하는 곳 중 가장 스러운 곳이 아닐까 하는 생각이 들었던 곳이었어요​​ 1. 돌문화공원 주차장 돌문화공원의 주차장은 육지의 에버랜드급 주차장 스케일을 자랑하고 있어요 제1주차장부터 제7주차장까지 마련되어 있는데요보통 제1주차장에서 제3주차장에 주차하시면 될 것 같다는 생각이 듭니다 제2주차장은 장애인 전용 주차장이에요~ 1주차장 or 3주차장에 주차하시면 가장 이상적입니다~(주차장 다 보여드리는 영상이라 조금 깁니다 앞으로 건너뛰면서 주차장만 확인하세요~)​​​  저희는 이날 관람객이 그다지 많지 않은 편이었는지 다소 한가해서 제1주차장에 차를 주차한 후 걸어 올라가 봤어요조금 걸어가면 매표소가 나오는데요 매표소 가는 길도 지극히 스러움이 풍기더라고요​​ 2. 돌문화공원 요금 및 관람코스 관람시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00까지매표시간 : 09 : 00 ~ 17 : 00까지휴 원 일  : 매주 월요일​관람료어른 5,000원청소년 3,500원인터넷으로 구매하시면 10% 할인됩니다​도민은 50%할인!!!​편의시설뮤지엄샵, 돌하르방카페등​해설신청현재는 코로나 때문에 중단 상태​​​ 전체 관람코스제1코스(신화의 정원) - 소요시간 약 1시간제2코스( 돌문화 전시관) - 소요시간 약 50분제3코스( 전통 돌 하나 마을) - 소요시간 약 50분​돌문화공원의 부지는 약 100만 평에 달하는 어마 무시한 규모의 공원이에요 그 말인즉슨 이곳에 오시려거든 시간적 여유를 가지고 오시는 걸 추천드려요 ​​  물장오리를 상징한 연못인데요 물장오리는 오름의 이름이에요 자세한 설명이 없어서 이곳이 왜 물장오리를 상징한 연못인지는 알지 못했지만 연못 너머로 보이는 한라산 풍경이 시선을 끌었어요​​​​​​​ 1코스가 신화의 정원이란 타이틀을 가지고 있는 건 설문대할망에 대한 전설 속 돌들이 놓여 있고 위에 사진이 전설의 통로에요​​​​​  새소리가 아름다웠던 돌문화공원의 숲길을 걸어 돌박물관을 향해 걸어가시면​​​​ 3. 돌문화공원 포토존(인생샷) 하늘연못짜잔~ 이런 탁~ 트인 장소가 나오는데요 사실 돌문화공원에 오게 된 이유가 이곳 하늘연못 때문이였거든요인공적으로 만든 곳이긴 하지만  포토존에 이름을 떡!! 하니 올린 곳이니 안 와볼 수가 없겠죠앞에 보이는 오름은 바농오름이에요​​​​​​​ 자 오늘도 열 일 해줄 방탄소년이 신발 양말 다 벗고 연못 한가운데로 들어갑니다뒷모습이라 안 보이지만 분명 구시렁대면서 걸어가고 있었을 거예요​​​​​​ 그래도 시키면 다 합니다​돌문화공원의 포토존인 하늘연못에서 인생샷을 남겨보세요 하늘연못 옆에 인생샷 남기는 방법까지 자세히 적혀 있더라구요전 그냥 제 맘대로 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에선 정말 인생샷 남기실 수 있으니 수건 한 장 챙겨 가셔서 추억을 한가득 담아보세요~​​​​​​ 작품명 : 포카리 스웨터​(스웨트 아님)​가장 맘에 들었던 사진이에요 CF의 한 장면 같은 분위기~ 크~ 포카리 스웨터!!!!​​​​​​ 4. 돌박물관 및 전시안내돌박물관2005년 12월에 개관을 했구요 돌박물관 부지가 건물이 지어지기 전엔 생활 쓰레기 매립장이었다고 하더라구요건물을 돌출시키지 않고 최대한 자연과 조화를 이룰 수 있도록 지하로 건물을 지었다고 해요하늘에서 보면 돌박물관의 모습은 설문대할망의 이미지로 형성화되었다고 하네요​​​​​​  3000평 규모의 돌박물관은 지하 1,2층으로 되어 있는데요 이렇게 자연석 박물관과 도의 탄생, 화산의 원리 등 과학적으로도 접할 수 있는 다양한 전시품들이 있어 아이들과 함께 보는 것도 좋을 것 같더라고요​​​​​ 그냥 예뻐서 찍어봄-등나무꽃등나무꽃은 '귀멸의칼날'에서 흡혈귀(오니)들이 싫어하는 꽃이에요 이 꽃의 성분으로 독을 만들어 오니들을 처치하죠!!귀멸의칼날 보고싶...​​​​​ 돌박물관을 나오면 제 2코스(돌문화전시관)로 접어드는데요이곳은 선사. 탐라시대의 돌문화, 고려 시대의 돌문화, 조선시대의 돌문화, 의 민간신앙, 의 동자석을 관람할 수 있는 곳이에요​위 사진은 식 고인돌들이고 고인돌과 고인돌 사이에 뾰족한 돌은 '선돌'로써 이것 또한 무덤을 표시하는 성격의 돌이에요​​​​​  대나무 숲길을 지나 산책하듯 거닐다 보면 도에서만 볼 수 있는 돼지 밥그릇(돗도고리)과 절구통 등 옛 모양 그대로 재현해 놓은 돌 들이 다소 지루함을 달래줄 수 있는 볼거리가 아닐까 싶어요​​​​ 제대로 코스를 걸으려면 안내표시대로 걸어야 하지만 다시 한번 더 올 생각으로 반만 걷기로 하고 2코스에서 빠져나왔어요​​​​ 설문대할망 전설 속 어머니를 그리워하는 막내아들의 모습을 연상토록 한라산 영실 방향을 향하고 있는 용암석이에요좀 멋있더라구요​​​​​ 어머니의방의 형태는 도말로 '머들'이라고 하는데 이 머들이 뭐냐면 밭 가운데 쌓아 놓은 돌무더기를 머들이라고 해요 그 형태로 어머니의 방을 만들었어요​​​​ 어머니의 방은 설문대할망을 상징한 용암석인데 이 용암석의 그림자를 보면 어머니가 아기를 안고 있는 형상으로 보여요이 용암석은 바다보다 깊고 산보다 높은 모성애의 화신이 된 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 듯한 모습이라고 해요벽에 비친 그림자가 정말 신기해서 계속 쳐다보고 있었어요^^​​​​​ 어머니의 방에서 나와 오백장군 갤러리로 향하는데 돌들이 서있는 건 오백장군들을 형상화 한 거라고 하더라구요 그럼 여기 돌문화공원에 서있는 이름 모를 돌들은 다 오백장군들? 와...​​​​​ 오백장군갤러리는 상설 복합문화공간으로, 도내외 예술인들의 창작의욕을 고취시키는 큰 역할을 하고, 수많은 예술인들의 작품을 전시할 수 있는 공간을 제공해 주는 곳이에요 이날 저희가 갔을 때는 1층은 '홍양숙 정동벌립전' 과 2층에선 2021기상기후사진전을 전시하고 있었어요​​​  2021 기상기후사진전 2021년 5월 5일 ~ 5월 19일까지현재는 끝났겠네요​​​ 돌문화공원을 관람 후 나와서 차 한 잔을 마시며 쉴 수 있는 카페도 있어요 제3주차장 앞에 있습니다​​​​  돌문화공원은  섬을 창조한 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 테마로 조성되어 있었는데요 전설뿐만 아니라 과거와 역사 그리고 과학까지 고루 배울 수 있는 복합 문화공간이었던 거 같아요​한 시간이면 관람할 수 있겠지 했던 안일한 생각은 절대 하지 마시고 의 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러진 에서 가장 다운 문화공원이니 진정한 를 보고 싶으시다면 돌문화공원을 잊지 말고 방문해보세요 만의 것이 가장 세계적인 문화가 될 수 있으니까요 돌문화공원에서  인류문화의 뿌리가 되어온 역사와 문화를 누려보시는건 어떨까요​​​​​ 작품명 : 산 방탄소년단 해설(방탄소년이 4명이라서 방탄소년단...) 아임 쏘리...​​​​​​ 5. 돌문화공원 위치돌문화공원특별자치도 시 남조로 2023 교래자연휴양림 주소를 검색하셔도 되고 '돌문화공원'을 검색하셔도 나옵니다​​​​​​​  마지막으로 바람에 부딪히는 대나무숲 소리+새소리 = 자연의소리를 들으시며 소개를 마치겠습니다​​​​​​​​​  ​ 
작년 봄 즈음에 저는 도로 여행을 다녀왔었는데요!친구들과 다 함께 도 여행을 계획했고1박 2일로 급하지만 재밌는 코스를 짰답니다!​  ​이른 새벽, 도로 향하는 비행기를 탔어요ㅎㅎ저는 창가 자리였기 때문에이렇게 예쁜 사진도 건져냈음!! ​아직 불빛이 밝게 있어서여유롭게 경치를 구경하면서도 여행 출발!!​  ​도착하자마자 예약해놓은 차를 렌트하고친구와 함께 노래를 부르며 달려가는데길에 유채꽃이 피어 있어서 깜짝 놀랐어요ㅎㅎ​계속 구경하면서 사진을 찍다 보니까 어느덧호텔 앞에 도착을 했답니당ㅎㅎ​ ​호텔이 생각보다 엄청 넓어써요!​역시 비싼 호텔은 달라도 너무 다른..만족스럽게 꿀잠을 잘 수 있을 것 같네요ㅎㅎ​빠르게 체크인을 하고 짐을 내려놓은 뒤,다시 차를 타고 출발했답니다!​  ​드라이브 하기에는 너무 좋은 도ㅠㅠ뻥 뚫려 있어서 그런지 엄청 시원시원하고속도도 뭔가 더 빠른 느낌이 들었어요ㅋㅋ​물론 당연히 친구는 60을 넘기지 않고안전 주행을 했답니다ㅎㅎ​ ​도에 가서 가장 먼저 봐야할 것은 역시 바다죠!​구르미 엄청 많아서 날이 되게 흐릿해 보이지만햇빛이 들 때도 있긴 했어요ㅎㅎ..도는 날도 따뜻해서선선하게 입고 다니기도 너무 좋은 온도였었던!​1박 2일로 계획을 짰지만...막상 사진을 찍은 것은 얼마 없네요ㅠㅠ​  ​그리고 돌문화공원으로 다녀왔답니다ㅎㅎ꽃도 많이 피어있고 나뭇잎도 파릇파릇!너무 예쁜 장소였어요ㅎㅎ​사진도 많이 찍었어야 했는데 좀 아쉽네요ㅠㅠ한창 노느라 정신이 팔렸던...ㅠㅠ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​장소는 여기였는데 참고하셔서 가셔도 좋을 것 같아요ㅎㅎ ​ ​아! 그리고 초콜릿박물관도 다녀왔어요ㅎㅎ초콜릿박물관은 호불호가 많이 갈리는데개인적으로 저는 엄청 마음에 들었답니다ㅎㅎ​제가 엄청 좋아하는 초콜릿들이 가득해서 너무 행복했어요ㅋㅋㅋ​ 초콜릿박물관특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로3000번길 144 초콜릿박물관 ​초콜릿 박물관은 바로 이곳!입구에 철갑옷을 두른 마네킹?이 서 있는데뭔가 들어가기가 약간 무서울 수도 있지만저는 들어가서 완전 재밌게 봤기 때문에추천드리고 싶은 곳 중 하나!​  ​그리고 저희가 짠 도 여행 코스로가장 예뻤던 야경 불빛정원..!​불빛들이 너무 화려하고 잘 어우러져서계속 사진을 찍게 됐던 것 같아요ㅠㅠ​  ​야경라서 그런지 3월 즈음에도 여행을 하는 분들이라면 꼭빼지 않고 가는 곳이라고 해요!​ 불빛정원특별자치도 시 애월읍 평화로 2346 ​꼭 가보시는 것을 추천드립니다ㅠㅠ눈이 완전 반짝반짝해지고사진도 엄청 찍게 돼요ㅎㅎ​아 그리고 저희가 갔을 때는 사람이 많이 없었던 터라덕분에 여유롭게 즐기고 다시 서울로 돌아왔답니다ㅎㅎ​생각보다 너무너무 재미있어서다음에 꼭 또 가고 싶다는 생각을 했는데...여러분 도 갈 때에도 여권 챙기는 거 아시죠?​넝담ㅎㅎ​아무튼 이번에 3월이기도 하고도는 날이 따뜻하기 때문에지금쯤 여행하기 딱 좋은 시기인 것 같은데나중에 기회가 된다면 꼭도 여행 가보시는 것을 추천드리고 싶네요ㅎㅎ​ 
돌문화공원 하늘연못이 인스타각이라며 ... 포토존 라는 소문은 들었는데 ... 지난번 갔을 때 추운 날씨에도 하늘연못 들어가는 사람들은 봤는데 ... 난 차가운 건 딱 질색이라 그냥 지나쳤더랬죠.#돌문화공원#포토존#하늘연못 오늘 드디어 이야기꾼도 가봤네요.문제는 망원렌즈를 차에 두가 갔다는 ㅋㅋㅋ조만간 다시 도전!!!​ 입구부터 분위기 범상치 않죠? 거목들 사이로 보이는 초가집들 ..."여기가 지"사실 위의 사진은 화장실이에요.이게 의 클라스!!!​​ 돌문화 공원은 100만 평인가? 암튼 엄청 넓어요. 그만큼 주차장도 넓어서 주차 걱정은 없어요. 주차하고 매표소 갔더니 성인 기준 5천 원.도민은 신분증 제시하면 50% 할인. ​​ 그런데 오늘 수요일,문화가 있는 날!!!​우리는 수요일마다 출사 다니는데마지막 수요일인 오늘은 입장료가 무료."에헤라 디여~~"​문화가 있는 나라, 문화가 있는 날 만세!!!​ 문화관광 해설사도 사전 예약하면 해설도 해줘요.09시 ~ 16시까지, 점심시간 빼고 30분 간격으로 운영돼요.여유가 있으면 한 번쯤 들으면 좋죠.아는 만큼 보이는 법이니까.​​  노약자 또는 3보 승차를 생활화하는 분들을 위한 굿 서비스 = 오백장군 전기셔틀카 운행하고 있어요. 1인 5천 원이고요. 매표소에서 예약하시면 돼요.​오백장군 전기셔틀카 운영시간은 09시 30분부터예요.​​ 상산나무꽃무료입장이라 신나게 입장했어요.온통 초록세상.신록이 우거진 숲길에는 온통 더덕향을 닮은 상산나무 꽃향기가 사람을 기분 좋게 해요. ​​ 물장오리 상징하는 연못을 지나 ...​ "안녕! 한라산"초록 기운 가득한 숲에서 초록빛 발하는 한라산을 담아봅니다.​ 하늘연못에 도착했어요.하늘연못도 설문대할망 전설 속 물장오리를 상징하는 건데요 ... 옛날엔 그냥 눈으로만 보는 연못이었는데 ... 그래서 사람들은 그냥 지나치는 곳이었는데 ...​요새는 하늘연못 보러 돌문화공원 온다고 할 만큼 가장 핫한 가 되었어요.​누구의 아이디어인지 ...그 사람 혜안에 박수를!!!​​ 예전엔 맨발로 물에 들어가더니 요새는 장화를 준비해놨더라고요. 덕분에 저도 인스타 각이라는 하늘연못 포토존에서 사진 찍어봤어요. 드론으로도 찍었는데??? ​"드론 사진, 영상 내놔라! 내놔라!!!" ​하늘정원 찾아가서 1인 시위해야겠어요.​  장화를 신고 천천히 걸어야 장화 속에 물이 안 들어가요.보기 보다 물속을 걷는 게 쉽지 않아요."고랑 몰라. 걸어봐 사 알주" ㅎㅎㅎ​ 암튼 인생샷 찍고 ...나오면서 한라산도 찍어봤어요.​​ 그리고 하늘연못 가까운 곳에 등나무 꽃이 이쁘게 피었길래 등나무 샷도 찍어봤어요. 핸드폰으로 밝게 찍었고요 ...​ 카메라 설정은 좀 어두웠나 봐요.암튼 등나무 잘 키워서 이쁘더라고요.낮아서 앉아 찍어야 하는 게 더 이쁜 것 같아요.​​ 사방이 온통 초록색사이사이에 초가집.마치 타임머신 타고 과거로 온 것 같은 착각이 들어요.​​ 나 홀로 나무아니 너 홀로 나무?암튼 초록은 혼자도 외롭지 않은 색이죠.​​ 유채꽃이 이뻤겠어요.함께 간 친구가 1주일만 빨리 왔으면 정말 이뻤을 거라며 아쉬워했죠. ​유채꽃이 살짝 져도 이쁜 풍경이지만 ...내년에 다시 오면 되지 뭐.​​ 히야~~한라산 풍경 맛집!!!왼쪽에 노루망이 그림 베려놓지만 어쩔 수 없죠.​​ 여기저기 유채꽃이 지고 있지만 돌담과 어우러지는 풍경이 답고 참 좋습니다. ​​ "도닷!"​오름과 초가와 유채꽃과 지의류 가득한 돌담들 ...딱 봐도 도 풍경이죠.​돌한마을, 특히 좋아합니다.돌한마을이라 함은 '한' = 하다 = 많다는 뜻일 겁니다. 돌이 많은 마을이라는 뜻일 거예요. 온통 돌담투성이죠. 의 돌담은 정감 있죠.​​ 옛날에라떼는 말이야,이야기꾼이 어렸을 때 풍경이 정말 이랬어요.​힝~ 할아버지 할머니 보고 싶네요.​​ 몰방애,옛날엔 몰방애가 마을에 하나 정도 있어서동네에서 함께 이용했는데 ...사람이 방애를 돌리기도 하고말이나 소가 돌리기도 하고그래야만 보리밥이라도 먹을 수 있었는데 말이죠.​​ 돌하르방들 뒤에 떡 버티고 선 한라산,보기만 해도 듬직합니다.​​ 그래서일까요?어디를 가나 우선 한라산을 찾게 되는 것 같아요.유채밭에서도 한라산.​​ 위의 사진은 자식을 먹여 살리기 위해 죽을 쑤다가 죽 솥에 빠져 죽은 설문대할망 설화에 등장하는 죽 솥은 상징하는 연못이에요. 죽 솥이 이 정도는 되어야 여신이 빠지겠지요.​​ 교통약자들도 산책할 수 있도록 오백장군 전기셔틀카도 다니고요.​도로도 포장이 되어 있어서​​ 휠체어와 함께하는 가족유모차와 함께하는 가족휠체어나 유모차도 다니더라고요.​돌문화공원 초창기에는 자연 밖에 볼 게 없었다면, 지금은 편리한 시설들도 잘 갖춰졌고요. 볼 거리도 많아졌어요. 의 자연과 문화, 신화 이야기까지 두루 볼 수 있는 곳으로 변신했어요.​​ 어머니의 방 앞에도 연못이 있던데 여기도 죽 솥을 상징하는 연못인데개구리들이 얼마나 많던지 물 반 개구리반,​또 얼마나 우렁차게 울어대던지 ...번식기인가?암튼 개구리들의 합창이 엄청났어요.​아마 합창대회 나가면 1등일 것 같았어요.​ 요즘은 흔하게 들을 수 있는 소리 아니라서 담아봤네요. 얼마나 우렁차게요~^^ 어머니의 방, 올 때마다 들러보게 되는 곳입니다.​​  그림자로 봐야 어머니의 마음이 보인다며 ... ​마무리로 어머니의 방을 둘러보고 다시 숲길에서 새우란 찾아보며 걸어서 돌아왔습니다.​날씨도 좋았고,문화가 있는 날이어서 더 좋았고.좋은 친구들과 함께라서 더더 좋았던 오늘 이야기 끝.​ 참, 돌한마을에 작약꽃봉오리 올라왔던데요, 머잖아 필 것 같아요. ​ 오늘  여행 다녀온 일기 여행, 오늘은 돌문화공원을 다녀왔다. 5월은 계획에 없는 일들로 정신이가 없는 달이다. 해야 할 일 ...blog.naver.com 작년엔 5월 26일에 작약이 얼마나 이쁘게 폈던지 ... 무척 행복했던 기억이 나는데 ... ★ 작약이 피면 또 찾아가야겠어요.​[돌문화공원 ]​매주 월요일, 추석 당일, 설날 당일 휴무.화 ~ 일요일 = 09시 ~ 18시까지.매표 마감 17시.​입장료 성인 기준 1인 5천 원.도민 신분증 제시하면 50% 할인.​삼다수 광고 돌담 편 촬영지.1박 2일도 촬영한 곳이래요. 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 
돌만 보면 자리를 못뜨고 바리바리 두주먹가득히 들고다니는지노를 위해서 지노아빠가서치한곳~​까지 와서돌맹이나 들여봐야나싶었는데...너무 만족했는데함 같이 둘러보실께요~​​ 시 조천읍 남조로2023​​돌문화공원 "아무도 없는거아니야?"끝까지 가기싫어서 ㅋ근데 왠걸 주차장 왜냥 넓어요?하허호렌트카보다 도민차가더많아요?여기 뭐지?  ​​  초가집같은게 매표소랬는데?이건 까페구~넓다넓어~​ 앞으로 좀 가쟈~돌맹이이에 이어 나뭇가지까지 주워담는즁~💦​​   드디어~매표소~ 입장료어른5000원 미취학 무료입장시간오전9시부터 오후6시(매월 첫째주월요일 휴원)​​​ 그 계단 아니에요~​​ 와우~ 좁은길을 거쳐나가자마자억새?실화?​   가을에 까지 왔는데억새는 봐야지해서산굼부리라도 가야나했는데여기서 원없이 보내네요~​  그리고 어찌나 한적한지요~​ 와우~ 진짜~이런 숨은를 발견해낸 남편 칭찬해~바람이 몹시불어 차안에있는모든옷껴입어 꼬라지는 볼품없지만풍경은~  돌문화공원은생성과 인류문화의 뿌리가 되어온돌문화를 집대성한그야말로지노천국~💦​​  섬을 창조한 여신설문대할망과 오백장군의 돌에 관한전설을 주테마로 100만평의 드넓은 대자연의 대지위에펼쳐진 공간입니다~​ 와우~ 진짜~돌맹이 하나도 예술같죠?​  전설의통로를 지나갑니다~​총 3코스로 되어있고요~​1코스는 신화의정원​약1시간정도 소요되구요~​저희는 박물관은 패쓰했어요아직 네살인 지노는 야외타입~​​​ 군데군데 억새는제발길을 붙잡네요~​      오백장군 상징탑 앞...드넓은 대지와~ 아무도없어서 마스크 벗기고싶다~추우니 해라~​  억새가 강풍에 휘몰아다녀도아름다움요~   설문대할망과오백장군 상징탑이 있는 길입니다​  넓어서 유모차끌고다녔는데탈일은 없었다고합니다 ㅋ​ ​ 호수석 석부작 야외전시있는쪽에 있는돌하르방들~​​ ㅋ ㅋ ㅋ 손모양이 인상깊었는지계속 저러고다니려는 애 ㅋ​ 돌민속품 야외전시에는여러 사진작가들이 즐비했어요억새와 전통돌한마을전경을 찍는듯싶었어요~​​  저희남편은그냥 저만...ㅋ​  얘는 그냥 돌이 좋으니...돌만 가지고 놀기 바쁩니다~​​   뭔가 멋지지만너만 좀 안뛰어놀았으면좋겠다자빠지면...얼굴까지면답없다 아들아~​ 손잡기도 싫은애....놔라~ 내손을 놔라~​  결국엔 애비도 삐짐~헤어져라 니들둘~​  헤어져놓고미련갖기?​  다시 만났으나같은뜻을 이룰순없었다고합니다~​ 결국엔~ ㅋ고 홈~ ㅋ 가을하늘과 돌맹이와 억새...​  화장실도 중간에 좀 있어요​   돌문화공원은공원전체가 설문대할망을 핵심주제로 삼아펼쳐지고 있다해도 과언이 아니더라구요​  한라산과 360여개의 오름들을 만든설문대할망은최고의 돌의 거장이지요~​ 성산일출봉을 돌빨래구덕 삼고우도를 돌 빨래판 삼아빨래하다가백록담을 돌베게 삼아누워 낮잠자던 ㅋ​  그리고 스스로 돌가마솥에서 사랑의죽이되고그것을 먹은 아들들우오백장군 바위가 되었다는~모성애 가득한 섬~도~​​ 우리 지노에게언제쯤 이 신화를 들려주면 이해할수있을까요?ㅋ​​ 이 신화를 이해할수있는나이쯤에한번더 방문해보고싶네요~​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 교래리 산101  ​​​#여행#도#가볼만한곳#도아이와가볼만한곳#도숨은#도3박4일여행 
 여행을 할때면 남쪽인 서귀포 주변으로만 여행계획을 세웠었는데이번에는 시 쪽으로 목적지 설정을 많이 하게되었어요.처음가보는 지역도 많았는데 그 중 기억에 남는곳이 돌문화공원 인데요.조금 생소한 곳이기도 해서 큰 기대를 하지않고 방문했었는데생각했던 것 이상으로 알찬 시간을 보내고 왔답니다. ​​여행 중 새로운 곳으로 향할때면 항상 설레이는 마음을 감출 수 없는데요.이번에는 특히나 더욱 궁금증이 많이 생겼던 기억이있네요.​ ​​은근히 알려지지 않은 곳을 찾아가는 것이 이번 여행의 모토였는데아주 제격인 곳이었어요. 숨은 관광를 찾아가는것이 특별한 재미가 있잖아요.​ ​​예전부터 도는 삼다도로 여자와 바람 그리고 돌이 많다고 알려져 있는데요.이 세가지 중 돌을 테마로 조성된 공원이라고 하더라고요.​ ​​원래 인위적인 동상이나 만들어진 개체들이 전시된 곳 보다는 친환경적인 자연휴양림을 좋아하고 안가본곳이 거의 없을 정도로 관심이 많은 편이라 더욱 기대가 되었어요.​ ​​돌문화공원 입장료1인당 5000원이면 입장이 가능한데 만약 인터넷을 이용해온라인 구매를 할 경우에는 4500원이라고 해서 미리 준비를 해두었죠.​​ ​​깨끗하게 조성된 주차장이 꽤나 넓어서 편하게 주차를 한 뒤 본격적으로입장을 했습니다. 주차가 편해야 방문하는데 어려움도 없고 필요없는스트레스를 받을일이 없으니 가장 중요한 부분중 하나에요.​ ​ ​​관람코스는 총 3코스로 이루어져 있었는데요. 모두 다 돌고나면 은근히 다이어트가 될정도로 굉장히 부지가 넓더라고요.​ ​​코스당 1시간 가량 소요된다고 하는데 산책로로도 제격이라고 생각이 드네요.역시 편한 운동화를 신고오길 잘했다는 생각이 들었어요.​​ ​​코스마다 길게 이어진 길이 경사도 없고 편하게 걸을 수 있도록 만들어져서 아이들이 같이와도 좋을 것 같아요.​ ​​코로나 바이러스 때문에 잠시 휴관했다가 얼마전부터 다시 개장하였다고 하는데요.푸르다 못해 투명한 하늘과 바람이 가장먼저 반겨주었답니다.​​ ​​도의 중심인 한라산과 주변을 아우르는 수많은 오름을 만든설문대할망이 공원 테마의 주인공이라고 할 수 있는데요.​​ ​​전설속 신화 이야기를 알고 보면 좀 더 재미있게 관람이 가능하겠죠?끝없이 펼쳐진 금빛 이불을 펼쳐놓은듯한 갈대숲은 아직도 기억에 남습니다.제키만한 높이에 바람따라 살랑이는 모습을 보면 마음도 평온해 지더라고요.갈대축제때 본 것 보다 훨씬 더 풍성하게 우거져 있는 모습 때문에다시한번 자연의 매력속에 빠지게 해주었네요.​ ​​ 섬이 어떻게 형성되었는지를  돌문화공원 설문대할망과 오백장군의 이야기를 통해그 안에 돌문화를 자연스레 녹여 재미까지 곁들여 보여준답니다.아름다운 곶자왈 원시림과 조화롭게 어우러져 장관을 이루니 눈을 뗄수가 없었는데요.어떻게 생각하면 그저 돌일 뿐인데 한폭의 그림이 되어 선물로 다가오니어느새 입가에 미소가 번졌습니다. 이런게 바로 자연의 선물 아닐까 싶어요.​ ​​각각의 시대별로 고려에서 조선시대의 돌문화들까지 살펴볼 수 있었어요.단순히 관람만 하고 끝나는것이 아니라 의 역사와 문화들까지 배울 수 있는기회가 된 것 같아 보람까지 있는 여행이었네요.이렇게 하나의 나라 안에서도 지역에 따라 서로다른 역사를 품고 있다는 것이참으로 큰 매력이라고 생각하는데요. 앉아서 공부하는게 아닌 직접 체험하고 눈으로 보고 몸으로 느끼는 배움은기억에도 오래남기 마련이잖아요. 또한 이 배움이 푸른 자연속에서 이루어 진다면 금상첨화겠죠?​​ ​​돌과 바위들을 훼손시키지 않고 자연그대로의 모습으로 짜임새있는 공원을 조성한 것이참으로 대단하다고 생각되었어요. 인위적으로 환경을 훼손해서 만들지 않았다는 점이 가장 인상깊었어요.​ ​​​돌문화공원은 워낙에 광활한 넓이를 자랑하다보니 사람들과 부대낄 걱정도 적어요즘같은 시국에 다녀오기에는 안성맞춤인 숨어있는 보석같은 로 기억에 남아있어요.​​  ​​관람을 하는동안 마주친 사람이 손에 꼽을 정도면 말 다한거겠죠.다른 계절에도 충분히 멋있지만 특히나 함박눈이 펑펑내려 이많은 돌들이 눈모자를 쓰면 그 모습 또한 장관일 것 같아서 한겨울에도 꼭 다시 방문해보고 싶네요.​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
도 7박 8일 여행 7일 차(10월 31일) 오후, ​ 조천읍 교래리에 위치한 걷기좋은  숲길,  돌문화공원 교래자연휴양림을 방문하여 생태관찰로를 탐방하였다. ​ 돌문화공원 옆에 위치한 교래자연휴양림은 우리나라 최초로 곶자왈 지대에 조성된 자연휴양림이자  곶자왈의 대표 로서, 230ha의 방대한 면적에 크게 휴양지구와 야영지구로 나누어져 있다. ​우리는 휴양지구 내 곶자왈 숲으로 이루어진 생태관찰로 구간(약 1.5km)을 약 1시간에 걸쳐 탐방하였다. ​  교래자연휴양림 입구 무료 주차장 돌문화공원 교래자연휴양림 - 시 조천읍 남조로 2023 (교래리 119) - 전화 휴양림 064) 783 - 7482, 야영장 784 -7314 - 휴양림 입장시간 07시 ~ 16시 (동절기 15시)  - 입장료 어른 1,000원, 청소년 600원 교래자연휴양림입구특별자치도 시 조천읍 교래리교래자연휴양림곶자왈생태체험관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 교래자연휴양림 입구 표지석 앞에서​ 교래자연휴양림은 화산활동으로 만들어진 지형 위에 나무와 덩굴식물 등이 뒤엉켜 원시림이 형성된 곶자왈 지대로, 난대수종과 온대수종이 공존하는 독특한 식생과 다양한 식물상을 갖고 있다. ​산책로 일부 구간에는 1940년 대의 산전터와 1970년대 이전까지 숯을 만들었던 가마터가 온전히 남아있어 인문학적, 생태환경적 가치가 높은 곳이다. ​이곳은 숲속의 초가, 숲속의 휴양관, 야외무대 등이 갖춰진 휴양지구, 야영장, 취사장, 풋살경기장 등이 자리잡은 야영지구, 곶자왈 숲 생태체험지구, 큰지그리오름을 산행할 수 있는 산림욕지구 등 총 4개 구역으로 나누어져 있다. ​ 돌문화공원 교래자연휴양림 배치도교래자연휴양림 내 숲길 탐방 코스는 큰지그리오름을 오가는 오름산책로(왕복 7km, 약 2시간 반 ~3시간 소요)와, 곶자왈 생태를 관찰할 수 있는 생태관찰로(1.5km, 한 바퀴 약 40~50분 소요)로 나뉜다. ​우리는 시간이 너무 많이 걸리는 오름산책로 대신에, 다소 짧은 거리의 생태관찰로 탐방 코스를 택하였다.​ 입구에서 70m 전방에 매표소가 있다​ ​ 매표소 옆 매점 (커피, 대추차, 오뎅, 떡볶이 등 간식을 팔고 있다)​ 교래자연휴양림 매표소 (성인 1,000원, 청소년 600원)이곳 교래자연휴양림에는 매표소, 매점, 쉼터, 화장실 등이 모두  특유의 초가집 형태로 꾸며져 있어 스러움이 돋보이며, 입장료가 저렴해 이용하기에 좋다. ​야영데크(1일 6천원~8천원), 야영장(2,000원), 풋살경기장(5,000원) 등의 사용료도 무척 저렴한 편이다.  ​ 휴양지구, 야영지구, 오름산책로와 생태관찰로(생태체험지구) 안내도​ 오름산책로(좌측)와 생태관찰로(우측) 이정표​ 교래자연휴양림 생태관찰로 입구교래자연휴양림 생태관찰로는 곶자왈의 살아있는 식물원으로, 함몰지와 돌출지로 인한 남방계와 북방계 식물의 공존함을 볼 수 있으며, 다양한 식생과 곶자왈의 생성과정을 접할 수 있는 곳이다. ​또한 관찰로 곳곳에 조성된 6개의 야외교실에서 숲 생태 관련 교육을 받을 수도 있다. ​이번  여행에서 한경면 환상숲곶자왈공원, 곶자왈도립공원, 서귀포 멋체왓숲길 등 곶자왈 숲을 많이 탐방한 덕분에,  곶자왈 숲이 눈에 많이 익숙해졌다. ​ 생태관찰로 입구 우측 곶자왈 생태체험관​ 교래자연휴양림 생태관찰로는 타원형의 탐방로를 따라 좌측에서 우측으로(시계 반대 방향) 한 바퀴(약 1.5km)를 도는 코스로, 경사도가 거의 없는 평탄한 길인데다 길이가 짧아 (약 40~50분 소요) 남녀노소 누구나 걸을 수 있는 코스이다. ​하지만 돌, 나무뿌리 등이 많아 운동화 착용은 필수이며, 하절기에도 냉한 기온이므로 긴 옷을 준비하는게 좋다.  ​ 생태관찰로 출발점에서 한 컷​ 생태관찰로에는  곶자왈 숲길답게 용암 바위와 돌, 이끼, 양치식물, 콩짜게덩굴, 뿌리가 드러난 나무 등이 어지러이 우거져 있어, 이곳이 교래-한남 곶자왈 지대임을 실감케 한다. ​의 독특한 숲 지형이자  생태계의 허파로 불리는 곶자왈 숲은 언제, 어디서 걸어도 늘 좋다. ​ 숲길 양편으로 양치식물인 일색고사리가 무척 많이 자란다​ 매표소에서 300m 전방에서 만나는 삼거리 이정표 (오름산책로, 생태관찰로)​ ​ ​ 뿌리가 밖으로 나와 바위를 감싸고 있는 나무들​ 산책로에는 붉은 열매가 달린 천남성(약재로 쓰이기도 하나 유독성 식물이다)이 자주 보인다. ​ 생태관찰로 지도 (현 위치 표시)​ 이번 여행 둘째 날 한경면 환상숲곶자왈공원 탐방 때, 숲해설가로부터 곶자왈에 대해 여러가지 많이 배웠었는데, 응달지고 습한 곳에는 역시 콩짜개덩쿨과 양치식물이 많이 자라고 있는게 보인다. ​옛날에는 농사도 지을 수 없어 숯을 만들었던 못쓰던 땅이었으나, 지금은 생태계의 보고로 후손에게 고이 물려줄 귀중한 우리의 자연 유산이다. ​ ​ 맑은 공기와 함께 조용하고 아늑한 숲길을 걷는 기분이 상쾌하다.  ​ ​ 공기 맑은 숲속 휴게 쉼터(평상)에서 쉬어 가면서 천천히 탐방하였다.  ​  ​ ​ 매표소 500m를 앞두고 만나는 지그재그 출입문​ ​ ​ 돌담과 초가지붕으로 조성된 휴게 쉼터 (처음 출발했던 입구) ​ ​ 생태관찰로를 쉬엄쉬엄 한 바퀴 도는데 약 50분이 걸렸다.  조천읍 교래리에서 빼곡히 우거진 삼나무 숲길을 걷고 싶다면 인근 교래 삼다수숲길(테우리길, 약 1시간 반 소요)이 좋고, 곶자왈숲을 가볍게 탐방하고 싶다면 이곳 교래자연휴양림 생태관찰로 코스를 추천하고 싶다. ​#교래자연휴양림 #교래자연휴양림생태관찰로 #돌문화공원 #곶자왈숲길 #조천가볼만한곳 #걷기좋은숲길​ 
​에서의 첫 여행지는 돌문화공원이에요.돌문화공원은 요즘  이색관광로알려지고 있더라고요. 사진도 이쁘게 찍을 수 있는곳이라 가고싶었는데 일정이 안될것 같아서그냥 제외시켜 놨었어요. 그런데,비자림 가는길에 떡하니 돌문화공원이 있더라고요?엄마도 돌문화공원 가고싶다고 해서비자림 가는길에 바로 차 돌려서 관람하게 됐어요.​ ​돌문화공원 관람요금은5,000원이에요. 어느 관광지를 가나 관람요금이 있는데5,000원은 저렴하게 느껴지더라고요.​ ​돌문화공원은 일단 엄청나게 넓은 공원이에요.그리고 일찍가서 그런지 사람도 없고 정말 조용했어요.서로서로 조심해야 하는 시기인만큼그나마 사람들을 덜 마주치는 넓은 공원이라답답하지 않고 좋더라고요.​ ​3월초였던지라 아직 푸릇푸릇하지 않지만봄, 여름, 가을에는 정말 넘넘 좋을 것 같아요.겨울에는 눈오면 낭만적일 것 같고요.​ ​돌문화공원은 생성과 인류문화의뿌리가 되어온 돌문화, 설문화할망신화, 민속문화를집대성한 역사와 문화의 공간이에요.​ 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에관한 전설을 주 테마로 100만평의 드넓은 대자연의대지위에 민의 생활상 등을 직접 접하고관람할 수 있는 공간으로 조성되어 있어요.​ ​올해로 돌문화공원 개원 15주년이라고 하더라고요.그런데 왜 여태 알려지지 않았을까 싶어요.정말 대지도 넓어 한적하고 좋은데말이죠.​ ​아침으로  보말칼국수먹고스타벅스 DT에서 아이스아메리카노까지픽업해서 마셔가지고 매우 기분 좋은 상태 호호이날 화이트로 대동단결!?!? ​  ​카메라 사고 신나서 찍었어요.아웃포커싱하는 재미 꿀잼~​ ​쭈욱 걷다보면 하늘연못이 나와요.한라산 영실에서 전해 오는 신화 속의설문대할망은키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 해요.신화는 설문대할망의 죽음을 두가지 형태로 전하고 있답니다. 하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 투신했다하고, 다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는거에요.지극한 모성애와 인간적 약점의양면성을 함께 말해주는 이야기랍니다.박물관 옥상에 설계된 '하늘연못'은 설문대할망 신화속의'죽솥'과 '물장오리'  한라산 백록담을 상징적으로디자인한 원형무대에요. 지름 40m, 둘레 125m로연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대라는 전위적 공간으로도 활용되고 있다고 합니다.정말 실제로 보면 엄청 커서 연못이 아니라 강? 바다? 느낌이에요.​ ​돌박물관도 구경했어요.내려가는길도 멋있었어요.​ ​접사, 아웃포커싱에 푸욱 빠졌어요.이런사진 그냥 감성감성하지 않나요? 호호​ ​돌박물관은 총300억원의 예산으로 건립됐대요.돌박물관이 세워진 부지는 1989년 12월부터1999년 12월까지 10여년동안 생활쓰레기매립장이었던 곳으로, 침출수가 발생하지 않는 점을최대한으로 살려 박물관 건립을 추진했다고 합니다.​형성전시관,수석석상설정신관 등돌에 관한 이야기들이 쭈욱 있었는데전문적인 용어들이 훨씬 더 많다보니 눈에잘 들어오지는 않더라고요.그래서 휘익 둘러보고 나왔어요 ^^;​ ​돌박물관 나가기전에 앤서방 찍어주기-​ ​돌문화공원은 진짜 넓어요.코스를 정해서 둘러보는것을 추천드려요 :)​ ​​​엄청나게 크게 생긴 맷돌같은 돌들이 쭈욱 있었어요.이것들은 말방애라고 합니다.말방애는 탈곡한 보리나 조 등을 찧을때 사용되는것으로 연자매(연자방아)를 말한다고 합니다.사람이 주로 돌렸으나 소나  말의 힘을 이용하여돌리기도 했다고 해요. 원동기와 전기의 보급으로정미소가 세워지면서 말방애는 더 이상 사용되지 않았대요.​ ​말방애 위에 물이 고여 있길래 찍어봤어요.​ ​​ ​하늘이 급격하게 계속 변하더라고요.구름이 많았는데 바람이 꽤나 불어서 구름이슝슝 걷혀서 넘넘 좋았어요.​  ​나무들이 나뭇잎이 없으니 뭔가 쓸쓸해보이네요.진짜 날 좋을때가면 넘넘 이쁠 것 같아요.​ ​두상석 야외전시장이에요.이곳의 두상석들은 50여  년 전 서귀포시법환동 바닷가에서 수집한 후 수십년 동안탐라목석원에서 전시 또는 보관해 두었다가지난 2009년 3월 돌문화공원에 기증되어전시되고 있어요. 자연석의 두상과 몸체가 만나 이루어진 조화로움은 정말 신기했어요.​ ​에 왔으니 당연히 돌하르방이죠!돌하르방들도 정말 많더라고요!!​ ​돌하르방  모양도 다 다르고 키도 다르고보는 재미가 있었어요.​ ​돌문화공원답게 곳곳에 돌이 엄청 많아요.돌탑도 많고요.​ ​오백장군 군상이에요.개인적으로 오백장군 군상이 제일 멋있더라고요.열심히 사진찍는 엄마의 뒷모습도 찍어봤는데 근사하죠?​ ​오백장군 갤러리도 있어요.시간이 여유롭다면 오백장군 갤러리도둘러보시면 좋을 것 같아요.​ ​오백장군 갤러리 앞에서 기념사진 찰칵-마침 또 파란하늘이라 마음에 들어요.이번 여행에서는 아빠가 정졍부부 사진을열심히 찍어주셨는데 넘나 마음에 든다는 :)​ ​오백장군 군상 가까이서 보면 진짜 어마어마하게 커요.이곳을 보니 가보지 않았지만 모아이 같기도 했어요.​ ​이곳은 이지만 외국 느낌 뿜뿜!​ ​구름이 그렇게나 많더니만 구름들이 다 걷히고눈이 부시는 하늘이 됐어요.눈이 부셔서 눈은 찡그릴수밖에 없었지만그래도 사진은 넘나 잘나와서 만족!​ ​역시 사진은 날씨가 다 한다는말이 맞는 것 같아요.​ ​이곳은 어머니의 방이라는곳이에요.들어가면  ​들어가면 용암석이 하나 있어요.이걸 보자마자 저는 엄마와 아이다 했어요!힌트는 바로 그림자에요.용암석만 보면 모르지만 그림자를 보면 알수 있어요.​설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 듯한모습으로, 벽에 비친 그림자가 정말 신기했어요.​ ​어머니의방 앞에서도 기념사진 찰칵 ><​ ​돌문화공원 제1코스로 야무지게 구경했어요.1시간 좀 넘게 구경한것 같아요.​돌문화공원 기획자의 신념이 바로의 정체성, 향토성, 예술성을 살려서 탐라의 형성과정, 탐라의 신화와 역사와 민속문화를 시대별로 총 정리하여 가장 아름다운 교육의 공간을 조성하여 우리의후손들에게 물려주는것이라고 해요.그래서 그만큼 다움이 느껴져서 개인적으로정말 좋았는데,  설명하는 안내판도 좀 더 있었으면좋을 것 같고 전체적으로 좀 더 세심한 관리가 되면 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​마지막으로 인증샷 찰칵!여유로이 넓은 공원을 걸으며 다움을 느끼고 싶으신분들에게 돌문화공원 추천해요 :)​  2021.03.03​주소 : 특별자치도 시 조천읍 남조로2023관람 시간 : 09:00 ~ 18:00 *매월 첫째주 월요일 휴관 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 
1박 2일 종민 투어  돌문화공원조용히 걸을 수 있는 도 숲길 공원  삶이 달라지다보니 티비에서 도 나오면초집중하고 보게 되는 거 같아요 예능이든다큐멘터리든 라고 하면 집중모드죠!!최근 1박 2일 TV에서 도 단내투어를방영해주고 있더라고요! 어쩜 제가 간 곳만콕콕 찝어서 단내투어를 했는지 신기할 정도..​https://youtu.be/fsV2F4X2kdY 작년에 다녀왔던  돌문화공원이에요겨울보다는 봄, 여름에 푸릇한 나무 숲길을걸으면 힐링되는 곳이라 사진도 예쁘더라고요겨울에 방문해도 매력이 있겠지 싶어 갔는데겨울의 추위와 썰렁함만 저를 반기더군요~​관람요금은 개인 일반 기준 5000원이에요12세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가유공자,기초생활보장수급자 또는 방문 날 생일이라면무료입장이 가능하니 참고하시길 바래요~~홈페이지 확인해보니 웨딩사진 찍는 분들도무료로 입장되고 추첨해서 선물도 준다네요 !?  날씨가 흐려서 더 추웠던 날이었어요~ 돌문화공원은 생성과 인류문화의뿌리가 되어온 돌문화/설문화할망신화/민속문화집대성한 역사와 문화의 공간이라고 합니다 섬을 창조한 여신 설문대할망과오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로3,269,731㎡(100만평)드넓은 대자연 대지위돌문화의 면면과 민의 생활상을 접하고 관람할 수 있는 공간으로 조성하였습니다 겨울이기도 하고 방문한 날이 평일이라서한적해서 좋았어요~ 혼자 대관한 느낌이랄까입구부터 쭉 들어와 돌문화전시관을 둘러보고설문대할망전시관, 전통초가까지 볼 수 있어요전통초가마을 단지가 구성되어 있어 옛스러운를 경험할 수 있어 아이들과 함께 오면공부도 되고 뛰어놀기도 좋을 듯 하더라고요 생각했던 것보다 돌 작품들도 많고 멋있었어요해설신청 하실경우 반드시 3일전에 신청하면전문 해설을 통해 돌문화공원에 대해 자세히듣고 경험할 수 있는 기회인 거 같아요~~~홈페이지 통해 가입 후 신청하셔야 합니다 그냥 생각 없이 걷고 또 걷고 사진 찍기 좋아요이 무거운 돌들로 이래 잘 꾸며놨나 신기할정도민속품경매장에서 보던 옛물건들도 보이고 민간 신앙을 잘 지켜왔다는 게 느껴졌어요 무섭기도 하면서 신기했던 돌들이 많더라고요 돌문화공원인 제1코스~제3코스 나뉘어지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을본따서 세거리집,두거리집, 말방앗간 등을배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수 있었어요 저녁에 왔으면 조금 무서웠을 거 같기도 해요설문대할망 신화? 전설 이야기도 꽤 들었는데여기 오니 더 자세히 알 수 있고 느껴지더라고요더 자세히 알고 싶은분들은 아래 링크를 통해설문대할망과 오백장군 이야기를 들어보세요!http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/intro/exhibit.htm  돌문화공원 야외 투어는 1시간 정도로여유있게 보시면 될 거 같아요~ 1박 2일 보니깐억새가 지금 한참 올라와있던데 저는 더 추울 때방문해서 그런지 억새풀밭은 보기 힘들었거든요지금 방문하시는 분들은 억새밭도 꼭 들러보세요 오백장군갤러리 상설전시관도 갔어요특별자치도 기념물 제 25호 부터초록나무뿌리 형상물도 다양하게 보고 돌문화공원 투어는 이렇게 끝났어요!다음엔 1박 2일 단내투어 2 문세윤 향토음식각재기 전문 식당 #앞뱅디식당 포스팅할게요~누가보면 내가 따라다닌 줄 알겠어요 하하ㅏ  시간이 너무 빠르다는 걸 느끼는 건 기록이죠작년 이 때 찍은 사진과 동영상을 보니 세상에동백꽃이 피기 시작해서 보러 다니기 바빴어요벌써 휴애리공원, 카멜리아힐 등 동백꽃 는많은 분들이 찾고 있던데 이번 주! 동백저도 다시 다녀와볼까합니다~ 시간 너무 빨라요밀린  기록을 보니 1년치가 묵혀있는....하하올해 가기 전에 많이 풀고 21년 마무리해야겠네요 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 1박 2일 김종민 단내투어  돌문화공원064-710-7733~4 특별자치도 시 조천읍 남조로 2023​#돌문화공원 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #박물관 #1박2일투어 #단내투어 #김종민투어 #여행 #살이 #도조천읍 #조천가볼만한곳 
조천읍 관광지라고 하면딱 떠오르는 는물론 에코랜드, 산굼부리였고​그동안 지나다니면서스쳐 지나갔던 돌문화공원은"뭐 ~~ 별거 있겠어?""돌 즘 있고 공원이겠지" 라며섣불리 가볼 생각을 못 했는데요 ㅎㅎ​이번에 다녀와보니스케일이기대 이상이더군요!​​ 입장하기 전주차장에 도착했을 때 드는 생각"무슨 주차장이 이렇게 쓸데없이 넓어~ =_ ="​그 주차장 크기만큼다닐 곳이 많았기 때문이더군요​​ 아무 정보 없이 도착하여안내도를 보니 꽤 넓습니다실제로 이때 한 바퀴 빙 둘러보니약 2시간 30분 정도가 소요됐는데요~​사진 찍고 여유 즐기면3시간 정도는 소요될 수 있는조천읍 관광지라 볼 수 있겠습니다​​​ 전기차 유저 시라면입구에 한 곳, 매표소 근처에 한 곳준비되어 있으니 참고하시면 되겠고요~​​ 돌문화공원 입장료일반 5천원청소년, 군인 3천5백원도민할인 없음, 쇼셜 할인 판매 없음!​뭔 입장료가 이리 클래식하냐 싶었는데​12세이하 무료라는 건초등학생 자녀들을 둔 가정에게는꽤 마음에 드는 정책이네요​그밖에 관람시간은 9시부터 18시까지이니참고하시면 되시겠고요~​​​ 제1코스 신화의정원돌문화공원은 총 1코스부터 3코스까지다양한 볼거리가 준비되어 있었는데요제대로 이곳을 둘러보려면코스별로 관람하는 게 좋겠습니다​물론 코스 무시하고 보고 싶은 것만 여기저기 봐도무방합니다​​  투명한 도 하늘 아래"전설의통로"를 지나가는 느낌​​ 이곳에서는 설문대할망과오백장군 상징탑을 만나볼 수 있겠는데요​무슨 장군을 기리는 탑이라 생각했지만오백장군 설화를 살펴보면 생각보다는 기이합니다 ㅎ​오백장군과 설문대할망 설화는각자 살펴보시길 ~​​ 1코스에서 가장 아름다운 장소는바농오름을 배경으로멋진 웅장함을 자랑하는하늘연못​ 하지만 우리가 찾은 날은연못 휴장 중  ​하늘연못 보러 다음에 한번더 와야 긋네~​ 1코스 마지막에 우리를 기다리고있었던 건 돌박물관​ 조금 클래식한 이곳딱딱할 수는 있어도아이들에게 교육적으로 꽤 유익한 장소일 수 있고요​어른들에게도 도의 탄생부터환경보호까지 다시 한번생각하게 만드는 곳입니다​​​ 제2코스 돌문화전시관돌박물관에서1코스 나머지 부분을 둘러보거나또는2코스 입구로 향하는 분기점이 나타나는데요​여기까지 왔는데 2코스는 둘러보고와야겠죠~2코스를 둘러보고 1코스 나머지 부분을관람하면 되겠습니다​ 제2코스는 의 시대별 돌문화나동자석을 만날 수 있는 코스인데요마치 40분동안 조천읍 관광지 중 올레길을 걷는 느낌입니다​ 화창한 날씨라면가볍게 운동 삼아 산책 삼아돌문화를 바라보며 걷는 것이2코스의 매력이죠​ 곳곳에 멋진 사진을 남길 만한 포토 스팟도 많고~  특이한 도 돌 문화도 볼 수 있고~​도에는 많은 것 세 가지 중 하나인"돌"은 아무래도 특별함이 있는 듯​ 2코스 일부는 우거진 곶자왈 같은 숲길도있어서 오름 둘레길을 걷는 느낌도 있습니다​다만 1코스에 이어 2코스까지걸어 다니니 다리가 아프긴 합니다​도 관광은 역시"체력전"​ 2코스까지 돌고 나면와~ 돌문화공원 굉장히 넓고 멋진 조천읍 관광지라는 걸 느낄 수 있겠습니다​​​​ 제3코스 전통돌한마을3코스 전통초가마을은체력이 된다면 다녀오는 걸추천합니다​ 3코스의 설문대할망전시관은우리가 갔을 때 아직 건축 중인 단계였고요​ 드넓은  초가마을은멋스럽긴 한데규모는 정말 웅장한데 아무도 없고조금 황량한 느낌?​너무 넓어서 돌아올 때방전 조심해야 합니다 ㅋㅋ​  ​ 돌문화공원 마무리마지막으로 나오면서 들릴 수 있었던오백장군 갤러리에서는여러 전시작품도 볼 수 있다는 것이이 조천읍 관광지의 장점​ 정동벌립 전시작품들과조록 나무뿌리 형상물까지  둘러봅니다​ 생각한 것보다넓고 볼거리가 많았던,그리고 산책하기 좋았던돌문화공원​누군가에게 소개해 줄 만한또 다른 조천읍 관광지를 발견했네요 ~​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
도 동쪽 코스 대표 관광지 돌문화공원 도내에서 이토록 스러운 관광지가 또 어디 있을까, 주변으로 여러 오름들과 숲길, 그리고 휴양림이 둘러싸여 있으면서 볼거리 가득한 위치 또한 추천하기에 부족함이 없겠다,. 주차장이 참 넓은 수준이 아니라 광대하다, 그도 그럴 것이 기본적으로 공원의 규모가 100만 평을 가볍게 넘기고 있기 때문이다, 그래서 나같이 걷지 좋아하는 사람은 상관없겠지만, 주차장 선택에 있어서 조금 신중하셔야 할 것이다. 돌문화공원주차장특별자치도 시 남조로 2023 교래자연휴양림돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 대로인 남조로에서 진입을 하면 초입에서부터 주차장이 시작되면 지나치시고, 우측 일방통행 길을 따라가보자, 그러면 넓게 돌아가듯 가는 경로에 지도상에서 가장 위쪽 주차장부터 지나시게 되는데 매표소와 그리 멀지 않다, 우선 추전하고 다음으로는 돌아 나오시면 장애인 전용 주차구역을 지나 지도에 표기된 원형의 독특한 주차장을 만나게 되실 것이다, 개인적으로 추천하는 위치인데, 주차장에서 카페를 지나 매표소로 향할 수 있겠다. 카페를 지나 매표소로 향하는 길, 비석에 안내도로 3가지 코스를 보여주고 있다, 100만 평의 넓은 공원이다 욕심내서 한 번에 다 돌아보려 하지는 말자, 느린 여행으로 하루 최소한 반나절은 시간을 낸다고 생각하자, 입구에서는 도 구옥, 초가집이 여러 채 있는데, 용도 구분이 어렵다, 화장실도 매표소도 돌집에 초가지붕, 그리고 사무실 역시 같은 형태다, 매표소도 지극히 스럽다, 관람 이용 안내는 다음을 참고하자.​돌문화공원관람시간 오전 9시부터 오후6시휴무일은 매월 첫째주 월요일이다.요금은 어른 5,000원, 청소년과 군경 3,500원도민은 입장료 50% 할인 혜택이 있으니, 신분증 잊지 말자. 넓은 공원에서도 몇 군데 포인트가 있는데, 그중 한 군데가 오백장군 갤러리가 되겠다, 연중 다양한 전시행사가 계속되는 곳이기에 사전에 행사 정보를 확인하신 후 찾아보시는 것도 좋겠다, 최근에는 지방기상청 사진 전시회가 열리기도 했었다,  돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  오백장군 갤러리 앞으로는 수많은 대형 석상이 있는데, 바로 오백장군 군상이 되겠다. 오백장군 갤러리에서 좌측 편으로는 어머니를 그리는 선돌과 함께 대형 방사탑이 이어지고 있는 설문대할망과 함께했던 오백장군의 슬픈 전설을 한번 확인해보시길 바란다. 우측 편 오백장군 군상 옆으로는 설문대할망의 깊은 사랑을 생각하며 만들어진 어머니의 방이 있다,  밭 가운데 쌓아놓은 돌무더기, 어로 머들이라고 하는데, 이 머들의 형태로 용암 석굴을 만들어 수면 위에 용암석 하나를 설치해 놓았다. 바다보다 깊고, 산보다 높은 모성애의 화신이 된 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서있는 모습으로 특히 벽과 수면 위에 비친 그림자가 일품이다. 맞은편으로는 어머니인 설문대할망의 죽음을 슬퍼하며 차귀도로 떠나간 오백장군 중 막내의 형상을 한 차귀도의 장군석과 닮은 수석이 전시 중이다.   스러운 생태공원 도 동쪽 코스 대표 관광지 관광은 계속된다.  설문대할망의 전설을 기본 모태로 한 공원이어서 그럴까, 여기저기 보이는 큰 바위들이 모두 어머니의 뒷모습 같아 보인다. 그렇게 어머니를 기원하며..~ 모두들 작은 돌무더기에 하나 둘 돌을 쌓아놓으셨으리라... 넓디넓은 돌문화공원을 하나하나 소개하자면 끝이 없겠다, 그렇지만 이곳에 오셔서 꼭 들러보셔야 할 곳은 앞서 말씀드린 오백장군갤러리와 함께 돌박물관이 되겠다. 아름답고 신비로운 숲길을 지나 돌박물관으로 향해본다. 아~ 잊을 뻔했다, 돌문화공원의 핫플레이스, 포토존으로 정말 잊으시면 안되는 곳, 돌 박물관  옥상 하늘연못이다. 안내문에서 하늘연못 포토존에서 인생샷 남기는 방법까지 친절하게 알려주고 있다. 신발 벗고, 중앙의 원형 테이블까지 걸어가서 남기는 인증샷 그런데~ 수건은 좀 준비하셔야겠다, ㅎㅎ 뒤편으로 보이는 바농 오름을 배경으로 촬영하셔도 되고,~ 사실 찰랑찰랑 반사되는 하늘 연못의 물빛을 그저 감상만 해도 좋은 하늘연못은 설문대 할망의 신화 속 죽 솥과 물장오리 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대로서 지름 40m 둘레 125m로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대가 되겠다.  스러운 생태공원 도 동쪽 코스 대표 관광지 돌문화공원의 핫스팟, 사진  하늘 연못이다. 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 그 아래로 돌 박물관 지하 1층  형성 전시관에서 도의 지질을 시작으로 생성 기원에 따른 역사를 알아볼 수 있겠다, 돌문화공원 돌박물관 지하1층특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 돌박물관 회의실  도의 형성 과정, 지질과 표면 구조 등을 볼 수 있기에, 아이들과 함께 오셔서 함께 공부해 보시는 것도 좋겠다. 도 곳곳에 떨어진 화산탄에 관련 생성과 분류도 공부하게 된다, 지하 깊은 곳에서 형성된 마그마는 지표로 올라오면서 압력이 낮아지면 마그마가 가진 휘발성 성분이 급격히 팽창하여 폭발력을 가지게 된다. 이때 뿜어져 나온 용암 방울(64m 이상)이 공중에 굳어 떨어지면 화산탄이 된다고 한다. 이렇게 화산으로 생겨난 도 돌의 독특한 형태가 전시되어 감상할 수 있는 돌 갤러리로 향한다. 도의 자연이 작품으로서 만나는 공간 스러운 생태공원 도 동쪽 코스 대표 관광지 돌문화공원의 돌 갤러리다 암석이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴, 이런 작은 풍화혈들이 열을 이루어 반복적으로 나타나는 것을 벌집 풍화라 한다.   돌갤러리에 전시된 작품들은 분명 모두 돌이다,  그런데 얼핏 봐서는 그 재질을 의심하게 하는 형태들이 많다, 화산섬 도에서 볼 수 있는 다양한 형태의 자연 작품이 집대성된 공간, 돌문화공원의 돌 갤러리가 되겠다. 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 다양한 전시공간과 도의 형성기원과 전시공간을 갖춘 가장 스러운 생태공원 도 동쪽 코스 대표 관광지 돌문화공원이었다.​https://tv.naver.com/v/20264633 ​ 
 동부 곳  돌문화공원  ​​​돌, 바람, 여자가 많아 삼다도라 불리는  여자,, 는 잘 모르겠고 돌과 바람은 정말 많아도 너무 많은거 같은 입니다.. ㅎㅎ  사람들은 그 많은 돌을 어떻게 활용해 왔는지,, 돌문화공원에서 확인해 볼 수 있습니다  돌문화공원​​​입장료 5,000원, 도민할인 50%09:00~18:00 (매표마감 17:00)매주 첫째 월요일 휴무​몇일전 교래자연휴양림에 다녀왔는데 시민 무료입장으로 바뀌었더군요옆에 돌문화공원은 어찌되었나 싶었는데 여전히 도민할인은 없었습니다(제가 갔을때..4월15일엔 도민할인 없다고 그랬는데 지금은 50%할인해 주나 봅니다...ㅠㅠ)​​ 입구에서 매표를 하고 입장하느데 안내하시는 분이 친절하게도,,관람순서를 안내해 주시겠다고 하시더군요"여러번 와봤습니다만...."​시설이 꽤 넓다 보니 돌문화공원 속속들이 다 못보고 나오시는 분들도 꽤 많은가 봐요​​​​ 시설은 크게,, 돌박물관, 돌문화전시관(야외), 전통마을, 오백장군 갤러리 등이 있습니다그외 지나가는 길목에 자잔한 전시들이 있구요​몇일전 교래자연휴양림 큰지그리오름에서 바라보니 설문대할망 기념관이 공사가 다 끝나보여 안내원에게 물어봤더니만건물은 다 지었는데 내부 전시시설이 끝나려면 내년이나 되야 가능할거 같다고 하더군요내년도,, 언제될지 잘 모르시는거 같더라구요..ㅋㅋ​설문대할망 기념관이 건물이 무척 커서 안에 내용이 꽤 알찰거 같더군요나중에 오픈하면 꼭 들러보고 싶습니다.. ^^​​​​ 여튼,, 입구를 들어서자마자,, 거대한 바위돌이 전시된 된 길을 지나치게 됩니다전설의 통로라고 하는데 딱히 뭔 의미인지는 모르겠지만..ㅠㅠ​​​​  전설의 통로와 짧은 숲길을 지나면 돌박물관이 나오지요같은 날인데,,, 한라산쪽은 구름이 꽉 끼었고 해안쪽은 파란하늘이 살짝 보이는군요도는 날씨에 따라 분위기가 너무도 달라지는거 같습니다..^^​​​​ 돌박물관 안으로 들어가면  화산섬의 특징들을 간략히 공부해 볼 수 있습니다저는 여기저기 박물관에서 많이 봐왔던 겄들이라 저는 그닥 신기하진 않지만 관광객들에겐 섬을 이해하는데 많은 도움이 될 거 같네요​​​​  그리고,,,화산암의 신기한 모양들을 볼 수 있지요정말 재밌게 생긴 돌들이 많이 전시되어 있습니다​도가 육지와 다른,, 육지에서는 절대 볼 수 없는,,,그런 돌들이 많이 전시되어 있어 저도 처음 갔을땐 무척 신기하더군요​​​​ 돌박물관을 둘러보고 돌문화전시관으로 향했습니다이곳에는 선사시대부터 조선시대까지 도 돌문화에 대해 살펴볼 수 있습니다​​​​   도에 살던 사람들의 돌문화를 아름다운 숲길을 걸으며 확인해 볼 수 있지요​​​​​ 돌문화전시관을 나오면 전통초가가마을로 향하는 숲길이 있습니다10여분정도 숲길을 지나면 초가마을이 나오지요​​​​  초가마을은,,,, 흠,,,,사실 뭐,, 드라마세트장 같은 느낌이 들었는데요 딱히 뭔 설명도 없고 그냥 초가만 있습니다..집들이 상당히 많이 있는데 다 들어가 봐야 비슷비슷해서,,, 초가모습을 처음 보시는 분들 말고는,, 사실 좀,, 그닥,,, ​민속촌이나 성읍민속마을에 가면 상세히 잘 설명되어 있으니  초가에 관심이 있으시다면 그쪽으로~~~ ^^​​​​​  초가마을 앞에 하얀색 꽃밭이 하나 있더라구요꽃 모양은 유채꽃과 비슷하던데...중간에 하나둘 노란 유채꽃 같이 생긴 꽃이 있었는데 잎 모양이 다르더라구요..ㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 마을앞에 항아리들이 있습니다제작년에 갔을때만 해도 이곳이 아니라 다른곳에 있었는데 자리를 옮겼더라구요한개한개 다 옮겨오려면 힘들었을텐데..ㅋㅋ​​​​ 내려가는 길에 만난 돌하르방나무들이 잎이 다 돋아나면 분위기 좀 있을거 같음..​​​​  오백나한 갤러리 쪽으로 가는길에 한 무더기 관광객을 만났습니다4~50여명쯤 되어 보이는,,, 플랜카드를 보니 지자체 의장단인거 같던데전국시도의회의장단 회의가 도에서 열렸나 봅니다..​최근,,, 돌문화공원 운영경비 문제로 말이 있던데... (매년 7~8억씩 적자에,,,ㅠㅠ)대책좀 마련해 주실려고 하시나???별,, 기대는 안하지만,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​​도민 세금이 1,500억이나 들어간걸로 알고 있는데.. 도민할인 하나 없다는게 조금은 이해가 안가지만...시설규모나,, 볼거리나 따져보면 5,000원이 아깝다는 생각이 들지는 않더군요돌문화공원 많은 관심 부탁드려요~~ ^^​​​​ 동부 곳 - 돌문화공원 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
 2021.02.24.​   ■  돌문화공원 돌박물관시 조천읍 남조로 2023 매일 09:00-18:00 (매월 첫째주 월요일 휴관)어른 5,000원 / 청소년 3,500/ 12세이하 및 65세이상 무료 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  #돌문화공원 은 의 신화와 역사, 도민의 삶 등특색있는 주제를 드넓은 대자연의 대지위에 표현한 공간이다.​한라산 영실에서 오래전붜 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심주제로,의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다.​이전부터 꽤나 관심이 가던 공간이었는데선뜻 방문하지 못했던 곳이었다.​ 한달살기를 할때 더욱 관심을 갖게 되는신화(설화) 속 의 탄생이야기.그래서 삼성혈, 혼인지 등의 공간을 찾기도 했었다.​설문대할망 이야기는 아이가 어릴적 동화책 속에서도 만나보았었다.그 이야기를 어떻게 풀어냈을까, 굉장히 궁금하기도 했다는.​ 오우, 의도하지 않았는데운 좋게도 우리가 방문한 날이 수요일.매달 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날로무료입장이라고 한다.​와우, 럭키!​​ - 입장요금 안내 -​​ 입구에 들어서자, 19계단을 만날 수 있었다.1999년 1월 19일, 북군과 탐라목석원이 돌문화공원을 조성하기로 협약한 날이라고,이를 기념하기 위해 전설의 통로, 설문대할망과 오백장군 위령탑으로 가는길목에19계단을 설치하였다고 한다.​ 설문대할망 설화 이야기를 읽어보는 아이.​​ 그리고 오백장군.​​ 관련된 설화를 먼저 읽고,​ 물장오리를 상징한 연못.(물은...없네 ^-^;;)​ 우리는 전설의 통로를 지난다.​ 돌문화공원의 80%이상을 차지하는 '곶자왈' 기획의도를 살펴보면, 곶자왈은 돌문화공원에 절대로 없어서는 안될 푸른 여백이라고 한다.돌, 나무, 넝쿨들이 엉켜있는 아름다운 곶자왈의 바다를 그대로 보존하여생태공원으로 후손에게 물려주는 일을 이 시대에 반드시 지켜내야할 사명이라고.​​ 설문대할망이 죽게 되는 두가지 스토리가 전해지는데하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 빠져 죽었다는 것이고다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리' 라는 연못에 빠져 죽었다는 것이다.​ 박물관 옥상에 조성된 이 '하늘연못'은죽솥과 물장오리를 상징적으로 디자인한 원형무대라고 한다.​ 그 아래로 내려가면 돌박물관으로 입장할 수 있다.​​ 박물관으로 들어서는 입구는 계속 내려가는 구조로 되어있다.커다란 원형식으로 박물관은 전시되고 있다.가운데에는 의 지도가 펼쳐진다.​ 사실, 돌박물관쪽은 아이가 크게 관심을 보이는 부분은 아니어서가볍게 둘러보고 나왔다.​​ (당연하게도) 돌하르방을 만날 수 있는데  원조 돌하르방이라고 표현해야할까?조선시대부터 에 남아있는 45기의 돌하르방 중제2-21호가 이곳에 전시되고 있다.​​ 다양한 돌하르방​​ 대지가 정말 방대하다.다...둘러볼 엄두가 안날만큼;;;​ 죽솥을 상징한 연못.​​ 오백장군을 형상화 한 다양한 돌들! 우리는 고작 제1코스(신화의정원) 만 둘러봤을 정도였고오백장군갤러리는 입장도 못해봤다.아이의 온라인수업시간이 다가와서...빠르게 이동해야만 했기때문;;;​보다 좀 더 푸르른 계절에 다시와서 관람하고 싶다는 생각이 들었다.​ 드넓은 공간에, 우리만이 산책하고 있는 느낌으로고요함을 좋아하시는 분이라면 제격.​​ 공간이 너~~무 넓어서.. 생각보다 이동시간을 계산하지 못해서 ​​ 돌문화공원 매표소 부근에 있던 카페로 바로 들어갔다.트롯음악이 흐르고 있어... 양해를 살짝 구하고 ^-^;;(밖으로 나가려했더니 음악 꺼주시겠다고해서 ㅎㅎ)​ 그녀는 급 아피트리 수업과먼슬리테스트까지 후다닥 진행 ㅋ​​ 나는 그 옆에서 강제 휴식.카페인 충전~​​  #한달살기 #여행 #곳   ​ 
#도세달살기 #도아기랑#도아기랑곳#도아기랑갈만한곳#돌문화공원 #돌박물관#돌문화공원하늘연못​38개월 4살 아기랑 도 세달살기 DAY53오늘은 도 여행 계획을 짜던 중사진 한 장을 보고 여기다! 하고 반하게 된 돌문화공원 돌박물관에 다녀왔다.​입장료는 5000원인데 우린 무료로 다녀옴.​​​ #돌문화공원주차장주차장은 지인짜 넓고 엄청 넓다.7번 주차장까지 있던 걸로 기억하는데1번 주차장이 입구에서 제일 가까우므로1번 주차장에 주차하기.주차료 무료.​​​​ 표사는곳을 따라 초가집이 있는민속촌 분위기 나는 곳으로 가면#돌문화공원입구 가 나온다.매표하고 들어가게 되어있음.​​​​​​​​ #돌문화공원입장료어른 5000원12세 어린이까지 무료​휴무일은 월요일9시부터 18시까지 이용가능​​​​​​​ 우리는 돌문화공원에 무료로 들어갔는데매월 마지막주 수요일은문화가 있는 날이라서 무료임.​원래 오늘은 함덕해수욕장에 가려 했는데돌박물관 입장료 무료인 날이매월 마지막주 수요일이라서5월 25일 수요일에 맞추어서 방문을 했다.​​​​​​​​ 문화관광해설사 운영도 하는데시간이 꽤 빼곡하다.들으면서 관람하는 것도 좋을 듯.워낙 돌문화공원이 넓어서리.​​​​​​​​  돌 문화공원 안내도3코스까지 있다.입장해서 다 돌려면 2시간정도 걸릴듯.​우리는 실제로 1.2코스 다녀오고중간에 쉬기도 했는데2시간이 훌쩍 지나있었다.​​​​​​ #돌문화공원오백장군전동차1인 5000원으로넓은 돌문화공원을 전기차를 타고누비면서 다닐 수 있다.​우리는 아기 힘도 뺄 겸 걸어서 다녀옴.​​​​​​​​  돌 문화공원 10경이 있는데그냥 쭉쭉 걸어간다.이 곳에는 하늘연못에서 사진찍으러 온목적이 가장 컸다.​어르신들은 특이한 돌. 수석 같은거 보고매우 좋아하실 듯 했다.​​​​​​​​ #하늘연못운영시간돌문화공원 운영시간과 같다.장화가 비치되어 있는데 찝찝하기도 하고해가 뜨거워서 금방 마르기 때문에​우리는 신발을 벗고 양말 벗어서한켠에 짐이랑 놔두고 걸어서 중심까지 갔다.물이 종아리 중간? 정도까지 오는 얕은 깊이임.​아기는 옷이 젖을 수 있으므로안고 건너가야 한다.​​​​​ 중간에 고정된 나무 원통 위에 올라가서하늘과 함께 사진 찍는게 시그니처임.​☆가로로 찍는 것 보다는세로로 찍는게 사진이 더 잘 나옴.​귀요미는 물을 보고 너무 좋아서카메라로 시선을 거의 주지 않았다.ㅠ발장구 치느라 바쁜 38개월..한창 물 좋아할 나이다.​​​​​​​​​ 하늘연못에서 사진을 남기고바로 연결된 돌문화공원 내 돌 박물관에들어가 봄.​정말 넓은 부지에 크게 크게 잘 지어놨다.입장료 5000원 내도 안 아까웠을 듯.​​​​​​​ 용암석 화산석 수석 특이한 돌 등다양한 돌을 관람하고 나왔다.​어르신들 특히 남자 어르신들은웅장한 돌과 특이한 돌들을 보며한참을 관람하고 계셨다.​​​​​ 돌박물관 밖으로 나오면미술관카페와 기념품샵이 있음딱히 살건 없음.​​​​​​​ 박물관에서 나오면넓은 잔디밭과 공터가 나오는데우리 귀요미는 지치지도 않는지나비 잡으러 다니고 까마귀 잡으러 뛰고아빠 손 잡고 뱅글뱅글 돌고 난리다.​해먹이랑 빈백도 있어서오름 산을 쳐다보며 쉴수도 있었는데아기가 심심하다고 해서금방 일어나 나옴.​시원한 아아 마시면서 빈백 누워 쉬면정말 좋았을텐데..😭​​​​ 오백장군갤러리랑 어머니방도 있는데2시간이 지나게 훌쩍 놀았던 터라뒤 관람부분은 대강 패스 ~~​​​​​​ 나가는 곳으로 나가면 아까 들어온 입구와연결되는 돌 문화공원.​엄청나게 넓은 부지에 인생샷까지 건질 수 있는도 이색여행코스로 강추한다.아기랑 다니기에도 좋음.​근처 같이가면 좋을 여행코스 도 4살 아기랑 조천읍와흘메밀마을 만개 사진TIP☆#도세달살기 #도5월곳 #도5월여행 #도아기랑 #도조천곳 #조천읍와흘...m.blog.naver.com 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 
돌문화공원주소: 특별자치도 시 조천읍 남조라 2023관람: 9시~ 18시(5시까지 매표)   휴관일: 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 관람료: 성인 5,000원 / 청소년&군경 3,500원 (도민 50% 할인, 무료 관람 가능은 홈페이지 참조)주차장: 400대 이상돌문화공원 홈페이지※관람 시 주의사항: 애완동물 금지, 취사 금지, 흡연 금지, 음주 금지, 편한 복장 착용, 인솔교사 동행​​오늘 돌문화공원을 다녀온 지인이 보내준 사진이에요~억새가 너무 좋다며도의 가을에 곳으로여기저기 다닐 필요 없이 여기면 된다네요~11월 1일부터는 입장료 받는다고 해요. ​​부지면적만 30만 평에 이르고,올해로 개원 15주년을 맞이한 돌문화공원이 지금 무료라네요저는 안 가봤어요 ㅎㅎ무료니 저보고 주말에 가라고 추천해 줬는데~30만 평이라니!!!!몇천 평도 걷기 힘들구만 난 안 갈래 하니그래서 관람차도 있다고 하네요 ㅎㅎ ​지인도 다 못 둘러봤다며~하늘연못이 예뻐 보였는데 못 가서 아쉬웠다고 해요너무 넓어서 길 잃어버리겠어요 ㅋㅋ ​전체 관람코스 제1코스(신화의 정원)제2코스( 돌문화 전시관)제3코스( 전통 돌 하나 마을)돌문화 전시관설문대할망 전시관야외전시장전통 초가오백장군갤러리용암석전시관전통 초가마을 등등 전시시설이 있어요​​해설 신청을 반드시 3일 전에 미리 신청하셔야 합니다.지금 도 코로나는 3단계로예방접종 완료자 6인 포함 시 최대 10인까지 해설 예약 가능합니다.​아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원출처: 돌문화공원 홈페이지​​​도민~그리고 도 여행중이신분들 무료라고 딱 무료같은 곳이 아니고 돈주고 가도 아깝지 않은곳인 30만평 부지의 돌문화공원이제 곧 11월이 되는 가을가을하는 도 관광지로 한데 이 넓은 곳을 같이 걸어보실까요?사실 전 이번주에 못 갈수도 있어요 ㅠㅠ​​ 
5월 셋째주 금욜~친구와 둘이서 도 대표 박물관돌문화 공원을 방문했어요​ 테마가 3코스로 나눠져 있는데 다보려면 3시간 정도 걸릴것 같네요볼거리가 많은 곳이예요~​우린 1.2코스를 둘러보기로했어요​ 돌문화공원하면 산수국도 정말 이쁜데요5월 셋째주는 아직 이네요~​6월 둘째주는 지나야 이쁘겠죠​참고하세요!!​ #돌문화 카페 입구에 있는 카페에서 느긋하게 자연속에서 차한잔마시는것도 즐거움~!!​ 제1코스의 신화속에 나오는 설문대할망의 아들 500장군 형상을 표현했어요안내 해설사님의 설명을 들으면서의 신화속으로빠져보는것도 좋아요​​​ 박물관 #하늘연못,하늘정원 혹은 하늘지붕 이라고도 하고요이 연못은 옛날 설문대할망이 빠져 죽었다는 물장오리와 커다란 솥을 표현해서 만들었대요건물이 정말 독특해요지붕이 연못이라니~!!!​#1박2일에도 나와서 요즘가장  핫한 장소라네요사진 잘 찍으면 정말 멋있어요물깊이가 30센치 정도여서 비치된 장화를 신고 걸어보는  체험도  또 하나의 즐거움!!​  ​예전 쓰레기 매립장이 였던 곳을 박물관으로 만들었고요 박물관 지하로 내려가면화산 활동과 돌에 대한 자세한 설명이 있어요​ 도  주위에 70여개 정도의 작은섬이 있고 ~!!120만년~40만년 사이 형성된서귀포층!! 서귀포층 아래로는 미고결증(U층)이, 위로는 용암층이 형성돼있어요​ 제2코스  인의 생활육지와 떨어져있는 화산섬인  는 주위에 돌과 나무 밖에 아무것도 없는 척박한 곳이여서돌과 나무등으로  생활도구를 만들어사용했어요  ​  ​​​  곶자왈지역이라 2,3코스에서는 숲길도 나오고 다양한 식물들도볼수있어요 등수국이 활짝 폈네요줄기로 다른 나무나 바위를 의지해서타고 올라가요꽃잎이 세장이에요​ ​ 돌문화공원 주위에 바농오름​ 주위에 바농오름,큰지그리오름,족은지그리오름,늪사리오름,교래자연휴양림등을 전부 포함해100만평 정도라니 놀라울 따름이죠오름안에 둘러쌓인 아늑한 곳이죠​돌문화공원하면 예전 목석원을 운영하셨던 백운철대표님을 생각하게 되는데요처음 그분께서 오름에 둘러싸인 중산간지역인 이 장소 선택하시고도에 건의하셔서 공원으로 지정되는데 정말 많은 애를 쓰셨다고 들었어요​​그리고 본인이 평생 소장하시던 2만여점을 무료로 기부하고 기획단장을 20여년간 역임하면서  돌문화공원의 기틀을 마련하셨다고 합니다​정말 도의 문화를 아끼고 보존하셨던 의 보배와 같은 휼륭하신 분이 있어서돌하르방 박물관이 탄생했다고 해도과언이 아니라는 생각이 들어요​ 돌아가는 길옆에 의 마스코트 돌하르방이웅장하게 서서 를 수호하는 듯하다​   교래 곶자왈 손칼국수녹두빈대떡과 닭칼국수교래리는 닭. 특화마을이다여기오면 닭국수,백숙등을 꼭 먹고 가야한다건강도 챙기고 분위기 전환도 할겸교래 곶자왈 손칼국수 집에서푸짐한 식사를 했다  #곳 #하늘연못 #돌문화공원# 교래 곶자왈 손칼국수 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 교래곶자왈손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 636 
돌문화공원돌박물관주소 시 조천읍 교래리 산101​매일 09:00 - 18:00 (매표는 17시)휴무 매주 월요일 (1월1일,설날 추석 당일 전시물 교체및 기상 악화시)​이용요금어른  5000청소년/군경  350012세이하 및 65세 이상   무료국가/독립유공자 및 동반1인  무료장애인 및 동반1인  무료기초생활보장수급자  무료도민 50%​  오늘은 돌문화공원을 소개할게요​​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​하면 돌하르방이 상징적으로자리잡고 있는데요돌문화공원에도 돌하르방이 있는데요오늘은 돌하르방 이야기를 잠깐하고 갈께요  ​돌하르방이란 말은‘돌로 만들어진 할아버지’라는 뜻이에요돌하르방은 1574년에 목사로 재임한 김홍주 목사가 성문앞에 세웠다는 짤막한 구절이 있는데거기서는 성을 지킨다는 뜻의‘우석목’이라고 불렸다고 해요​성문앞에 서로 마주보게 세워서마을의 평안과 융성을 기원하고액운을 막아준다는 주술적 기능과함께 성안밖을 나누는 기능을한다고 해요​돌하르방이라는 명칭이 통일된 것은1972년도에 지방문화재로지정되면서 명칭이 통용되었다고 해요​돌하르방 재현품 1호를 만드신송종원 석공예명장졔주의 돌문화를 널리알려서1991년 대한민국 명장 제53호로선정되셨어요​ ​돌하르방이 도의 관광기념품이된것은 1971년도에 전국적으로관광기념품 공모전이 있었는데그때 송종원 명장께서 돌하르방을출품했는데 당시 지사가공항입구에 3미터70짜리돌하르방을 세우라 명한것이 시작이되었다고 하는군요​ ​송종원명장님은 아흔이 다된 나이임에도 불구하고 아들과 함께 지금도 하르방을 만드신다고해요​​송종원. 송창훈 부쟈는 2004년부터 22개월간 돌문화공원에있는 돌하르방 48기를 재현했다고 해요​  송종원명장님정말 대단하세요​  ​이제 돌문화공원으로 가볼까요​​ ​​날씨가 봄날처럼 너~~~무 좋았어요기분까지 업업^^​​ ​​주차장이 엄청 넓어요가까운곳에 주차하시고 코스로 둘러보시길 추천드려요​안내도에 보이듯이규모가 커서 여유있게 계획잡으시고 오세요​​돌문화관람포인트​제1코스돌박물관-오백장군갤러리-어머니방​제2코스돌문화전시관-돌문화야외전시장​제3코스돌한마을(전통초가마을재현)​참고하세요^^​ ​​입구에 들어서면 초가집이 보인답니다카페에요^^​​ ​​억새군락지가 너무 아름다워요 다른분들도 와 ~ 와~연신 감탄사만^^​영상으로 잠시 감상히시죠​  ​​  ​전설의 통로 지나고 숲길을 지나오면 돌박물관이 나와요​​ ​​​ ​​박물관 옥상에 있는하늘연못이에요설문대할망 신화 속의 죽솥과 물장오리한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대에요​​  ​​ 지구내부​​돌박물관이에요​​ ​​도의 형성과정과화산에 대해 알수 있어서 좋았어요그 외에도 수 많은 돌이 있어요​  ​ 돌박물관 2층 카페​  ​오백장군갤러리는 국내 예술인들의 작품을 전시, 감상할 수 있는 기회를 제공하고 곳으로 활용하고 있어요​​ 어머니의방 ​걷기 힘든사람들을 위해전기차를 수시로 10월31일까 무료로 운행한다고 해요​ ​​ ​​돌담길과 억새감성 찐하게 묻어나네요  ​  ​전통초가  ​​초가는 주위 지형보다 낮은 곳에 돌담을 두르고 건물을 별동으로 배치했어요​  ​ ​​너른 초지에 아늑하게 둘러싸여 있어 전통마을의 분위기를 물씬 풍기고 있는 돌이 많은 돌한마을이에요​​​​지금이 딱 이에요!돌문화공원으로 오세요~~~​​ ​  ​#돌문화공원 #가을곳 #아이들과곳 #사진찍기좋운곳 #억새군락지 #갈대사진찍기좋은곳 #돌박물관#돌하르방 #전통초가 #오백장군군상 #설문대할망 #교래곳 #에코랜드주변곳 #삼다수숲길 #사려니숲길 #삼굼부리#동쪽여행지 #교래자연휴양림 #절물자연휴양림​​ 
﻿﻿​ ﻿﻿안녕하세요~ '랑몰' 입니다.특별자치도 여행 곳 소개해드릴께요.이번 주말에는 아이들과 오래간만에 야외로 나들이를 나갔습니다.코로나로 인해 가족끼리 외출하는 건 오랜만인 거 같네요.장소는 [ 돌문화공원 ]"돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 설문대할망과 오백장군 설화를 중심 주제로의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다."처음 도착해서 주차를 하려고 보니 주차장이 1~7주차장 까지 있네요.매표소에서 제일 가까운 2주차장은 장애인 주차장 위주로 되어있어3주차장에 차를 세우고 매표소로 갔습니다.매표소 근처에 설치된 돌문화공원 안내도를 보니 3개의 코스로 되어있습니다.제 1코스 : 돌박물관 - 오백장군갤러리 - 어머니의방동선거리 : 1,300m / 소요시간 약 1시간제 2코스 : 돌문화전시관 - 돌문화야외전시장(숲길)동선거리 : 900m / 소요시간 약 50분제 3코스 : 돌한마을(전통초가마을 재현)동선거리 : 1,080m / 소요시간 약 50분﻿우리는 주로 1코스와 2코스를 위주로 다녔는데, 나중에는 발길 닿는 데로 걷다 보니 여기가 정확히 몇 코스인지도 모르고 다니기도 했습니다.매표소도 초가로 되어있네요.1코스 입구로 들어갔습니다.오~ 그런데 들어가자마자 길옆으로 억새들이 보입니다.생각지 못한 억새꽃에 기분이 좋아지더군요.조금 더 지나가다 보면 양옆으로 돌들이 있는 길이 나오는데요.이 길은  돌 박물관 집입부로 여기에 설치된 거석들은 오백장군을 상징하고돌박물관은 설문대할망의 이미지로 형상화했다고 합니다.즉, 현실세계와 신화 세계를 연결하는 통로라고 합니다.우리는 돌박물관보다 오백장군 갤러리를 먼저 갔는데요.이쪽으로 가는 길에도 돌과 억새밭이 펼쳐져 있어요. 이곳은 설문대할망이 빠져 주었다는 죽솥을 상징하는 연못인데,연못 주변에 오백 아들의 석상들이 세워져 있다고 합니다.오백장군갤러리에 가는 길에도 오백장군상징탑들이 있어요.다양한 모양의 탑들이 많이 있네요.이날은 오백장군갤러리에서 '명장 송종원 돌하르방전'을 하고있었는데,90세에 이르는 지금도 석인들 다듬고 계시다고 합니다.야외에도 실내에도 실제 돌하르방을 재현한 돌하르방들이 전시되어 있어요.크기며 표정, 얼굴 방향들이 다 약간씩 다른 다양한 돌하르방들을 비교해보는것도 재밌네요.돌하르방을 만들고 다듬는 도구들도 전시되어있습니다.오백장군갤러리에서 나와서 계속 걷다 보면 돌 전시물들과 전시물에 대한 안내석들이 있습니다. 억새와 초가집이 어우러진 풍경들을 보면서 걷다보면 과거 속으로 들어온 느낌도 듭니다.돌박물관 모습이에요.전시장안에는 돌같지 않은 돌들, 기묘한 돌들이 많이 전시되어 있어요.다시 관람로를 따라서 걷다 보면선사, 탐라시대에 주거공간으로 이용되던 동굴, 바위그늘 유적, 우도 동굴 유적, 고인돌, 선돌, 용담동 무덤을 재현한 것 등 볼거리가 제법 많습니다.조금더 안쪽으로가면 초가집들이 보이는데요.도 민가에는 구멍이 뚫려있는 돌기둥인 정주석을 세워놓고 경계를 표시하거나, 정주석에 끼우는 정낭(정주목)의 숫자로 주인이 집에 있고 없음을 전달했습니다.시간상 3코스는 포기하고 나가는 방향으로 가다 보면 호주석, 석부작 야외전시장 이정표가 보입니다.흙바닥에 낙엽으로 밟는 소리가 기분 좋은 숲길을 따라들어가면나무숲 사이에 공터가 보이고, 그안에 각종 석부작, 물고임돌들이 있어요돌과 이끼, 야생초가 어우려져 있어 독특한 분위기를 냅니다.주위 환경과 잘 섞여있어 어느 돌이 전시물이고 어느 돌이 자연적으로 있는 돌인지 모르겠네요. 다시 왔던길을 되돌아가니 벌써 날이 어두워지기 시작했네요어머니의 방을 구경하고 나오면 옆쪽이 나가는 길인데요.양옆으로 수국 나무들이 보입니다.수국 꽃이 한창 피었을 때는 얼마나 예뻤을까요.의 역사와 전통, 자연을 함께 느낄 수 있는 곳!넓은 공간에 전시된 돌 작품들과 억새꽃들, 나무들...천천히 걸으면서 구경하고 산책하기 좋은 곳인 거 같아요.가을도 제대로 느끼고, 도 느끼고...여행 오시면 한 번쯤 가볼 만한 곳입니다.저는 2시간 정도 구경했지만 다 구경은 못했어요.다 구경하시려면 3시간 이상 넉넉히 시간을 잡고 구경 오시는 게 좋을 거 같네요.건립중인 설문대할망전시관이 완공되면 다시 와서못 봤던 곳까지 보고 가야겠습니다.특별자치도 여행 계획하시는 분들을 위해~~좋은 길 곳 소개해드렸어요.참고하시고 여행계획 알짜게 짜서 좋은 추억 만드시길^^갈치, 고등어, 옥돔, 삼치살 등 수산물-상시 판매,  농산물- 계절판매하고 있는'랑몰 네이버 스마트스토어'도 구경오세요~ www.jejurang.net랑몰 : 네이버쇼핑 스마트스토어만의 특별함을 선사합니다.  수산물, 농산물 쇼핑몰, 은갈치,고등어,옥돔 등 판매www.jejurang.net
도 곳 돌문화공원다부표고버섯 표미녀입니다표고아빠 친구들과함께한 도여행중돌문화공원에가게되었는데요생각했던것보다너무나 좋은곳이라 올려봅니다 마침 갔던날이 마지막주 수요일문화가 있는날 무료입장이네요  전기차도 시간되면이용하시면 좋을것같아요저희는 좀 걸어다니려고 이용은 하지않았습니다 오솔길처럼 나무가 우거져있어돌문화박물관까지걸어가는길이 너무 좋았어요 나무구경도하고요 수국이 아직 피지않아너무나 아쉬웠어요 날씨가 너무 좋아공기도 맑고 산책하기에딱 좋은 곳이었어요 요렇게 인공호수를 만들어 들어가서 사진을 찍을수도있는  포토존이 있어요장화를 빌려신을수 있어표고아빠친구가 들어가사진을 찍었답니다  박물관안으로 들어가기전담쟁이덩쿨이 정말 이쁘게크고있어 이쁘다며표고아빠가 사진을 찍어줍니다 돌에관한 모든것이  다있는듯 구경할거리가 많았습니다  표고아빠가 어디갔는가 찾아보니 영화상영관에편안히 소파와 한몸이되어 있습니다  돌문화박물관 신기한 수석모양에한참을 구경했어요​ 도의 화산활동화산탄이 생성되는과정등몰랐었던 내용들을공부할수있어아이들과 함께 오면참 좋을것같다는 생각을했었어요  돌갤러리의 여러 작품들또한신기하고 너무 멋져서한참을 구경했습니다    전시되어있는 돌하나하나멋진작품같이이쁘고 멋지더라구요  날씨가 갑자기 너무 더워야외에도 정말 멋진돌작품이 많았는데다닐수가 없어서무지 아쉬웠습니다 돌박물관 사진으로 닮기에는 너무나휴대폰카메라가 작은느낌이드는 거대한 돌 작품들  도에 이렇게 멋진박물관을 발견하게 되어기분이 너무 좋더라구요다음번엔 시원할때 꼭 다시와보고싶은곳입니다가족여행하실때 꼭한번 방문해보셔요​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 교래리 산101 #돌문화공원#돌박물관#문화가있는날 
돌문화공원"돌이 들려주는  이야기"안녕하세요. 여행을 통하여 사람, 가능성, 세상을 잇는 두리함께입니다. 오늘은 시 조천읍에 위치한 돌문화공원을 소개할까 합니다.돌의 고향인 의 형성 과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌 문화를 종합적으로 만날 수 있는 곳이며,  박물관뿐 아니라 생태공원이라 할 만큼 자연 휴양림 못지않게 녹음이 우거져 있습니다.​  돌문화공원은 도의 모든 석상을 다 전시해 놓았다고 해도 과언이 아닐 만큼의 규모로 공원 전체가 도 탄생 신화인 설문대할망과 오백장군을 테마로 조성되어 있습니다. 규모가 워낙 커서 관광코스로 짧게 들르기보단 여유로운 일정으로 둘러보는 것이 좋습니다.  이용안내휴무일 : 매월 첫째 주 월요일관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (1시간 전 발권 및 입장마감) 관람료개인단체성인5,0004,000청소년, 군경3,5002,800장애인, 어린이, 경로, 국가유공자무료 ​ ▲ 주차장(제2주차장)주차장 면접이 넓어 3개소 주차장으로 나눠져 있으며, 대형버스 주차장(제1주차장), 장애인 주차장(제2주차장), 소형 주차장(제3주차장)으로 되어있습니다.접근성 정보 : 제2주차장에 장애인 주차 구역이 있고 매표소와도 가깝습니다.  ▲ 매표소접근성 정보 : 노면이 시멘트길, 송이길, 판석으로 되어 있습니다. 돌문화공원 여행정보돌문화공원은 코스가 길고 노면이 평탄하지 않은 부분이 있어 휠체어 이용인은 이동지원이 필요해요.접근성 정보 : 1코스에서 3코스로 되어있으나, 2코스와 3코스는 바닥 면이 돌길, 흙 길 오르막(내리막) 경사가 이어져 접근성의 어려움이 있어 휠체어 이용인은 1코스(신화의 정원)를 이용하기를 제안합니다. 제1코스 신화의 정원▲ 전설의 통로전설의 통로와 숲길을 지나면 주변 환경과 자연스럽게 어우러지는 물장오리를 상징한 연못이 나옵니다.​ ▲ 하늘연못한라산 백록담, 영상의 죽 솥 물장오리를 상징하는 돌박물관 옥상에 설계된 지름 40M, 원둘레 125M의 대형 연못이에요.​ ▲ 돌박물관의 형성 과정과 화산활동, 희귀한  화산 석을 감상할 수 있어요.접근성 정보 : 하늘연못길 이후 좌측으로 길이 50M 내리막(오르막) 길이 이어지며, 화살표 방향으로 관람하면 됩니다. 출구 정면으로 계단이 있어 엘리베이터로 외부 관람로로 이동하면 됩니다.​ ▲ 돌민속품 야외전시▲ 돌하르방돌하르방은 도에서 마을 입구에 세워 수호신 구실을 하는 장승이랍니다.​ ▲ 어머니를 그리는 선돌 & 오백장군갤러리특별자치도 기념물 제25호 초록나무뿌리 형상 물과 국내외 예술작품을 감상할 수 있는 갤러리입니다.​  ▲ 오백장군 군상 & 오백장군 상징탑설문대할망과 그 아들인 오백장군 설화로 엮은 각종 돌 조형물들이 있어요.​ ▲ 죽 솥을 상징하는 연못설문대 할망은 오백 형제를 거닐고 살았는데 어느 해 몹시 흉년이 들어 하루는 아들들이 양식을 구하러 나간 사이 아들들이 먹을 죽을 끓이다 죽 솥에 빠져 버렸고 그 사실을 모르는 아들들이 죽을 맛있게 먹은 뒤 이 사실을 알고 애타게 어머니를 그리워하는 전설이 전해지고 있습니다. ​ ▲ 어머니의 방어머니의 방에는 진귀한 용암석 하나가 설치되어 있어요. 설문대할망 형상을 한 돌인데 설문대할망이 아들을 안고 서 있는 듯한 모습으로 모성애를 연상시키는 작품입니다.접근성 정보 : 바닥 면이 고르지 못하고 입구에 턱이 있어 휠체어 이용인은 주의가 필요합니다. 제2코스 돌문화전시관 초가형 돌문화전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌 문화를 전시한 야외전시장이 있어 숲길을 거닐며 관람할 수 있습니다.접근성 정보 : 2코스 관람로 노면이 송이 자갈길과 울퉁불퉁한 돌길, 흙길 등 숲길로 이어져 휠체어 이용인은 접근이 힘들어요.​  ▲ 의 동자석동자석은 평균 신장 1m 이하의 작은 석상을 말합니다. 다공 현무암이라는 재질의 특수성과 단순하면서도 영적 분위기를 잘 살린 표현 방법은  동자석만이 갖는 독특한 특징이에요.접근성 정보 : 숲길로 이어져 휠체어 접근이 힘들어요. 제3코스 전통돌한마을 ▲ 두거리집 / 세거리집 초가는 주위 지형보다 낮은 곳에 돌담을 두르고 건물을 별동으로 배치했습니다. 안거리(안채)와 밖 거리(바깥채)가 마당을 중심으로 이루어진 의 주거 건축의 기본을 보여주며 옛  사람들의 삶을 엿볼 수 있는 코스입니다.접근성 정보 : 전체 코스가 송이와 자갈길로 되어 있어 휠체어 이용인은 이동 시 주의가 필요합니다. 장애인 화장실 정보 ▲ 위치 - 매표소 옆 (남녀 구분)​  ▲ 위치 - 돌박물관 경사로 내려와서 입구 왼쪽 (남녀 구분)​  ▲ 위치 - 돌박물관 1층 엘리베이터 우측 (남녀 구분)​  ▲ 위치 - 돌박물관 1층 돌갤러리 맞은편 (남녀 구분)​  ▲ 위치 - 돌박물관 1층 출구 엘리베이터 맞은편 (남녀 구분)​  ▲ 위치 - 돌박물관 1층 나가서 좌측 휴게소 식당 옆 (남녀 구분)​  ▲ 위치 -  2코스 진입 후 우측 (남녀 구분)접근성 정보 : 화장실 입구 단 차 10cm​  ▲ 위치 - 3코스 진입 후 우측  (남녀 구분)접근성 정보 : 화장실 입구 단 차 10cm​  ▲ 위치 -  오백장군갤러리 정문 안내센터 오른쪽 2층 (남녀 구분) 편의시설 및 부대시설▲ 리프트 및 엘리베이터 ▲ 보조기기 대여 및 편의장비- 수동휠체어 3대, 전동휠체어 4대- 유아차 5대- 자동심장충격기 1대- 시각장애인용 오디오 음성기(대여시간 3시간)※ 바코드 활용한 음성 안내기로 동행인 지원 필요​▼ 뮤지엄 샵돌박물관의 본관 건물과 이웃하여 아늑한 지하공간에 휴게소(뮤지엄 샵)가 자리하고 있어요.핸드폰고리(원미석 조각), 옹기돌천으로 만든 베개, 갈천 스카프 및 모자 등을 판매한답니다.​  ▲ 돌하르방 카페매표소 옆에 위치한  초가형 카페입니다. 숲속 공간에 자리하고 있어 사방에 펼쳐진 곶자왈의 아름다운 생태숲을 볼 수 있어요. 주변 관광지▲ 선녀와나무꾼이 테마파크는 우리나라의 1950 ~ 1980년 시절의 추억을 테마로 우리 부모님들이 실제로 살았던 모습을 실물 크기로 재현을 해서 현대에서 찾아보기 힘든 잊혀가는 옛 모습을 좀 더 가까이 보고 만지고, 관찰할 수 있어요. 그때의 현장감, 생동감 및 그 시대상이 잘 반영되어 있답니다.​ ▲ 에코랜드 테마파크1800년대 증기기관차를 모델링 해 제작한 기차로 30만 평 곶자왈 원시림을 누빌 수 있는 테마파크에요. 자연과 인간의 공존이라는 대명제를 가지고 운영 중인 이곳은 멋진 자연경관으로 여행객들의 인기를 얻고 있습니다.​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023선녀와나무꾼테마공원특별자치도 시 조천읍 선교로 267에코랜드 테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 두리함께특별자치도 시 오도5길 2 ​ 
2021년 연말을 맞아 도 여행을 다녀왔다!이번 여행은 동부와 한라산이 목적이었다.우선 여러 계획을 가지고 있었지만 동부 여행 검색 중에 다른 유명한 여행지도 많았지만 현지 추천 여행지로 '돌문화공원'을 알게되었다.그래서~~~여러 동선을 고려해서 첫날  돌문화 공원을 가는 것으로!!!​ ㅎㅎ  도착해서 바로 예약해 둔 김만복 김밥을 찾아서 고고우 귀엽다@​아직 블로그 초보초보 왕초보이기 때문에 입구 사진이랑 그런게 없다. 그치만 기본 정보는 가져올 수 있어용!성인 입장료 1인: 5,000원이다, 미리 예약하면 4,500원에 구매 가능하다고 하지만 우리는 당일에 최종 결정했기 떄문에 ㅎㅎ그런데 12월 30일 날씨가 흐리구 바람이 엄청났다.​이전에는 폭설도 오고 비행기 결항도 있고해서 그것보단 나았지만, 돌문화 공원이 밖에서 움직이는게 많다보니,입구까지 갔다가 핸드폰 두고와서 다시 차에 다녀올때 또한번 완전무장했다. 그래도 추웠어...ㅎㅎ​ ㅎㅎ입구에 있는 하르방 얼마전에 크리스마스여서 아직 산타옷을 입고 있다. 날씨도 추운데 따뜻해보여..​매표하면 바로 옆쪽에 안내해주시는분께 QR찍구 표를 보여드리고 쇽쇽 들어가면 바로!​ '물장오리를 상징한 연못' 저게 억새(일거에요 아마 90%..)ㅎㅎ 우와~~~하구 사진과 동영상을 3627456174개쯤 찍고,  바람이 너무 심해서 사진이 모두 머리카락.. 심각해, 아 그리고 넓은데 사람이 많이 없어서 사진도 눈치안보고 마음껏 찍을 수 있고 하늘이 쪼금만 더 이뻤으면 참 좋을 것 같다.이때가 그나마 햇빛도 가끔 있고 20분쯤 뒤에는 거의 흑구름 날씨였다.​ ㅎㅎ 지나오면 바로 이런 길이 있고 이길따라 가면 전시관이 있을거다. 전시보는 곳이 두 곳 정도 있는데 이쪽으로는 가지못했다.아무튼 생각보다 아주아주 넓다! ​ 동영상 캡쳐한 사진인데, 진짜 이국적으로 돌이 엄청 쌓여있구, 여기서 장인정신으로 추위를 이겨내고 동영상을 엄청 찍었는데,왜 나한테 없지?ㅋㅋㅋㅋ 내가 나온 동영상은 없구 잘 찍어놓은 게 없어서 이 캡쳐 사진으로 대체..ㅎㅎ 아쉽다. 가장 오래있었던 곳이번 겨울 혹한기 2탄이었다.. 1탄은 강릉 ㅎㅎ​생각보다 진~~짜 넓고 둘러보고 사진찍고 시간 보내기에 추천한다.​뒤쪽으로 전시관이 있어서 갔다. 추워서 실내를 찾아 들어 간것도 맞구 ㅋ ㅋ  ㅎㅎ 날씨때문에 뭔가 더 기괴해보이고 멋있는 건물 외벽​ 1층에 작게 돌로 만든 작품 전시가 진행되고 있었다.여기도 안내하시는 분들 빼고는 우리뿐이었다.​  ​​전시물과 똑같이 해서 사진도 찍고, 지하에 다른 전시가 있길래 가봤는데,나무(?) 나뭇가지들이 전시되어있는데 사람도 없고 지하 공기가 무서워서 바로 뛰어 올라왔다.​추위만 아니면 더 시간 많이 보내고 둘러봤을텐데,추위+바람에 진짜 힘들었지만 가볼 만한 곳이야~~~다음에 날씨 좋을 때 다시 가보면 좋을 것 같다. ​아 그리고 ㅋㅋㅋ 블로그 잘 쓰고 싶은데 사진에 맞춰서 쓰다보니까 너무 내 의식의 흐름이다. 다음에 더 잘 써봐야지 ㅋ,ㅋ많이 봐주세용...!​​​​​#동부여행 #도여행 #돌문화공원 #도사진명소 #도억새 #여행지 #여행추천 #돌문화공원  
도 곳조천읍 곳부모님과 함께 여행돌문화공원아빠가 수석이 취미셔서아빠의 취향에 맞는 관광지를 찾아보았다.그런던중 돌문화공원을 발견!도에 많은 세가지는 돌, 바람, 여자그래 돌이 많았지! 돌문화공원이 있는게 당연한거였는데한번도 가볼 생각을 안했다. 지도로 봤을 때 어마어마한 크기의 공원이라다 둘러볼 수 있을까 걱정도 되었다.주차장이 일단 정말 넓음!안내대로 표지를 보고 잘 따라가면 된다.주차걱정은 1도 없음. 화장실도 도초가집모양과 돌담 ㅎㅎ 도스럽다. 돌문화공원 입장료.나는 인터넷으로 주문해서 좀더 저렴하게 구매했다.도는 여기뿐만아니라 다른 박물관들도현장구매말고 미리 인터넷구매하는걸 추천. 이날 해무가 정말 많이 껴있고안개도 장난아니여서 운전하는데앞차도 안보일정도로 심했다.그래서 하늘은 뿌옇 ㅜㅜ그래도 구경할때만큼은 비안와서 다행!푸릇푸릇 입구부터 너무 예쁜 돌박물관 어마어마한 박물관크기에엄빠와 나는 수석박물관만 보고가자고 합의를 봤다.너무 습하고 더웠기때문에 ㅜㅜ 돌박물관도 정말 넓고 컸다. 100만평???????스케일보소..일박이일은 해야할듯.. 수석이 취미인 우리아빠는여기에서 굉장히 진지하고 재미있게 구경하셨다. 아빠도 마음에 드는 돌을 사진으로 남기시고 ㅎㅎ 이렇게 큰 돌들도 전시되어있고돌이 많은 .역시 대단하다. 이게 다 자연석이라니 너무 신기했다.어떤 모양들을 닮았는지 혼자 생각하면서특이한 돌들을 구경했다. 쉬는 벤치도 돌이다 ㅋㅋ 돌박물관을 구경하고 밖으로 나왔다.코스가 여러가지 있는데 우리는 짧게 구경하고돌아가기로 해서 슬슬 산책중. 고인돌도 있고. 대나무숲길도 있고. 날씨가 화창하고 선선하면 여기 너무 좋을 것같다.우리는 덥고 습해서 조금 힘들었지만도의 돌과 신기한돌들.그리고 도느낌이 물씬나는 곳이었다. 산책하기도 너무 좋고 경관이 예쁘다.엄빠의 뒷모습도 예쁘네^^^ 엄마가 나도 한컷 찍어주고 ㅎㅎ 돌하르방 사이즈가...정말크다 ㅋㅋㅋㅋ제대로 된 돌하르방을 여기에서 보았다. 엄청난 돌탑들도.도에 이런곳이 있을거라고 생각도 못했는데아빠 덕에 방문해볼수있었다.부모님 모시고 오면 너무 좋을 것같다.친구, 커플들도 오면 여유롭게 사진찍고 놀기 좋을듯! 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​ 
요즘  날씨 너무 좋아요. 이런 날에그냥 집에만 있으면 시간만 버리는 거같아서 틈만 나면 짝꿍과 아이랑 함께도 여기저기를 다니고 있어요. 오늘은#11월도곳 #돌문화공원다녀왔어요. 여기는 지금 시기에 가면멋진 억새들의 은빛 물결을 즐길 수 있어요.그래서 지금 많이 가는 관광지 중 하나죠. 오늘도 하늘이 참 맑네요.바람 또한 불지 않아서  여기저기여행하기 너무 좋아요. 따뜻한 날기분까지 좋아지는 나들이네요. 돌문화공원은 굉장히 넓어요.그래서 가기 전에 어떻게 둘러볼까생각 좀 하고 가시면 막상 가서당황하기 않아요. 보통은 2 또는3코스로 나오는데.. 오늘은 아이랑 억새를 즐기는 게 목적이라간단하게 1코스만 돌고 나왔어요. 11월 도 곳 돌문화공원돌문화공원 입장료는 5,000원이에요.하지만 매달 말 수요일 문화의 날에는무료입장이라 돈을 받지 않아요. 오늘날짜를 잘 맞추어서 와서 무료 관람해요. 요즘 코로나 때문에 늘 마스크끼고 다니는데.. 여기는 잘 알려지지않아서 그런지 관광객이 많이없어요. 그래서 사람들 없을 때는조금 자유롭게 다닐 수 있어요.사람 보이면 마스크 끼고 안 보이면안 끼고 ㅋ 이쁘게 사진도 찍어 보아요. 매표소를 지나면 이런 오솔길이 나와요. 처음 갔을 때는 저 길 넘어뭐가 있을까 생각 많이 했는데... ㅋ  올라서면 이렇게 우측으로 억새 군락지가 보여요. 여기 말고중앙에 거대한 군락지 보러 온 거라 여기서는 그냥 사진 한 번만찍고 1코스 따라 쭉 가요. 돌문화공원 :한라산 영실에서 오래전부터 전해내려오는 설문대할망과 오백장군설화를 중심 주제로 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는돌문화를 종합적이고 체계적으로보여주는 박물관, 생태공원입니다. 11월 도 곳 #돌문화공원 은 아직도푸르른 나무들이 가을 분위기를내어 주네요. 겨울에도 따뜻해푸르른 나무를 볼 수 있어요. 딸아이는 나무 향을 맡아 보네요.이렇게 에 살면서 자연과 함께지내서 그런지 아프지 않고건강하게 잘 크는 거 같네요.의료, 교육의 질이 떨어져서 아이키우기 힘들다고 하는데.. 건강해서병원 갈일 없고, 아직 어려서 교육은어린이집에서 받으면 돼요 ㅋ 1. 하늘연못박물관 옥상에 설계된 "하늘연못"은 설문대할망 신화 속의 죽솥과 물장오리 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대이고, 지름 40m, 둘레 125m로, 연극, 무용, 연주회 등을위한 수상무대라는 전위적 공간으로도 활용된다고 해요. 이렇게 위에서 바라보면하늘과 맞닿아 있는 거 같아서꼭 백록담에 물이 차 있는 모습을보는 거 같아요. 처음에 여기와서 하늘연못 보고 넘 멋있어서오랫동안 감상한 적 있어요. 2. 돌박물관 돌박물관은 지하 1층형성 전시관과 자연석 전시관을볼 수 있어요. 하지만 코로나 때문에 저희는 관람 안 했네요.오늘은 사람이 없는 야외만안전하게 둘러보았답니다^^ 3. 두상석야외전시장박물관을 지나 나오면 이런멋진 억새 군락지를 볼 수 있어요.  여기에 있는 선돌은 고인돌과 함께거석문화의 하나로 무덤을 표시하는성격을 가진 것으로 보인다고 해요.에도 고인돌 문화가 있었나 봅니다. 아이가 힘들다고 엄마한테 안아달라고 하나 봅니다. 작은 아이랑올 때는 유모차가 필수겠네요. 4. 제2코스 시작점제2코스 쪽으로 들어가면의 옛 삶의 모습을 볼 수 있어요.민속촌 같은 분위기와 산책로가잘 되어 있어 한번 가 보는 걸 추천드려요. 감동받는 산책로에요! 참고로 요즘같이 추운 날 도여행 다닐 때는 보온통에 뜨거운 물담아 갖고 다니시길 바래요. 그럼이렇게 언제 어디서든 따뜻한 차한잔할 수 있거든요. 진짜 중산간휴양림 같은 곳은 매점도 없어요.이게 도 여행에 꿀팁이랍니다. 엄마 아빠는 따뜻한 커피 한 잔!아이는 음료수... 넘보기 좋은모녀 사진이네요 ㅎ 5. 억새군락지아이랑 엄마가 음료수 마시는 동안아빠는 거대한 억새 군락지를 찍어 봅니다. 억새 군락지를 요즘 많이 다니고있지만 여기 돌문화공원도 참 멋있어요. 거대한  암석도 작품도관람하고  가을 억새도즐기면 딱 좋거든요. 아이도여기 오니깐 넘 좋아하네요.  억새는 햇볕에 방향에 따라색이 다르게 보여요. 그래서 이쪽으로도찍어 보고 저쪽으로도 찍어 봐야 해요.그냥 두 눈에 담아 가는 게 최고죠. 파란 하늘과 은빛 억새는 가을의 상징 같아요~  이런 절경 때문에 많은 사람들이도 여행 오는 게 아닐까 해요.  멋진 억새 군락지 영상도함께 올려 봅니다. 집에서편하게  가을을 즐겨보세요^^ 6. 돌하르방억새 맞은편에는 거대한 돌하르방이가득하네요! 왠지 돌하르방 만지면기운을 얻을 거 같아서 이렇게 한번 사진도찍어 보아요. 돌문화공원 곳곳에는이렇게 보이는 것처럼 쉴 수있는 공간이 있어요.자판기도 있고, 정수기도 있으니 여기서 쉬었다 가도좋아요. 7. 어머니의 방 여기 어머니의 방은내부에 전시되고 있는설문대할망을 상징하는용암석이 있어요. 어머니의 방 앞에는 두 개의거대한 암석이 있는데.. 꼭어머니의 방을 지키는 거인들같네요.  밭 가운데 쌓아 놓은 돌무더기를 어로 "머들"이라고 하는데,이 머들의 형태로 용암석굴을 만들어45cm 수면 위에 진귀한 용암석하나를 설치해 놓았다. 이 용암석은바다 보다 깊고 산보다 높은 모성애의화신이 된 설문대할망이 사랑하는아들을 안고 서 있는 모습으로, 특히벽과 수면 위에 비친 그림자가 일품이다( 높이 160cm, 폭 45cn)  이렇게 눈으로 봐도 할머니가 아이를꼭 안고 계시는 모습이네요.그림자로 봐야 이해가 더 빨라요 ㅎ 오는 11월 #도곳돌문화공원에서 아이랑 이쁜사진도 찍고 억새도 보고 용암석까지!너무 즐거운 시간 보냈네요.아이랑  여행하시면 여기공원은 어떨까요~ 뛰어놀기도 좋아요! 돌문화공원관람시간 : 매일 9 ~ 18시 시 조천읍 남조로 2023입장료 : 5,000원돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
작년 늦가을에 돌 문화공원을 처음 방문할 때 인상 깊었던 곳이라 이번에는 전체적으로 구석구석 보고 싶고 동생들이 와보지 못한 곳이라 해서 오게 된 돌 문화 공원버스터미녈공항에서 4번 환승짱에서 231번을 타서  돌 문화공원에서 하차하시면 된다, 요즈음은 어디를 갔나 인터넷에서 버스 시간표와 몇 시에 도착되는지 다 나와있어서 아주 편리하다.그러니  돌 문화공원에서 나올 때 뚜벅이들은 구경을 하고 버스 시간표에 맞게 나오면 아주 편리하다.​입장료 어른 5,000원 단체 10인 이상 4,000원 청소년 개인 3,500원 단체 10인 이상 2,800 원1코스 돌 박물관 오백장군갤러리 어머니방 2코스 돌문화 전시관 -돌문화 야외전시장 3코스 돌로 한 마을 ( 전통 초가마을 재현 )주차장 공간이 아주 넓음이번에는 느긋하게 모든 코스를 다 돌고 나왔다.​ ​작년에는 11월 말일에 찾아왔는데. 이번에는 10월이라 초가을이라 아름다운 억새를 보겠군요. 역시 들어가는 입구가 아주 이국적이죠.평일이고 날씨도 좋아서 구경하기에 너무 좋았답니다.특히 여기에는 아주 넓어서 사람 부딪히는 일이 없어서 코로나 시 여행하기에 너무 좋은 곳이라 추천합니다, 이날도 사람들이 별로 없어서  구경하기에 아주 좋았답니다. 억새가 한창이군요.은빛 물결이 춤추고 우리들도 춤추고  하늘 연못인데 한라산 백록담 영실의 죽 솔 물장오리를 상징하는 돌 박물관 옥상에 설치해 놓은 인공 연못입니다. 여기서 인생 샷을 원하시는 분 찍어 보세요 의 하늘과 산이 어우러져 멋진 풍광을 연출합니다.물론 저희들도 한 컷 찍었죠.신발을 벗고 중앙으로 가서 찍으면 호수에 떠 있는 기분이 듭니다.하늘연못 -한라산 백록담 영실의 죽 솔, 물장오리를 상징하는 돌 박물관 옥상에 설치해 놓은 연못와~~~하늘과 맞닿은듯한 모습에 이리저리 연출해 봅니다. 10월이라 물이 아주 따뜻합니다,  연못에서 나와 박물관 구경하고 나오면 갈대와 나무 한 그루 앞에 놓여 있는 휴식공간  ​아무렇게나 찍어도 예쁘게 나오는 공간입니다,  도의 전 총 초가마을 재현해놓은 것  앙증맞고 귀여운 석상들이 야외 전시장에 놓여 있습니다. 천천히 돌아보시고 석상들의 얼굴을 보시면 절로 기분이 좋아집니다. 길도 원시림처럼 되어 있고 미로 같은 길이 있어서 재미를 더합니다,  누군가 돌 밑에 천 원을 넣어두고 기도 한 모양입니다 나도 여기서 기도를 해봅니다.가족들 건강한 한 해를 보내기를    돌 문화공원은  생성과  인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화, 설문화할 망신화, 민속문화를 집대성한 역사와 문화의 공간이다. 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 3,269,731㎡(100만 평)의 드넓은 대자연의 대지 위에  돌문화의 면면과 만의 생활상 등을 직접 접하고 관람할 수 있는 공간으로 조성- 돌 문화공원 홈페이지에서 - 석부작 야외전시장  석부작 야외전시장을 둘러보고 억새길로 들어섰다.  ​ 오백장군 갤러리 가을을 물들이고 있는 넝쿨들 설문대할망 대완 오백장군이 얽힌 이야기도 있는 곳이다,  어머니의 방그림자가 어머니가 아들을 안고 있는 모습사진도 찍고 가다가 간식도 먹고 나니 3시간 정도 걸린 것 같다.이번에는 구석구석 보는 재미가 아주 좋았다. 여러분도 가시면 아주 깊숙한 곳도 가보세요. 
삼다의 섬 를 다니다 보면 정말 돌이 많다.산과 바닷가에도, 밭과 담도, 창고까지도 온통 돌 천지이다.지난번 밭담을 배경으로 한 하늘이 너무 이뻐서 포스팅을 했었다.그 계기로 밭담을 검색하다 보니 더 많은 스토리가 있어 "너희들이  돌담 맛을 알아?"로 돌담에 대하여 상세히 소개하였다.[지난번 돌담 포스팅]▼▼▼ 너희들이  돌담 맛을 알아?돌, 바람, 여자가 많다고 도를 삼다도라고 하는데, 요즘 돌, 바람, 연예인이라고 우스갯소리가 들려오...blog.naver.com 돌 박사 할 것도 아닌데 우잉~  또 돌? 돌문화 공원이 있어?그래도 어른이라 다행이다.아이였으면 돌아이?돌아이 되지는 않으니까 또 돌님 찾으러 나서본다.이곳은 '도 가볼 만한 곳'중 하나로 조천에 있는 돌문화공원이다.​방문하기 전 꼭 알아야 할 것이 있다.전체 1,2,3 코스로 되어 있고 소요 예정 시간을 3시간을 안내하고 있는데 그 시간으로는 부족하다.느끼고, 추억하고, 도란도란 이야기 속에 정도 나누려면 5시간의 여유를 갖고 방문하길 권한다.돌박물관이 있어 실내로만 생각하고 왔는데 큰 오산이다.굉장히 광활하여 솔직히 운동도 되는 곳이다.실외활동이 훨씬 많을 것 같으니 여름철이면 챙이 큰 모자 챙겨오시라. 온통 포토존이라 생각하시고 멋진 피사체도 고려해야 한다. 소개할 내용이 방대하여 1코스에 관하여만 올렸다.그만큼 볼 것도 많고 알 것도 많고, 넓기도 넓다는 뜻이다. 입장료가 아깝지가 않다.후회 없는  여행 코스로 강추이다.그냥 외형만 보고 지나치면 그냥 예쁘고 특이한 돌이다.방문 전에 로댕이 포스팅한 내용을 먼저 보시면 보다 재미있는 관광이 될 것 같다.  돌문화공원- 위치 : 시 조천읍 남조로 2023- 예상 소요시간 : 3시간(추천 시간 5시간)- 입장료 : 성인 5,000원                   청소년 3,500원                   도민 50% 할인※ 문화가 있는 날(매달 마지막 주 수요일)은 무료입장- 휴관 : 매주 월요일주차장이 많아 들어오는 입구부터  헷갈린다.큰 도로변에서 우회전하니 관리인이 나오셔서 안내를 해 주신다.3주차장으로 안내하여 안전 주차를 하니 안내표시판이 나타난다.규모에 걸맞게 주차장도 5주차장까지 있는데 3주차장이 입구와 가장 가깝다. 코로나로 한산한 느낌이다. 매표소 가는 길안내도화장실  내외부 모습 세상에 이렇게 예쁜 화장실은 본 적이 없는 것 같아 찰칵~  매표소/출입구출입구는 매표소를 기준으로 오른쪽이 입구이고, 왼쪽이 출구이다.그 넓은 곳을 빙글빙글 돌다가 마치고 나오니 어? 출발했던 같은 장소로 원위치이다. ㅋㅋㅋ나와 보니 제3코스를 보지 않고 패스해 버렸다.다시 돌아 말아?공원 부지 전체가 1백만 평이란다. WoW~허리가 뻐근해서 아쉽지만 제3코스(전통돌한마을) 탐방은 중단한다. 갈림길이 나오면 아무 길로 가도 된다.인생처럼 다시 곧 만나니까...  돌문화공원은 섬의 형성 과정과 민의 삶 속에 녹아있는  돌문화를 체계적으로 보여주는 박물관이자 도를 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 애틋한 신화이야기를 테마로 하는 생태공원이다.제1코스(신화의 정원)는 하늘연못, 돌박물관, 두상석야외전시장, 오백장군갤러리, 어머니의 방으로 구성되어 있다. 추울~발~ 돌박물관 옥상에 있는 하늘연못부터 먼저 감상하고 밑에 있는 돌박물관을 관람한다. 물장오리를 상징한 연못설문대할망이 자신의 키 크기를 알아보기 위해 물장오리 오름의 연못에 들어갔다가 빠져 죽었다는 연못이다.물장오리와 한라산 백록담을 상징하고 있다.연못 중간에 물은 보이지가 않는다. 전설의 통로운무가 뿌옇게 내려앉으면 더 운치가 있을 듯하다.신화 속으로 ~  모자상신화 이야기 속으로 빠져보자.왜냐하면, 이 생태공원의 주제는 설문대할망과 오백장군의 이야기이기 때문이다.​옛날 에는 설문대라는 거구 할머니가 살았다.도가 밋밋해서 산을 하나 만들겠다고 치맛자락에 흙을 담아 만든 산이 한라산이다.치맛자락 사이로 떨어져 생긴 360여 개의 산들이 오름이라고 한다.할망에게는 오백 명의 아들이 있었는데 흉년으로 사냥을 해오라고 시켰다그 사이 할망은 자식들에게 주려고 큰 가마솥에 죽을 쑤다가 그만 풍덩 빠져 버렸다.​사냥에 돌아온 오백 아들이 시장하던 차 허겁지겁 죽을 먹기 시작하였고 막내아들이 마지막으로 먹으려고 솥을 젓다가 커다란 뼈다귀를 발견하였다.그 뼈다귀가 어머니임이 틀림없다고 생각하고 슬퍼서 한참 달리다 고개를 들어보니 고산리 차귀섬에 와 있었다. 그 바위를 장군바위라고 한다. ​다른 아들들도 어머니 육신을 먹었다는 것을 깨닫고 슬피 울다가 그대로 굳어져 한라산 영실의 기암괴석이 되었다. 이 기암괴석을 오백장군이라 부른다.​이렇듯 설문대할망의 죽음은 솥과 물장오리의 두 가지 설이 있는 셈이다.​이제 이것만은 기억하자.설문대는 에 있는 대학교 이름이 아니라, 도를 창조하신 여신이 바로 설문대할망이다.​  돌문화공원의 신념인 환경의 기획의도처럼 편안한 길을 따라 걷다 보면 앞이 트인 넓은 곳이 보인다.약간 우측으로 가면 이곳의 핫플레이스인 하늘연못이다. 공사 중인 하늘연못 돌박물관 옥상이 하늘연못이다.옥상이 1층인 셈이고 박물관이 지하이다.아쉽게도 대대적인 공사로 하늘연못은 출입 금지이다.   하늘연못에 맨발로 물 위에 서 보세요.최고의 포토존이다.핫한 장소 등극 추천이다.하늘연못은 설문대할망의 죽음을 상징하는 곳이고,또 다른 이야기는 할망이 자신의 키를 알아보기 위해 물장오리 오름 연못에 들어갔다가 빠져 죽었다는 이야기이다.그래서, 이 하늘연못은 물장오리와 한라산 백록담을 상징하고 있다.  세세한 공간까지도 신경 쓴 예쁜 연꽃을 담아보았다. 박물관 야외무대  하늘연못에서 계단으로 내려오면 돌박물관 입구이다.    ​  의 탄생과 관련한 화산활동과 지질학적 정보 등을 제공하고 있다.수석도 보이고 천연동굴과 오름 등 다양한 정보를 전시하고 있다. 곰돌이 푸우 같기도 하고, 투구 쓴 강재구 소령 같기도 하고, 고뇌에 쌓인 모습 같기도 하고, 뱃속에 있는 이뿐 아가 같기도 하구, 국산 토종 삽살개 같기도 하고, 다양하고 말로 설명이 어려운 수석들이 입을 다물지 못하게 한다.생각보다 볼 게 많으니 천천히 하나씩 감상해 보시라~ 참 멋있다.예술작품들이다.중국음식점에 코스요리를 먹는 것 같다.갈수록 더 멋진 작품들이 뒤에 계속 나타난다.그래서, 사진으로 다 담을 수가 없었다.  뮤지엄샵​ "저게 뭔 나무인가요?""먼나무요~""무슨 나무라니까요?""먼나무라니까!"이 나무 이름이 먼나무란다. 나무 이름 때문에 헤프닝이 종종 생기기도 한답니다.에는 빨간 열매가 이쁜 먼나무를 곳곳에서 볼 수 있다. 돌의 반전자연 속의 돌이 이렇게 멋지고 세상 전체를 평온하게 해주는지 미처 몰랐다.품격이 느껴지는 정원이다.  돌하르방돌하르방은 '돌 할아버지'라는 뜻의 어이다.돌하르방은 성문 입구에 서로 마주 보게 배치되어 마을의 평안과 융성을 기원하는 수호신적 기능과 사악한 것을 막아주는 종교적 기능, 경계 구분이나 성문 출입을 제한하는 위치표시 기능을 하였다고 한다.  돌솥을 상징하는 연못이다.멀리 야외전시장이 보인다.공사 중이라 멀리 모습만 담았다.  어머니를 그리는 선돌어머니를 그리워하는 막내아들의 모습으로 한라산 영실을 향하고 있다.  오백장군 군상 오백장군 상징탑 오백장군 갤러리 앞에는 설문대할망 아들인 오백장군의 군상과 상징탑이 도열을 하고 있다.  오백장군 갤러리 입구나와 농담 나눴던 명랑하고 착한 아이들이 입장하고 있다. 오백장군 갤러리  2021 국제패션아트전 갤러리 안으로 입장하니 지역업체인 (주)정희직물에서 형형색색 멋진 패션아트전이 행사 중이다. 광장 앞에는 어머니를 그리는 선돌이 설문대할망을 기다리고 서 있는 모양이다.  어머니의 방 입구설문대할망의 모성을 상징하는 '어머니의 방'은 선사시대의 무덤처럼 보이기도 한다. 안에 들어가면 아들을 안고 있는 어머니와 아이 형상의 돌과 그림자를 맞이하게 된다.어찌 보면 왕관 쓴 선덕여왕 모습처럼 보이기도 한다.모성애를 느끼게 하는 신비한 용암석이란다.​박물관에서 만난 미화원 아주망과 덕담을 잠시 나누는 중 그분이 하시는 말씀이다."어머니의 방은 꼭 들려서 기도를 해 보세요""거기서 기도를 하면 마음도 편해지고 원하는 것도 이루어져요" 이런 권유에 따라 로댕도 고개 숙여 기도를 올렸다는 얘기.무슨 소원?  고거슨 비밀~  나가는 길이다.오늘은 제1코스만 포스팅하였다.다음엔 제2코스(돌문화전시관)를 포스팅할 계획이다.돌문화전시관은 야외에 전시되어 있는 것이 차이점이다.​이곳은 박물관이 아니다.환경을 우선에 두고 박물관을 품고 있는 생태공원이다.또한, 신화를 알려주는 곳이다.볼 것도 많고 사진으로 추억을 담을 포토존이 천지이다.1백만 평의 부지에 조성되다 보니 걸어 다니는 거리가 제법 있다.갓난아이나 걷기 불편하신 분들을 제외한 분들이 오면 적격이다.방문 시기는 봄, 가을이 최고이겠지만 약간의 땀을 감내할 수 있다면 여름에도 다닐 만하다.음식물 반입이 금지된 곳이고 생수 지참은 필요 없다.곳곳이 시음대가 있어 시원한 얼음 물을 먹을 수가 있다.이곳은 3시간의 소요 예상시간보다 더 많게 여유를 갖고 방문하길 권한다.볼 것도 많고 넓기도 넓기 때문에 잠깐의 쉼도 고려하세요.한마디로 관람요금이 절대 아깝지 않은 강추 여행 코스이다.그만큼의 가치가 있는 곳이다.​마지막으로 그냥 방문하면 겉만 보는 시각 맛만 볼 것이지만, 로댕의 포스팅을 보고 방문하면 오감만족이다.  ​로댕의 생각 한 조각​여행이나 탐방을 할 때면본질이나 취지를 미리 알고 출발하자.심심한 맛이 달콤한 맛으로 변한다.​  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
 ​​오백장군 갤러리에 도착했는데 약속 시간이 얼마 남지 않아서오백장군 갤러리 기획전인 '변경섭 회화전'은 수박 겉핥기 식으로 둘러보고바로 지하에 있는 '조록나무뿌리형상물' 전시실로 갔습니다.​   '조록형상물'은 '조록나무 고사목의 뿌리'랍니다.열에 타지도 않고 물에 뜨지도 않으며 뿌리 표피에 깨알 같은 비늘이 붙어 있는 것이 이라네요1972년 도 기념물 제 25호로 지정받아 40여년 동안 '목석원'에 있다가 2009년 이곳 오백장군갤러리에 옮겨져 전시되었답니다.​그러고 보니가 제가 교사로 첫 발령 받아서 근무했던 청양의 온암초등학교에서직원여행을 도로 갔었는데 그 때 '목석원'이라는 곳을 갔었던 기억이 났습니다.기묘한 돌들과 나무 뿌리들이 참 많았다는 기억이 나는데 이곳에 있는 돌과 나무뿌리가 '목석원'에 있던 것들인 것 같습니다.​ 후훗.  총각선생님 둘이. 더벅머리에 웬 축구할 때 신는 스타킹을 신고 갔는지  참으로 오랜 기억을 소환해 보았습니다.전기도 들어오지 않고 버스도 다니지 않는 산골 오지의 벽지학교인 #온암초등학교로 첫 발령을 받고아버지와 함께 이불보따리 책보따리를 등에 지고 산을 넘어 부임하였던 나의 첫 근무지에서아버지, 형님 같으신 선생님들과 함께 했던 도 여행그 여행에서 가장 기억에 남았던 곳 중에 하나가 '#목석원'이었었습니다.​정말 초가지붕 아래 #조록형상물들이 전시되어 있었군요이 귀한 보물들이 이제 호텔 같은 오백장군갤러리 전시실로 귀빈 대접을 받으며 전시되어 있어서 좋았습니다.사진에 찍힌 연도가 1978년이네요1976년에 발령을 받아서 1978년에 여행을 갔었군요벌써 44년 전의 일입니다.그 때 같이 근무했던 선생님들은 어디서 어떻게 살고 계실까요?​   조록형상물 하나 하나가 예술가의 작품 같았습니다.자연의 신비로움이라고 해야하나요?한 작품 한 작품을 볼 때마다 '이건 늑대같다.' '이건 도마뱀?' 등등 여러가지 상상을 하면서 작품을 감상할 수 있습니다.인위적으로 만든 작품이 아니기 때문에 더 흥미롭고 재미가 있습니다.​​  시간이 많지 않아서 일일이 사진에 담지 못하고죽 돌아보며 동영상으로 담았습니다.걸어가느라 흔들리고 초점이 제대로 안 맞아서 아쉽기도 하지만돌문화공원에 가시면 꼭 한 번 들려서 제대로 감상하시면 좋을 듯 합니다.​  ​갤러리를 나와서 출구 쪽으로 갑니다.  ​​​오백장군 군상과 오백장군을 상징하는 탑들이 위용을 자랑하며 길가에 늘어서 있습니다.  ​​ 돌문화공원의 주제는 처음부터 끝까지 '#설문대할망'과 '#오백장군'의 설화를 바탕가 그 바탕을 이루고 있습니다.설문대할망이 오백명의 아들을 먹이려고 죽을 끓이다가 죽솥에 빠져 죽었는데어머니가 빠져 죽은 죽인줄도 모르고 다른 때보다 더 맛있게 그 죽을 먹었다는 오백명의 아들어머니가 빠져 죽은 죽인 것을 알게된 막내가 차귀섬으로 달려가 바위가 되었고이것을 본 형들도 여기 저기 늘어서서 어머니를 그리다가 바위가 되었다는'영실'의 '오백장군' 또는 '오백나한'의 이야기  2015년아내랑 둘이 영실에서 윗새오름까지 갔었을 때 사진입니다.힘에 겹게 산을 오르다가 #영실 기암에 이르렀을 때 '와! 좋다!'하고 사진을 찍었던 기억이 되살아 났습니다.   이 영실에 있는 기암들을 형상화한 오백장군 군상들아직도 공사중입니다.​​​​마지막 코스인 '#어머니의 방'입구부터 '장군총' 같은 무덤 같기도 하고 동굴같기도 한 분위기를 연출하네요  그 '어머니의 방' 안에는 단 한개의 돌이 전시되어 있었습니다.백제의 금동여래 불상 같기도 하고 미륵보살 같기도 한 여인이 한 아기를 품에 안고 있는 수석이었습니다정말 지금까지 보아 온 돌문화공원의 그렇게 많은 돌들과 조록나무형상물들 중에서도 단연 돋보이는 전시물이었습니다.​  ​​어머니의 방의 감동의 진한 여운을 안고 출구로 나왔습니다.사위가 주차장에 차를 대기하고 있네요차를 타기 전에 마지작 볼 일을 보려고 들렸던 화장실 신경을 엄청 썼네요. 화장실 내부 모습.  손 씻는 세면기도 황동으로 만든 듯. 아주 아주 쾌적한 화장실이었네요 ​ 돌문화 공원을 네다섯 시간에 걸쳐 둘러 보았습니다.여유롭게 돌아보면 더 많은 시간을 보내도 지루하지 않을 듯 싶었습니다.단체여행이나 스케줄이 꽉 짜여진 여행객은 '수석전시실'이나 '조록형상물 전시실' 정도를 돌아봐도 괜찮을 것 같구요의 역사나 지형, 화산과 관련된 활동 등에 관심이 많으신 분은 박물관을 찾으면 좋을 듯 싶구요.선사시대를 비롯한 역사와 관련된 돌문화를 보고 싶으신 분들은 '돌문화 야외전시장'을 둘러 보시면 좋을 것 같습니다.그 밖에 야외 공간이나 탐방로의 환경도 쾌적하고 좋았습니다.​음! 한바퀴 돌아보고 가장 기억에 남는 장면을 꼽아보라면? 어머니의 방 하늘 연못 어머니을 그리는 선돌 수석 전시실 ​ 풍화혈 ​ 수석전시실에서 저를 기다리고 있는 돌이된 여인 고인돌과 선돌/선사시대 돌문화 ​ 아직도 공사 중인 오백장군 군상  ​ 오백장군 갤러리/조록형상물 전시장 ​​그리고 마지막으로 이 돌왜냐고요?  그냥돌이 뭐 같아서요 
전시제목 : 의 초가집전시기간 : 2022년 3월 15일 -2022년 4월 30일전시장소 : 돌문화공원 오백장장군 갤러리(시 조천읍 남조로 2023)문의전화 : 064-710-7731  1980년대부터 오늘날의  초가. 그 압도적 흑백 풍경이 잇따른다.​ 특별자치도 돌문화공원과 JIBS가 공동 주관하고 뉴일보, 도의회, ㈜강원플라이, ㈜CIS가 후원하는 김종현 제3회 사진전 ‘의 초가집’이 오는 15일부터 4월 30일까지 돌문화공원 오백장군 갤러리에서 열린다. ​이번 사진전은 김종현 작가가 사진을 시작한 1980년대부터 올 초까지 촬영한  초가집 전경과 생활상, 미학을 흑백사진에 담아 현대인에게 알리고자 준비됐다.​ 김종현 작가에게  초가집은 자신이 태어나고, 유소년기를 보낸 공간이었다.​ 에서 조상 대대로 이어져 오다가 20~30년 전부터 하나둘 사라져 이제는 민속촌이나 관광지에 가야 볼 수 있는 풍물이 돼버린 곳이다.​ 초가집과 그 생활상은 힘든 노동으로 생계를 유지 하던 인의 어려웠던 시절의 상징이나 이 또한 지역 문화 자원으로써 기억돼야 할 의 유산이다. ​김종현 작가의 카메라 앵글에 잡힌 초가집들은 일부 마을을 제외하고 대부분 사라졌다. 이에 작품들은 당시 현장을 고스란히 증언해주는 역할을 한다.  ​작품에는 초가집의 옛 정취와 흔적이 묻어난다.​ 초가 너머로 퐁낭(팽나무)과 노는 아이들, 소를 몰고 풀 먹이는 할아버지, 빨래하는 할머니, 물 기르는 여인의 뒷모습 등의 정겨운 장면이 담겼다.​ 초가집 내부에 대해 익숙하지 않은 관객들을 위해 초가의 가옥구조도 이 고스란히 드러난다.​ 김 작가는 “어릴적 초가집은 비바람이 불어도 아늑했고, 추운 겨울이면 따뜻한 보금자리가 돼주는 곳 이었다”며 “전시로 사라져가는  초가를 기억하기 바란다”고 밝혔다.​​ ⓒ김종현​​​​​ ⓒ김종현​​​​​​ ⓒ김종현​​​​​ ⓒ김종현​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​글 / 이미지 제공: 돌문화공원 오백장장군 갤러리    
▲  전설의 통로 모습 ⓒ 오문수 학창 시절 를 대표하는 세 가지는 돌, 바람, 여자라고 배웠다. 옛날과는 세상이 달라진 지금 여자보다 남자가 더 많다. 3월 31일 현재 도청에 등록된 총인구 677218명 중 남자는 339320명 이고 여자는 337898명이기 때문이다. 를 대표하는 것 중 변하지 않는 두 가지는 돌과 바람이다. 하지만 를 찾는 관광객 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 까맣고 구멍이 숭숭 뚫린 이색적인 돌이다. 화산이 폭발해 마그마가 흘러나와 빠른 속도로 식으면서 빠져 나가지 못한 기체들이 크고 작은 구멍이 되어 만들어진 현무암은 의 상징이다.​ 다움을 가장 크게 느낄 수 있는  돌문화공원  ▲  전설 속 오백장군의 이미지를 형상화한 석상들 ⓒ 오문수 ▲  도는 일만 팔천의 신들이 존재하는 신들의 고향이라고 일컫는다. 도 민간신앙 속에서 돌은 신앙의 성소, 제단이며 신성한 공간이다 ⓒ 오문수​ 시 조천읍 남조로 2023에 가면 돌문화공원이 있다. 남조로 곶자왈 지대에 2006년 6월 3일 개원한 돌문화공원은 '설문대할망'과 '오백장군'을 테마로 한 역사문화공원이다. 탐라목석원에서 기증한 자료 1만4441점을 기초로 약 100만평 공간에 의 정체성과 향토문화 생활상을 전시하였다. 외지에서 돌문화공원을 방문한 관광객들은 '설문대할망'과 '오백장군' 설화를 알아야만 의 형성과정과 민의 삶속에 녹아있는 돌문화를 이해할 수 있다. 다음은 '설문대할망'과 '오백장군'에 얽힌 설화 내용이다. 한라산 서남쪽 산 중턱에 '영실'이라는 명승지가 있는데 이곳에는 기암절벽이 하늘 높이 솟아 있다. 이 바위들을 가리켜 오백나한 또는 오백장군이라고 부른다.​설문대할망이 아들 오백 형제를 거느리고 살았는데 어느 해 지독한 흉년이 들어 오백 형제 모두가 양식을 구하러 나간 사이 어머니는 아들들이 돌아와 먹을 수 있는 죽을 끓이다가 그만 발을 잘못 디뎌 죽솥에 빠져 죽고 말았다. 아들들은 그런 줄도 모르고 돌아오자 마자 죽을 먹었다. 나중에 돌아온 막내가 죽을 먹으려고 솥을 젓다가 큰 뼈다귀를 발견하고 어머니가 빠져 죽은 것을 알게 되었다. ▲  어머니의 방 속에 전시된 돌로 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서있는 모습이다. ⓒ 오문수 ▲  돌하르방 모습. 몽골 수흐바타르 지방 다리강가 솜에 있는 석인상과 비슷하다. 는 13세기 말부터 몽골족이 들어와 몽골국립목장을 설치해 몽골의 다양한 문화유산이 남아있다. 하르방의 어원이 몽골어 '하라'(망보다, 파수보다)와 '바라칸'(신, 왕)의 합성어로 '하르방'은 수호신의 성격을 갖는다. ⓒ 오문수  막내는 어머니가 희생된 죽을 먹은 형들과는 더 이상 못 살겠다며 어머니를 애타게 외쳐 부르며 차귀도로 달려가서 바위가 되어버렸다. 이것을 본 형들도 날이면 날마다 어머니를 부르며 통탄하다가 모두 바위로 굳어져 버렸는데 이것이 오백장군 이야기다. 도는 일만 팔천의 신들이 존재하는 신들의 고향이라고 말한다. 바다로 둘러싸인 해양환경과 화산섬지대, 기후 등의 자연조건 하에서 풍요로운 수확과 집단의 안녕과 번영을 기원하는 민의 삶 속에는 다양한 신앙 행위가 존재한다.  ▲  도 무덤의 은 무덤 주위를 원형이나 타원형 혹은 장방형으로 돌담을 쌓아 죽은 자의 영혼의 울타리로 인식된다 ⓒ 오문수 ▲  도 민가에는 마을에서 집안으로 들어가는 길목인 올레가 있다. 올레 양 어귀에는 구멍이 뚫려있는 나무기둥이나 돌기둥을 세워놓았다. 나무로 되어 있는 것을 정주목, 돌로 되어있는 것을 정주석이라 불렀다. 정주석에는 1~5개의 구멍이 뚫려있고 이 구멍에 걸쳐 놓는 나무 막대기를 정낭이라고 부른다. 정주석에는 경계표시, 소와 말의 출입방지, 주인이 있고 없음을 알리는 수단 등의 기능이 있다. ⓒ 오문수 도 민간 신앙 속에서 돌은 신앙의 성소, 제단, 신성한 공간과 세속적인 공간을 구분하는 울타리다. 풍수지리적으로는 마을의 허한 곳을 보강하는 중요한 요소로 이용되며 돌 자체가 신체(神體)시 되어 신앙의 대상이 된다. 돌문화공원은 돌의 거장인 설문대할망을 핵심 주제로 하고 있다. 돌문화공원은 총 3코스로 관람 소요 시간은 약 2시간 30분 정도 걸린다.​ 제1코스: 돌박물관→오백장군갤러리→어머니의 방​​전설의 통로와 숲길을 지나면 주변환경과 자연스럽게 어우러지면서 하늘연못과 돌박물관, 야외무대, 돌하르방 등을 지나 오백장군 갤러리와 어머니의 방을 관람할 수 있다. 동선거리는 1300m에 소요시간은 약 1시간쯤 걸린다.​ 제2코스: 돌문화전시관→돌문화야외전시장(숲길)  ▲  돌민속품 야외전시장 모습 ⓒ 오문수 돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초기형  돌문화전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시한 야외 전시장이 배치되어 숲길을 거닐며 관람할 수 있다. 동선거리는 970m로 소요 시간은 약 50분이다.​ 제3코스: 돌한마을( 전통 초가마을 재현)​ 지금은 거의 사라져버린 의 옛 마을을 본떠서 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수 있다. 동선거리는 1080m로 소요 시간은 약 50분이다. 다리가 불편한 사람은 순환용 전기셔틀을 타고 돌문화공원을 돌아볼 수 있다. 하지만 웬만하면 셔틀카를 타지 않는 게 좋다. 숲속 오솔길을 걸으며 청량감을 느끼고 차가 다닐 수 없는 곳에 숨어있는 아기자기한 의 옛 전통가옥을 들여다볼 수 있기 때문이다. ▲   전통초가가 있는 '돌한마을'에 유채꽃이 피어 환상적인 아름다움을 선사하고 있다ⓒ 오문수 한라산을 배경으로 노란 유채꽃이 핀  전통가옥은 환상의 아름다움을 제공한다. '세계 7대 자연경관(New 7Wonders of Nature)' 재단 설립자인 '버나드 웨버'는 돌문화공원을 다음과 같이 평했다. "세계적 수준의 문화공원입니다. 전 세계 어느 곳에서도 이와 같이 자연을 예술로 승화시킨 곳은 보지 못했습니다. 환상적입니다."​​[출처 : 오마이뉴스] 
(고딩 수학여행 빼고) 12번째인 여행에서세 손가락 안에 꼽을 것 같은 장소를 만났습니다.돌문화공원(돌박물관)! 강추합니다. 팜플렛의 다움을 볼 수 있는 유일한 곳이라는광고가 과장이 아니라고 생각합니다. 특색있는맛집과 이국적인 카페도 좋지만 를 처음찾는 친구가 있다면 보여주고 싶은 곳이었네요. 입구 카페부터 취향저격 ㅋㅋ500대는 주차를 할 수 있을 것 같은(1~7주차장)돌문화공원의 면적은 무려 100만평입니다.저도 그래서 다 돌아보고 오진 못했어요;; 1971년~2009년까지 개원했던 탐라목석원이폐원하고 시와 민관공동작업으로 새롭게문을 열었다고 합니다. 박물관이 지어진 곳은생활쓰레기 매립장이었다고 하네요!​사전예약을 안해도 되고 방문지가 몰리는 곳도아니라 한적하게 자연을 즐길 수 있었습니다. 할망이 빠져 죽은 물장오리를 상징하는 연못입구에 들어서면 큰 나무와 분화구 같은 독특한지형이 감탄을 자아냅니다. 돌문화공원은​한라산 영실에서 전해져내려오는 설문대할망과그의 아들들인 오백장군의 설화가 핵심주제로곳곳에 전시가 되어 있습니다. 박물관으로 가는 길에 있는 전설의 통로입니다.거대한 도 암석들이 신령한 느낌을 주네요.  벨렌도르프의 비너스가 연상되는 입구였어요.5월 신록의 싱그러움이 뿜어내는 초록빛이너무 좋습니다. 설문대할망과 오백장군을형상화한 보도등이 곳곳에서 길을 안내해주네요. 10분쯤 걸어 도착한 돌박물관 외관입니다.지하로 길을 내어 만든 노출콘크리트 구조물이범상치가 않네요. 압도적입니다!​안도 타다오 건물은 아닌 게 확실한데 아무리구글링을 해봐도 건축가 이름이 나오지 않습니다.​정림건축에서 설계를 맡았다는 것만 확인을했고, 중간에 이견이 많았던 건물이라는 것도검색해보시면 쉽게 찾으실 수 있을 꺼예요. 하늘연못 지하에 도가 잠겨 있는 컨셉이라고합니다. 도의 형성과정과 암석들의 이설명되어 있는데 딱딱해서 잘 읽히지가 않네요.​세종실록 지리지를 비롯한 고대 문헌에 따르면1002년, 1432년, 1451년, 1531년에도도에 화산폭발이 있었다고 합니다. 오히려 목석원 설립자가 어머니와 수집하셨다는돌갤러리 안에 기괴하지만 아름다운 도의 돌들이 감탄을 자아냅니다. ​그 뒤로 주요 장소를 다닐 때마다 유독 만의독특한 돌들이 눈에 계속 밟히더라구요. 돌박물관을 나오면 멋진 카페와 공연홀도있지만 갈길이 바빠 돌한마을(전통초가마을)로 발걸음을 재촉해봅니다. 먼나무와 선돌을 지나 초가마을로 들어서면 선사시대부터 조선시대까지 의 돌문화를 테마로옛 의 정취를 물씬 느껴볼 수 있습니다. 화산섬 의 본성은 결국 의 바위와 돌들이아닐까요? 자연과 인공물이 조화롭게 어울린모습에 걸을 수록 매료될 수 밖에 없었습니다. 미륵 등 민간신앙과 결합된 다양한 석물들도눈길을 끕니다. 동자복과 서자복, 돌하루방도곳곳에서 볼 수 있었네요. 마지막으로 맑은 날씨도 한몫 했겠지만 넓게펼쳐진 평원과 둥그스름한 큰지그리오름이어울린 풍경이 정말 멋졌습니다. 시간되시면 오백장군갤러리에서 전시도 보고오셔도 좋을 것 같습니다. 설문대할망전시관은현재 건립 중이라고 하니 몇년 후에 다시 오면또 다른 풍경이 자리를 잡고 있을 듯 하네요. 여행 첫 코스로 부모님과 동생 모두가 만족한최적의 힐링 & 언택트  여행 장소였습니다.사심이 많이 섞인 소개였지만 꼭 한번다녀와보세요. 후회 없으실 겁니다 :) 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
화산섬 , 어떵 멩글아 져신고예? 돌문화공원의 어린이 체험키트현무암 자세히 들여다보기가도착했습니다. !!^^​우리 아이 몇년전 도 갔을때현무암이 신기했는지 집에 가져오고 싶어했던 생각이 나더라구요..​그래서 바로 신청! 감사하게도 선정이 되어 같이 체험활동을 해볼수 있었습니다.​  구성품은 이렇게 되어 있습니다.​미니미니한 아이들이 예쁘게 들어 있네요..    돌문화 공원 안내서​꽤 넓은 곳이네요...나중에 도를 가게되면꼭 한번 들려봐야겠어요..​  가 태어나게 된 이유를자세하게 설명해주고 있습니다.저도 너무 신기하더라구요..​화산이 폭발해서 생긴 화산섬이 정도만 알고 있었는데아주 구체적으로 수성화산에서 부터시작되어 어떤 단계를 거쳐 가만들어 졌는지 자세하게 설명되어 있습니다.​거기에 영어로도 설명이 되어 있어외국인들에게도 도움이 많이 되는 책자네요..​  본격적으로 활동을 어떻게 할지설명서가 있는데요..사실 저것만 보면 너무 막막해서 아이에게 어떻게 설명해주지 걱정이 되었습니다.  ​다행히 이런 마음을 알고 계셨는지유트브교육영상을 링크로 보내주셔서참고해 볼수 있었습니다.​  조금 아쉬운 점은 키트구성 하나하나 어떤 암석이고 어떤 이 있는지설명해 주셨으면 좋을텐데​몇가지만 소개를 해주셔서나머지는 어쩌죠...^^;;​  영상에서 소개된 현무암에는약간의 자력이 있다.는 부분을 보고​바로 자석을 찾아 온집안을뒤졌는데.. ​글쎄.. 체험키트에 있는 연필뒤에저렇게 자석을 달아 주셨더라구요..세심한 배려에 완전 감동!!   다른 암석들도 자세하게살펴 보았습니다.​완전 신기하죠..현무암 보고 있으니까 도너무 가고 싶네요...~~​  자~~이렇게 다른 4가지 키트중에 뭔가 신선한 것을발견하셨나요?​ㅋㅋㅋ​금이 있습니다.비록 식용금이지만저렇게 들어 있다니 신기했어요..​(정답) 왼쪽 맨위사진...​​ 요기서는 맨 오른쪽 사진​사실 관찰하라고 돋보기를주시긴 했는데 돋보기보다는이렇게 핸드폰 카메라로 확대해본것이 훨씬 잘 보이네요..​  열심히 관찰 중입니다....​  ​ 돌문화공원 어린이 체험키트를 통해지루한 집콕생활 중 즐거움을+1 했습니다.​ 현무암과 친해지기...현무암 자세히 들여다보기 체험키트 활용기였습니다.​​                    -부캐활동 해피한오렌지-​#돌문화공원 #현무암자세히들여다보기 #현무암키트 #가태어나기까지 #어린이체험키트 
갈치구이 좋아하신다면  통갈치구이 꼭 한번 드셔보세요! 돌문화공원 근처 식당 가서 통갈치구이 먹었는데 교래향 반찬들까지 다 맛난 거 있죠.제육볶음, 성게미역국, 무쌈말이, 잡채 등 다채롭게 차려지는 사이드 메뉴들까지 완소였어요. ^^ 교래향특별자치도 시 조천읍 비자림로 638 주소 : 도 시 조천읍 비자림로 638전화 : 064-784-9252영업시간 : 9:00 ~ 20:30휴무 : 첫째, 셋째 목요일이곳은  돌문화공원이에요~에서 제일 스러운 곳이라고도 하는 공원이랍니다.돌이 뭐가 볼 게 있겠어 하고 오셨다가 웅장하고 독특한 풍경에 반하실거예요. Previous imageNext image 오백장군 석상이 눈길을 사로잡고 사진 찍기 좋은 거석들과 크고 작은 돌들이 수없이 늘어서 있어요.곳곳에 있는 안내문을 읽으면서 보니 더 재미있었던 것 같아요. 화산이 만들어낸 독특한 모양의 돌들.는 돌을 빼놓고서는 이야기 할 수 없는 지역인 것 같아요.돌문화공원은 크게 신화의 정원, 돌문화전시관, 전통 초가마을로 나뉘어 있는데, 전부 다 보시려면 3 시간 정도 잡고 가셔야 할거예요. 저희는 전체를 천천히 둘러봤지만 시간이 부족하다면 신화의 정원(1시간 소요)만 보고 가셔도 괜찮을거예요.실제로도 전체 다 보시는 분은 많지 않은지 초가마을 쪽은 정말 한산하더라고요. 멋지고 아름답고 예쁘고 귀엽고...돌로 이렇게 다양한 분위기를 연출할 수 있다니 색달랐어요.아이들과 함께 오기에는 좀 지루할 수 있을 만한 곳이지만 스러움을 만끽하고 싶으시다면 여기 강추드리고 싶어요! 홈페이지에 가보니 해설 신청도 할 수 있던데, 다음에는 해설과 함께 둘러보고 싶어요.설명이 써 있는 곳도 있었지만 그냥 보고 지나쳐야 했던 돌들이 훨씬 많았거든요.하나하나 다 의미가 있을 것 같은데 말이에요. 이 날 제일 인상 깊게 보았던 건 어머니의 방이었어요.설문대할망이 아들을 안고 서 있는 형상의  용암석이라고 해요.여기에 돈을 던지면 소원이 이루어진다고 해요~ 돌문화공원 쉬엄쉬엄 3시간 넘게 보고 나왔어요~어느 새 배가 꼬르륵거리기 시작해서 근처에 있는 식당으로 왔답니다.가게 앞에 주차를 하고 재빨리 들어갔어요. ㅎㅎ 향토 음식을 전문으로 하는 곳이라 그런지 식당 분위기도 따뜻하고 정겨웠어요.음식 맛도 정갈하고 푸근하더라고요. 신선한 재료에 내공을 담아 만든 요리 같다고 할까요. 그리고 여기 밥이 솥밥이어서 넘 좋았어요!한 사람에 하나씩 솥밥이 나와서 더 대접받는 느낌도 들고 밥 자체도 찰지고 윤기 돌았어요.한식의 기본은 밥이 아니겠어요. 저희는 통갈치구이를 2인으로 주문했어요.솥밥 + 두루치기 + 보말미역국이 같이 나오는데도 가격이 50,000원이라서 착했어요.그밖에 무쌈말이, 잡채 등의 반찬들도 다 맛있더라고요. 하나씩 차려지기 시작하는 맛난 반찬들!!반찬 하나 거를 것 없이 다 맛있어서 오랜만에 반찬까지 남김 없이 다 먹고 왔어요.저는 원래 생선구이 먹을 때 반찬 잘 안 먹는데도 여기선 계속 집어먹게 되더라고요. 바로 무쳐낸 겉절이는 신선함이 살아있어서 맛있었어요.보통 시금치는 삶아서 나물로 해먹었는데 이렇게 겉절이로 먹으니 색다르더라고요.저도 나중에 집에서 이렇게 해먹어보려고요. ^^ 잡채는 반찬이라고 하기에 미안할 정도로 고퀄이었어요.면발은 탱글탱글하고 노랑 빨강 파프리카, 표고버섯, 시금치, 양파 등이 들어가서 보기에도 좋고 맛도 풍성했어요.잡채 만드는 데 손 많이 가는데...정성이 담긴 반찬이었어요! 고사리볶음은 간이 딱 맛있게 들어 있어서 밥이랑 먹으면 더 맛있었어요.그 밖에 연근조림, 무피클, 김치 등이 있었답니다.반찬들 퀄리티가 다 좋았어요~ 솥밥은 밥을 적당히 떠낸 다음에 물 부어두는 게 정석이죠!물 붓기 전에 누른 밥도 조금 떼서 먹어봤는데 고소하니 맛있더라고요.갈치구이를 밥이랑 먹어도 맛있지만 누룽지에 곁들여 먹어도 완소였어요. 밥알 생생하게 윤기가 도는 맛있는 솥밥~저는 전기밥솥에 조금 오래 보관해놓은 밥도 잘 먹는 편이기는 하지만 갓 지어낸 솥밥을 먹어보니 입맛이 확 돌더라고요.그냥 밥만 먹어도 맛있어요. ㅎㅎ 하지만 오늘의 메인 요리인  돌문화공원 근처 식당 통갈치구이와 함께 먹으면 훨씬 맛있어요!머리를 떼지 않고 꼬리까지 길다란 통갈치가 그대로 구워져 나오는데 비주얼부터 압도적이었어요. 2인용으로 주문했는데도 갈치가 작지 않아서 푸짐하게 먹을 수 있었어요.숟가락이랑 갈치 비교해보시면 대충 어느 정도 사이즈인지 짐작이 가시겠죠?두툼한 갈치살 듬뿍 먹으니 저절로 웃음이 나더라고요. ㅎㅎ  황금빛으로 잘 구워진 갈치는 정말 고소했어요.겉은 살짝 바삭하고 속은 촉촉해서 입 안에서 사르르 퍼지면서 고소함을 남기고 가요.2인용에도 이렇게 살밥이 많으니 3~4인용은 정말 엄청 큰 갈치 나올 것 같아요. 통갈치구이만 주문해도 보말이랑 성게를 넣어서 끓인 미역국이 함께 나와요.이 미역국만 해도 만원 넘게 받는 곳이 있을텐데 인심 좋은 식당이에요.값비싼 성게도 넉넉하게 들어갔더라고요. 보말 성게 미역국은 부드러우면서도 뒤끝까지 깔끔한 게 이었어요.해산물을 넣어 끓여서 비릴 것 같지만 시원하고 개운한 맛에 가까워요.여기에 밥 말아 먹어도 맛있어요~! 두루치기는 고기가 기대 이상으로 퀄리티 있었어요.탱탱하게 씹히는 식감도 좋았고 양념도 맛있어서 하나 먹어보고서는 순삭했어요.아마 흑돼지 메뉴가 있는 식당이라 좋은 고기를 쓰는 것 같아요. 고기 속까지 양념이 잘 배어있어서 씹을수록 맛있는 두루치기였어요.채소보다 고기 비율이 압도적으로 높다는 것도 점수를 높게 쳐줄만한 요소였답니다. ㅎㅎ채소 반찬들은 또 따로 나왔으니까요~ 무쌈말이를 잊어버릴 뻔 했네요!요거 겨자 소스에 콕 찍어서 먹으면 아삭아삭 상큼하니 맛있어요.잡채도 그렇고 무쌈말이도 손이 많이 가는 요리인데 반찬으로 나와서 기분 좋게 식사했어요. 그리고 갈치구이 주문하면 채소 반찬 몇 개만 곁들여 나오는 식당들도 많은데, 여기는 두루치기부터 보말성게미역국, 잡채, 무쌈말이 등 곁들여지는 찬도 다채로워서 밥 먹기 참 좋은 것 같아요. 구수한 누룽지와 숭늉으로 입가심을 했어요.저는 누룽지를 좋아해서 누룽지 사다가 가끔 끓여 먹는데요, 바짝 마른 누룽지 끓이는거랑 이렇게 솥에 밥해서 누른 밥으로 만들어먹는 거랑은 맛이 다르더라고요.솥밥에 만들어 먹는 게 훨씬 촉촉하고 구수한 것 같아요. 한산한 동네이지만 이미 아는 사람들은 다 알아서 알음알음 찾아오는 식당이에요.근처에 돌문화공원뿐만 아니라 에코랜드, 사려니숲길 등 자연을 즐길 수 있는 관광지도 많으니 여행 계획 중이시라면 교래향 가셔서 향토요리 드셔보세요. 돌문화공원 근처 식당 중 제가 제일 애정하는 곳이에요! ​​#돌문화공원근처식당 #교래향​​​​​​​​​(이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성했습니다) 
​도 여행 1일차2022년 1월 29일  돌문화공원2022.01.29   11:30돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​조금은 늦은 아침식사를 하고다음에 간 곳은 돌문화공원이었다.​우리집은 매주 일요일에 1박2일을 보는데난 틀면 옆에서 보는 정도고언니가 꼬박꼬박 챙겨본다.​언니가 1박2일에 돌문화공원이 나와서가보고 싶다고 하여 결정한 곳.​​​넓은 주차장에 차를 대놓고 매표소 까지 걸어갔다.​ 1박2일 촬영지 현수막​ 매표소와 요금 안내 ​좀만 걸어가다보면 매표소가 보이고그 바로 옆에는 화장실이 있다.화장실은 깔끔했고 휴지도 다 있었다.​​요금은 어른 인당 5,000원으로우리는 4명을 결제하였다.여기 탐나는전 사용 된다!​​​또 돌문화공원이 아주 크다고 하는데...걸어서 전부 둘러볼 경우 몇 시간이나 걸린다고 한다.​여길 한겨울에 걸어다니면 너무 추울게 뻔했으므로우린 미리 알아본 전동차를 타기로 했다.​전동차도 어른은 인당 5,000원으로우리가족 성인 4명의 총 금액은입장료 20,000+전동차 20,000=40,000원이었다.​우리는 전동차를 타서 그런거였고날씨좋은 날은 걸어다녀도 좋을텐데그때는 입장료만 내면 된다.​​​전동차는 총 3호차까지 있으며10분? 간격으로 운행하였고총 소요시간은 20분이라고 하였다.(정확하지는 않음... 기억이 잘 안난다ㅠㅠ)​또 12시인가 암튼 그때부터는 점심시간이라1시간 정도는 전동차를 운행하지 않는다.​우린 아슬아슬하게 세이프하였다ㅎㅎㅎ​ 위에서부터 순서대로 전동차, 전동차 대기실, 전동차 내부 ​매표소 바로 옆 오른쪽으로 가서계단을 몇 개 오르면 전동차 대기실이 있다.​전동차는 저렇게 생겼고 한 의자에 3명씩 탈 수 있었다.한 전동차에 총 12명 정도 탈 수 있다.​전동차에 탑승하기 전까지 몇분간전동차 대기실안에 있을 수 있는데히터가 틀어져 있어서 따뜻했다.히터 최고~~보니까 여름에는 에어컨도 틀어주는듯??​​​아무튼 시간돼서 전동차에 타면 출발을 하고방송으로 지금 지나는 곳에 대한 설명이 나온다.​또 운전기사님께서 보충 설명을해주실 때도 종종 있다.​ 전동차 내부에서 바라본 모습 ​이런 식으로 공원을 간단하게 구경할 수 있다.​돌문화공원은 설문대할망과 오백장군 이야기를기반으로 만들어졌기 때문에그와 관련된 돌 작품과도 전통집들을 볼 수 있다.​​​중간에 키가 큰 길쭉한 바위에대한 설명을 들었는데​죽은 어머니를 그리워하다 바위가 된막내아들이라는 얘기를 듣고 가슴이 아팠다...ㅠㅠ​나는 사실 설문대할망과 오백장군에 대한이야기를 아예 모르고 갔었는데나중에 언니에게 얘기를 들어보니전체 이야기 자세히 알면 훨씬 슬프다고 하였다.​그 얘기를 듣고 나도 좀 알아보고 갈걸이라는후회를 하였으니 돌문화공원 가기전에그와 관련된 이야기를 찾아보고 가면 더 좋을 것 같다.​​​전동차를 타면 엄청 넓은 공원 부지를간단하게 20분만에 돌아보는 것이라휙휙 지나는 형식이다보니 더 자세하게감상하고 싶은 분들은 걸어서 다니면 좋을 듯 하다.​우린 추워서 패스..ㅎㅎ​​​다 돌아보고 나면 하늘연못과 돌박물관근처에 세워주시며 하늘연못의 포토존도 설명해주신다.​ 하늘연못과 돌박물관 ​위에서 첫번째와 두번째 사진이 하늘연못인데장화를 신고 걸어가서 연못의 중앙으로 가면서서 사진을 찍을 수 있는 포토존이 나온다.​물은 성인 기준 종아리?정도까지 오는 듯 했다.​첫번째 사진에서 모자이크 처리를 한,다른 가족분들이 서계시는 자리가 바로 포토존이다.​다른 후기를 보니 어떤 장화는 물이 샌다는얘기가 있기도 하고 춥기도 하고..우리 가족은 연못에 안들어가고그냥 바로 앞에서 대충 사진 찍고 끝냈다ㅎ​근데 날씨 좋은날 포토존에서사진 찍으면 정말 이쁠 것 같다!!​​​암튼 사진 찍은 다음에 돌박물관으로 들어갔다.​ 돌박물관 내부 ​돌박물관 내부는 잘 꾸며놨다.​신기하게 생긴 돌들이 정말 많았는데대부분 자연 그대로의 모습이라고 한다.그 모습이 조각한 것이 아니라니... 자연의 신비함...~.~​​​한 전시실에서는 세번째 사진처럼 빔프로젝터를 두고그 뒤에 빈백을 두었다.빈백 너무 편해서 집에 가져가고 싶었다.​ 지구과학 전시물ㅎㅎ ​지구과학 시간이 생각나는 전시물이었다.나 수능 지구과학 선택이었는데...^^고등학교 시절이 새록새록 떠올랐다.​​​  ​신기한 모양의 돌들...화산 관련한 돌들이라 그런지 모양이 가지각색이다.​중간중간 벤치가 있는데 이 벤치도현무암으로 만든 듯한 모양이라 신기했다.​사실 앉았을 때 느낌이 편하지는 않았지만...!ㅋㅋㅋ​  ​이런 모양의 돌들이 전시되어 있다.우리 가족은 돌 보면서 뭐 닮았는지 얘기하고 그랬다ㅎㅎ​사진은 못찍었는데 박물관 내 화장실 앞에서서 소변보는 모습을 연상케하는 돌이 있어일부러 화장실 앞에 놨나... 싶어 신기했음ㅋㅋㅋ​​​내부 전시관은 이 돌박물관 하나인 것 같은데설문대할망전시관 이라는 곳도 지금 만들고 있다고 한다.​건물은 다 지었는데 전시물을 만드느라아직 오픈을 못했다고..!빨리 완성되길 바랍니당​​기념품가게도 있었는데 우리는 안들러서 사진은 없다ㅎㅎ​​  옛날팥죽2022.01.29   13:20옛날팥죽특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 130 ​​​돌문화공원을 나오고 원래는 점심으로 팥죽먹으려고 했는데 아침을 늦게 배불리 먹다보니우리 가족 모두 배가 안꺼져서팥죽을 포장해서 숙소에서 먹기로 했다.​특히 엄마께서 팥죽을 좋아하시는데맛있다는 후기가 많아 기대가 많았다.​​​가는 길에 미리 전화로 포장 주문했다.​새알팥죽 2 + 호박죽 1 + 식혜 1 + 수정과 1= 총 28,000원​숙소에 가기 전에 시장을 들를거라새알이 다 불어서 터질까봐혹시 포장할 때 새알 따로 포장되는지여쭤봤는데 그건 힘들다고 하셨다.​근데 결론은 불어도 엄청 맛있었다.진짜 팥죽 중 최고였음.​ 옛날팥죽 외관 ​외관이 초가집 모양인 전통느낌으로 잘 꾸며져 있었다.​영업시간은 오전 10시부터 오후 5시까지고매주 월요일 휴무.​​ 메뉴판과 내부 ​사실 난 안들어가고 언니가 음식받아와서 잘 모르지만...ㅎㅋ​이렇게 아기자기하게 내부도 잘 꾸며져있다.​ 새알팥죽 8,000원 (2인분 이상부터 주문가능)팥칼국수 7,000원호박죽 7,000원시락국밥 5,000원식혜 2,000원수정과 3,000원​이렇게 음식 받아왔는데...음식받고 시장에서 장보느라 3시간 뒤에먹었는데도 불구하고 그때까지 김이 모락모락 났다.​덕분에 안데우고 먹어도 충분했다.​​ 새알팥죽 2인분, 호박죽 1인분, 설탕​포장해서 주실 때 일회용 숟가락몇개와 설탕도 같이 주신다.​소금은 없었는데 먹어보니소금간은 이미 조금 되어있는 듯 하였다.​​​새알팥죽... 진짜 최고 맛있다ㅠㅠ 양도 짱많음.우리 엄마 입맛 까다로우셔서ㅎㅎ맛있다고 하는 음식 몇 없으신데이 팥죽은 맛있다고 하셨다!!!​근데 내가 먹어봐도 진짜 맛있었음.옛날팥죽 진짜 추천합니당​호박죽은 그냥 그랬다...ㅎㅎ팥죽은 너무 맛있다! 이러고 먹었다면호박죽은 음 호박죽이군, 이런 느낌..?​그래도 식혜랑 수정과도 둘다 너무 맛있었다.내가 계피를 좋아하고 수정과도 좋아해서옛날팥죽 수정과 정말 맛있게 먹었는데언니는 맵다고 했다ㅎㅎ 난 짱맛있었는데~~​​​암튼 옛날팥죽 팥죽 좋아하는 분들께 정말 추천합니다.​​​  서귀포향토5일시장 & 풍년식당2022.01.29   14:00서귀포향토오일시장특별자치도 서귀포시 중산간동로7894번길 18-5 국제창호 풍년식당특별자치도 서귀포시 토평서로11번길 142 ​​​첫날의 마지막 일정인 서귀포향토5일시장!​마침 우리가 가는 날이 딱 5일장열리는 날이라 가게 되었다.​가보니 사람들이 많았고 파는 물건도 많았다.​​​몇가지 사야할 목록 정해두고 갔는데구경하다보니 너무 맛있는게 많아 보여서다른 것들도 많이 삼...ㅎㅎ​풍년식당은 서귀포향토5일시장 내에 있는맛집 중 하나로 이것도 포장해서 숙소에서 먹기로 했다.​​​시장에서는 아쉽게도 사진을 많이 찍지 못했다ㅠㅠ블로그 계속 써왔던 사람이 아니다보니 매번 까먹음ㅎㅎ​​ 풍년식당 외관​돼지국밥 2인분에 머리고기 1개 해서총 31,000원이었다.​여기 보말칼국수도 맛있다고 해서 먹고 싶었으나배가 한정되어 있어 아쉽지만 다음을 기약하며...​돼지국밥 먹을 때 사진 못찍었는데고기도 많이 들었고 맛있었다.​게다가 국밥 인... 양이 어마무시하게 많았다.2인분이었는데 솔직히 3명 먹어도 남을 정도...!​특히 머리고기도 진짜진짜 맛있었다.완전 추천합니다.​​​오일장에서 산 것들은순대, 게장, 각종 과일들, 꽈배기, 도넛, 채소 등등 이었다.​여기서 산 것들 대부분 다 마음에 들었다.​​꽈배기는 구경하다가 사람들이많이 사던 곳에서 샀는데갓 튀겨낼 경우 웬만하면 맛있을거라생각하고 산거라 그런지생각한 것에 비해 맛있진 않았다.​엄마께서 꽈배기를 좋아하셔서여행가서 시장 갈때마다 사먹는데..​음ㅠㅠ 너무 기대를 많이 한 탓이려나..?근데 꽈배기 말고 다른 빵이나 도넛은 맛있었다.​​​암튼 마음에 들었던 것을 소개하자면특히 순대랑 게장!!!​순대는 나중에 다른 오일장 들러서 보니여러 지역 오일장마다 오시는여자 사장님과 남자 사장님 두분이운영하는 곳에서 샀다.​남자 사장님이 유쾌하신 분이셨는데너무 맛있고 양도 많이 주시고 최고였다.​특히 돼지껍데기 진짜 맛있었다.쫀득쫀득하고 간도 잘베고!​ ​위 사진이 순대랑 내장만 했을 때 5천원 짜리다.양 대박이고 맛도 진짜 맛있다. 추천추천​​​그리고 게장은 젊으신 여자 사장님이운영하시는 곳에서 샀는데내가 게장을 정말 좋아한다는걸 아시는아빠께서 게장먹고싶냐고 여쭤보며 산 것이었다.​종류가 양념게장이랑 간장게장 둘 다 있었는데간장게장은 우리 집에서 종종해먹기도 해서 양념게장으로 샀다.​사실 인터넷에서 추천글 안보고 그냥 산 것이었는데주변을 보니 다른 손님들도 여럿 게장을 사고 계셨다!​그래서 뭐지? 여기 맛집인가? 싶었고일단 맛있는지는 잘 몰라서 만원어치만 샀는데...​몇만원어치 샀어도 순삭했을 것 같다...게가 개맛있음^^​처음에 먹을 때 내장이 써서 상한건가 싶었는데찾아보니 황게로 만든 게장이라꽃게에 비해 내장이 쓰다고 하였다.​근데 하루이틀 뒤에 먹으니 숙성되어서그런지 몰라도 내장 쓴맛도 덜하고애초에 쓴 내장이 거슬릴정도로 많지도 않다.​먹으면 대략 10개 중 3~4개정도가내장이 살짝 들어있는 정도?​처음에는 써서 윽, 뭐야 했는데 먹다보니하나도 안거슬리고 진짜 맛있다.이거 먹다보니 꽃게장 안사도 될 것 같다.​가격 아주 저렴하고 양도 많고게다가 껍데기가 다른 게에 비해 연해서이빨로 씹으면 집게발 살도다 먹을 수 있음;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여태껏 가위로 자르기 귀찮았는데ㅠㅠ다만 잘린 단면이 뾰족해서 입 안 다칠 수있으니 그건 조심해야한다!​그리고 돌게장 같은 경우는 이빨로 씹으며먹다보면 자잘한 껍데기들이 거슬리는데황게장은 그렇게 거슬릴 정도로 부서지지가 않는다.​​​하 장점만 나열해서 좀 그런가 싶기도 한데진짜 너무 마음에 들어서...​아 그리고 이 집 양념 자체가 맛있기도 하다.양념이 안맵고 달달한 편의 양념인데 너무 맛있다.​​​다른 시장에서 다른 집 양념게장 2만원어치사와서 지금 집에서도 먹고 있는 중인데게장 아주 마음에 든다.​도에서 산 것 중 가장 마음에 듦^^​​​​아 그리고 시장은 현금 원하시는 곳이 좀 많아서현금 충분히 들고가면 좋을 것 같다.물론 법적으로 따지면 안되는 거긴한데..ㅎㅎ​​  ㅋㅋㅋ게장 진짜 마음에 들었는지 제일 길게 쓴 것 같다.근데 진짜 맛있으니 게장 좋아하지만비싸서 자주 못먹으시는 분들 꼭 사서 드셔보세요.​도 황게장 최고최고 
​ 세월의무게 삶의무게가 버거워 힘들어질때 고갈된 삶의에너지와 삶의활력을 얻고싶을때마다 돌문화공원 수석전시실을 찾곤했습니다 ​ 꼭 같은장소에서 여러번 보았던 수석들인데도 그날의 기분에따라 보는느낌과 감동이 달라집니다그게 보는 묘미이고 설레임이 아닐까합니다​ 어디에선가 위안을 받고싶고 무엇에선가 영적메시지를 듣고싶을때 마음의귀를열고 마음의눈으로 보기때문일겁니다 그래서인지 그날따라 좋은사진작품들도 만들수있었습니다​ 전시실이 지하에있어서 반사되는 빛과 어두움사이에서카메라성능이 워낙좋지않으면 좋은작품만들기가 너무어렵습니다빛을차단할수있는 가림막이라도 있었으면 달라졌을겁니다 ​ 아직은 전문가가 아니여서 그런 카메라도 없거니와 장비조차 없으니 좋은작품을 기대하는것부터 희망사항뿐일수도 있겠지요 그래도 이정도의작품은 건졌습니다​ 수년동안 이곳을 드나들면서 사진촬영한작품중에서 그나마 그날의작품이 가장 나았던것 같습니다그러면 보는 느낌과감동도 배가되는건 당연하겠지요​ 이곳이은 수석들을 전시만해놓았을뿐 작품에대한 설명이나 제목등은 전혀없습니다 아마 저마다의 몫으로 남겨 놓았는지도 모르지요​ 아무런 고정관념이나 선입견도없이 보는것이기때문에 더 큰 감동이되고 더 깊은 깨달음이 있게되는것입니다 꼭같은장소에서 꼭같은것을 보면서도 볼때마다 새롭게보이는건 그때문이지요 ​ 굳이 산은산이고 물은물이다 라고했던 성철스님의 말을 인용 한다면 돌은 언제나 돌일뿐인데 그것을 보는 ​사람이마음이나 생각이 수시로변하는차이가 아니겠습니까​ 오늘은 제66회(1956년부터시작)현충일입니다 현충일이란나라를지키기위하여 숭고한희생을한 순국선열들과 전몰장병들의 호국정신을 기리며 그넋을 추모하는 날입니다  나라를 지키기위하여 숭고한헌신과희생을한 순국선열들이나 국군장병들의넋을기리는건 당연한 일입니다 그래서 시간을정해놓고 전국민들이 1분간 묵념을 한다고합니다 그런분들의 그런헌신과희생이 없었다면 오늘날 이나라를 어찌 지킬수가있었겠습니까 앞으로도그럴겁니다 그런 숭고한 호국정신이나 헌신과희생을 통해서만 나라를 지킬수있기 때문입니다 이 세상에 존재하는 모든것은 변하지않는게 없습니다 그래도 산은산이고 물은물인것처럼 그런 숭고한헌신과 희생은 변하지않아야만하겠지요 나라를사랑하고 지키는일은 그만큼 고귀한것입니다​ 어쩌면 오백 년 도읍지를 필마로 돌아서니 산천은 의구하되 인걸(人傑)은 간데없네 어즈버 태평연월(太平烟月)이 꿈이런가 하노라 라는 길재의시조도 같은 맥락인줄 압니다 ​ 그런가하면 노산이은상님의 아래의시도 같은맥락으로 이해합니다☞내 놀던 옛동산에 오늘 와 다시 서니 산천 의구란 말 옛시인의 허사로고 예 섰던 그 큰 소나무 베어지고 없구려 지팡이 던져 짚고 산 기슭 돌아나니 어느해 풍우엔지 사태져 무너지고 그 흙에 새솔이 나서 키를 재러 하는구려☜​ 한번 가버린세월이 다시 돌아올수없고 한번 지나간 인연이 다시돌아올수 없는건 우리모두가 경험을 통해서 잘 아는 사실들 입니다​ 그런 생각을 하며 바라 보아서인지 더 큰감동으로 다가왔습니다 삶이버거운 세상을 살아가면서 흔들림이없고 변함이없는 저 돌에서 새로운 다짐을 해서일겁니다​ 그옛날 순국선열들처럼 숭고한 희생과헌신적인삶을살고싶은데 현실은 녹녹치가 않습니다 어느 철학자이말처럼 초인이나 초월자가 못되여서 그런가 봅니다​ 그러나 내가있으므로 이사회가 한층더 발전할수있었고 살맛나는세상 살아갈만한세상으로 바뀔수만있다면 그런삶도 숭고한삶이 아니겠습니까 그런마음으로 위로를 받아봅니다  2021.6.6.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)​  
돌문화공원 화산지질 어린이 박물관대학 화산섬 , 어떵 멩글아 져신고예? <현무암 자세히 들여다보기> 교육 신청했어요. 4학년 2학기 화산과 지진시간에 현무암과 화강암의 에 대해 배우더라구요. 현무암을 직접 볼 수 있는 기회가 있다니 좋네요.  택배로 받은   교구에는 현무암에 대해 배울 수 있는 키트에 특별선물인 식용금도 들어있었어요.​화산활동과 마그마로 만들어지는 암석을 화성암이라고 한데요. 화성암은 다시 화산암과 심성암으로 나눌 수 있데요. 현무암은 화성암 중 화산암이래요. 반려암에서 휘석과 사장석을 볼수 있고 휘석, 사장석 현무암에는 휘석과 사장석이 보이지 않아요.​같은 성분인데 보이고 보이지 않는 이유에 대해 비유하시는데 현무암은 아기씨앗이고 반려암은 10개월동안 엄마뱃속에 있다가 태어난 아기래요.그래서 현무암은 광물입자가 작고 반려암은 크데요.​​  색연필 끝에 왠 망치인가했는데 자석이였어요. ​현무암은 '철을 함유하는 돌'이라는 뜻의 'basal'에서 왔다는 이야기도 있데요.​돌인데 자석에 붙어요. 신기해요.​식용금도 있어서 재미로 맛보라고하셨는데 간직할려구요^^​돌문화공원 가고싶네요. 너무 유익한 수업 만들어주셔서 감사합니다.​#돌문화공원 #현무암 #화산지질어린이박물관대학 
2021.11.20얼마만인가 모르겠다. 수없이 입구앞을 지나면서 한번 가야하는데 라며 숙제처럼 남아있던 곳을 드디어 다녀왔다. 얼마전 우연히 티비 보다가 예능프로 1박2일에 바로 이곳이 간단히 소개되는걸 보고는 당장 다녀와야겠다는 결심이 섰다.날씨도 걷기 딱 좋고, 무리가 되지 않을것 같아 여유있게 아침 먹고 출발~​매표소 근처 주차장까지 주욱 차로 들어가면 엄청 넓은 대형 주차장이 나오고 차례로 소형,장애인 주차장도 마련되어있다.이곳이 맞나싶을 휑한 느낌이지만, 모두 걷고 다오면 생각이 달라진다.매표소에서 도민 50% 할인 받고 입장체크 후 전체코스로 걸을 생각으로 오른쪽부터 천천히 시작한다.​초입부터 돌에 붙어 자라는 지의류가 눈에 딱! @@ 사진을 잘 못찍어 잘려나간 바농오름 아래 설문대할망과 오백장군 상징탑 신화에 빠질 수 없는 설문대할망의 재미있고도 슬픈 이야기들은 어른인 나도 귀가 쫑긋쫑긋해진다.상징탑 옆으로 물장오리를 상징하는 연못이 있고 팽나무 아래 작은 석탑들이 보였다.왜 물장오리인가 했더니, 이런 이유에서였다.​신화는 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있습니다. 하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 투신했다하고, 다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는 것입니다 (펌)​ 우리도 각각 하나씩 소원을 빌며 돌을 올렸다. 전날이 시할머님 기일이었기에 남편은 잊지않고 할머님께 안부를 물었다한다. ​ 두둥!! 나무 키만한 돌들이 장승처럼 우리를 맞이하고, 짧은 숲을 지나면서 늦은 가을을 잠시 즐긴다.계절의 변화에 순응하며 살아가는 자연의 변화도 이제 잘 받아들여진다.그럴만한 이유가 있어 변하는 것이고, 변하였다고 나무나 꽃의 이름이 바뀌는것도 아니고, 인간은그저 이 자연을 감사히 여겨야할 지구의 한낱 미물인지 모른다는 생각이다. 사람이 꽤 많이 모여있는 하늘연못이 코앞이다. 알고보니 돌박물관 옥상이었던 곳.​ 바농오름과 큰지그리오름 뒤로 아주 옅게 한라산까지 볼 수 있었다.하늘연못은 한라산 백록담, 영실의 죽솥,물장오리를 상장한다.연못 중앙 포토존이 있는데 들어가서 찍을 수도 있다. (발이 어는것을 감당할 자신이 있다면) 벌써 7,8년전인데 이런곳이 있었나싶다. 알고보니 보이는것이 더 많아진것같다. 가을 겨울 그 어디의 풍경도 참 예쁘네.​ 연못 주변으로 한바퀴 걸으며 그림자놀이~ㅎㅎ​ 수급불유월(水急不流月)가 낳은 한국근현대서단의 서예가 소암 현중화 선생의 글씨. 돌박물관 벽천계류에 걸맞는 수급불유월(水急不流月)은 그분의 도록에서 한 자 한 자 찾아서 조화롭게 집자한 것이다."물은 급히 흘러가건만 물속의 달은 흘러가지 않는다." 다음과 같은 뜻으로도 해석할 수 있을 것 같다."인생은 유수와 같이 흘러가지만 진리는 흘러가지 않는다." (펌)​하늘연못을 돌아 본격적인 돌박물관 입장.들어가는 길이 또 큰 의미가 있다.돌문화공원하면 이곳이 가장 기억에 남는다.특히 계단형 물줄기가 담고 있는 '수급불유월' (오른쪽에서 왼쪽으로 읽어야했......^^;;;;;;;;)소원이루어진다는 동전넣기. 500원짜리밖에 없어 던졌는데 매우 아쉽게 바로 옆에 떨어짐.헤헷.​ 수석상설전시관을 시작으로 형성전시관에서 꽤 많은 시간을 할애했다.에 오면 추천하는 곳이 몇군데 있는데 자연사박물관, 4.3평화공원 그리고 돌문화공원.를 알려면 이정도는 알고 자연을 느껴보라 말하고 싶다. 아마 보이는게 조금은 다를거다.적어도 나는, 에 대한 호기심을 이곳에서 거의 다 푼듯하다. 오히려 넘쳐나는 정보들로 과부하.-_-;​에서의 돌이 지니는 엄청난 역사와 에너지에 대해다시 생각해보게 된 계기. 현무암 (광석) 현미경 관찰, 돌갤러리로 가는 복도에 전시된 어마어마한 돌들,그 기운이 남편보다 훨씬 대단하다.ㅋㅋ ​ 풍화혈,화산탄, 용암수형,용암종유 등 의 탄생이 빚어낸 자연적 예술작품을 보는듯했다.몇번의 절멸의 한 부분을 가까이 볼 수 있는 시간이지 않나.역사를 증명하는 증거들이 지금까지 보전되고 있고, 아직도 발굴되고 있다는 사실이 새삼 섬뜩했다.​무엇보다 어느 하나 같은 모양이 없었다.성질은 같더라도 환경에 따라 이렇게 변할 수 있다는 것.정말 신비롭다. 그림자로 한번더 새로운 작품을 보는 듯한. 대체적으로 조명이 조금만 더 밝았으면 하는.. 눈이 피곤했다.ㅎㅎ​ 돌박물관에서 나와 지질용암구를 마지막으로 1코스에서 2코스로 진입.지하에서 올라와 올곧은 먼나무를 한번 보고 직진.공룡처럼 보이는 고인돌과 선돌부터 선사시대, 근현대에 이르는 돌문화 야외전시장이되겠다.잠시 앉아 귤 까먹으며 휴식타임~​못보던 전기차에 사람이 가득이다.​ 돌무덤 앞에 우리가 완전 꽂혀 있었던 지의류 관찰.최근에 이렇게 군락처럼 덮여 있는곳은 못본듯. 가져간 루페로 코박고 흥분상태. 포자와 선명한 이슬까지 포착. 여긴 숲이다. 또 다른 세상. @@ ​ 돌의 쓰임은 무덤뿐만 아니라, 과녁, 석탑, 맷돌, 추춧돌, 사리탑,비석, 방사탑, 수호신 등의 삶 구석구석에 쓰였다. 비록 전부 사진으로 남기지 못했지만 집안살림하는 나에게 저 조리기구들이 눈에 더 들어왔는지.ㅎㅎ예전엔 조리기구 사용하는데도 엄청난 힘이 필요했겠다.이런거 보니 요즘 나오는 기구들은 거의 소꿉장난에 불과하다.​ 감나무 아래 잘 찍어준 사진 한 장 투척해봄 ^^;;​ ​ 동자석은 평균 신장 1m 이하의 작은 석상을 말한다. 다공 현무암이라는 재질의 특수성과 단순하면서도 영적 분위기를 잘 살린 표현 방법은  동자석만이 갖는 독특한 이다. 문인석과는 달리 민머리이거나 머리를 길게 땋은 모양, 쪽진 모양 등으로 표현되어 있으며 상반신만 표현된 신체와 앞가슴에 촛대, 술병, 술잔, 꽃, 부채, 표주박, 홀 등의 물건들을 두 손 모아 받들고 있는 것을 볼 수 있다. 이것은 죽은 사람을 위한 살아있는 사람들의 지극한 정성의 징표로 보기도 한다. 무덤을 이장할 때 동자석은 보통 그 자리에 묻어 놓는 경우가 많고, 일부는 신당 등에 옮겨져 신앙의 대상이 된다. 동자석에는 무속신앙, 불교 및 유교적인 요소들이 융합되어 인들의 심성이 잘 반영되고 있다. (펌)​숲길을 걸어가며 여기저기 놓여진 동자석을 보고 있자니 힘이 쪽 빠진다.그런 氣 이 느껴진다랄까...마지막엔 거의 사진도 못찍고 도망치다싶이 마무리했다.3코스가 엄두가 안나지만 힘내본다. 3코스 입구까지 가지 않아도 샛길이 있어 좋았다.잠시 이곳에서 곶자왈 모습도 보고, 예전에 왔을때보다 더 울창해진 모습에 놀라기도 했다.역시 스럽다. 독성이 있다는 투구꽃? 3코스 전통초가 '돌한마을'은 패스했다. 배도 넘 고프고, 다리도 아프고, 춥고.ㅋㅋ여기 매끈한 길이 아니었는데 생긴거 보니 전동차 운행을 위해 만들어놓은것 같다.이길을 따라 내려가면 세거리집과 두거리집을 볼 수 있고, 끝엔 3코스 입구가 나온다.그나저나 장독대는 웰케 많은건지? 무슨용도인지?​그리고 아직 개장되지 않은 설문대할망전시관이 멀리 보인다.저기는 정말 기대된다. ​어머니를 그리는 선돌 앞에 연못처럼 생긴것이 설문대 할망이 죽끓이다 빠져 죽은 죽솥을 표현한거라한다. 멀리 설문대할망이 싸놓은 똥 (오름) 이 있고?! ^^;;;;;;;; 어디까지나 설화임.설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 하니 오름정도는 똥이 될 법..​ 오백장군 군상.영실에 있는 기암절벽들에 내려저 오는 전설 속 오백장군의 이미지를 형상화 한 석상.설문대할망의 자식들이면 할망의 남편은 누구지??? ​여기 앞에도 죽솥을 상장하는 연못이 있었는데, 도대체 죽솥이 왤케 많은거?오늘만 3군데에서 봤다 ㅋㅋ (정리가 필요한듯)​ 가까이에서 오백장군들과 찍은 나.ㅋㅋ​ 오백장군 갤러리까지 들어갔다가 너무 피곤해서 다시 나왔다. 체력이나 시간적 여유에따라 1코스만 봐도 알찰듯.​ 마지막 나가는 길에선 잠깐 가을을 느꼈다.돌문화공원 다시 봤잖아. 유익한 시간. 를 더 가까이 느낄 수 있고 더 알고 싶게 만드는 곳이었다.브로슈어도 보기 쉽게 설명도 잘 되어있고.​주린 배는 하귀까지 데리고 와 황김밥우동에서 온모밀에 김밥으로 채웠다.맛있는거 먹으니 졸리다.오늘도 거하게 를 가슴에 세겼다.​ 
 * 일시 : 2021. 9. 4* 장소 :  돌 박물관* 동참 : 문*영, 박*숙, 조*형, 나. 4명* 촬영 : 갤럭시 S10   여행 1일차1. 블루 렌터카 2. 점심 : 착한집 <갈치정식>3. 사려니 숲길4. 돌문화공원, 돌박물관_5,000원5. 서귀포 연호텔6. 저녁 : 문비치 <흑돼지 정식>  ​ 가장 다운 곳_돌문화공원  돌 박물관*  시 조천읍 남조로 2023* 관람 : 09:00~18:00 (매주 월요일 휴관)* 관람료  _어른 : 5,000원  _청소년, 군경 : 3,500원  _12세 이하 및 65세 이상 : 무료  _국가/독립유공자 및 동반 1인, 장애인 및 동반 1인, 기초생활보장수급자 ​ 주차 공간이 많아 좋았다​사려니 숲길에서 만난  토박이 분에게 물었다."가장 다운 곳이 어디인가요?""돌문화공원입니다. 여기를 안 보고 를 여행했다고 하기 어렵죠!"사려니 숲과 그리 멀지 않았다.길을 잘못 들어  4.3 기념관을 지나치기도 했다.​​ ​돌문화공원과 돌박물관을 제대로 보려면 하루 혹은 반나절은 투자해야 한다. 주차장만 넓은 것이 아니고공원과 박물관도 어마어마하다.그렇지 않으면 주마간산 격이 된다.​ ​도는 화산섬이다. 화산에 의해 생긴 현무암이 주를 이루고 있다. ​현무암​현무암은 검은색이거나 회색이며 알갱이의 크기가 매우 작다. 표면은 거칠거칠하고 크고 작은 구멍이 있다. 이 구멍은 화산이 분출할 때 가스 성분이 빠져나간 자리다.  현무암은 마그마가 지표로 흘러나와 빠르게 굳어 버리기 때문에 만들어졌다. 이때 가스가 빠져나간 자리를 메우기도 전에 굳어버리기 때문에 구멍이 생긴 것이다.​​   ​매표소 가는 길목에 식 집과 를 상징하는 돌하르방이 서 있다.​ 돌문화공원 안내도.​ ​돌문화공원 매표소를 지나 이 길로 가면 돌문화공원이 나온다. ,점심 먹고 사려니 숲길을 걷고 와서 그런지 친구들이 조금 지친 모습이다. ​  물장오리설문대할망오백장군  ​물장오리를 상징하는 연못​돌문화공원 규모가 어마어마하다.30만 평.그냥 걸어 구경하면서 한 바퀴 돌아 나오는 시간이 상당히 걸린다. 작심하고 들어가야 한다.​사려니 숲길에서 만난  시인이 적극 추천해서 오게 되었다. 올레길을 서명숙 이사장과 함께만드신 분의 추천이니두말할 필요가 없었다. ​물장오리와 관련된 설문대할망 전설​옛날 설문대할망이라는 키 큰 할머니가 있었다. 얼마나 키가 컸던지 한라산을 베개 삼고 누우면 다리가 시 앞바다에 있는 관탈섬에 걸쳐졌다 한다. 이 할머니는 키가 큰 것이 자랑거리였다. 할머니는 도 안에 있는 깊은 물들이 자기 키보다 깊은 것이 있는가를 시험해 보려 하였다. 시 용담동에 있는 용연(龍淵)이 깊다는 말을 듣고 들어서 보니 물이 발등에 닿았고, 서귀포시 서홍동에 있는 홍리물이 깊다 해서 들어서보니 무릎까지 닿았다. 이렇게 물마다 깊이를 시험해 돌아다니다가 마지막에 한라산에 있는 물장오리에 들어섰더니 그만 풍덩 빠져 죽어 버렸다는 것이다. 물장오리가 밑이 터져 한정 없이 깊은 물임을 미쳐 몰랐기 때문이다.​  출처 : 블로그 <거듭나는 나무> 오백장군 전설​​한라산 서남쪽 산 중턱에 <영실>이라는 명승지가 있다. 여기에 기암절벽들이 하늘 높이 솟아 있는데 이 바위들을 오백나한 또는 오백장군이라 부른다. 여기에 다음과 같은 전설이 내려오고 있다. 옛날에 설문대할망이 아들 오백형제를 거느리고 살았다. 어느 해 몹시 흉년이 들었다. 하루는 먹을 것이 없어서 오백 형제가 모두 양식을 구하러 나갔다. 어머니는 아들들이 돌아와 먹을 죽을 끓이다가 그만 발을 잘못 디뎌 죽솥에 빠져 죽어 버렸다. 아들들은 그런 줄도 모르고 돌아오자마자 죽을 떠먹기 시작했다. 여느 때보다 정말 죽맛이 좋았다. 그런데 나중에 돌아온 막내아들이 죽을 먹으려고 솥을 젓다가 큰 뼈다귀를 발견하고 직감적으로 어머니가 빠져 죽은 것을 알게 됐다. 막내는 어머니가 죽은 줄도 모르고 죽을 먹어치운 형제들과 함께 못 살겠다면서 애타게 어머니를 부르며 멀리 한경면 고산리 차귀섬으로 달려가서 바위가 되어버렸다. 이것을 본 형 들도 여기저기 늘어서서 날이면 날마다 어머니를 그리며 한없이 통탄하다가 모두 바위로 굳어져 버렸다. 이것이 오백장군이다.​ ​선사시대 부족의 마을로 들어가는 입구 같다. 돌의 크기가 권력의 크기를 상징했던 시절로 들어가는 듯해 묘한 기분이 들었다. 설문대할망과 오백장군 설화가 있는 정원으로 들어가는 입구이다. 이 길을 지나면 현실의 세계에게 설화의 세계로 바뀌는 것일까? 돌박물관으로 가는 길목이기도 하다.​ 돌박물관으로 가는 이정표​ 길목마다 이렇게 특이한 돌들이 배치되어 있다. ​ 돌박물관 가는 길 날씨는 시시각각 변한다. 금방 새색시 시집 가는 날처럼 맑다가조금 지나면 삼일 굶은 시어머니 얼굴로 변한다.  하늘연못  ​하늘연못박물관 욕상에 설치된 수상 무대​한라산 영실에 전해 오는 전설 속의 설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 한다. 전설은 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있다. 하나는 자식을 위해 끓이던 ‘죽솥’에 빠져 죽었다는 것이고, 다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 ‘물장오리’라는 연못에 빠져 죽었다는 것이다. 지극한 모성애와 인간적인 약점의 양면성을 함께 말해주는 이야기라 할 것이다. 박물관 옥상에 설계된 ‘하늘연못’은 설문대할망 전설 속의 ‘죽솥’과 ‘물장오리’를 상징적으로 디자인한 원형 무대이다. 지금 40m, 둘레 125m 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대(水上舞臺)라는 전위적 공간으로도 활용될 것이다. ​​박*숙 친구가 바지를 걷더니 용감하게 연못 중앙까지 들어가더니 퍼포먼스를 한다. 자식 귀엽다. 동심의 세계로 들어간 모양이다. 조*형, 문*영도 친구의 포즈를 보고 한껏 웃었다. 순수한 시절에 만난 친구들이기에 가능한 일이다. 친구를 보면 나를 볼 수 있다. 친구는 나의 다른 모습이다. ​ ​하늘 공원 주변에 있는 돌탑.사찰에 있는 정교한 돌탑보다자연스러워 정감이 더 간다.주변 나무와 잘 어울려 조화를이루고 있으며 하늘연못을지키고 있는 듯하다.가공하지 않은 돌을 그대로 쌓아탑을 만든 것에 보답이라도 하듯이탑 곁에 있는 나무도 자연스럽게자라서 돌탑과 호응하고 있다.​ ​돌박물관은 다소곳하다.뽐내지 않는다.고개를 쳐들지도 않는다.낮아질수록 높아지는 것이삶의 지혜이 듯이돌박물관도그 지혜를 실천하고 있다.의 빼어난 자연경관을헤치지 않으려고지하에 위치하고 있는 것이다.     돌박물관 ​하늘 연못에서 박물관 가는 길. 외벽은 현무암 골재를 이용한노출 콘크리트로 되어 있다.그냥 보면 일반 콘크리트처럼보이지만 그렇지 않다.​ ​하늘공원에서 돌박물관으로가다가 발견한 연꽃.영롱한 빛을 발산하고 있다.내가 연꽃을 찍고 있는지연꽃이 나를 보고 있는지모르겠다.​​     ​돌박물관3,000평 규모​돌박물관은 2001년 9월19일 기공식에 이어 2005년 12월 준공식이 행해졌으며, 국비, 도비, 군비 등 총 300억원의 예산으로 건립되었다. 3,000평 규모의 돌박물관은 깊이 8m로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고, 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만드는 한편 옥상에는 야외무대를 설치하였다. 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 주변의 빼어난 자연과 조화를 이루도록 하였다. 돌문화공원만의 특색 있는 박물관 건립을 위해 건물 외벽은 도내에서는 처음으로  현무암 골재를 사용한 노출 콘크리트로 만들어졌다. 또한 내외부 바닥 마감재 등도 산 화산회토를 이용하여 고유하게 개발한 재료를 씀으로써 색과 질감에서 향토색이 물씬 묻어나도록 하였다. 돌박물관의 평면도는 기획설계의 과정에서 놀랍게도 설문대항망의 이미지로 형성화되었고, 이는 1단계 30만평 지형도와 함게 돌문화공원의 상징이 될 것이다.​​한 바퀴 도는데 숨이 찰 지경이다. 기기묘묘한 돌들이 그렇게 많이 전시되어 있다니 놀랍다. 규모에 놀라고, 기이한 돌들을 보고 놀랐다. 가다 보니 그게 그게다. 한계효용체감 법칙인가 보다. 미인도 한 사람 있으면 가슴 뛰지, 여러 명 있으면 다 예쁘니 심장이 벌떡거리지 않는다. 인지상정이다.​ ​돌박물관 관람을 마치고 나가는 길은 지하에서 지상으로올라가야 한다. 하늘을 향해 오르는 느낌이다.사람들은 항상새로운 세상을 꿈꾼다.더 좋은 세상이 어딘가에있을 것이라는 희망이삶을 가능하게 하는지 모른다.​ ​이제부터 출구를 찾아야 한다. 돌박물관을 돌문화공원의일부다.어디를 가도 현무암 천지다.어디를 가도 새로운 풍경이다.어디를 가도 새롭다.는환상의 섬이다.​ ​길을 잘못 들면 어디로 가야 하는지 모르고 미로를 헤맨다.터는 넓고 볼 것이 많아 호기심 갖고기웃거리다가는 미아가 될 수 있다. 길을 잃고 방황하면 순간 바보가 될 수 있다.사진 찍다 보니 친구들과 멀어졌다.전화를 하니 벌써 주차장이란다.아이구야!!!아직도 볼 것이 많은데 어쩌나???​ ​돌방아​곡물을 도정하는 기구의 하나로, 만드는 지료에 따라 남방아와 돌방아로 불리며, 부녀자들이 서서 일할 수 있는 정도의 크기다. 속설에는 '방아 밑에 흙을 주어 먹으면 득남한다'고 한다. 돌하르방 코를 만지면 아들을 낳는다는 것과 같은 취지다. 아들이 뭐라고? 이제는 여성의 시대다. 딸을 낳으면 축하한다고 말하고, 아들 낳으면 '아들입니다'라고 한다. 시대가 변했다. ​​ ​돗도구리​돗통시에서 기르는 돼지의 먹이통으로 사용되었던 돌그릇이다. 돼지가 밟아도 쉽게 넘어지지 않도록 무거운 재질인 돌을 이용했으며 원형이나 사각형으로 다듬이 사용하였다.  흑돼지 맛있다. 투툼하게 나오는 흑돼지에 소금 뿌리고 갈치젓갈에 찍어 먹으면 꿀맛이다.  와서 흑돼지 구이 안 먹으면 여행 온 의미가 없다. ​ ​도구통​도구방, 절구통이라고 한다. 적은 양을 도정, 제분할 때 사용하였다. 도에서는 전통적으로 곡물은 남방아(돌방아)에, 부식물은 돌확에서 빻았다.​​ ​보리통​말방아에 곡물을 찧을 때 곡물이 깨어지지 않도록 물을 축였는데, 이때 사용되는 물을 보관하거나 직접 곡물을 넣고 불리는 데 사용한 것으로, 말방아 주위에는 반드시 보리통이 있다. ​​ ​기름틀(봉애기)​기름의 재료를 볶고 압축시켜 기름을 뽑아내는 틀이다. 나무로 된 기둥과 상마루는 없어지고 받침돌만 남았다. 중앙에는 기름이 잘 흐르도록 골을 내고, 한쪽에 주둥이가 있는 경우도 있다. ​ ​꼰돌​'고누'라고도 하는데, 대개 남자들의 놀이로 어른이나 아이가 다 같이 즐겼다. 고누판을 말판이라고 하며, 가위바위보를 하여 이긴 사람이 먼저 돌이나 나무로 된 말을 놓기 시작하여 번갈아 놓아가는 놀이이다.​​ ​돌달구​땅을 다질 때 무게를 분산시켜 작업의 능률을 올리는 도구다. 보통 돌덩이에 줄을 달아서 사용하며 2명이나 그 이상 사람들이 힘을 모아 달구를 공중에 높이 들어 올렸다가 땅에 떨어뜨려 집터나 묘지, 둑 등을 다졌다.​ ​돌테​밭에 씨앗을 뿌린 후 지반에서 올라오는 수분이 쉽게 건조되는 것을 막기 위해 밭은 다져주는 농기구다. 나무로 만든 것을 '남테'라고 한다.​ ​구들돌​온돌방의 방고래 위에 깔아 방바닥을 만드는 얇고 넓은 돌로, 굴목에서 불을 때면 고래를 통해 들어간 뜨거운 불기운이 구들돌을 달궈 난방이 이루어진다.​ ​등경돌​송진이 많이 엉긴 소나무 조각인 관솔을 에서는 '솔칵'이라고 한다. 이 솔칵을 올려놓고 불을 밝혔던 기둥형태의 돌로, 원시적인 조명기구이다.​ ​문지방석​문짝이 잘 열리고 서 있도록 골을 판 건축부재이다. 문지방은 공간의 경계선 또는 칸막이 역할을 하는 것으로, 문의 상징적인 부재이기도 하다.​ ​주춧돌​초가집은 기둥이 쉽게 썩지 않도록 지상 40~50cm 정도의 주춧돌을 높게 세웠다. 높은 것은 1m에 이르는 것도 있다. ​ 하원동 탐라왕자 묘​ ​항파두리 살 맞은 돌과 돌쩌귀​살(화살) 맞은 돌은 삼별초 군사들이 훈련할 때 과녁으로 사용했다는 돌이다. 항파두리성 남문에서 약 1km 떨어진 극락봉에 삼별초군 훈련장이 있으며 극락봉 정상에서 이 돌을 과녁으로 하여 활쏘기 연습을 하였다고 한다. ​돌쩌귀는 삼별초 항쟁 당시 김통정 장군이 항파두리성을 쌓고 동서남북 4대분을 만들 때 대문의 기둥을 고정했던 것으로 추정된다. 항몽유적지 내에는 항파두리성 주변에 흩어져 있던 돌쩌귀를 모아 보존하고 있다. ​ ​동자복과 서자복​동자복과 서자복은 옛 성 바깥 동쪽과 서쪽에 성안을 지키는 듯 세워져 있었다. 구전으로는 '복신미륵, 자복, 자복미륵, 미륵, 큰어른' 등으로 불려져 왔다. 미륵불은 득남, 해상안전, 풍어 등을 기원하는 민간 신앙과 밀접한 관련이 있으며 한 집안의 조상신으로 숭배되기도 한다. ​동자복과 사자복은 도의 미륵신앙을 나타내고 목의 수호신적인 기능을 지녔다고 추정된다. ​ ​원당사지 오층석탑​원나라 순제의 제2 황비였던 기황후의 간청에 의하여 원당봉 자락에 원당사와 함께 불탑을 세웠다고 전한다. 도 내의 유일한 불탑이다. ​ ​망주석 (望柱石)​망주석은 망두석(望頭石), 망주석표(望柱石表)라고도 불렸다. 무덤의 표석으로 세워진다. 보통 육각이나 팔각기둥이며 위에는 연꽃봉오리 형태로 조각한다.​ ​의 무덤​ 무덤의 구조적 은 산담에서 볼 수 있다. 산담은 무덤 주위를 원형이나 타원형 혹은 장방형으로 쌓은 돌담으로 죽은 자의 영혼의 울타리로 인식된다. 원래 산담은 경작지와 무덤의 경계를 표시하거나 마소의 출입으로부터 무덤이 훼손되는 것을 방지하기 위해 또 화재가 났을 때 무덤을 보호하기 위해 울타리 형태로 쌓은 것이다.​산담은 타원형 외담 형식으로 비석이나 상석 없어 경제적으로 어려운 이들이 임시방편으로 한 무덤이고, 장방형 산담은 겹담형식으로 비석, 동자석, 문인석, 망주석 등을 갖추고 있어 지위가 있거나 부유한 이의 무덤으로 보인다. ​ ​무덤에 세워지는 석물​문인석 : 머리에 관모를 쓰고 관복을 입고 있으며 홀을 잡은 두 손은 가슴에 모으고 있는 형상이다. 망주석 : 영혼의 공간임을 알리는 표석으로 망두석, 망주석표라고도 불린다. 주로 육각, 팔각의 기둥에 연꽃봉오리 모양이 조각된다. 동자석 : 1m 이내의 작은 석상으로 머리 모양은 땋은 머리, 올린 머리 등의 형태로 표현되기도 한다. 두 손은 가슴에 모아져 있으며 대부분 상징성을 가진 물건을 들고 있는 형상이다. 비석 : 무덤의 주인이 누구임을 알리는 것으로 죽은 자의 일생을 기록하여 남긴다. 상석 : 잘 다듬은 판석의 단으로 제물을 진설하는 젯상의 역할을 한다. ​ ​서귀포시 안덕면 상창리 방묘​조선 초기 분묘. 이 분묘는 묘광을 파서 목관을 안치하고 그 주위에 대형 현무암판석을 장방형으로 돌린 후 봉토를 씌운 형식이다. 조선 초기 도내 유력 집단의 묘제로 판단되며 대표적인 유적으로는 화북동 탐라성주묘와 하원동 탐라왕자묘가 있다.​  길가 곳곳에 돌로 만든 장승 같은 것들이 즐비하게 놓여 있다.돌이 많은 도만의 일 것이다.​  ​정주석​에서 집 입구인 ‘올레목’에 ‘정낭’(긴 나무막대)을 가로로 걸쳐 놓을 수 있도록 구멍을 뚫어 양쪽으로 세운 기둥. ​맷돌(ᄀᆞ래)어처구니가 없다​곡식을 가는 데 쓰는 기구. 둥글넓적한 돌 두 짝을 포개고 윗돌 아가리에 갈 곡식을 넣으면서 손잡이를 돌려서 간다. 맷돌을 돌릴 때 쓰는 나무 손잡이를 어처구니라고 한다. 어처구니가 없으면 맷돌을 돌릴 수 없어 '어이없다, 황당하다'라는 뜻으로 쓰인다. 한편 궁궐의 지붕 위에 올리는 사람 또는 동물 모양의 흙으로 만든 인형도 어처구니라고 한다. 궁궐 지붕에 꼭 있어야 할 동물 모양의 상이 없다면 어떨가요? 황당하겠지요.  ​돌문화공원에서 볼 수 있는 오름이다. 오름은 모범생 같다.착하게 생겼다.다소곳해서 좋다.작고 아담하다.폼 잡거나 거들먹거리지 않는다.눈에 거슬리지 않는다.오름에 오르면 또 다른 오름이 보인다.오름은 오름을 낳는다.그래서오르고 싶어진다.​​   ​방사탑​도 자연마을에는 잡석을 이용하여 원뿔형, 사다리꼴형 등의 탑을 쌓고, 그 위에는 '새 모양의 돌'. '사랑 형태의 석상', '나무 새가 있는 장대' 등을 세워 놓은 돌탑이 있다. 이 돌탑은 답(탑), 거욱, 액답, 가마귀동신, 하르방, 걱대 등으로 불린다. 방사탑은 포괄적인 의미에서 붙여진 이름이다. 돌탑은 마을 어느 한 방위에 불길한 징조가 비치거나, 허한 곳에 액운이 들어온다는 풍수지리설에 근거하여 마을의 인명, 가축, 재산 등을 보호하기 위해 마을 사람들이 직접 쌓아 놓은 것이다. 그 규모나 모양이 마을마다 다양하다.​ ​새미물​회천동 화천사라는 절 동쪽에는 아무리 가물어도 마르지 않는 새미물이 있다. 화천동 마을은 이 물을 생명수로 해서 생겼다고 한다. 새미믈에서 새미는 샘을 의미하며 이곳의 물은 만병통치약으로 불릴 만큼 유명하여 마을사람들의 식수로 활용되었다.​​ ​ 사람들이 사는 민가 모습담은 역시 현무암이다.그냥 돌은 얹은 것 같지만태풍이 불어도 쓰러지지 않을 정도로단단하게 쌓여져 있다.​ ​돌문화공원에는 사진 찍기 좋은 곳이 널려 있다.구도만 잘 잡으면멋진 사진을 얼마든지 얻을 수 있다.내가 찍어 놓고 내가 감동한 사진이다.   상징 돌하르방이 줄지어 서 있다.  ​어머니를 그리는 선돌설문대할망 막내 아들 모습 연상​불타는 마그마가 지면을 타고 흐르다 멈춘 순간응축작용에 의해 세 토막으로 금이 간 용암석이다.원형대로 잇고70cm의 받침대 위에 올려 세웠다.전체 높이 6m다.허허로운 곳의 액막이를 위해방사탑을 쌓던 옛 조상들의 지혜를 빌려공원의 교차로 빈 터에 이 선돌을 세웠다.또한 이 선돌은설문대할망 전설 속어머니를 그리워하는 막내 아들의 모습을 연상토록한라산 영실을 향하고 있다.그리고 선돌 사면에는범상치 않은 추상미가 흘러내려복된 안목을 지닌 이들의 발걸음을 멈추게 하리라.  오백장군  오백장군에 대한 전설은 위에서 언급하였다.오백장군의 모습 중 일부분이다.​볼 것은 많고, 시간은 촉박하다.종종걸음으로 다니면서 많은 것을보려고 하니 지친다. 여행은 체력이다.지치면 끝이다.한꺼번에 너무 많은 것을 보려니많이 지쳤다.    돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  ​ 
신화 이야기를 주제로 한 제1코스(신화의 정원) 1편 포스팅에 이어 제2코스(돌문화전시관) 2편을 둘러볼 시간이다.기본적인 안내사항은 1편을 참고하시면 된다.[돌문화공원 탐방기(1편)]▼▼▼ 도 가볼 만한 곳 '돌문화공원' 탐방기 (1편)삼다의 섬 를 다니다 보면 정말 돌이 많다. 산과 바닷가에도, 밭과 담도, 창고까지도 온통 돌 천지이다...blog.naver.com 워낙 방대한 곳이고 볼 거리도 많은 편인데도 불구하고 아직 인지도가 낮아 보이는 느낌이다.로댕이 이름을 걸고  여행 코스로 적극 추천한다.2코스인 돌문화전시관은 커다란 건물 내에 전시하는 형태가 아니다.광활한 숲속 정원 같은 곳에 예쁜 초가집의 실내에 전시해 놓거나 실외에 돌 예술품을 전시하고 있다.돌과 관련하여 깊은 지식이 없어도 자연의 모습 그대로를 바라다보면서 거닐어 보자.공원을 거닐면서 가족끼리 여행의 다정함은 더하고, 연인끼리의 사랑을 단단하게, 그리고 비어있는 마음의 공백을 메울 수도 있고, 혼자 사색의 시간을 만날 수도 있다.바다는 구멍 뚫린 가슴을 시원하게 해준다면, 숲속의 정원은 갈래갈래 흩어진 마음을 포근하게 감싸 안아주는 느낌을 준다. 제2코스를 사뿐히 즈려밟아 볼까요?선사 탐라시대부터 고려시대, 조선시대 거쳐 근현대까지 돌문화를 야외 전시장에 배치하여 숲길을 거닐면서 관람을 할 수가 있다.교과서에 보았던 고인돌의 모습도 보인다.공부라는 생각에 머리가 아프다면? 그냥 파란 들판 위의 놓인 돌과 하늘의 조화로운 풍광만 바라만 보아도 눈이 상큼하다. 정주석정낭/밭담테마공원 사진 활용정주석은 도 민가에서 발견되는 대문으로 양측에 각각 하나씩 설치하고, 구멍이 서너 개가 뚫려 있는 것을 말한다.대문의 역할을 하는 긴 나무 막대로 정주석에 뚫려 있는 구멍에 걸치는데 이를 정낭이라 한다.수많은 정주석이 전시되어 있다.  물 한 모금 입에 물고 하늘 한 번 쳐다보니 멀리 한 가족의 평화로운 모습이 눈에 들어온다.영화의 한 장면 같아 사진에 담아 본다. 어찌 이런 풍경을 만날 수 있을까?한 폭의 풍경화 작품이다. 초가초가 모습이 돌담과 어우러져 정겹게 보인다.초가지붕에 돌벽과 돌담으로 구성되어 있다.이곳은 모든 게 그림 같고 어디든 포토존이다. 대나무가 서로를 향하는 모습이 특이하다.대나무 동굴 숲이 완성되어 간다. 전통 초가마을을 거닐 고 있는 기분이다.초가집 안에 들어서면 전등이 자동으로 켜지면서 여러 전시물을 관람할 수가 있다.관심 있는 분은 입장하여 관람하시고, 공부 싫어하시는 분은 통과~   돌확은 주로 부식물을 빻는 자그마한 절구이다.남방에의 중앙에 박혀있던 소형 절구를 빼서 사용하거나 부식물을 빻는 데만 사용하려고 따로 만들었다.  돌방아는 곡물을 도정하는 기구의 하나로, 만드는 재료에 따라 남방아와 돌방아로 불리며, 부녀자들이 서서 일할 수 있는 정도의 크기이다.속설에는 '방아 밑에 흙을 주워 먹으면 득남한다'고 한다.  돗도구리는 돗통시에서 기르는 돼지의 먹이통으로 사용되었던 돌그릇이다.즉, 돼지밥통이다. 돼지가 밟아도 쉽게 넘어지지 않도록 무거운 재료인 돌을 이용했으며 원형이나 사각형으로 다듬어 사용했다.  도구통은 도구방에 또는 절구통이라고도 한다.적은 양을 도정, 제분할 때 사용하였다.도에서는 전통적으로 곡물은 남방아에서, 부식물은 돌확에서 빻았었다.  보리통은 말방아에 곡물을 찧을 때 곡물이 깨어지지 않도록 물을 축였는데, 이때 사용되는 물을 보관하거나 직접 곡물을 넣고 불리는 데 사용한 것으로, 말방아 주위에는 반드시 보리통이 있다.  기름틀은 기름의 재료를 볶고 압축시켜 기름을 뽑아내는 틀이다. 나무로 된 기둥과 상마루는 없어지고 받침돌만 남아있다.중앙에는 기름이 잘 흐르도록 골을 내고, 한쪽에 주둥이가 있는 경우도 있다.  등경돌은 송진이 많이 엉킨 소나무 조각인 관솔을 도에서는 '솔칵'이라고 한다. 등경돌은 이 솔칵을 올려놓고 불을 밝혔던 기둥 형태의 돌로 원시적인 조명구이다. 주춧돌은 초가집 기둥이 쉽게 썩지 않도록 높게 세운 돌을 말한다.돌로만 모아놨는데도 어떠한 예술 작품보다도 운치가 있어 보인다.돌들이 말한다. 잠시, 쉬었다 가라고...쉬면서 추억사진도 남기고 포토존으로도 훌륭한 배경이다. 비석거리(좌) 방사탑(우)/사진을 찍지 못해서 돌문화공원 사진을 사용하였습니다 어릴 때 들어보거나 한 번쯤은 본 것인데 이번 기회에 확실히 알고 가자.​비석거리는 오랜 마을 중심지나 사람들이 쉽게 볼 수 있는 곳에 마을의 발전을 위해 공헌한 사람들의 공적이나 관리들의 치적, 열부나 열녀, 효자의 행적을 기리는 비석들이 많이 세워져 있는 거리를 말한다고 한다.​방사탑은 도의 자연마을에 잡석을 이용하여 원뿔형, 사다리꼴형 등의 탑을 쌓고 그 위에는 ' 새 모양의 돌', ' 사람 형태의 석상', '나무 새가 있는 장대'등을 세워 놓은 돌탑을 말한다.마을 어느 한 방위에 불길한 징조나 허한 곳에 액운을 피할 목적으로 마을의 인명, 가축, 재산 등을 보호하기 위하여 쌓아 놓은 것이라고 한다.를 돌다 보면 자주 볼 수 있는 방사탑이다.​우리도 특별한 곳에 가면 조그마한 돌로 돌탑을 쌓아 놓은 곳을 종종 볼 수 있다.돌무더기나 돌탑에 한 번쯤은 살포시 올려놓고 두 손 모아 기도한 적이 있을 듯하다.아마도 이런 연유에서 내려오는 풍습들이 아닌가 생각해 본다.  과녁으로 사용한 돌삼별초 군이 훈련할 때 과녁으로 사용한 돌이란다.삼별초?   니가 왜 거기서 나와?이젠 기억이 가물가물한 삼별초의 난?와 삼별초 그리고 몽골과 관련한 역사를 훑어본다.이번에 항일과 관련된 것만 있는 게 아니라 항몽과도 관련이 있음을 알게 되었다.삼별초는 고려 무신정권 때 있었던 특수부대이다.이런 멀쩡한 삼별초 군은 원에 굴복하여 강화를 맺은 정부에 반기를 들고, 새 정부를 세워 항몽 운동을 했던 것이다.고려 무신정권인 개경 정부와 삼별초 군이 를 항몽의 최후 거점에서 대립하다 보니 죄 없는 사람들은 그 사이에서 관망하거나 중립적 자세를 취할 수밖에 없었다.몽골의 필요성과 개경정부의 요청에 따라 결국  삼별초 군이 평정되었다.이후 몽골은 탐라총관부를 설치하여 를 원의 직할령으로 삼았고, 고려와 몽골의 이중 귀속으로 동시에 간섭을 받았다고 한다.원의 직할령 시기에 설치한 목장으로 현재 도가 말의 수도가 되고 있는 배경이다.참고로 몽골은 민족을 뜻하고 원은 몽골족이 세운 나라로 이해하면 된다.가 역사적으로 원의 탐라총관부의 직할령,  4.3사건 등 굵직한 역사적 배경으로 괸당문화가 생겼으리라는 추측도 해본다.머리 쥐 나쥬? 이제 그만~   망주석은 무덤을 꾸미기 위하여 무덤 앞의 양옆에 하나씩 세우는 돌로 만든 기둥을 말한다.석물 중 가장 기원이ㅣ 오래된 것으로 알려져 있다.정주석은 살아 있는 사람의 대문에 세우는 것과 차이가 있다.  의 무덤도 무덤이 육지부와 구별되는 독특한 구조적 은 산담에서 볼 수 있다.산담은 무덤 주위를 둘러쌓은 돌담을 말한다.무덤이 망자의 집이라면 산담은 망자의 집 울타리인 셈이다. 동자석 동자석은 무덤 앞 좌우편에 마주 보거나 나란히 세워져 있는 석상으로 죽은 자의 영혼을 위로하고 그 터를 지키는 지신이라 말할 수 있다.  로댕의 생각 한 조각​코로나로 인하여 요즘 사는 게 정상이 아니다.​바람불 때 바람과 맞선다면 아프다.바람 불 때 누구는 엎드리라고 하고,누구는 그 사이에 춤추는 법을 배우는 게 인생이라 하고...​바람이 지나가길 기다리지 말고춤이나 배울까?코로나가 지나가길 기다리지 말자.뭐라도 하자.  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
8월 24일 (월) ​07:30 기상08:30 해비치리조트 체크아웃 (2박에 23만원) 회사 리조트임에도 공짜가 아니라 좀 아쉽기는 하지만, 저렴하게 2박을 묵었다. ★★★★★09:10 어제 왔었던 ‘뙤미’에서 아침 식사, 이집은 월요일 아침부터 손님들로 바글바글하다. 나는 순대국밥, 아버지는 보말미역국, 엄마와 빤돌이는 고사리비빔밥을 먹었다. 오늘도 사장님은 엄청 친절하셨다. (32,000원) ★★★★★ 고사리 비빔밥보말 미역국나는 아침부터 순대국밥을 먹었다. 10:45 성산쪽에 위치한 빛의 벙커 - 반 고흐전을 관람했다. (53,000원) ★★★★☆​*빛의 벙커:  서귀포시 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있다. 이 곳은 본래 국가기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 시설이다. 축구장 절반 정도인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물임에도 불구하고 흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장되었다. 빛의 벙커는 1층 단층 건물로 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 내부 높이 5.5m에 달하며 내부에는 넓이 1제곱미터의 기둥 27개가 나란히 있어 공간의 깊이감을 한층 살린다. 자연 공기 순환 방식을 이용해 연중 16도의 쾌적한 온도를 항상 유지하고 있고 내부에 벌레나 해충이 없다. 절대 소리 차단으로 방음효과가 완벽하여 프랑스 몰입형 미디어아트 전시를 하기에 최적의 장소이다.​** 프랑스 몰입형 미디어아트: 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 전시의 이다. 프랑스에서 문화유산 및 예술공간 운영에 독보적인 역할을 하고 있는 Culturespaces사가 2009년부터 개발해온 이번 전시는 2012년 프랑스 남부 레보드프로방스 지역의 폐채석장을 개조해 '빛의 채석장'이란 이름으로 첫 선을 보였다. 빛의 채석장의 성공에 이어 2018년 4월, 파리 11구의 낡은 철조공장에 '빛의 아틀리에'를 오픈했으며 동시에 파리 예술 트렌드의 중심이 되었다. 2018년 11월, 프랑스 외 최초로  성산 숨겨진 통신벙커에서 '빛의 벙커'를 경험할 수 있다. 이곳은 한국통신이 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 한국과 일본, 한반도와  사이에 설치된 해저 광케이블을 관리하던 곳이었다. 1980년대 주요 국가 시설로 건립이 추진되어 1990년 4월 완공되었다.빈센트 반 고흐 - 해바라기1빈센트 반 고흐 - 해바라기2사진찍는 사람들로 북적거리는 전시장빈센트 반 고흐의 강렬한 삶과 작품이  빛의 벙커에서 최상의 몰입형 미디어아트로 다시 태어난다.빈센트 반 고흐 - 별이 빛나는 밤에빈센트 반 고흐 - 론강의 별이 빛나는 밤클림트 전시가 제일 인기있었다고 한다.건물의 벽 두께가 무려 3미터에 이른다고 한다. ㅎㄷㄷ빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 13:10 산굼부리 산책 (성인 6천원, 65세이상 6천원, 총 20,000원) ★★★★☆ 55분 동안 1.7킬로를 걸었다.산굼부리 입구하늘은 맑고 땅은 초록초록산책 시작자귀나무 - 부부금실을 상징하기 때문에 꽃을 따서 말린 것을 베게 속에 넣어두기도 했다고 한다. 합혼수 또는 합환목으로 불렸다.산굼부리 의자오른쪽 억새풀밭은 특히 가을에 오면 근사할 것 같다.위기의 구상나무: 1907년 도 한라산에서 처음 발견되었으며 1915년 하버드대 교수 윌슨박사에 의해 구상나무의 존재가 알려지게 되었다. 이후 윌슨이 신품종을 발표한 후, 정원수와 크리스마스트리로 팔리고 있으며 우리나라 고유종임에도 우리나라에서는 사용료를 내고 우리 구상나무 품종을 역수입하고 있다. 현재 이 구상나무와 관련된 재산권은 스미소니언박물관에 있다. 지구의 빠른 온난화와 기후변화로 인해 구상나무는 다른 식물들의 생육지역 확대에 따라 구상나무의 생육고도가 점점 높아지면서 서식지와 개체 수가 급격히 줄어들고 있다. 최근 국제자연보전연맹은 구상나무를 '위험에 처한 적색목록'에서 멸종위기 종으로 지정하였다.저 멀리 한라산도 보인다.산굼부리는 꽤 깊은 분화구다.답답한 가슴이 뻥 뚫리는 풍경이다.14:10 산굼부리 입구 매점에서 한라봉 아이스크림과 보리빵 하나씩 냠냠 (20,000원) 하늘은 맑았지만, 엄청 습하고 더운 날씨였다. ㅠㅠ 14:50 돌문화공원 (성인 1인당 5,000원, 총 1만원, 65세이상 무료) ★★★★☆ 어마어마하게 넓은 공원이다.의리의리한 박물관풍화혈 - 암석이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴을 말하는데, 대체로 집단적으로 나타나며, 각각의 크기는 작게는 수센치미터에서 크게는 수미터에 달한다. 특히 작은 풍화혈들이 열을 이루어 반복적으로 나타나는 것을 '벌집풍화'라 한다. 이들의 생성원인은 명확하게 밝혀지지 않았지만, 일반적으로 물에 노출되기 쉬운 절리나 균열대, 혹은 약대를 따라 시작되는 풍화에 의해 생성된다고 여겨지고 있다. 특히 바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화됨으로써 풍화혈이 점진적으로 더 커지는 것으로 생각되고 있다.근사한  화산석16:00 변시지화백 갤러리위 카페에서 당근쥬스 한잔씩 (28,000원) 카페는 좀 많이 비싸다. ★★☆☆☆ 1층은 갤러리, 2층은 카페이번 여행에서 알게된 아주 마음에 드는 화가다.카페에 이런 해녀책이 있네?아아당근 쥬스16:30 돌문화공원 2코스 관람, 어마어마한 규모에 놀라 3코스  초가집 구경은 포기 대형수형석 - 나무 둥치 표면에 의해 형성된 용암류내의 실린더형 구멍으로 현무암질 용암류가 흘러갈 때 나무 둥치와 접촉하게 되면 접촉부의 용암은 빨리 냉각 고화되고, 용암류가 낮은 곳으로 흘러가버리면 나무모양의 둥근 기둥이 생긴다. 둥근 기둥 내부의 나무는 타서 숯이나 재로 변한다.돗도구리 - 돗통시에서 기르는 돼지의 먹이통으로 사용되었던 돌그릇이다. 돼지가 밟아도 쉽게 넘어지지 않도록 무거운 재료인 돌을 이용했으며 원형이나 사각형으로 다듬어 사용했다.초가집동자석1동자석2초가집217:40 2번째 숙소쪽으로 출발18:40 모슬포항 근처 미영이네에서 고등어회 4인분 (70,000원), 야채양념장추가 (3,000원), 한라산소주 1병 (4,000원) 여긴 2번째 방문이다. ★★★★★ 모슬포항 풍경코나 아이언맨 에디션 렌트카가 있네???고급진 무광 컬러한정판이 안 팔려 렌트카회사까지 오게된 것 같다. ㅠㅠ고등어회 전문 미영이네 - 손님이 많아 20분 정도 대기하였다.기본 반찬 세팅고소한 고등어회 4인분 등장고등어의 느끼함을 잡아주는 양념 채소 김에 싸서 먹으면 된다.회를 다 먹으면 지리를 끓여준다.국물맛이 정말 끝내준다.20:00 미영이네근처 온누리빵집에서 내일 아침에 먹을 앙금빵 구입20:30 두번째 숙소 도착, 더살다 103호 [ 서귀포시 안덕면 서광서문로 15-31] (3박 506,854원) 좋은 숙소는 이미 예약이 다 차서 에어비앤비에서 겨우 찾은 숙소인데 생각보다 별로였다. 화장실은 너무 좁고 이층 다락방은 너무 낮아 많이 불편하다. 냉장고에서는 냄새가 나고 인테리어는 구리다. 하룻밤에 10만원정도하면 적절한 수준으로 보인다. ★★☆☆☆22:00 샤워후, 루미큐브 3판 할수록 재미있는 루미큐브23:00 기절 
2018.5.11.3년 전 오늘(여행)  돌문화공원 탐방기는 돌, 바람, 여자를 삼다라고 합니다. 그중에 돌을 한자리에 모아둔 돌문화공원을 다녀왔습니다. 의 돌은 화산암으로 화산이 폭발하면서 굳어서 만들어진 암석으로 흑색을 보이며 바위에 구멍이 나 있는게 입니다. 함께 구경해 봐요. 현재도 공원이 조성중에 있습니다.돌문화공원내에 오백장군 갤러리...수박과 사랑에 빠진 명품수박 成(성문호)박사 이야기 
돌문화공원에서 진행된화산지질어린이박물관대학 3차현무암자세히 들여다보기 교육프로그램을 12/16일에 신청했어요.​신청후에 주소확인 전화를 받았구요,오늘 키트가 도착했어요.​도에서 오는데 상당히 일찍 온거죠^^  그리고 유튜브영상교육 안내 문자가 왔구요..​https://www.youtube.com/watch?v=dR9_APpd22w&t=1s 태양계의 붉은 행성.. 화성과 의 공통점을 아시나요??그게 바로 현.무.암..이라네요..​엄마는 그것도 몰랐냐는---+​암석에는 화성암, 퇴적암, 변성암이 있죠??​그리고 화성암은  심성암(깊은 곳에서 생성)과 화산암(지표에서 생성)으로 나뉘어요..​ 지표에 많이 보이는 암석은 바로 현무암!!​이 현무암을 아루는 광물로는각섬석, 감람석, 휘석, 사장석이 있는데요게 다 체험 키트에 있더라구요.​특히 현무암과 구성 광물이 비슷한 반려암(심성암)까지 보내주셨어요..요 체험지 그래프가 이해되시나요??^^ ​  영상을 보면서 현무암과 반려암에 대해 살펴보고..​화산암인 현무암은 휘석과 사장석의 입자가 작아 겉표면색이 일정해보이지만​심성암인 반려암은 두 광물의 결정이 커서 겉표면이 밝은색과 어두운색으로 얼룩덜룩하다고 하네요..​또, 감람석과 각섬석도 보내주셔서 살펴봤어요..​​휘석, 사장석, 각섬석, 감람석이 혼합되어있는 지표에서 화산폭발로 만들어진 현무암..​현무암의 으로.. 자성이 있다네요^^색연필을 보내주셨는데.. 뭐지.. 싶었거든요..그뒤에 강력자석이 붙어 있더라구요..자석에 현무암알갱이가 붙어요^^​  ​제가 사진을 다 일일히 하나씩 못찍었네요..^^유튜브 영상 보시면 이해가 더 잘 되실꺼예요..​​그리고 서프라이 선물은..식용금..^^​신기하다고 젤 먼저 맛보고는아무맛도 없는 금을 왜 선물로 주셨냐는 따님..​​ 돌문화공원 샘들 덕분에 현무암 반려암 살펴보고식용금까지 맛보는멋진 체험을 했네요..^^​감사합니다!!​​#돌문화공원 #화산지질어린이박물관대학 #현무암자세히들여다보기 
​ 바농오름으아리방울꽃,  야생화🏛​큰지그리오름과 바농오름만 내겐 보인다 ...​미루고 미러놓았던 돌문화공원문화의 날에 찾아오길 잘한듯 ...​재현이 많아 좀 그렇지만 그래도 지질공부는👍 ​해설사님 설명도 좋았습니다~ 🙏​20200729 ☔ 수, 7월 문화의날​#돌문화공원 #먹마걸🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️#풍경 #슬기로운문화생활 #갤러리누보 #변시지작품 #이은희한지공예의멋 #jejulife #jejuisland #오백장군갤러리 #조록나무형상목​#화산석 #용암구 #화산탄 #화산쇄설물 #돌박물관​대자연이 만든 작품 ...​의 형성과정과 화산활동, 희귀한  화산석을 감상할 수 있는 박물관​#섬의형성과정화산섬 는 신생대 제3기말 플라이오세에서 신생대 제4기 플라이스토세에 걸친 화산활동의 산물로 형성되었다. 즉 신생대 제3기말 플라이오세에 기저를 구성하고 있는 현무암이 해상에서 분출된 이후, 신생대 제4기(1백20만년 전~2만5천년 전) 동안 계속적인 화산활동의 결과로 만들어진 성산층, 화순층, 신양리층 등의 퇴적암층과 현무암, 조면암질안산암, 조면암 등의 화산암류, 그리고 후화산작용에 따르는 각종 화산쇄설물 등으로 도(濟州島)가 형성된 것이다.​에서의 화산활동은 크게 5회의 분출 단계로 구분되고 있으며, 110회 이상 용암분출이 있었던 것으로 확인되고 있다.​#의돌특별자치도에서 볼수 있는 돌은 흔히 용암이 지표에 흘러서 생성된 돌과 용암이 지표로 흘러 나올 때 폭발적으로 분출하여 지표에 쌓임으로써 생성된 암석, 그리고 화산분출시 분출된 화산쇄설물 등으로 구분된다. ​용암이 지표를 흘러서 굳어진 암석이 특별자치도 지표의 대부분을 차지하며, 폭발후 쌓여서 생성된 암석들은 특별자치도에 분포하는 여러 형태의 오름에 분포한다.​용암이 지표에 흘러 굳어 생성된 암석은 그 화학적 성분에 따라 현무암, 조면암질 현무암, 현무암질 조면안산암, 조면안산암, 조면암 등으로 구분된다. ​#폭발적분출에의한암석 (화산쇄설암)화산의 폭발적 분출은 마그마 자체의 휘발성 성분에 의한 폭발이나 지표, 혹은 지하의 마그마가 지하수, 해수, 빙하 등과 격렬하게 반응하여 폭발함으로써 발생하는 두 가지 경우를 들 수 있다. 이러한 폭발에 의하여 공중으로 비상한 마그마의 조각이나 방울들이 다시 지표로 떨어져서 쌓이거나 서로 엉겨 붙은 후 굳어서 생성된 암석을 말한다. ​#화산쇄설물폭발적 분출에 의하여 생성된 암석 덩어리들 개개의 알갱이들을 가리켜 화성쇄설물이라 하는데, 화산회, 라필리, 불록 혹은 화산탄 등이 이에 속한다. 알갱이의 크기 외에도 그 물리적인 이나 겉모양에 따라 스패터, 스코리아 등으로 부르기도 한다. 스패터라고 함은 마그마 방울이 굳지 않은 상태에서 지표에 액체상태로 떨어지는 것으로 지표와의 충돌에 의해 디스크형태를 가지는 것이 이다​https://www.jeju.go.kr/culture/folklore/samda/stone/stoneBegan.htm 
바농오름(바늘오름)2021년 1월 가가멜 아재의 도 오름 투어 80번째오늘은 처음 와보는 오름으로 조천읍 교래리에 위치한 바농오름(바늘오름) 입니다.초행길인 오름은 항상 가가멜 아재를 흥분의 도가니에 ㅎㅎㅎ 어떤 모습의 오름일까 하는 설렘...오름 주변에 가시덤불이 많아 ‘바늘 오름’또는  사투리로 바늘을 이르는 ‘바농 오름'도 동쪽 오름 추천, 아름다운 뷰가 있는 오름을 원하신다면바농오름  Banong Oreum (Carnell Oreum)In January 2021, Gargamel Ajou's 80th tour of Jeju Island.This is the first time I've been here today, and I'm Banongoreum (Barneoloreum), located in Gyorae-ri, Jocheon-eup.Oreum, the first road, is always Gargamel Ajae, the excitement of what kind of Oreum he is.There are a lot of thorns around Oreum, so it's either "Sneal Oreum" or "Banong Oreum," which refers to needles in Jeju dialect.If you'd like to recommend an uphill mountain east of Jeju Island with a beautiful view,Banongoreum 바농오름 가는 길은 내비게이션이 잘 안내해 주지만 조금 복잡하기도 하네요 좁은 길이 많은 곳이라...일단 네비를 믿고 가시다가 베스트힐펜션 글램핑 방향 쪽으로 들어가시면 주변이 대나무밭으로 너무나 이쁜 길이약 500m 정도에 주차장과 입구 표지판이 보이는데요 이곳이 바로 바농오름 입구죠  주차공간 : 오름 주차장 이용화장실 : 화장실 없음정상까지의 소요시간 : 직선으로 20분 정도 바농오름 주변에는 돌문화공원, 교래자연휴양림, 에코랜드, 센트럴파크 등이 있으며정상 올라가는 길은 야자수 매트와 돌계단으로 이루어졌으며 정상에서 돌 문화공원을 한눈에 볼 수 있는 오름  바농오름은 총 3코스로 이루어졌으며 정상 올라가는 길은 총 2곳으로 (1코스, 3코스)1코스 : 309m  /  2코스 : 577m  /  3코스 1,900m의 코스로 대략 20분 10분 60분 정도 소요1, 3 코스는 정상으로 올라가는 코스이고요 2코스는 오름 둘레를 도는 코스죠가가멜 아재는 오늘 1코스를 거쳐 2코스를 돌아보는...  1코스 만만치가 않은데요 거리는 309m 지만 경사가 높고 돌계단 오오오숨소리 헉헉 되면서 등엔 땀방울이 보통 이 거리 면 10분이면 가는 데 한 20분 정도 걸린듯해요 역시 저질체력 ^^그래도 민둥산 오름이 아닌 숲으로 이루어진 오름인지라 피톤치드를 실컷 마시며 올라갑니다. 바농오름?해발 552.1m이며 둥근 원형의 원주형 오름이며 오름 주위에 가시덤불이 많아서 바농(바늘의 어)오름, 바늘오름이라고 불렀으며, 정상에서 보는 전경은 그야말로 너무나 아름다운 한라산, 함덕, 김녕해안까지 보이는 도 뷰 맛집 가가멜 아재의 79번째 오름 투어 용눈이 오름에서 [도 오름] ^79번째^ 겨울바람에 흔들리는 억새 이보다 더 아름다운 뷰 맛집이 있을까 하는! "용눈이오름(용와악)" 에서용눈이오름2021년 1월 가가멜 아재의 도 오름 투어 79번째용눈이오름 정말 오랜만에... 어느 계절에 와...blog.naver.com 바농오름 정상입니다. 오 말로만 듣던 그 장면이 가가멜 아재 눈앞에 펼쳐지네요.조금 흐린 날씨이지만 뷰 하나만큼은 멀리 함덕, 김녕 그리고 주변의 오름들이 그리고 덤으로 바람 하나는 끝내주네요 ㅎㅎㅎ  눈 덮인 한라산과 큰지그리오름 족은지그리오름도 보이고요 역시 도의 동쪽 오름들은 너무 이쁘고 다양하죠오름들의 이 다르디만 동쪽 오름은 민둥산 억새가 많고요. 서쪽 오름은 나무가 많은 숲 오름이 많죠대력 366개의 오름들이 각자 다른 모습으로 사랑받는 도의 보물 나의 친구 오름  북쪽으로는 함덕 김녕이 흐린 하게 보이네요 그리고 바로 앞에 있는 돌문화공원이 한눈에 들어오는...사실  돌 문화공원이 규모도 크며 너무 아름답고 이쁜데요 요게 홍보가 부족한 탓인지 많은 분들이 못 보고 가시는 게개인적으로 늦은 여름이나 가을 돌문화공원 강추 드려요 산책하기도 좋고 아름다운 작품들도 보며아름다운 이쁜 사진도 찍을 수 있는 곳이죠 사진 맛집 코로나 이전에는 많은 공연도 있었던 돌문화공원  돌문화공원 [도가볼만한곳] 돌을 주제로 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원 "돌문화공원" 에서...돌문화공원2020년 7월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.도에는 많은 숲이 있고 오름이 ...blog.naver.com 잠시 눈 덮인 한라산 멍 때기를 하며 저곳은 언제 올라가 보나 ㅎㅎㅎ전망대에서 나와 오름 둘레를 돌아보는 2코스를 그런데 요게 아이러니하네요 분명 2코스는 577m였는데요250+326= 576m 1m는 어딜 갔나!!! 혹시 잠시 식사하러 아님 오늘 휴무인가? ㅎㅎㅎ 한번 웃어봅니다.그러고 보니 1코스도 1m 빠진 308m 이상하네 희한하네 ^^  오름 분화구 주변에는 억새들이 이쁘게 숲과 억새를 동시에 즐길 수 있는 바농오름 좋다...억새도 많지만 그 이름답게 가시나무들도 많더라고요 바늘 오름이란 이유가 다 있었구나 ㅎㅎㅎ 바농오름 뷰도 이쁘고 특히 도 일출도 볼 수 있는 오름 중 한 곳 추가합니다. 일출 너무 기대되는데요도 가볼 만한 동쪽 오름 강추 드려요 조용히 나만의 시간을 갖고 싶거나 둘만의 아름다운 산책코스를 원하신다면 추천가가멜 아재 도 오름 투어 새로운 곳을 향해 이상 바농오름에서 가가멜 아재가... 오름 여행하셨다면 꼭 지켜줘야 할 약속 세 가지첫째 / 지정된 길(코스)로 만 다닌다둘째 / 쓰레기는 꼭 되가져 가셔야 합니다.둘째 / 안전 안전 안전가가멜 아재의 도 오름 투어는 계속됩니다. 휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도가볼만한곳 #도여행 #도언택트여행 #도겨울여행 #도오름 #바농오름 바농오름특별자치도 시 조천읍 교래리 산108 ​ 
나는 살면서 종종  ‘내가 원하는 완전히 새로운 환경에’ 나를 갖다 놓은 일을 시도한다.​​몇번의 경험들을 통해 내가 얻은 결론은 "재미있는데!" 였다.​​​​​​셋째 임신 후 지금 까지 7년. 그저 하루하루 살아냈다.나는 안전지대에 적응하여 무료하게 살고 있음을 느끼는 날들이다. 권태.​​남들은 우와~ 하는 살이를 하고 있긴 한데,속사정을 알고보면 그들이 생각하는 살이와 나의 현실 는 많이 다르다.그저 살기위해 내려온 나와 우리가족 최선의 선택 ​​​바쁘고 정신없고 힘들고 아팠던 날들이 폭풍처럼 지나가고,이제는 슬슬 새로운 곳, 새로운 것을 시도해 봐야 할 것 같다는 생각이 요즘 들고 있다.​​​ 뭘하지?뭐하고 살아야하나....나는 뭘 해야하나…이것저것 찾아보다가 우연히 마감 몇시간전에 보게 된 뭔가 알쏭달쏭한 프로그램이 있었다.​​​살롱드영: 로컬편영크루. 이거 뭐야... 여행프로그램인거 같은데... 청년들이 하는거 같은데...이거 애들도 어쩌면 참가 가능한거 같은데...내가 신청 해도 되나?긴가민가 할땐 일단 접수!참가비도 무료니~ 일단 접수 고고!!​접수를 하면서도, 구구절절 썼다.지역문제, 로컬여행에 어울리는 우리집 아이들 소개부터 ㅎ​9개의 코스중에 아이들에게 적당해보이는 4코스를 선택해서 1순위로 신청했다.애들이 술코스는 못가잖소 ㅎ ​​​내가 신청한 4코스!  돌을 보다.다른 참가자분이 취소를 하신 덕분에 운 좋게 막내까지 접수가 되었다.​​그렇게 지난 주말 처음 보는 청년 대표님들과 삼남매는 도 돌 여행을 떠났다.​​날씨가 너무 좋았고, 나의 선택을 칭찬한 날이었다.아이들도 정말 좋아했다.사진 위주로....​​​ ​​ 오전 실내 프로그램 오전프로그램은 설명회장소가 우리집에서 차로 6분내외 거리였다. 더 큰 내일 센터 3층개회식과 프로그램 취지 등을 안내하는 스피치 프로그램들​​원래 계획은 삼남매는 집에 두고 나 혼자 듣고 오후 프로그램만 같이 이동하려 했는데, 남편이 아침부터 일하러 나가는 바람에 삼남매 가만히 앉아서 있을 손놀이 물품들 대충 챙겨서 출동!​​아이들이 배안에 있을때부터 남편과 함께 나는 독서토론에 참석했다. 아이를 낳고 수유를 하면서도 남편과 함께 독서토론을 진행했고, 그 이후로도 어른들의 장소라도 노키즈 존이 아니라면 아이들을 자연스럽게 데리고 다녔다. (심지어 나의 창업 사무실에도 돗자리 깔고…)​어른들이 나누는 이야기와 그 분위기를 아이들이 자연스럽게 접하길 바라는 마음이 크다.아이들 귀는 열려있다.​아이라고 아이들하고만 노는것이 아닌, 어른 아이 구분없이 서로가 서로에게 배우고 성장하는 그런 문화를 나는 좋아한다.​다행히 아이들이 클레이 조물조물 만지며 무료했을수도 있는 시간을 무사히 잘 놀았다.​테이블이 있었다면 그림도 그리며 더 재미있게 시간을 보냈을텐데... 다음번에는 이런자리에 오게 된다면 미니 돗자리를 꼭 챙겨가도록 해야겠다.​​​​​ 입구에서 부터 환영받는 삼남매. 최연소 참가자들​​​ 영크루 와팬도 이쁘네유~ 아이들 이름표 받고 이것저것 안내 받고 자리로 이동​​​ 나는 4코스 QR 찍고 단톡방 입장. 세상이 이렇게 스마트하게 변해갑니다. ​​​ 하필... 가장 안쪽자리로 자리를 잡아서 삼남매 꼼짝마였음.​​​ ​더 큰 내일  센터 홍보 영상뒤이은 김종현 센터장님의 스피치.​2003년 다음에 재직중일때 CEO 가 회사 커뮤니티 게시판에 다음을 경주로 옮긴다면? 이라고 쓴 글에 댓글로"이왕이면 로 가시죠" 라고 쓴 글이... 말이 씨가 되어 로 이전.​그 이후 넥슨  이전.등등 이야기들을 하시는데 ​​드릉드릉  나 왜 피 들끓음?​  ​아! 나 한때 정부지원금 받아서 창업했던 사람이쥐! 공짜 여행가려고 앉아있던 나 갑자기 #창업세포 깨어남.  ​ 맨앞줄에 3살, 5살 두 아이와 단체 사진 찰칵(셋째 생기기전).  남편은 중국에 있고 혼자서 애둘 키우며 창업했던 만39세 왕누나시절.​​​  ​  ​​삼남매 신경쓰고 앉아 있던 나 갑자기 애들 잊고 사진찍고 폭풍메모 시작.✏️​✔️말고기연구소! 아~ 이게 여기랑 연관있구나.✔️야간오름? 멋진데!✔️닐모리 동동✔️섬이다 브랜드 - 우유부단 성이시돌 목장✔️관덕정 분식​​ 지역을 바꾼다.미래를 바꾼다.​지역을 더 따뜻하게​​창조적인 환경/일상이 중요하다.​그래그래.바꾼다는 것이 중요하지 끄덕끄덕​​​​ 청년으로 가득찬 넓은 공간 ​​​​ 연재의 클레이 ​​​​​​​​ 윤슬이의 클레이. 핑크 뱀 혀란다. ​​두번째 연사는 언더독스 조상래 대표(내 뒤에 앉아계시던 분)underdog  약자. 맨날 지는 사람을 뜻한단다.underdog effect 라고 약자 응원하는 것을 생각해서 언더독스 라는 회사를 2015년 시작했다.여러 창업회사들을 지원하는 일을 하신단다.​  ​아래는 4월 30일 있는 9가지 코스의 크루장들이 잠깐씩 코스 소개하는 화면들​ ​​​ 1코스 영차 영차 - 차코스​​ 2코스 - 마인드 사운드 워킹 곶자왈 ​​​ 3코스 - 삼다도 - 쓰레기, 렌터카, 골프장 ​​​ 4코스 - 도를 돌을 보다. 내가 속한 팀! 크루장들이 옷과 연관된 분들이다.​한때 옷과 관련된 우리 부부.​#메모리아 - 아웃도어 브랜드#해우 - 바다의 친구 / 인어공주 옷 ​​​ 5코스 - 구좌아트트레블 오몽 - 어 부지런히 몸을 움직이다. ​​6코스는 사진이 없네.영맹근술 - 이렇게 만든 술 이라는 뜻 어 / 이시보 양조장​​ 7코스 - 제2공항 관련 ​ 8코스 - 의견교환 옷 프리다이버인더노우 수영복산지천 용천수 깨끗 빨래터는 정보교환장소​ 9코스 -  원도심 4.4km 걷기 ​​  4코스 도를 보다 : SEE JEJUDOR​  ​ 돌 자연으로 가기 전에 한규현 크루장님의 간단 강연시간.​​우리가 무엇을 볼 것인지, 어떻게 볼 것인지에 대한 미술학적이고도 철학적인... 아주 심오한 설명.삼남매 알아 들었뉘? 연재는 대충 이해한듯.형이상학적이고도 어려운 이야기 ...​​수평선 너머 세상 대항해시대. 신대륙. 수평선 시선산은 수직적 시선. 버티칼. 세상이 작아보이고 내것처럼 느끼게 된다. 정복 개념으로 근대에 산행을 했다. 초월적 행동. 하늘 위에서 조감하는 시선.​​풍경을 보면서 풍경이 아닌걸 본다.  돌. 흔하고 지천이라 쓰임이 다양하다. 바다돌, 산돌, 원담…​돌을 통해 풍경을 바라보는 걸 익힌다.우리 눈 vs  카메라 시선 은 다르다.카메라를 통해 보지 않고 풍경을 보는 것 연습.​Watch - 의사와 상관없이 보는 것See - 주체적으로 보는 것Concentrate - watch 가 아닌 see 가 필요RecognizeRepeat​촉각으로 오감 자극인간은 보는 것에 집중되어 있다.​ ​​  점심 : 도감​점심은 집에서 먹고 이동할 생각으로 집에서 나서기 전에 밥을 두둑히 해놨는데.(따로 공지가 없었당)​대박! 점심도 준다규? 입이 그때부터 싱글벙글여행은 역시 먹는거지~!!​​2주전에 모빌 전시 보러 한섬 매장에 왔다가 식당슬쩍~ 봤는데 내가 그 식당을 일주일만에 다시 오다뉘~​#도감 은  식재료로 준비를 하고, 인공적인 맛이 거의 느껴지지 않는 음식들이 이었어요.무엇보다 돼지고기를 부위별로 알려주는 설명표와 부위별 짝꿍 소스를 다양하게 소개해준게 특색 있었어요.​​ ​​​ 도감 메뉴판 ​​​​​​  ​​​​​​ 따뜻한 메밀차와 이쁜 잔​​​ 간장들기름국수, 보리가 들어간 배추김치, 무반찬 넘 맛남 ​​​ 설렁탕에 무 심심하니 맛남, 각종 고기 소스 ​ 돼지고기를 부위별로 다른 소스? 에 찍어 먹기 친절하고 특색있는 도감.  ​항정살 - 새우리 와사비(새우리는 부추를 일컫는 어)뽈살 - 시 초간장목살 - 뿔소라 강된장갈비, 덜미살 - 메밀소금오겹살 - 갈치속젓​​   돌을 보러 출발! 1코스 : 원담항공뷰로 보이지 않는 곳! 우왕~그래서 그런지 사람들이 보이지 않았음.어르신들 유모차?를 끌고 오신 해녀분들을 뵐수 있었다. 나는 원담보다 해녀들이 더 위대해 보였다.길위에서는 꼬부랑 할머니였는데, 돌위에서는 막대기 하나로 단단히 울퉁불퉁 돌을 건너시고파도치는 파도를 거스르며 물속으로 들어가는 해녀.​정말 위대해 보였다.​​ 가는 골목길에 돌담과 꽃이 너무 이뻤다.​​​ 잔잔한 들꽃과 조용한 바닷가​ 사람이 없던 바닷가. 열정적으로 설명중인 크루장님 ​​ 돌을 좋아하는 우석이. 역시 4코스 하길 잘했으~ ​​​  ​​ 미끄러질라 조심조심 ​​​​  ​​​​​​ 유리병 조각이 정말 많았다. 는... 쓰레기가 심각하다. ​​​​​​​​ 원담들​원담은 바다에 돌들을 쌓아서 담을 만들어 밀물에 들어온 큰 물고기도 잡고, 각종 해산물을 잡던 곳이란다.인공적으로 만든 곳.돌틈 사이로 작은 물고기는 빠져나가기도 하고 ..​우리는 원담의 모습을 볼수 있는 물때에 맞춰간것이란다.​​우석이는 바다는 깊은데 어떻게 돌들로 담을 쌓았을까? 궁금하다 했다.​ 선물로 받은 머들 크레용. 의 색을 담은 머들 크레용송이곶자왈바당모살감귤​​머들 크레용 19,000원! vmd 친구는 보자마자 이쁘다! 라고 눈 띠용~!​  ​​​ [Fun! Fun! 펀딩] '다움'을 느낄 수 있는 모험, 머들 프로젝트의 돌 문화를 가장 가까이에서 즐길 수 있는 머들북과 머들크레용 아름다운 자연경관을 자랑하는 ...m.blog.naver.com ​​​ 거침없이 그림을 그려가는 아이들 ​​​ 다작 윤슬 선생. 해녀 쓱싹 그림 ​​  ​​ ​​​​​​  2코스 : 돌문화공원돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​ 돌문화공원 입구 이쁘다. 하다.​ 사람도 별로 없고 지대가 높은 편이라 그런가 좀 쌀쌀했다.​ 는 이런 느낌이다.​​​ 신났넹 ​​​​ ​​​​ 모르는게 없어~ 카페에 있던 책도 갖고 와서 설명추가해주시는 크루장님.Paul Klee : Catalogue Raisonne 1923-1926 저자Paul Klee Foundation (Edt)출판Thames&Hudson발매 ​파울클레 ​돌문화 공원에서 각자의 그림에 대해 이야기를 나누고 오늘의 프로그램은 마무리가 되었다.​한규현 크루장님은 순수회화를 전공했다고 하셨는데, 미술 이야기가 끊임이 없다.풀도 잘알고 나무도 잘알고​한수지 크루장님도 새를 보고 단번에 무슨 새인지 안다!​윤지환 크루장님은 드론 담당. 애들이 드론도 구경하고 신났다.​​​ 머들크레용으로 그린 그림들 ​​​ ​​​ ​​​ 돌문화공원 해먹  ​​​​​​​ ​돌문화공원 폐장시간이라 대기없이 찍었다.물이 은근깊다.​장화가 테투리에 있는데 250사이즈 부터 있다.물에 안감이 젖어있어서 좀.. 찝찝 할수도…​ ​​ ​​  우리 가족에게 기회를 주신 살롱드영 팀 감사하다.열린 문화인것같다.​내가 신청한 4코스 해우와 메모리아 대표님들 넘넘 감사하다.처음 만났는데 창업으로 젊음 시간을 달려가는 대표들 답게 따뜻하고 열정적이셨다.​잊고있던 나의 청창사 시절이 떠올랐다.나는 그것만으로도 너무 감사했다.청창사 서울 경기 5기 라며, 동기중에 친했던 동기가 모어댄 최이현 대표였다하니 다들 안다! 대박!같이 투어 다니셨던 나이가 좀 있으셨던 여자분도 아셨다.그릏게 대단한가??? 검색해봐야지.근데 워낙에 성격도 좋고 좋은게 많은 친구였다. 잘되고 있는거 같아서 완전 기뻤다.​​창업을 하신 세 분 대표님들의 앞날을 완전 응원한다.내가 도움이 될 일이 있으려나…아웃도어 브랜드…​​​🍀메모리아 : https://instagram.com/mmm_memoria?igshid=YmMyMTA2M2Y= memoria_collective님이 Instagram을 사용 중입니다 • memoria_collective님 프로필의 게시물 3개팔로워 2명, 팔로잉 0명, 게시물 3개 - memoria_collective(@mmm_memoria)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​🍀해우 인스타 : 인어옷! #머메이드다이빙https://instagram.com/mermaid.jeju?igshid=YmMyMTA2M2Y= 인어(@mermaid.jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 79명, 팔로잉 79명, 게시물 10개 - 인어(@mermaid.jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 살롱드영 : 로컬편 영크루 4코스 단체사진(일부)​​ 우리가족 사진 ​​​ ​​​ 또 가족 사진 ㅎ 찍어주심에 감사합니당~  ​​​​ #살롱드영 #영크루 ​ 
 전국어디에서도 볼수없는 독특한 새의형상을닮은수석들을 전시해놓은 전시실을 돌문화공원 수석전시실에서 보았읍니다 이 작품들역시지하에위치해있어서 조명불빛때문에 제대로촬영하기가 여간어려운게아닙니다 그래도가까스로 촬영을하였읍니다​ 다행히 새로구입한 카메라에 광각렌즈와 접사렌즈가있어서 가능했던일입니다 전에도 여러번촬영은하였지만 늘 마음에들지않았었는데 이번작품들은 비교적만족하였읍니다 다른수석들과는달리 새의형상석들은하나같이 돌로만든받침대들이 있었읍니다​ 새의형상상석을빼고서본다할지라도 직립석으로된 수석의가치만도 충분한 수석들이여서 저 수석들이 훨씬 돋보였던것 같습니다대부분의사람들은 분재나수석등에대해서는 관심도가 훨씬떨어질뿐더러 불로그에 올려보면 접속자수도 기대이하인것을 보았읍니다​ 그럼에도 꾸준히올리는이유는 다양한부분의작품들을볼수있게 하고팠기때문입니다 분재나수석에대해 매력을느끼기시작하면 빠져나올수없을만큼심취하게됩니다 최근들어맛집이나쿠팡같은불로그들이 엄청나게많아진걸보았읍니다 대부분상업적불로그인셈이지요​ 이곳에서도 서로이웃신청이나 쪽지나메일이들어오는걸보면 상업적인목적으로이웃맺기나광고를 게재해달라는경우가 많았읍니다 잘만하면 한달월급에해당되는금액이니 솔깃할만한제안들이지만 한번도솔깃해보거나 이웃맺기를한적도없고 할생각도아니했읍니다​ 최근들어부쩍늘어난 유트부들이나개인방송들은 대부분영리목적으로 운영하는것으로알고있읍니다 그렇게해서 좋은점들도있겠지만 어쩐일인지 긍정적인것들보다는 부정적인것들이 훨씬많다는생각을 하고있기때문에 아무런부담없이 불로그만 운영하게된것이지요​ 아무런부담없이 볼수있다는것이 얼마나좋은일입니까 누구나 부담없이 누릴수있고 즐길수있으며 여기의작품들을통해서 힐링까지 할수있다면 그동안수고한보람도생기고 할만하지않겠읍니까 특히 좀처럼보기어려운 사진작품경우에는 그의미와가치가 배가되겠지요​ 매작품마다 제목이나 작품에대한 설명이전혀없으니 이해하기가 난감할때도있지만 나름대로 해석하며 보는것도 괜찮을겁니다저 새의형상석이 독수리면어떻고 공작새면어떻습니까 보면서즐겁고 삶의에너지를공급받으며 힐링하면그것만으로도 족한거지요​ 금년들어 전국을강타하기시작한 코로나사태는 여름이되면 잠잠해질거라는 기대와는 달리 여름들어 그 기세를 점점 확산하면서 내년까지도 이여질거라는전망을 하고있는기사도보았읍니다 그게 사실이라면 엄청난 스트레스와더불어 사회적혼란이 예상됩니다​ 지금까지만해도 경제적여건들이 급전직하로추락하면서 소득이감소되고 빚이늘어나면서 사회적불안과공포가 급증하고있는데그런상태가 내년까지이어진다면 더이상버텨내지못한 자영업이나중소기업들이 폐업하는사태가속출하면서 삶의질은바닥을치겠지요​설상가상으로세금은대폭늘어나고 은행문턱은점점높아지며 온갖규제는점점더해지게되면 더이상물러설곳이없이 코너로몰린 민초들이성난민심은 걷잡을수없는국민적저항운동으로 나타나게될지도모릅니다 그때에야비로소 민심은 천심이라는것을 알게되겠지요​​서울에서도 일부지역의집값을잡겠다고 전국적인부동산정책을 획일적으로펴게되면 빈대하나잡으려고 초가삼간을다태우고마는 심각한결과를 가져올지도모릅니다 소득은마찬가진인데 세금만대폭늘어나면 버텨낼방법이전혀없기때문에 그럴수밖에없는거지요​​​산천은그대로인데 몇년사이에 이토록이나삶의질이떨어지고 행복지수가급전직하로 추락하는경우는 보기드문기현상입니다 그럼에도 내로남불정치가변하지않고 오만방자하고독선적인정책을 개선하지도않고 상생과화합의정치도하지않으면 공멸하지않을까염려됩니다​​그렇게되기까지는 여당만이 문제가 아니라 야당에도 문제가 심각한것이겠지요 사사건건 발목을잡고 공격이나 할것이아니라국민적공감대를얻을만한 대안을제시하고 진심으로민생을 돌아보는모습을 삶으로보여주어야하는데 아직까지는 그런게없읍니다​​​정치는 말로하는것이아니라 국민적공감대를 얻을만한 정책으로 하는것이며 언행일치적인 삶으로 화합하고 상생하는모습을보여주어야만 할줄압니다 그리고 일반서민들이 체감할수있는 정치를할때에 비로소 국민들로부터 공감과인정을받지않겠읍니까​​​저수석들은 어떤상황어떤장소어떤환경에서도 언제나변함없는모습으로 자기자리를지키며 제몫의역활에충실합니다 일편단심민들레보다 몇배나 더 일편단심 수석이가치를 유감없이 보여주고있읍니다 그리고 보는사람에따라 제각각 다른의미와가치로 다가가지요​​이제 그토록이나 악몽같았던여름도끝나고 새로운계절 가을이시작되였읍니다 가을은 결실하는계절인동시에 알곡과쭉정이를 가려내는계절입니다 잎이나말이아닌 열매로서만평가되는 냉혹한현실에서 알곡이아닌쭉정이는뽑히우고 불태워지는계절이지요​​​아무리미사여구로포장하고 떼를지어가리려해도 위선은드러날수밖에없는 냉혹한현실이가을이입니다 좋은나무에서나쁜열매가 맺힐리없고 나쁜나무에서좋은열매가맺힐수없는건 자연의이치이고순리입니다 오늘따라 저 수석이 새로운의미와가치로 다가오네요​​오랜옛날부터 큰바위는 민간신앙의대상이였고 방사탑등은액운을막아주는 수호신이였으며 영원불변의상징적의미를 담고있었읍니다 그러던것이 지금은 우리생활속에서 반려동물이나 반려식물들처럼 반려수석으로서의 새로운경지를 만들어내고있읍니다​​​저런 수석을통해서 우주의신비와 창조의신비를경험하고 자연의아름다움을느끼며 삶의에너지를얻고 생명의원천을 얻기까지한다면 그 어느것보다도 값진 보물이라 여겨도 되지않겠읍니까 어쩌면 돈으로환산할수없는 가치가 담겨있는지도 모르지요2020.9.9.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
  ♣ 돌문화공원 산책 - 돌박물관의 용암석 이미지섬 - 여자, 바람, 돌이 많다 하여 예로부터 삼다도라 불리던 섬입니다.그리고 삼다도 - 의 매력을 가장 만끽하기 좋은 곳 중의 한곳이 바로  돌문화공원입니다. 의 돌을 주제로 한 돌문화공원은 섬의 형성과정과 용암석의 , 그리고 그 용암석에 얽힌 의 문화를 풀어내고 있습니다.  돌문화공원에서 여행자들의 흥미를 가장 모으는 공간은 바로 돌박물관. 돌문화공원의 첫 코스에서 만나게 되는 돌박물관에는  용암석의 형성과정 설명은 물론 시각적으로 신비로우면서도 다채로운 아름다움을 지닌 의 용암석들을 전시하고 있습니다.사실 를 여행하면서 용암석은 항상 마주치게 됩니다. 그러나 이렇게 다른 풍경과 떼어놓고 용암석 자체를 주제로 감상하다보면 그 아름다움이 더욱 더 도드라져 보이지요. 수많은 화산작용에 의해 형성된 용암석은 빛깔과 모양새도 각양각색일뿐더러, 그 자체가 하나의 예술품이라 해도 과언이 아닐정도로 아름답습니다. 자, 의 돌이 지닌 그 독특한 아름다움, 자연이 밎은 예술을 한번 감상해 보실까요? *^.^* 돌문화공원 內 돌박물관                              재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​​생성과 인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 역사와 문화의 공간제 주 돌 문 화 공 원 JEJU STONE PARK​  @ 설문대할망 제단으로 가는 길, 전설의 통로 ​   ​​​돌문화공원 관람은 총 3개코스[신화의 정원/돌문화전시관/전통돌한마을)가 있다. ​제1코스(신화의 정원 - 소요시간 약 1시간)는 전설의 통로와 숲길을 지나면 주변환경과 자연스럽게 어우러지는 돌박물관과 야외전시장의 돌하루방, 동자석, 오백장군갤러리와 어머니의 방 등을 관람할 수 있다. 제2코스(돌문화전시관 - 소요시간 약 50분)는 돌문화를 기능별로 초가형 전시동에 전시하고 있는 돌문화전시관과 의 숲길을 거닐면 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 관람할 수 있다.제3코스(전통돌한마을 - 소요시간 약 50분)는 지금은 거의 사라져버린 의 옛 마을을 본터서 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수 있는 코스다. ​※ 현재, 설문대할망전시장(위 사진 30번)은 공사중에 있다. ​  @ 설문대할망 제단 ​돌문화공원 일원에서 열리는 2019 설문대할망 페스티벌[5월 한 달간 / 입장료 무료]은 설문대할망 제(祭) 의식을 시작으로 설문대할망 세미나, 굿 문화제, 설문대할망 관련 무용 및 노래 공연 등 20여개의 다채로운 문화예술행사로 운영된다. 그 밖에도 5월~10월 중에는 연만들기, 새끼줄잇기, 먹거리 감자캐기/구워먹기 등 전통초가 문화체험, 한지공예체험(5월중 총 10회), 돌문화공원 사진전시 등이 운영되고 있다. ​  @ 바농오름과 하늘연못 ​ 창조의 신, 설문대할망은 두 번 죽었다. 한번은 사냥을 나간 자식들을 위해 죽을 끊이다 미끄러져 죽솥에 빠져죽었고, 한번은 자신의 키를 자랑하다가 물장오리 산정호에 빠져죽었다. 하늘연못은 설문대할망 신화 속의 죽솥과 물장오리 산정호를 상징적으로 설계한 것이다. ​  @돌박물관, 두상석 돌박문관은 벽천계류, 수석상설전시관, 형성전시관, 영상실, 돌갤러리를 구성되어 있다. 의 형성과정과 형성과정에 만들어진 기이한 형태의 돌을 비롯해 의 지리적 까지 자세히 들여다볼 수 있는 공간이다. ​   ​  @ 돌박문관 야외에 전시된 두상석 ​  @ 돌문화공원 야외전시관, 정주석 ​돌박물관을 나와 `오백장군갤러리`와 `어머니의 방`으로 가는 길에는 돌하르방과 동자석, 두상석 등이 전시되어 있다. 특히나 인상적인 것은 오늘날 의 무덤에서의 거의 사라지고 없는 동자석을 볼 수 있다는 것과 현존하는 돌하르방을 볼 수 있다는 것이다. ​   ​​  @ 야외전시장, 도 돌하르방 ​ 돌하르방은 흉년과 전란으로 죽은 원혼들이 떠돌아 주민들이 불안해하자 목사 김몽규가 원혼들을 물리치기 위해서 세웠다고 설과 관청의 위엄을 높이기 위해서 세웠다는 설이 있다. ​   ​ 돌하르방은 시에 21기, 정의와 대정에 각각 12기, 서울에 있는 국립민속박물관에 2기 등 모두 47기가 있다. 원래 48기였는데 1기는 소실되었다. 시에는 제두대학교에 4기,  KBS방송국에 2기, 시청에 2기, 삼성혈에 4기, 공항에 2기, 관덕정에 4기, 민속자연사박물관에 2기 그리고 목석원에 있던 돌하르방 1기는 현재 이곳 돌문화공원으로 옮겨놓았다. ​   @ 옹기와 큰지그리오름  ​   @ 선사시대 유적, 고인돌 ​돌문화공원 2코스는 선사 탐라시대부터 고려, 조선시대에 이르는 돌문화를 그저 걷는 것만으로도 좋은 숲길을 따라 전통가옥과 함께 전시, 관람할 수 있다. 특히 동자석 등  민간신앙의 상징물들이 숲과 잘 어우러져 인상에 깊이 남는다. ​  @ 의 사라져가는 것, 동자석 ​   ​숲길을 따라 오백장군갤러리 가는 길, 돌무더기(아마 방사탑인듯) 꽂힌 목검그 뒤로 보이는 바농오름​  @ 돌문화공원 오백장군갤러리 기획전 ​오백장군갤러리에서 (~7월28일까지) 최재영. 김미희 부부작가의 기획전시 `설문대할망가 오백장군 - 우주, 그 빛방울` 展을 열고 있다. ​    ​    ​  @ 어머니의 방, 설문대할망을 상징한 용암석 - 벽에 비친 그림자가 예술이다.  ​2019 설문대할망 페스티벌이 열리고 있는 돌문화공원은 축제가 상시 운영되는 것 같지는 않다. 방문 당시, 평소와 다르지 않는 분위기였다. 페스티벌에 맞춰 이곳을 방문할 예정이라면 축제 프로그램 운영 시간을 사전에 숙지할 필요가 있다. ​​ 돌문화공원* 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서, 돌문화공원은 민·관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화와 지역주민의 삶을 주제로 특색있게 표현함으로써 전국우수사례 A등급을 받았습니다. READ MORE 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원 돌문화 의 문화/향토/예술 자세히 보기 찾아오시는길 안내 공지사항 2019 설문대할망 페스티벌 '설문대 제.. 2019-05-13 20190214489-01 설문대할망전시관 전.. 2019-04-29 20190214489-0...jeju.go.kr ​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  ​ 
[테마여행]돌문화공원  설문대할망과 오백장군의 전설이  깃든 곳- 어머니의 방  두 번째 테마여행 돌문화공원의 제3코스인 전통초가를 잠시  다녀오고 나서 다시 1코스로 되돌아가 설문대할망과 오백장군의  전설 속으로 두상석부터 영실중앙무대,호수석,석부작까지  되짚어보았다.  다섯 번째 이야기 돌문화공원   설문대할망과 오백장군의 전설이 깃든 곳-어머니의 방    탐라목석원에서 전시되었던 돌석상들을 모아 어머니를 그리는 오백장군 형상으로 재구성해놓은 두상석 야외전시장, 영실중앙무대.호수석,석부작들을 둘러보다보니   조금이나마 어머니 설문대할망을 그리워하다가 돌이 되어버렸던  오백장군의 슬픈 전설을  이해할 수 있었다. 설문대할망의 또 하나의 전설 중에  설문대 할망이 오백 형제를 거닐고 살았는데 어느 해 몹시 흉년이 들어 하루는 아들들이 양식을 구하러 나간 사이아들들을 먹을 죽을 끓이다가 죽 솥에 빠져 버렸고 그 사실을 모르는 아들들은 죽을 맛있게 먹어버렸고, 나중에 돌아온 막내아들이 이사실을 알고는 형들과 못 살겠다며 애타게 어머니를 그리워하다 차귀도로  가서 바위가 되어버렸다고 한다.   그 돌의 형상이 전통 초가마을을 나오면서 보았던 "그 돌의  의미가 이것이었구나 "싶었고 남은 형제들 역시 여기저기 늘어서서 어머니를 그리다 결국 모두 다  돌이 되어버렸다는 오백장군의 전설~  오백장군 군상들이 세워져있는 맞은편에 돌하르방들이 길게 세워져 있었다.옛 는 목, 정의현, 대정현으로 나누어있었는데 지역마다 돌하르방의 크기가 다르다고 한다., 목의 크기는 181.6cm<도의 북부지역. 구 시>정의현은 141.4cm<도의 동부지역 및 남부지역>대정현은 136.6cm<도의  서부지역 및 남부지역><출처: 돌문화공원>  돌하르방은 성문입성문 입구에 서로 마주 보게 배치되어마을의 평안과 융성을 기원하는 수호 신적기능, 벅수나 장승과 같이 사악한 것을 막아주는 주술. 종교적 기능,성안과 밖을 나누는 경계의 구분이나출입을 제한하는 위치표시 및 금표적 기능을 가진다고 한다..  이제 1코스의 마지막인 곳으로 접어든 것 같다. 오백장군 군상들이 양옆으로 세워져마치 군 장성이 서열을 받는듯한 느낌이 들 정도로 엄숙함으로 다가온다  어머니를 그리는 선돌이 올곧이 세워져 있었다. 허허로운 곳의 액막이로 방사탑을 쌓았던 옛 선인들의 지혜를 빌어 이 선돌을 교차로에 세웠다고 하며  설문대 할망의 전설 속에어머나를 그리워하는 막내아들의 모습을 연상토록 한라산 영실을 향하게 세웠다고 한다 <출처:돌문화공원>    한라산을 중심으로넓게 펼쳐진 목초지를 형상해 놓은 곳에처음 들어올 때 놓쳐버린 것 중의 하나"설문대할망과 상징탑들의 뒷모습이 보였다. 공원 전체가 하나의 테마로 이어지며 곳곳에 설치해놓은 형상들이 정겹게 다가왔다.   이제 이곳을 끝으로 나가야 함을 알려주는 이정표 앞에서  왠지 모를 허전한 생각이 들 즈음 모양도 형태도 다른 오백장군 군상들과 상징탑이 어디론가 향하고 있는 느낌이 들었다.  오백장군 군상들 사이로  오백장군갤러리가 눈에 다가왔다.. 한 작가의 기획전을 하고 있다고 하나 이번에도 또 한 번의 아쉬움을 남겨야 했다.  오백장군 군상들을 따라 걷다 보니 드디어 돌문화공원의 마지막 코스 어머니의 방에 다다랐다. . 왠지 모르게 숙연해지는 어머니방으로 들어가 보니뭔가 있었던 흔적만 남아있어서 궁금함에 자료를 찾아보니 돌박물관에서 놓쳐버린"두상석" 이었다. 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 있는 형상의 용암석~ 포스팅하면서 다음엔 꼭 보리라 마음먹으며 팜플렛 사진을 찍고 캡처해보았다.  어머니의 방을 나오니설문대할망이 빠져 죽은 죽솥을 상징하는 연못이 있었다.   배고픔을 느낄 자식들에게 조금이라도 더 먹이고 싶은 어머니의 속 깊은 사랑을 느낄 수 있었다.    왠지 모를 뿌듯함과 아쉬움을 간직한 채 숲길을 빠져나오며 드는 생각은  이 넓은 공원을  다 관람 하지못해 아쉬움이 가득한 곳이지만  설문대할망과 오백장군의 전설 속에서 어머니에 대한 사랑에 대해 조금이나마 생각해볼 수 있는 계기가 된 것 같다.    더불어 만의 을 가진 의 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러진 돌문화공원~ 만의 색다른 매력을 볼 수 있었던 곳으로 기억될것이다.   의 역사와 전설이 머무는 곳의 돌문화를 볼 수 있는 곳다움을 볼 수 있는 돌문화공원~테마여행이야기는 여기서 끝을 맺습니다 2020년 설문대할망 전시관이 완공한다고 하니 참조하시고 도 여행 시 꼭 한번 둘러봐야 할 곳으로 추천합니다.  2014년 1월 29일부터 매월 마지막 수요일은 문화가 있는 날이어서 입장료가 무료입니다.  
 돌문화공원 (feat. 1박2일 촬영지김종민투어)​ ​  ​안녕하세요. 뽀블리에요 :)저는 이번 주 가족들과 함께 여행을 다녀왔어요.이번 여행은 안가 본 곳 위주로다녀보자 해서 가볼 만한 곳을 알아보는데,​이번에 1박2일 방송에서 도를 갔었더라고요.여행 전 시청하고 갔는데,김종민 투어로  돌문화공원이 나오더라고요.도에 이런 곳이 있다고?! 생각이 들면서여기다 싶었어요!!​​​ 돌문화공원오전 9시 - 오후 6시 (입장권 오후 5시까지 발매)*매주 월요일 휴원*돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​  ​ 돌문화공원은 시 조천읍에 위치해 있어요.저희는 공항 도착 후 일정 첫날에돌문화공원을 방문했습니다.​주차장은 어찌나 넓던지p1, p2 ... 주차장도 여러 개라주차 걱정은 없겠더라고요.​​​ 돌문화공원이라고 돌비석에 쓰여있어요.다움을 볼 수 있는 유일한 곳이라고 하는데,입장하기 전부터 너무 기대가 되더라고요.​​​ 입장료는 성인(19세-64세) 5,000원청소년/군인(13세-18세) 3,500원이에요.​​저는 현장에서 입장권을 구매했지만돌문화공원 홈페이지를 통해 입장권을 관람일 전일까지구매하는 경우는 500원 할인받을 수 있어요.​​​ 문화관광해설사도 신청할 수가 있는데홈페이지 또는 전화 ( T.064-710-7764~5)로미리 신청 접수를 할 수 있어요.다만, 1월은 제외라고 합니다~​​​ 오백장군호라고 미니 관람 버스 같은 것도사람들이 많이 타시더라고요. 논스톱으로 운행되는 건데,꽤 부지가 넓은 돌문화공원을전체적으로 둘러보기 좋을 것 같았어요.​​어린아이나 어른들 모셔간다면 오백장군호 타서한 바퀴 둘러본 후 자율관광하는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​ 설문대할망 보행등돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터전해내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를중심 주제로 만들어진 공원인데요.​1박2일에서 김종민이 설문대할망 설화를 설명해 주는데그걸 보고 둘러보니 곳곳에 있는 것들이흥미롭게 보이더라고요ㅎㅎㅎ​​​ 는 아직도 가을이 한창인가 봐요.입구 초입에는 억새밭이 있어서가을 느낌을 물씬 느낄 수 있었어요.  ​​​​ 하늘연못 쪽으로 이동을 했는데하늘연못은 한라산 백록담, 영실의 죽솥, 물장오리를상징하는 돌박물관 옥상에 설계된 지름 40M,원둘레 125M의 대형 연못이에요.​​​ 하늘연못에는 사진을 찍는 스팟이 있는데요.신발을 벗고 연못에 들어가서중앙의 원형 데크로 걸어가면 포토존이 있답니다.​​1박2일에도 나왔듯이 여기서 사진 찍으면진짜 인생샷 남길 수 있을 것 같아요.​​그런데 날씨가 너무 추워서..저는 발을 담그지는 않았답니다.여름에 방문했다면 꼭 해봤을 것 같아요ㅎㅎ​​​  해가 쨍쨍한 한낮에 갔다면햇빛에 물이 반짝반짝 빛났겠지만일몰쯤 방문했더니 이런 오묘한 분위기가 나더라고요.​​​ 연못 아래에는 돌박물관이, 돌박물관 옥상에는 연못이 특이한 설계가 너무 신기했어요.​ ​ 공원 한가운데는 쉴 수 있는 빈백이 놓여있어서저도 괜히 한번 누워서 하늘도 보고 그랬네요.​​​ 돌문화공원 뒷 배경으로 보이는 큰 언덕은바농오름이라는 곳이에요.돌문화공원 어디에서나 보이는 바농오름은아름다운 배경 역할을 톡톡히 해주고 있는 거 같아요.​​​ 쭉 안쪽으로 걷다 보면 전통초가마을들이 나와요.지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을 본떠서세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치하여옛 사람들의 삶을 엿볼 수 있었어요.​​​ 민속촌이나 드라마 촬영 세트장에 온 것 같았어요.일사에서 평범하게 볼 수 있는 곳은 아니기에초가집 문도 열어봤다가 들어도 가보고엄청 재미나게 구경했습니다.초가마을은 엄마도 재밌다고 하시면서흥미롭게 구경하시더라고요ㅎㅎ​​​ 감이 주렁주렁 매달려있는데감나무도 너무 아름다웠어요.​​​ 설망대할망 설화에 나오는 500명의 아들들인오백장군의 이미지를 형상화하여설치한 석상들도 볼 수 있습니다.​​​ 오백장군갤러리도 있었는데, 이 갤러리에서는특별자치도 기념물 제25호 조록나무뿌리 형상물과국내외 예술작품을 감상할 수 있어요.​​​ 어머니의방 이라고해서 들어가 볼 수 있는데들어가면 돌로 만든 형상물이 하나 있어요.돌만 보면 뭘 의미하는 건지 잘 모르겠지만,비치는 그림자를 보면 어머니가 아이를 안고 있는모습을 볼 수 있어서 신기했어요.​저도 처음에는 몰랐다가, 뒤에 계신 다른 분이설명해 주셔서 우-와 하면서 봤었네요ㅎㅎ​​​ 돌문화공원은 2006년문화관광부가 전국적으로 실시한문화/ 생태/ 관광자원 평가에서 지역의  있는주제를 뛰어나게 표현하고 잘 살려 나가고 있어서성공사례라는 평가와 함께 A등급을 받았다고 해요.​​저도 이번 1박2일 프로그램을 통해 알게 되었는데돌문화공원은 들어보지도 못했고, 생소했었거든요..아직 돌문화공원을 방문하지 않으신 분이라면도  있는 관광지로 방문해도 좋으실 것 같아요!​​  ​ 
 돌문화공원 의 신화, 역사, 삶을 한눈에 볼 수 있는 곳  가을이 깊어가는 날 에 다녀왔더랍니다.공항에 내려 커피 한 잔을 마시고 가장 먼저 찾았던  곳이 돌문화공원이었어요.를 꽤 많이 다녀왔다고 말하면서도  한 번도 찾은 적이 없었더라고요.사실 큰 기대 없이 찾았다가 이렇게 멋진 곳을 왜 아직 모르고 있었는지 후회가 되었어요.시기가 시기인 만큼 찾는 사람들이 많지 않아서 가장 좋았고요.다움을 문화, 생태, 역사와 도민의 삶까지 한곳에서 볼 수 있어 의미 있었어요.​​   돌문화공원관람시간: 오전 9시 - 오후 6시 (입장권 오후 5시까지 발매)휴원일: 매월 첫째주 월요일 (해당일이 공휴일인 경우 개원)관람료: 어른 - 5,000 단체- 4,000 (19세~ 64세)              청소년, 군인 - 3,500  단체- 2,800 ( 13세~ 18세)무료: 12세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초생활보장수급자주소: 특별지치도 시 조천읍 남조로 2023 / 064- 710- 7731, 064- 710- 7764​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 주차장은 5곳으로 아주 넉넉하더라고요.저는 입구에 세워 두고 제법 걸어서 들어갔어요.다음번에는 가장 가까운 주차장에 주차를 하기로요.​​ 앞쪽에 보이는 기와집이 매표소랍니다.​​ 돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 설문대할망과 오백장군 설화를 중심 주재로 하여 의 형성 과정과 도민들의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 체계적으로 보여는 박물관이기도 하면서 생태공원이에요.가을에 먼 오름을 오르지 않아도 억새가 여기저기에 보이는 걸 보면서 생태공원이라는 말에 고개가 끄덕여지더라고요.​​ 1. 돌박물관돌박물관은 2001년 9월 19일 기공식에 이어 2005년 12월 준공식이 행해졌으며, 국비, 도비, 군비 등 총 300억원의 예산으로 건립되었습니다. 돌박물관이 세워진 부지는 1989년 12월부터 1999년 12월까지 10여 년 동안 생활쓰레기 매립장이었던 곳으로, 침출수가 발생하지 않는 점을 최대한으로 살려 박물관 건립을 추진하게 되었습니다. 3,000평 규모의 돌박물관은 깊이 8m로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고, 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만드는 한편 옥상에는 야외무대를 설치하였습니다. 이로써 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 주변의 빼어난 자연과 조화를 이루도록 하였습니다. 돌문화공원만의  있는 박물관 건립을 위해 건물 외벽은 도내에서는 처음으로  현무암 골재를 사용한 노출 콘크리트로 만들어졌습니다. 또한 내 ㆍ 외부 바닥 마감재 등도 산 화산회 토를 이용하여 고유하게 개발한 재료를 씀으로써 색과 질감에서 향토색이 물씬 묻어나도록 하였습니다. 돌박물관의 평면도는 기획설계 과정에서 놀랍게도 설문대할망의 이미지로 형성화되어 나타났는데, 이는 1단계 30만평 지형도와 함께 돌문화공원의 상징로고로 사용하고 있습니다.돌문화박물관홈페이지돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 날씨가 너무나 좋았던 날이어서 돌박물관으로 걸어가는 길이 소풍을 나온 것처럼 천천히 걷기에 좋았어요.​​ 벽천계류봄, 여름, 가을, 겨울을 뜻하는 물줄기가 4단의 벽을 타고 지하로 흐르고 있어요.동쪽에 놓인 '하늘연못'을 거쳐서 북서쪽 계단형의 벽천계류 따라 박물관 입구까지 걸어 내려오는 동안 수중을 걷는 분위기를 느낄 수 있도록 연출한 '전설로 가는 통로'랍니다.​​ 돌문화공원이 워낙 방대한 규모이기 때문에 3가지의 관람코스를 만들어 놓았어요.​제1코스(산화의 정원): 돌박물관 - 오백장군갤러리 - 어머니의방동선거리는 1300m이고 소요시간은 약 1시간이에요.전설의 통로와 숲길을 지나 주변 환경과 자연스레 어우러지는 돌박물관이 나온답니다.박물관을 관람 후 야외전시, 돌하르방을 지나 오백장군갤러리와 어머니의 방을 관람할 수 있어요.​​ 하늘연못2. 하늘연못한라산 영실에서 전해 오는 신화 속의 설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 합니다.신화는 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있습니다. 하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 투신했다하고, 다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는 것입니다. 지극한 모성애와 인간적 약점의 양면성을 함께 말해주는 이야기입니다.박물관 옥상에 설계된 '하늘연못'은 설문대할망 신화 속의 '죽솥'과 '물장오리' 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대입니다. 지름 40m, 둘레 125m로, 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대(水上舞臺)라는 전위적 공간으로도 활용되고 있습니다.돌문화공원홈페이지돌박물관으로 내려가기 전에 눈에 들어온 하늘연못이에요.박물관이라는 기존의 생각에서 완전히 벗어나게 해주는 너무나 멋진 조형물이기도 해서 아직까지도 인상 깊이 남아있어요.​​ 돌박물관 입구로 들어가는 길이에요.​​ 형성전시관돌박물관에 들어서면 형성전시관과 수석상설전시관, 영상실, 돌갤러리를 관람할 수 있어요.​​ 돌갤러리수석은 인공이 전혀 가해지지 않은 자연석에서 오묘한 추상미를 감상할 수 있는 빼어난 돌을 의미합니다.이곳에 전시된  수석들은 탐라목석원에서 수십 녕 동안  전역을 돌아다니며 수집한 것들로써 1999년 1월 19일 민.관 협약에 의해 (구)북군에 무상 기증된 돌문화공원 소장품들이랍니다.​​ 돌박물관을 관람 후 밖으로 나오면 뮤지엄샵과 차를 마실 수 있는 카페가 있어요.​ 한걸음 떨어져서 돌박물관을 바라보는 모습이랍니다.​​ 가을로 들어서던 날 억새와 함께 걷기에 너무도 좋았던 날씨였어요.따로 억새를 찾아 나서지 않아도 충분했더랍니다.​ 3. 돌문화전시관돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초가형 돌문화전시관과선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시한 야외전시장이 배치되어숲길을 거닐며 관람할 수 있습니다.제2코스: 돌문화전시관 - 돌문화야외전시관(숲길)동선거리는 970m이고 소요시간 약 50분이에요. 돌문화를 기능별로 초가형 진시동에 전시를 하고 있는 돌문화전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌문화야외전시장이 배치되어 숲길을 거닐며 관람할 수 있어요.​​ ​ 선사, 탐라시대의 선사인들의 주거공간으로 이용되었던 동굴, 바위그늘 유적, 우도 동굴 유적과 고인돌과 선돌, 용담동 무덤을 재현해 놓았어요.선사인들의 생활 모습을 나타내는 상모리 유적의 화덕자리, 금성리의 석축시설까지 재현해 놓아 걸으면서 볼거리가 제법 많더라고요.​​ 걸어가면 돌한마을이 나옵니다.​​ 돌문화전시관돌문화전시관이에요.​​ 3코스: 돌한마을(전통초가마을 재현)동선거리는 1,080m이고 소요시간은 약 50분이에요.지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을 본떠서 세거리집, 밀방앗간 등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼 수 있는 코스랍니다.​​ 석공예와 감물염색 등을 체험할 수 있었어요.월, 화, 수, 금 운영시간은 10:00 - 15: 00입니다.​​ 돌하르방돌하르방은 성문 입구에 서로 마주 보게 배치되어 마을의 평안과 융성을 기원하는 수호적인 기능과 사악한 것을 막아주는 주술, 종교적 기능, 성 안과 밖을 나누는 경계의 구분이나 성문 출입을 제한하는 위치 표시 기능까지도 가지고 있었답니다.​​ 오백장군갤러리4.오백장군갤러리2007년 1월부터 6,839.90m2(2,000여 평)의 오백장군 갤러리를 준비해 왔다. 오백장군갤러리는 상설복합문화공간으로, 도내외 예술인들의 창작의욕을 고취시키는 한편 국내외 예술인들의 작품들을 전시 · 감상할 수 있는 기회를 제공할 것이며, 가운데 중정은 야외공연장 · 야외전시장으로 활용하게 될 것입니다.​ 오백장군상징탑​ 어머니의방​마지막으로 어머니의 방을 관람하고 돌문화공원을 나오며 연세가 많으신 부모님을 모시고 와도 붐비지 않아 천천히 걸으며 산책하기에 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.다음에 가족과 함께 간다면 다시 천천히 둘러보고 싶은 돌문화공원이에요.​​  ​​​​​​ ​ 
얼마 전 친구들과 갈치조림이 먹고 싶어서  돌문화공원 맛집에 다녀왔어요방송에 출연했던 연예인들이 극찬을 했던 만큼 고급스러운 맛과 청결함에 모두가 만족했던 곳이에요.​​ 이번에 다녀온 유안이네는 에코랜드에서 차로 15분 거리에 위치했어요.대로변에 우뚝 솟은 세움 간판 덕에 헤매지 않고 단번에 찾아갈 수 있었어요.​​​​ 베이지 톤 단독 건물의 상당한 규모에 압도되었는데요건물 앞에 전용 주차장도 어찌나 큰지 점심 정점 시간대 와도 걱정 없을 정도였어요.​​​​ 이어서 들어간 내부는 통유리와 환한 조명이 눈에 띄었는데요먼지 하나 찾을 수 없는 바닥에서 점검한 위생도는 개인적으로 만점이었어요.​​​​ 한켠에 걸려있는 티브이 방영 이력이 반가웠는데요.방송에서 맛있게 먹었던 모습이 생각나 음식에 대한 기대가 한껏 부풀었어요.​​​​​ 준비된 아기 전용 의자는 노란 곰돌이가 시선 강탈이었어요.귀여운 의자에 앉으면 가족의 식사 시간의 더욱더 즐겁겠다 생각이 들었어요.​​​​ 자리에 앉아 살펴본  돌문화공원 맛집의 메뉴판이에요.세트 메뉴와 식사류가 일목요연하게 정리되어 가독성이 좋아 한눈에 파악하기 쉬웠어요.​​​​ 갈치조림 A세트 주문하니 금세 상차림이 준비되었어요.맛의 기본이 잘 되어있는 밑반찬에서부터 사장님의 음식 솜씨가 느껴졌어요.​​​​ 첫 번째로 젓가락이 향한  돌문화공원 맛집의 과일 샐러드에요.무름이 없는 싱싱한 과일에서 씹을수록 터지는 과즙에 입맛이 싹 올라왔어요.​​​​ 그런가 하면 오메기떡과 귤도 보였는데요맛보기로 지역  음식들이 나와 독특했어요.​​​​ 생채기 하나 없는 배추는 갈치 속젓과 정갈하게 나왔는데요.싱그러운 배추에 짭조름한 젓갈 콕 찍으면 입안 가득 올라오는 군침에 매력 만점이었어요.​​​​ 앞서 언급한 배추에 밥이랑 무채를 올리면 완벽한 한 쌈이었어요.아삭함에 특히 손이 갔던 무는 개운함도 일품이라 씹으면 입안이 신선해졌어요.​​​​  돌문화공원 맛집의 또 다른 맛의 포인트인 간장게장이에요.비린내 하나 없고 부드러운 속살에 꼼꼼하게 베인 간장 양념은 진정한 밥도둑이었어요.​​​​​ 무엇보다 성게미역국이 입에 잘 맞았는데요.부들부들한 미역이 후루룩 넘어가는 건 물론 고소한 성게알까지 푸짐했답니다.​​​​​ 흑돼지 수육까지 밑반찬으로 나와 감동이었는데요.개인적으로 배추와 같이 나온 갈치속젓을 올려 먹는 게 입에 착착 붙더라고요.​​​ 가장 처음 맛본 유채 나물 겉절이에요.새콤하면서도 나물 특유의 향이 은은한 게 부담 없이 먹기 좋았어요.​​​ 먼저 나온 통갈치구이는 머리부터 꼬리까지 남김없이 나와 비주얼에 압도되었어요.크기가 어찌나 크던지 전용 접시조차도 작아 보일 정도였어요.​​​​ 서빙해주시는 분의 조언과 함께 갈치 해체작업에 들어갔어요.포실포실한 속살이 부드러우면서도 촉촉한 그 맛의 여운이 아직도 입가에 생생히 맴돌아요.​​​​ 반으로 쪼개자 모락모락 피어오르는 연기와 푸짐한 갈치살이 대박이었어요.그동안 조각으로 먹었던 갈치와는 차원이 달라 발라먹는 재미가 쏠쏠했어요.​​​​ 특히나  돌문화공원 맛집의 갈치는 바삭해서 껍질까지 먹을 수 있는 게 자랑이었어요.평소에 껍질을 떼고 먹는 친구도 바삭하다며 칭찬 일색이었어요.​​​​ 생선을 가시를 발라내기가 귀찮기 마련인데 이번엔 그런 수고조차 재미로 느껴졌어요.곱게 바른 살 위에 와사비 살짝 올리면 감칠맛이 한껏 풍부해져 입가에 미소가 절로 번졌어요.​​​​ 부드럽게 녹아내리는 흰 살은 밥 위에 서 빛을 발했는데요.생선은 클수록 비싸고 맛있다는 말을 몸소 체험할 수 있었던 날이었어요.​​​​ 한편 한번 조리가 되어 나온 갈치조림은 상위에서 한 번 더 조려주었답니다.뽀글뽀글 끓는 소리와 함께 새어 나오는 맛깔스러운 양념은 모두의 시선을 사로잡기 충분했어요.​​​​ 넉넉하게 뿌려진 대파 아래 빨간 양념에 폭 절인 무도 보였어요.푹 익은 조림 무를 보니 오랜 시간 제대로 조리된 걸 알 수 있었어요.​​​​ 자박자박하게 익어가는 국물에 공깃밥 추가는 당연지사였어요.담백하면서도 깔끔한 뒷맛이 딱 한국인의 입맛에 맞춘 듯 취향 저격이었어요.​​​​ 속살까지 양념이 촉촉하게 스며든  돌문화공원 맛집의 갈치조림이에요.양념이 남달라 비법을 여쭤보고 싶을 정도였는데 알고 보니 사장님이 맛에 대한 탐구가 남다르신 분이더라고요.​​​​ 먹기 좋게 익은 무조림도 국자로 올려봤어요.숟가락으로 잘릴 정도로 부드러운 무는 은은한 단맛이 살아있어 맘에 쏙 들었죠.​​​​ 추가 주문한 공깃밥을 나누고 잘 바른 살코기 위에 양념까지 부었어요.배가 불러도 계속 들어가는 게 신기할 정도였어요.​​​​ 중간중간 입가심하기 안성맞춤이었던 한라산이에요.지역 술이라서 그런지 가게 되면 꼭 찾는 것 같아요.​​​​  음식의 맛부터 청결함까지 무엇 하나 아쉬움이 없었던  돌문화공원 맛집이에요.근처에 지날 일이 생기면 재방문할 예정이랍니다.​​​ 유안이네 교래점특별자치도 시 조천읍 남조로 2190 주소 : 시 조천읍 남조로 2190번호 : 064-738-9294영업시간 : 매일 08:00~21:00 (재료소진 시 마감)​​ 
'자연은 최대로, 인공은 최소로'라는환경 우선 정신을 바탕으로 조성된돌문화공원영실 기암한라산은 예로부터 삼신산의 하나인 영주산이라 불리며 신선이 사는 곳으로 여겨왔다. 신들의 고향이기에 사람들은 산이나 숲, 하천, 해안의 거대한 나무와 특이한 바위를 보면 신의 사는 곳이라 여겨 신성시하고 이곳에서 제사를 지내는 풍습이 전해진다. 할로영산은 한라산을 신성시해 부르는 호칭이고, 바람웃도는 바람 위의 신이라는 의미다. 지금 현재도 도내에 300여곳의 신당이 분포하고 있는데, 대부분 아름드리나무와 기암괴석을 신의 형상이라 여기고 있다. 돌, 흙, 나무, 쇠, 물과 오래전 한라산 영실에서부터 전해 내려오는 설문대할망과 오백장군 전설을 핵심 테마로 세계적인 종합문화 예술공간과 가장 아름다운 형 생태공원2016년 동아시아문화도시 , 청소년 문화캠프가 열렸다.2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서, 돌문화공원은 민·관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화와 지역주민의 삶을 주제로 있게 표현함으로써 전국우수사례 A등급을 받았다.  유명한 도 돌과 관련된 모든 것이 다 모여있는 곳이 돌문화공원이다. 도의 정체성과 향토성, 예술성이 살아있는 역사적인 문화공원으로 14,441점읭 전시물이 를 대표하고 있다. 돌과 흙, 나무, 쇠, 물, 그리고 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 한 돌문화공원의 70%에는 돌이나 나무, 넝쿨이 어우러져 있는 큰지그리, 작은지그리, 바농오름 등이 펼쳐져 있다. 또한 의 자연석을 전시해 놓은 돌갤러리와 화산활동을 주제로 오름, 동굴, 지형, 화산분출물을 전시래 놓은 형성 전시관이 있다. 그 밖에도 영상실, 기획전시실, 수상무대로 사용되는 하늘연못과 벽천계류까지 다양한 볼거리를 자랑한다.     의 형성과정과 민의 삶이엉겨들어 있는 돌문화를종합적이고 체계적으로 보여주는박물관이자 생태공원이다.  조정래, 김원선생님과 함께 방문한 돌문화공원 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001 곳 중 하나 ! 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 #국내여행 #도 #여행 #돌문화공원 #조정래 #김원 #하늘연못 #오백장군갤러리 #2016동아시아문화도시 #죽기전에꼭가봐야할국내여행1001​ 
돌 문화 공원은  한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심 주제로, 의 형성과정과  민의 삶속에 녹아 있는 돌문화를 종합적이고  체계적으로 보여주는박물관이자 생태공원이다.에서 서귀포를 오갈때 가끔 돌문화 공원을 지나치며, 마주했던 풍경은 그냥 돌을 쌓아놓은 입구 풍경이었어요 . 돌문화공원을 바라보며 뭐 볼게 있을까? 시큰둥하며 지나쳤더랬죠. 그런데 제 예상과는 달리입이 떡 벌어지게 만든 공원이었어요.^^ 돌문화 공원의 넓은 대지에 한번 놀라고! 예쁜 풍경에 놀라고!오백장군의 돌상!에 놀랐답니다.  교육적으로도 유익하고 자연의 경이로움에 흠뻑 빠지게한 돌문화공원을 소개해 볼께요.​​ 관람시간: 오전9시~ 오후 6시(입장권 오후 5시까지 발매)휴원일: 매주 월요일관람료: 어른 5,000원 / 청소년,군인 3,500원 (도민 50%감면)무료: 12세 이하 , 65세이상, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자등​ <돌문화공원 숲속 전기차 여행 실시!>작년부터 돌문화 숲속 전기차여행을 실시한다고 해요.워낙 넓은 대지라 전기차를 통해 순환여행을하면 더 알찬 여행이 될 수 있다는점 참고하세요! 전기차 탑승오금어른: 5,000원, 도민: 2,500원청소년,군인: 4,000원어린이(12세이하): 1,500원영유아(36개월미만) :무료저희가족은  고민끝에 전기차를 이용해 순환여행을 해보았어요. 운전기사님께서 친절히 돌문화공원 곳곳에 대해 정보설명도 해주셔서 편안히 잘 여행할 수 있었답니다.^^​​  ​ 돌문화 공원은 크게 3코스로  구성되어있어요. 1코스: 돌박물관-오백장군 갤러리- 어머니의방            (동선거리:1.300m/소요시간:약 1시간)전설의 통로와 숲길을 지나면 주변환경과 자연스럽게 어우러지는 돌박물관이 나온다.박물관 관람후야외전시, 돌하르방 등을 지나 오백장군 갤러이와 어머니의 방을 관람할 수 있다.전설의 통로 하늘연못한라산 백록담, 영실의 죽솥, 물장오리를 상징하는 돌박물관 옥상에 설계된 지름 40m, 원둘레 125m의 대형연못인 하늘 연못을 마주하며 웅장한 연못 풍경에 입이 다물어지지 않았어요. 뒤에 보이는 오름과 투명한하늘과 조화를 이룬 경관은 뭐라 표현이 안되었어요! 신비한 보물을 발견한듯 감탄사가 터져 나왔답니다. 드론으로 찍어 전경을 보여드리고 싶었답니다^^ 하늘연못앞에서 입구에 장화가 구비되어 있어 우리 아이들 장화를 신고 연못을 조심스레 걸어보았어요^^   ​ 돌박물관 야외무대 (너른 초원)하늘 연못과 연결된 돌박물관 야외의  드넓게 펼쳐진 초록잔디의 너른 초원을 마주하는 찰나, 가슴이 뻥 뚤리면서 세상을 다가진 기분이 들었어요. 싱그러운 초록잔디는 늘 마주해도 질리지 않고 마음이 푸근해집니다. ​딸아이 신나서 강아지처럼 마구 뛰어다녔어요. 오빠와 잡기놀이하며 신나게 뛰어다니는 모습에절로 미소가 지어집니다. ​ 딸, 너른 초원처럼 넉넉한 마음으로 세상을 행복하게 살아가렴^^​   여기는 야외무대에요. 말로 표현할 수 없을 정도로 예뻤어요.하늘과 구름과 넝쿨이 어우러진 목조 야외무대는 그야말로 예술이었어요. 따스한 5월의 햇살과 함께 주위 풍경이 눈부시게 밝았답니다.  야외무대 한쪽에 덩쿨을 이룬 보라 아카시아 꽃 향기가 폴폴 풍겨나며 넘 그윽했어요!하얀 아카시아꽃은 경험했는데 보라 아카시아꽃은 처음이라  한참을 눈에 담았어요. ​  돌 박물관의 형성과정과 화산활동, 희귀한  화산석을 맘껏 감상할 수 있는 박물관이었어요. 대형스크린에 돌문화의 곳곳의 소개영상을 보니 더 웅장하게 와닿았어요.  돌문화박물관  볼거리가 무궁무진하고 풍성했어요.기괴한 돌과 암석의 형상들로 감탄을 자아내게 했어요.박물관이 무척이나  넓어서 가끔씩 쉼을 가지며 관람해야 했어요.   2코스 :돌문화전시관-돌문화야외전시장(숲길)동선거리:970m/소요시간 약:50분 돌문화를 기능별로 초가형 전시동에 전시하고 있는 돌문화 전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌문화야외전시장이  배치되어 숲길을 거닐며 관람할수 있다.오백장군전기차 ​ 오백장군 군상한라산 서남쪽의 명승지인<영실>에 있는 기암절벽들에 내려져 오는 전설 속 오백장군의 이미지를 형상화하여 설치한 석상들이 가득한 곳이에요.  그리고 제 2코스와 3코스는 전동차를 이용해서 관람하였어요. 전동차기사님의 친절한 안내가 더해지니 더 몰입하여 관람하며 지식을 쌓을수 있었어요. 돌문화공원에 더 애착이 가더라구요.^^  ​  ​​​ 제3코스돌한마을(전통초가마을재현)동선거리:1,080m 소요시간:약50분지금은 거의 사라져 버린 의옛마을을 본따서 세거리집,두거리집,말방앗간등을 배치하여 옛 사람들의 삶을 엿볼수 있는 코스이다돌한마을​  옹기종기모여 있는 장독대들과기와집이 무척이나 정겹게 느껴졌어요.귀여운장독대는 다양한 얼굴표정이웃음을 자아내게 했어요.​ 전통초가 세거리집,두거리집,말방앗간등을 배치해 옛마을을 재현한 전통초가마을이에요.  쓰임이 다양한 돌들도 볼 수있었어요.(흑돼지먹이통,받침대,구들장....) 그외에 다양한 포토존과 풍경너,나,우리 포토존과 물장오리를 상징한연못,설망대할망고오백장군상징탑등 볼거리,힐링스팟 이 가득했답니다. ​ 자연을 먼저 생각하고 자연과 함께 한다는 원칙위에 의 정체성, 향토성,예술성을한껏 살려 조성한 돌문화공원! 그야말로 자연을 예술로 승화시킨 곳이었어요.한마디로 환상적인곳이었어요!  100만평대지위에  의 살아숨쉬는 자연과 문화를 엿볼수 있는 종합 문화공원 꼭 아이들과 오셔서 추억남기시면 좋을듯 해요^^  ​ 돌문화공원은 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화, 생태  관광자원 평가에서 의 신화,역사, 도민의 삶 등 지역의 있는 주제를 뛰어나게 표현하고 민관사업의 취지도 잘 살려 나가고 있는 성공사례라는 평가와함께 A등급을 받았다고 해요.​#돌문화공원#5월에가볼만한곳#조천읍가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#설문대할망전설#오백장군#전기차운행 
#두달살이 #매주넷째수요일무료입장 #오백장군갤러리 #미소정 #각재기국 #카페연이랑 #감귤정과​​2021.11.24.(수)​바람이 좀 불지만 하늘이 맑고 예뻤던 날. 조금 멀어서 벼르고 별렀던 돌문화공원으로 길을 잡았다. 돌문화공원은 조천읍 교래리 절물자연휴양림 근처에 있다. *매주 월요일 휴원/관람시간 9시~18시/입장료 어른 5천원*매월 넷째주 수요일은 '문화가 있는 날'로 무료입장 주차장이 굉장히 넓고 섹션별로 많이 떨어져있다.  재외도민증이 있어 50프로 할인된 요금으로 이용할 수 있었지만 가는 날이 장날이라고 무료입장의 날이었다. 날씨도 좋고 괜히 기분이 째진다ㅎㅎ 공원으로 들어서 돌박물관이 있는 곳까지 오자 물이 흐르는 야외무대에서 현악 4중주를 준비중이다. 방송촬영용으로 드론이 날아다녀 접근을 통제하고 있었다. 바람 없는 잔잔한 날엔 수면에 하늘이 비쳐 무척 이쁠듯^^ 날도 좋은데 처음부터 실내관람은 내키지가 않아서 일단 박물관은 패스다. 광활한 하늘과 땅에 멋진 억새밭과 거대한 돌들이 컨셉인가 보다. 다소 인공적이지만 아주 잘 어우러지는 스러운 풍광들이다. 2코스쪽으로 방향을 잡아 걷는다. 돌문화공원의 규모에 비해 사람도 별로 없고 한적해서 좋다. 특히 대숲이 있는 구간을 지날 때면 바람에 대잎들이 사각거리며 부비는 소리를 들을 수 있어 마음이 평온해진다. 돌이 많은 의 지역적 이 돌로 만든 도구나 조형물을 발달하게 했나보다. 만나는 초가지붕집 마다 다양한 주제의 돌로 전시 또는 체험을 할 수 있도록 되어있어 학습적이다. 모르던 것을 많이 알게 됨.  숲길도 좋고 자주 보던 돌조형물들의 이름과 기원을 알게 되는 것이 재미를 더한다. 2코스가 끝나고 너른 공원이 나왔는데 오른쪽에 숲길 표시가 있다. 그래 숲길을 더 걷고 싶다. 한동안 숲길이 이어지다 전통초가마을이 나온다. 의 전통주거형태인 돌담 안에 흙과 돌로 지은 집. 마당을 중심으로 안거리, 밖거리, 창고 등이 배치되어 있고 들어가서 마루에 앉아보기도 한다. 아무도 없어서 멍때리기 진짜 좋음.   는 자연에 돌만 갖다놔도 멋지구나... 엄청 넓은 공원이다 진짜...를 수호하는 설문대할망과 그 아들들을 본 따 만드는 조형물인 오백장군들. 그래서 에선 돌들을 저렇게 쌓는 거로구나.오백장군 갤러리에서 전시를 하고 있어 들어가 보았다. '바다는 우리의 어머니'라는 주제로 변시지, 채기선, 일라이 리드, 박정근, 이유미, 강길순, 안성관 작가들의 전시가 진행중이다. 오오~~!! 다른 작가들은 잘 몰라도 '폭풍의 화가' 변시지 작가는 안다.   작품 사진은 없지만 =바다=어머니 해녀.억척스러운 강인함=아픔과 고통.의 자연과 맞서고 때로는 순종하며 다시금 이 곳 자연에서 힘을 얻는 그들 일상의 모습을 마주할 수 있었다.그래 내가 여태 에서 느껴졌던 게 이런 힘이었구나...뭉클하기도 벅차기도 했다. 전시를 보고 나와 늦은 점심을 먹으러 갔다. 천천히 여유있게 둘러보고 전시까지 보니 2시간 가량 걸렸다. 근처 향토음식맛집을 검색해서 들어갔는데 가격도 착하고 정말 괜찮다. 조천읍의 미소정. 도민들이 즐겨먹는 메뉴들이 두루두루 있다. 일단 뜨끈한 보리차가 주전자째 나와서 맘에듬. 의 바람을 긴 시간 맞는 건 힘든 일이므로 속을 먼저 데우고 주문한 각재기국을 먹었다. 비리지않고 깔끔하고 시원한 맛이다. 밥도 현미 섞은 밥에 반찬도 모두 먹을만하고 다양했다. 김치도 직접 담그신 김치. 조천에 올 때는 들르게 될 듯한 맛집이다.   카페 연이랑의 구조된 유기견 엄청 순딩이집에 가는 길에 예전 여행때 인상 깊었던 카페 연이랑이 생각나서 들렀다. 아메리카노 한 잔과 엄청 맛있는 감귤정과를 시켰다. 맛있는데 데코까지 이쁨 :) 수제청차들도 맛있다.돌문화공원을 축소해서 꽃과 나무들로 정원처럼 만들면 이런 모습일까? 카페 연이랑에 가면 산책할 수 있는 아름다운 정원은 무려 3,500평 규모다. 사장님이 모두 손수 일구고 가꾸신 것. 이 날도 산책하고 가려고 정원에 들렀다가 사장님을 만나서 반갑게 인사를 나눈다는 것이 그만 이런저런 긴 대화를 나누게 되어 어두워져서야 집에 옴.힘든데 왠지 힘이 나는 하루다. 돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023미소정특별자치도 시 조천읍 남조로 2347카페 연이랑특별자치도 시 조천읍 선교로 586  공감과♥응원 댓글은 큰 힘이 됩니다^^ DAY36@나홀로  두달살이 기록♧주황색 감귤향기 가득했던 성산 신천목장 | 두달살기#두달살이 #바다가보이는목장 #귤껍질말리는진풍경 #에이바우트커피토평점 #유달식당 #짬뽕밥 2021.11....m.blog.naver.com ​​ 
돌문화공원관리소, 세계적 문화관광지 도약 꿈꾼다  ​ ​관람객 20만 명 유치 목표…마케팅 강화, 실감콘텐츠 구축, 둘레길 조성 ‘박차’​ 돌문화공원관리소(소장 좌재봉)는 올해 자연과 문화를 품은 세계적 문화관광지로 도약하기 위해 공원의 외형적 아름다움 강화와 다섯 가지 테마(돌, 흙, 나무, 철, 물) 홍보에 주력할 계획이라고 밝혔다.​ 특히 지난해 관람객(10만 5,000명) 대비 2배 늘어난 규모인 20만 명 유치를 목표로, 문화․관광 블로거 및 인플루언스 등과 협업을 강화할 방침이다.​ 돌문화공원이  필수 관광지로 확고하게 자리 잡을 수 있도록 공원의 다섯 가지 테마를 의 역사·민속·신화와 연계해 스토리텔링으로 풀어내는 바이럴 마케팅과 SNS 이벤트를 진행한다.​ 관광약자 등 이동편의 증진을 위한 ‘친환경 힐링 전기차’ 운영으로  있는 즐길 거리를 제공하고, 개인 및 민간단체와 협업을 통해 ‘내 나무 심기’, ‘야생화 꽃밭 가꾸기’ 등을 추진한다.​ 도민과 관광객들의 문화예술 향유 기회를 확대하는데도 힘을 쏟는다.​ 기획전시와 공연을 공모해 다양한 장르의  있는 문화예술 활동의 메카로 육성하고, 10억 원을 투입해 의 돌문화 역사성을 접목한 실감콘텐츠를 9월까지 구축할 계획이다.​ 공원 명품화를 위해 돌공예·염색 등 전통문화체험 프로그램 등을 민간 위탁해 전문성을 강화하고 관람객들의 흥미와 자발적 참여를 유도한다.​ 관람객 편의시설을 확충하고, 교래자연휴양림을 최적의 웰니스 관광지로 조성한다.​ 관람객 안전사고 예방 등을 위한 편의시설을 정비하고 관람객들에게 먹거리 제공을 위한 휴게음식점을 설치한다.​ 휴양림에 사색과 명상을 할 수 있는 공간을 갖추고, 돌문화공원과 교래휴양림을 잇는 설문대할망과 오백장군 신화이야기를 테마로 한 ‘보고, 듣고, 생각하는’ 둘레길도 만든다.​ 좌재봉 돌문화공원관리소장은 “단계별 일상회복 시기에 발맞춰 올해는 웰니스 관광과 연계한 프로그램과 서비스를 제공해 의 명품공원으로 도약하는 초석을 다지는데 주력하겠다”고 말했다. ​​​ 
돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 정수리를 뜨겁게 하는 여름 날이지만 야외로 나가고 싶어하는 마음은 접을수가 없더라고요.그래서 간만에 휴가를 따내어  돌문화공원에 산책삼아 다녀왔답니다. 꽤나 넓은 부지를 자랑하는 공원인지라 안내도를 살피고 들어가야했는데요. 주변 곳곳에 테마별로 잘 갖춰진 공간이 있어돌아보는데 지루함이 없겠더군요 그래서 모자를 꾹 눌러쓰고 한가로이 걸어가보니 절벽에나 있을 법한 기다란 암벽이 사람 손을 타지 않고 그대로 이곳에자리잡은 듯한 모습으로 서있더라고요 특히  돌문화공원 답게 지역적인 도 빼놓을 수 없었는데요. 한 곳을 응시하며 오도카니 서있는 돌하르방도 여럿 자리잡고 있어 그 사이를 걸어가며 여유로운 시간도 보낼수 있었어요 뚝딱뚝딱 졸졸졸 여러  소리를 낼 것만 같은 물레방아도 초록색 잎이 흐드러진 공간에 턱하니 있어멋스러운 면모를 뽐내고 있어 온갖 상상력을 발휘 할 수 있는 시간이었답니다. 커다란 돌 부터 시작해서 작은 돌멩이까지 쌓어 올린 탑도 있는데  워낙 그 탄탄함이 육안으로도 느껴져 거센 바람이 불어오더라도 끄덕없겠더군요 돌을 쌓아 올린 어머니의 방이란 공간도 있어 슬쩍 들여다 볼 수 있었는데요. 돌로 만든 공간이라 그런지시원하면서 차가운 공기가 뺨에 닿아 흐르던 땀을 잠시나마 식힐수 있었답니다.  돌문화공원에는 심지어 박물관에서나 볼 법한 전시물도 있어 아이들에게 교육적으로 다가가기도좋겠더라고요. 그래서 나중에 조카들이 육지에서 내려오면 한번쯤 이곳으로 들러 함께 시간을 보내도 좋겠더군요  전통가옥도 실제 사람이 들락날락 거릴 것 마냥 갈 갖춰놓아 둘러 볼수 있으니 간만에자연은 물론 오래전 역사 안으로 한 발자국 들어선 기분 이었네요 답답한 일상을 보내고 있는 요즘인데 휴가를 맞아 이렇게 머릿속을 비워내는 시간을 보낼수 있어더 힐링되었던 순간을  돌문화공원에서 즐길 수 있어 보람차네요.  ​ 
 ⓒ. 강상오 12월 25일. 크리스마스이자 2019년 마지막 문화가 있는 날이다. 올해 마지막 문화가 있는 날은 특히나 더욱더 기다려지던 날이었다. 바로 도 여행과 함께 하는 문화가 있는 날이기 때문이다. ​문화가 있는 날 프로그램은 전국 각지에서 다양하게 열린다. 그건 도 역시 마찬가지다. 12월 도에서 진행되는 문화가 있는 날 프로그램 역시 다양하다. 나는 그중에 ‘ 돌 박물관’ 무료 관람을 선택했다. 벌써 근 6년째 를 매년 2~3번씩 가고 있지만, 아직 한 번도 가보지 못한 곳이다.​  ⓒ. 강상오 ‘ 돌 박물관’은 시 조천읍 동부지구에 있으며 ‘돌 문화공원’과 함께 자리하고 있다. 근처에는 에코랜드, 미니랜드, 산굼부리, 교래자연휴양림 등이 있어 동부지구 여행코스를 함께 여행하기에도 적합하다. 여기를 지날 때면 주로 에코랜드를 방문하게 되는데, 생각지 못한 돌 문화공원의 매력에 흠뻑 빠졌다.​공항에서 돌 문화공원까지는 공항 기준, 차로 40분가량 소요된다. 하지만 차가 없어도 문제가 없다. 나도 이번  여행에서는 처음으로 ‘뚜벅이 여행’을 하게 됐는데, 공항에서 급행 131번 버스를 타면 1시간이 채 걸리지 않아 돌 문화공원에 도착한다.​  ⓒ. 강상오  돌 문화공원은 2006년 문화체육관광부가 전국적으로 실시한 문화, 생태, 관광자원 평가에서 의 신화와 역사, 도민의 삶 등 지역의  있는 주제를 뛰어나게 표현하고 민/관 사업의 취지도 잘 살려 나가고 있는 성공사례로 평가 받는다. 그 명성답게  돌 문화공원에서는 ‘다움’을 온전히 느낄 수 있다. ​  ⓒ. 강상오 ​크리스마스 당일이자 문화가 있는 날 방문한 돌 문화공원 매표소 앞에는 문화가 있는 날 무료입장 배너가 세워져 있다. 다른 날이라면 5천 원의 입장료를 내고 들어가야 하는데 오늘은 당당히 무려 ‘무료’로 돌 문화공원을 관람할 수 있었다.​  ⓒ. 강상오 ​돌 문화공원의 규모는 무려 10만 평이다. 이 넓은 곳을 천천히 관람하기 위해서는 시간을 좀 투자해야 한다. 나는 이날 다른 일정 없이 오롯이 돌 문화공원을 보는 데만 하루를 할애했다. 하지만 절대 시간이 아깝지 않았다. ​  ⓒ. 강상오 ​ 돌 문화공원에는 크게 ‘돌 박물관’, ‘오백장군갤러리’, ‘어머니의 방’ 3가지의 볼거리가 있다.) ‘돌 박물관’은 입구부터 입어 떡 벌어질 만큼 건축 디자인에서부터 시선을 잡아 끈다. 처음 가본 나는 ‘박물관 건물이 이렇게 고급스러워 되나?’ 싶었다.​​  ⓒ. 강상오 ​‘돌 박물관’에 들어가면 단순히 의 신기한 수석 전시장 이외에도 도 섬이 만들어지는 과정과 더불어 의 삶에 대한 깨알 상식들이 아주 알기 쉽게 전시돼 있다. 영상, 사진 등 다양한 방식으로 관람객들의 이해를 돕는다.​  ⓒ. 강상오 매표소에서 제1코스를 따라 가다 보면 나오는 ‘돌 박물관’을 지나 제2코스 숲속길을 산책하며 여기저기 위치한 소규모 ‘ 돌문화 전시관’들을 관람한다. 이어지는 제3코스에서는 의 전통 초가집들까지 볼 수 있어  도민들의 삶을 깊이 있게 이해할 수 있다.​  ⓒ. 강상오 ​돌 문화공원은 여기저기 웅장한 규모의 신기한 수석들로 눈길을 끈다. 쉴새 없는 볼거리들로 연신 카메라 셔터를 누르다 보면 어느덧 마지막 코스인 어머니의 방이 나온다. 어머니의 방 안에는 아이를 안고 있는 어머니의 형상이 전시돼 있다.​돌 문화공원은 설문대 할망과 오백장군의 전설이 깃들여져 있다. 설문대 할망이 오백형제를 거닐고 살았는데 흉년이 심하던 어느 해, 아들들이 양식을 구하러 나간 사이 아들들 먹일 죽을 끓이다가 죽 솥에 빠져 버렸고 그 사실을 모르는 아들들은 죽을 맛있게 먹었다고 한다. 나중에 돌아온 막내 아들이 이 사실을 알고 형들과 못 살겠다며 애타게 어머니를 그리워하다 차귀도로 가서 바위가 되었다고 한다. 남은 형제들 역시 어머니를 그리워하다 모두 다 돌이 되었다고 한다.  ⓒ. 강상오 이 전설을 알고 꼭 한번 가보고 싶었던 돌 문화공원 마지막 코스인 어머니의 방을 나오다 문득 집에 계시는 어머니가 보고 싶었다. 그리고 바로 전화를 걸어 떨어진 지 이틀밖에 안 된, 그리운 어머니 목소리를 들었다. 12월인데도 봄날처럼 따뜻한 크리스마스 문화가 있는 날 에서 나는 이렇게 또 하나의 추억을 만들었다.​​​   ​​   ​ 
도 여행을 계획하고 코스를 검색하다 보면 '뭐 이런곳까지 가야되나?'하는 곳들이 눈에 많이 띕니다.대부분 그런 곳들은 육지에서도 즐길수 있는 곳들로 굳이 도까지 가서 그리고 빡빡한 일정속에서 가야되는지 의문이 들기도 합니다.하지만 아이들과 함께 가족여행을 가는 도이다보니 아이들이 좋아하는 시설 등을 코스에 빼기에는 어려움이 있는것도 사실입니다.​​​​ 설문대할망과 오백장군의 전설 돌문화공원  도와 연관성이 1도 없는 자동차박물관이며,  유리, 아프리카 등 박물관 비슷한 시설들도 많습니다.그런 곳 보다는 이왕 도 왔으니 만의 있는 장소를 가보는 여행. 그래서 우리 가족들은 도를 가게 되면 거의 빼먹지 않고 가는  돌문화공원입니다.이번 도 여행에서도 다녀왔습니다. 4.3평화공원을 다녀 오고 난 다음 코스로 도착한 #돌문화공원코로나 때문에 휴관일줄 알았는데 공원내의 실내 전시관만 휴관이고 외부 시설은 운영중이었습니다.그 때문인지 무료입장을 하게 됩니다. 전에 왔을때에도 여행주간이라 무료로 입장했는데 돌문화공원은 항상 무료입장을 하게 되는 행운(?)을 안게 됩니다.​​ [#3 도 캠핑] 6박7일 2일차... 돌구경 실컷하다...그리고...자세한 내용은 여행마치고 하기로 했음... 일단 사진만 투척.. 갔다 왔으니...ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫날 용담레포츠...blog.naver.com 5년전 아이들과 방문했던 돌문화공원. 기억이 새록새록하네요.​​​​​​​  온라인개학 전이라 아이들과 함께 평일에 떠난 도 여행이었습니다. 4.3사건에 대해 궁금해 하던 이의창군의 질문에 설명을 해주다 직접 보고 느끼는게 더 좋지 않을까 하는 마음에 오게 된 도.도의 아픈 역사인 4.3유적지를 중심으로 3박4일동안 코스를 잡고 온 도이지만 도만의 있는 장소를 가보기 위해 돌문화공원을 방문했습니다. 4.3평화공원과 가깝기도 합니다. ​​​​​​   도 아이들과 가볼만한곳인  돌문화공원은  섬을 만들었다는 여신격인 설문대할망과 오백장군을 테마로 조성된 공원입니다.한라산 영실에서 전해오는 전설인 설문대할망과 오백장군에 대한 내용은 직접가서 확인하세요 ^^;돌문화공원 공식홈페이지에도 있으니 방문예정이신 분들은 미리 읽어 보시고 가면 아이들에게 아는 척하는데 도움이 많이 됩니다.​​​​​​​  코로나 때문입니다. 모든게 코로나 때문입니다. 무료입장은 기분이 좋으나 박물관에는 들어가지 못합니다. 아이들이 어릴때 왔던 돌박물관이라 이번에 방문하면 뭔가 기억이 나지 않을까 생각했는데 입장불가입니다.예전 방문 기억으로는 도의 돌에 대한 기원과 종류별 돌들이 전시되어 있었던 걸로 기억됩니다.​​​​​​  돌박물관은 입장을 못했으나 공원내에 있는 돌들은 실컷 구경합니다. 돌문화공원은 워낙에 넓어서 시간을 넉넉하게 잡고 가야되는 도 여행코스입니다.한번에 다 보려고 하는 것 보다는 이번 방문에는 1코스, 다음 도 여행에서는 2코스 등으로 나눠 관람하는것도 좋은 방법입니다.예전에는 1코스와 2코스 외곽을 돌아 봤습니다.총 3코스로 이뤄진 돌문공원은 각 코스별 1시간 정도 소요되며 모든 코스를 관람할 경우 총 3시간 정도 되는 걸립니다.이번 방문에서는 모든 2코스와 3코스를 중점적으로 둘러봤습니다.​​​​​​​​   돌박물관을 나오면 바로 시작되는 2코스는 선사 탐라시대의 돌문화등이 잔디밭에 전시되어 있습니다.휙~ 둘러보고 들어온 돌문화 전시관입니다. 크게 볼거리는 없습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​  가옥에 전시된 돌들을 대충 보고 동영상 시청.도의 돌에 관한 영상이 10분정도 재생됩니다. ​​​​​   이것저것 전시된것들을 둘러보다 보니 중간지점이랍니다.근데 헷갈립니다. 2코스 길이 갈래갈래 있다보니 어디가 어딘지 모를 지경입니다.막힌 곳도 있고 둘러가 보면 지나왔던 막힌곳 너머입니다. 아무튼 푯말이 적힌대로 움직입니다.​​​​​   2코스는 고려시대, 조선시대 등의 돌문화에 대한 전시물들이 코스 중간중간에 전시되어 있습니다.그냥 산책한다고 생각하고 천천히 걷다보면 이렇게 동자석이 있는 곳 까지 도착합니다.의 민간신앙과 관련된 돌 조각상들이 많습니다. 조금 무섭습니다.​​​​​  돌하루방과 비슷한 모양의 동자석들입니다.우거진 숲속에 하나둘도 아니고 여러개가 저렇게 있으니 무서운 느낌이 조금 듭니다. 2코스를 끝내고 3코스로 가려다가 시간이 지체되어 또 다시 예전처럼 1코스 쪽으로 방향을 틀었습니다.3코스는 다음 방문으로 미뤄야 겠습니다. 도 아이들과 가볼만한곳  돌문화공원의 3코스는 전통 돌한마을로 꾸며져 있는 곳입니다.​​​​​​​  3코스로 향하다가 출구방향으로 가다보면 이렇게 많은 돌하르방이 세워져 있습니다.아이들과 함께 같은 얼굴을 하고 있는 돌하르방을 찾기 위해 하나하나씩 비교를 해보지만 같은 얼굴모양을 한 돌하르방은 찾기 힘듭니다.비슷비슷하지만 전부 다른 얼굴들을 하고 있습니다.​​​​  오백장군갤러리로 향하는 길목에 있는 어머니를 그리는 선돌.어떤 내용인지는 모르겠네요. 오백장군갤러리는 아직 한번도 들어가보지 못했습니다. 이 갤러리도 다음 기회로 미뤄야 겠습니다.​​​​​   이젠 출구로 나가는 길.그 길목이 우람합니다. 오백장군 군상들과 오백장군 상징탑이 있는 코스입니다.돌들이 전부 장군 같은 느낌을 주는 야외 전시물들입니다.사진으로 보는것 보다 더 크고 우람합니다.​​​​​    돌문화공원은 아이들과 함께 도 여행을 하면 꼭 가봐야 하는 곳이 아닐까 생각 합니다.육지에서도 갈 수 있는 장소보다는 만의 느낌을 전해주는 그런 곳을 찾아 떠나는 여행도 좋을것 같습니다.도 아이들과 가볼만한곳 돌문화공원이 그런 곳입니다.​ 
 돌문화공원낭만적인 아름다운 자연을 담다  ​국내에서 제일 인기 많은 여행지는 바로 <도>입니다.그런 도하면 제일 먼저 생가나는 곳이 있다면 거기 ' 돌문화공원'인데요.시 조천읍 남조로에 위치해 있는 공원으로써 이 공원은 가장 다운 공원이라 꼽을 수 있는 곳으로 아름다운 자연과 그리고 문화가 조화롭게 만들어진 공원입니다.​  ​의 형성 과정을 한 자리에 모아둔 곳이고 게다가 돌 문화를바로 확인할 수 있기도 하여 뜻 깊은 곳이라고 할 수 있습니다.돌문화공원은 문화의 21세기를 맞이하여 생성과 인류문화의 뿌리가 된 그런 돌문화를 집대성한 역사와 문화의공간입니다. 섬을 창조하였다 하는 여신 설문대할망과 그리고 오백장군의 돌에 관하여전설을 주 테마로 하게 되었고 그렇게 3,269,731㎡ (100만평)의 드넓은 대자연의 대지를 자랑하고 있습니다.​  자연 안에서 어울러진 의 민간신앙을 아름답게 잘 묻어나게 한 공원으로 일상과 다른 느낌을 받으실 수 있을 것입니다. ​특별자치도 시 조천읍 교래리에 돌을 주제로 하여조성하게 된 공원 중 하나로 많은 여행객들이 방문하는 대표적인곳으로 주로 <크게 돌박물관·돌문화전시관·야외전시장·전통초가공간>이렇게 구성된 상태입니다.   돌문화 공원 이 안에서는 코스가 다양하고각각 코스별로 걷기 위해선 약 한시간 정도 걸리게 됩니다.라고 하면 보통 돌의 고장이라 말하기도 하는데 그런 돌은  사람들 생활 속에서 살아 숨 쉬고 있기도 합니다.​그런 돌을 상세하고 그리고 아름답게 확인할 수 있도록마련된 곳이야 말로  돌문화공원입니다.​  설문대할망과 그리고 오백장군 상징탑이 있는길은 사람들에게 많은 사람을 받고 있는 길 중 하나로 언제 봐도 참 멋진 길이란 걸 새삼 느낄 수 있습니다.  ​봄, 여름, 가을, 겨울 이 사계절 내내 방문해도 그 계절만의 을 잘 담아내는 < 돌문화공원>.약 100만 평이 넘는 넓은 땅 위에 의 생성 그리고 민들의돌 문화를 직접 보고 체험할 수 있는 공간이 아마  돌문화공원이 최고이지 않을까 싶습니다. 씨 투게더 챌린지 세계유산 확인할 수 있다? 현재 이런 아름다운 곳을 바로 확인할 수 있는 <SEE TOGETHER CHALLENGE>가 있습니다.​SEE TOGETHER CHALLENGE : 씨 투게더 챌린지는살이있는, 활기찬, 생동하는 등 여러 의미를 갖고 있는 것으로서로를 위한 연대, 즉 280명의 사람이 참가한 챌리지입니다.14개국 36개 도시에서 참여하게 된 것으로 168시간 라이브 방송으로 진행하여 유네스코 세계유산을바로 확인할 수 있습니다.  흔하지 않은 챌린지로 세계유산을 한 자리에서 볼 수 있는기회가 흔치 않고 그것을 바로 확인할 수 있다는 점이 정말 특별하다고 봅니다.168시간 라이브 방송으로 하여 천 세계가 참여한 함께 보기 프로젝트!지금 이 좋은 프로젝트 놓치지 말고 확인하세요.​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​​ 
#아홉째날 (3)#돌문화공원주소 :시 조천읍 남조로2023  전화:064-710-7731 /064-710-7764 입장료:어른 5,000원   청소년 군인  3,500원이며  경로기초생활수급자,12세이라어린이, 장애인,65세이상은 무료 돌문화 공원을 방문하실 분은 미리 알아보시고 가신다면 도움을 받을 수 있을것이다 코로나로 인원제한으로 입장이 어려울 수 있기에~~의 정체성향토성,예술성을 무한 살려 조성한 돌문화공원은 돌문화의 과거,현제,미래를 생각하면서 꾸준히 조성하고 있다고한다​ 돌 광장앞에 돌문화공원을 알 수 있는 거대한 돌 두개가 안내를 하고 있다​ ​ 안내소이다 출발전 전화 통화를 한곳이 바로 이곳 친절 100돌 광장을 지나면 진입할 수 있는 골목길이라고 해야하나  ~~ 이곳을 지나면 주차장이 여러개 나온다 200m정도 걸어가야 매표소가 나온다주차장에서 바라본 돌담안 오백장군 석상이 보이고 있다매표소로 가는길목에 아담하고 포근해 보이는 초가지붕의 고풍스러움이 물신 풍기는 한옥까페​#매표소 매표소도 도의 을 살려 건축한것이 돋보인다매표소를 지나면 박물관 하늘호수등 관람할 수 있다18일오전 다시 방문 함#나홀로 나무 나홀로 나무가 웅장하게 위엄을 과시하며 볼 거리를 제공해주고 있다하늘연못 옆 안내글이 있는 곳#하늘연못 한라산 백록담,영실의 죽솥,물장오리를 상징하는 돌박물고나 옥상에 설계된 지름 40m 원둘레 125m의 대형연못으로 아름다움에 극치라고 표현하고싶다18일 다시 찾은 곳 ㅎㅎ#모자상 자세히 돌의 모양을 보면 무언가 떠오르지 않나요 (모자상)이라고한다어제 짙은 안개로 못 본게 너무 많았는데 마침 세친구 분들께 추천을 했드니 지나는 길이니 가보겠다고  덕분에 재 방문 제대로 볼 수 있는 기회가 되었다.이번 여행에서 제일 좋았다는 말에 추천을 잘 한것 같다. 함께 해주신 세 친구분들께 정말 깊은 감사를 전햐며 건강한 우정에 화이팅입니다. ​ 박물관 앞에 전시된 특이한 바위어머니를 그리는 선돌오백장군 석상이 전시된 곳 너무 광활하여 놀라울 정도이며 관리도 너무 잘 되어있었다한켠에 있는 건물은 오백장군갤러리이다어머니의 방불빛에 비쳐진 그림자가 마치 어머니가 아이를 않고 있는 모습으로 보인다#돌박물관 돌박물관 내려가는 계단이다돌문화공원은 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화.생태.관광자원 평가에서 의 신화와 역사.도민의 삷 등지역의 있는 주제를 뛰어나게 표현하고민.관사업의 취지도 잘 살려 나가고 있는 성공사례라는 평가롸 함께 A등급을 받았다고 한다  난생 처음 보는 어디에서도 볼 수 없는 너무도 많은 돌 다양한 모양과 형태의 돌들 희귀하고 신비하기까지 하여 도 가신다면 꼭 들러보시라고 강력히 추천을 ~~18일 오전 다시 방문18일 오전 다시 방문박물관에서 나오니 안개가 너무 많아 방향감도 잃고 안내소에 전화하여 어렵게 출구를 찾아 나오는 진 풍경을 ~~ㅠㅠ어디에 무엇이 있는지 안개로 더이상 볼 수 없어 여기서 종료를  ㅠㅠㅠ#고풍,세련미 넘치는 곳 아래 사진 3장은 어디일지 상상으로 남기며  주목할것은 2단계 2차사업으로 조성한 설문대할망전시관이 개관준비를 하고 있는데 건축물은 완성되었으나 내부 작업이 마무리가 안되어 아마도 내년 후반기 정도쯤 개관이 .. ..미정입니다.전체적인 모습은 인체 모양의 다목적 공간으로 그려져 있다고 하며 곳 곳 드라마와 같은 상징을 담고 있고,  신화속에 거녀인 설문대할망은 한라산과 도를 만든 존재로 소개하며 설문대할망은 도 창조의 상징인 것이다 이것은 "한라산 백록담을 베개 삼고, 두 다리는 관탈섬에 걸쳐 낮잠을 잤다." 는 설문대할망 신화를 바탕으로 건축 기획안이 마련하여 어디에서도 그 유례를 찾기 힘든 기획대로 설문대할망 전시관은 문화의 정체성,향토성,예술성 삼위일체의 진수를 담아내었고 그럼으로써 자손대대로 의 자존과 명예가 되어 줄 돌문화공원 조성사업이 마무리 된 상태이다 앞으로 개관이 된다면 아마도 돌문화공원에만 하루일정도 부족하지 않을까 싶다 기대가 된다.  소개글 팜플렛에서 옮김 
[테마여행]돌문화공원의 상징- 돌박물관    한림공원에 이어 두번째 테마여행으로  돌문화공원의 상징이라 할만한 돌박물관으로  이동했다. 두번째이야기- 돌문화공원 제1코스중에서  자연경관을 헤치지 않고 자연스럽게 어우러진 돌박물관  돌문화공원의 제1코스중에서 주차장에서부터 돌박물관의 옥상에 설치된 하늘연못까지 돌아보았다.  하늘연못이 담고 있는 설문대 할망의 전설의 의미를 생각해보며  자연경관을 헤치지 않고 자연스럽게 어우러진 돌박물관으로 향했다.  돌박물관은 파란 가을하늘과 회색빛 시멘트 건물이 조화를 이루고 있었다. 생활쓰레기 매립장이었던 이곳에 침출수가 발생하지 않는 장점을 최대한으로 살려 박물관 건립을 추진하게 되었다고 한다. 3000평규모의 돌박물관은 깊이 8m로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고, 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만드는 한편 옥상에는 야외무대를 설치하였다고 한다. 이로써 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 주변의 빼어난 자연과 조화를 이루도록 하였고, 돌문화공원만의  있는 박물관 건립을 위해 건물 외벽은 도내에서는 처음으로  현무암 골재를 사용한 노출 콘크리트로 만들어졌으며 내 ㆍ 외부 바닥 마감재 등도 산 화산회토를 이용하여 고유하게 개발한 재료를 씀으로써 색과 질감에서 향토색이 물씬 묻어나도록 심혈을 기울였다고한다. <출처: 돌문화공원 홈페이지>  돌박물관 입구로 들어서서 약간 경사진면을 따라 내려가보니  봄,여름,가을,겨울을 상징하는 물줄기가 4단의 벽을 타고 지하로 흐르는곳 -벽천계류-를 만나게 되었다.수중을 걷는 듯한 분위기를 느낄수 있도록 연출한 전설의 통로란 말이 실감이났다.  돌박물관이 거대하게 세워진 모습을 보는 순간   어쩜 이렇게 겉으로 드러나지 않으면서 자연스럽게 어우러질수 있다는게 신기할 따름이었다.   돌박물관 안으로 들어서자 돌문화공원의 규모를 알수 있는 각종 자료들이 벽면가득 채워져 있었다.   엘리베이터를 타고 지하로 내려가니 오른편으로 "수석상설전시관"이라 안내되어 있길래  전체적인 면만 몇컷 담아 보았다.    왼편으로 "형성전시관"안에 도의 모형이 자리잡고 있었다. "형성전시관?"이 뭔가 싶어 자료를 살펴보니  형성전시관은 의 화산활동을 주제로 한 전시공간으로써우주와 지구, 한반도의 지질, 의 화산활동, 오름, 동굴 등 9개로 분류하여 소개하고 있으며, 중앙부에는 장축 12m(축척 1:5,700)의 도 모형이 위치하고 있습니다.  <출처:돌문화공원>. 그래서일까?  도모형을 가운데 두고 둥그렇게  전시된 주변사진과 모형들이 의 형성과정과 다양한 화산활동을 주제로 오름과 지형, 지하수,동굴,화산활동,화산분출들과 연관되어 있었구나 싶었다  다음코스로 형성전시관을 빠져나와 "돌갤러리" 를 둘러 보았다.  이곳에는 여러가지 모형의 돌들이 여러가지 재질로 눈길을 끌며 아름답게  배치전시되어  있었다. 안타까운건 "설문대 할망과 오백장군의 전설"을 형상화한 두상석이 있다는것을 모르고 놓치고 만 것이다.  분명 어디선가 본 기억은 있는데...  쉬어가려 앉은 자리에서  야외의 한 풍경속으로 잠시 시선도 돌려보다보니  어느새 출구쪽으로 나가게 되었버렸나 싶을 정도로돌박물관 내부 공간 속의 다양한 전시물들의 여운이 아직도 남아 있는듯하다.  돌박물관 출구로 나가기 전 이곳 휴게실에도 다양한 돌모형들을 볼수 있었고  창밖너머로 무엇이있는지 궁굼하여 내다보니, 구내식당과 뮤지엄샵인듯하여 옥상으로 올라가 보았다.  초록잔디 위에서 파란하늘을 벗삼아 아이들이 놀고 있는 모습이 정겨운 이곳은 돌박물관의 옥상에 마련된 야외무대 앞에서 바라본 전경이다.; 하늘정원의 모습도 이채로웠다.  자연이 빚어낸 돌들을 한눈에 담아 볼수 있다는게 돌박물관의 매력인듯싶다.  다음은 어디로 갈지 가늠해보다가  눈앞에 보이는 제2코스부터 먼저 가보려 시선을 돌려보았다.  저멀리 푸른하늘과 오름들속에서 나를 반겨준건 " 한라산" 의 위풍당당한 모습이 었다. 과연 2코스에는 어떤 매력이 숨어 있을지 ....  의 역사와 전설이 머무는곳.. 의 돌문화를 볼수 있는곳 - 돌문화공원  세번째이야기도 계속 이어집니다.  <출처:돌문화공원>   목석원의 야외 전시물들의 기증으로 인해 지금의 돌문화공원의 모태가 되었다고 한다;.      
놓치기 쉬운  여행지,  돌문화공원 돌박물관​ 돌문화공원과 돌박물관은 공원안에 박물관이 같이 있는데요.  여행자라면 꼭 한 번 가보시길 권합니다.​여행에서 푸른바다, 올레길 등 좋은 여행코스가 많은데 제가 여행해본 장소중 올해 가장 꼽을만한 곳은 돌문화박물관이 아니었나 싶습니다.​10여년전에 민속자연사박물관에서 느꼈던 만의 독특함을 이곳에서도 한껏 느낄 수 있었습니다.​사람 붐비는 관광지를 피해서 조용히 산책하며 만의 을 좀 더 깊이있게 느껴보고 싶으시다면 꼭 권해봅니다.​저는 지난 가을에 다녀와서 가을 가을 한 느낌인데요. 사계절 어느때 가도 아름다운 곳이란 느낌이들고 저도 매계절에 한 번씩은 가보고 싶어진 곳이었습니다.​박물관이긴 하지만 야외에 설치된 시설이 훨씬 많고 고즈넉한 풍경과 잘 정돈된 시설들이 산책하며 가볍게 이야기도 나누고 의 돌, 생활, 문화에 대해서 다채롭게 들여다 볼 수 있습니다.​어찌나 고즈넉한지 탐방중에 노루까지 만났네요^^​꼭 가보세요. 후회 없으실 것 같아요^^혹시 지금 에 계신가요? 바로 가보세요!! 산책로에도 예쁜 안내등이 있는데 다소 트랜스포머 느낌이...ㅎㅎ큰 원형 연못처럼 생긴 분수대가 인상적이었습니다.코로나에 지친 도민들을 위한 클래식 공연이 있었습니다. 1단계때라서 이런 공연도 있고 좋았죠^^왜 어머니의 방인가 했더니 어머니가... 포스팅 재밌게 보셨나요?^^제가 스마트스토어를 시작했어요^^직접 써보고 SSEOBOGO 판매하는 제품이구요.그래서 아직 품목이 얼마 없어요.소량씩 준비되어 있지만 꼭 쓸모있는 제품으로 준비했으니하나씩 장만해보세요.^^https://smartstore.naver.com/safetyontheroad 써보고-SSEOBOGO : 네이버쇼핑 스마트스토어합리적인 가격, 괜찮은 품질, 실용적인 쓰임새를 갖춘 직접 써본 상품입니다smartstore.naver.com ​# #여행 #돌문화공원 #돌박물관 #하루방 #화산 #화산석 #어머니의방 #jeju 
 돌문화박물관 돌박물관은 2001년 9월 19일 기공식에 이어 2005년 12월 준공식이 행해졌으며, 국비, 도비, 군비 등 총 300억원의 예산으로 건립되었습니다. 돌박물관이 세워진 부지는 1989년 12월부터 1999년 12월까지 10여 년 동안 생활쓰레기 매립장이었던 곳으로, 침출수가 발생하지 않는 장점을 최대한으로 살려 박물관 건립을 추진하게 되었다.3,000평 규모의 돌박물관은 깊이 8m로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고, 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만드는 한편 옥상에는 야외무대를 설치하였다.이로써 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 주변의 빼어난 자연과 조화를 이루도록 하니다. 돌문화공원만의  있는 박물관 건립을 위해 건물 외벽은 도내에서는 처음으로  현무암 골재를 사용한 노출 콘크리트로 만들어졌다. 또한 내ㆍ외부 바닥 마감재 등도 산 화산회토를 이용하여 고유하게 개발한 재료를 씀으로써 색과 질감에서 향토색이 물씬 묻어나도록 하였다.돌박물관의 평면도는 기획설계의 과정에서 놀랍게도 설문대할망의 이미지로 형성화되어 나타났는바, 이는 1단계 30만평 지형도와 함께 돌문화공원의 상징으로 삼게 될 전망이다.  
   돌문화공원 돌문화공원 도 꼭 가봐야 할 곳!​허실장이 추천하는 도 꼭 가봐야 할 곳   바로  돌문화공원입니다의 돌문화를 바탕으로 세워진 돌문화공원은 이름만 들었을 때는 돌하르방과 돌조각들만 즐비할 것 같은 느낌이죠하지만 이곳을 직접 방문하신다면 공원 이름이 부족하다 느끼실 거예요광활한 면적에 볼거리가 넘쳐나고 교육적이며 힐링까지 할 수 있는 공원입니다돌문화 공원을 둘러보기 전에 이곳의 간단한 설명과 기획의도 먼저 보고 가세요관광지를 둘러보기 전 조금만 그곳에 대해 알고 가면 좀 더 의미 있게 둘러보실 수 있습니다​돌문화공원은 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서 돌문화공원은민. 관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화와 지역주민의 삶을 주제로  있게 표현함으로써전국 우수사례 A 등급을 받은 곳입니다​​돌문화공원 기획의도 첫째도 환경, 둘째도 환경, 셋째도 환경의 정체성, 향토성, 예술성을 살려서 탐라의 형성 과정, 탐라의 신화와 역사와 민속 문화를 시대별로 총정리하여 가장 아름다운 교육의 공간을 조성하여, 우리의 후손들에게 물려주는 것!​​돌문화공원 관람시간​매표 오전 9시부터 오후 6시까지관람 오전 9시부터 오후 5시까지휴관일 매월 첫째 주 월요일관람 1일 전에 해설 신청 가능 (홈페이지)( 돌문화 공원을 천천히 구석구석 둘러보면  관람시간은 대략 2~3 시간입니다)​​돌문화공원 입장료   ​​ 돌문화공원 관람코스제1코스 (신화의 정원)   하늘연못 - 돌박물관-두상석 야외전시장-오백장군갤러리-어머니의 방제2코스 ( 돌문화 전시관)제3코스 (전통돌한마을)  세거리집-두거리집-돌한마을​​​   ​ 돌문화공원에 대해 간단히 공부하고 매표까지 하셨다면 이제 본격적으로 들어가 볼까요공원 입구부터 범상치 않아요  압도적인 크기의 돌들이 즐비하게 늘어서 있어요 ​​​      ​돌길을 지나면  구불구불 멋들어진 오솔길이 나옵니다첫 시작부터 너무 좋아 허실장은 사진을 여러 장 찍었습니다.  하지만 이런 길이 돌문화공원에는 엄청나게 많다는 사실!​​​     오솔길을 지나 첫 번째 코스인 하늘연못입니다​한라산 신화속에 나오는 설문대할망을 대상으로 디자인 한 곳입니다​  설문대할망 / 오백장군 이야기​설문대할망은  신화 속에 나오는 도를 만든 여신입니다키가 47,000M에 달하며 어느 날 누워서 자던 할머니가 벌떡 일어나 앉아 방귀를 뀌었더니 천지가 창조되었죠설문대할망의  움직이 하나하나에 한라산이 만들어지고 성산포가 만들어집니다키가 너무 커서 옷이 한 벌밖에 없던 할망은 속옷을 만들어달라 탐라 백성들에게 얘기하였고 대신 육지로 가는 다리를 놓아준다고 하였죠백성들은 열심히 옷을 만들었지만 명주실이 부족해 다 완성치 못했고 화가 난 할망은 다리 놓는 걸 포기 그때부터 는 물로 막힌 섬이 되었다고 합니다또한 오백장군을 낳아 한라산에서 살았으며  몹시 가난하여 오백장군들에게 식량을 구하여 오라 하였고할망은 백록담에 큰 가마솥을 걸고 죽을 끓이다 발을 헛디뎌 죽속에 빠져 죽고 말았습니다오백 형제는 어머님이 죽속에 빠져 죽은 줄 모르고 돌아와서 죽을 맛있게 먹었고 맨 마지막에 돌아온 막내가 죽을 먹다 어머니의 뼈를 발견하게 됩니다동생은 통탄하며 차귀섬으로 달려가 한없이 울다가 바위가 되어버렸고 그제야 사실을 알아차린 형들도 한없이 통곡하다모두 바위로 굳어져버렸습니다 그리하여 영실에 499장군이 있고 차귀섬에 막내 하나가 외롭게 있게 되었습니다​​어떠셨나요신화 속 설문대 할망이 빠져 죽은 솥과 즉 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대입니다인공적인 연못으로 깊이는 한 뼘 정도로 매우 얕습니다 모르고 보면 그냥 신기한 물웅덩이지만 신화 내용을 알고 보니 좀 더 의미를 담게 되네요 ​    ​​하늘연못을 뒤로하고 좀 더 걷다 보면  돌 박물관이 나옵니다역시나 볼거리가 넘쳐나는 곳!!​​          ​외부의 벽천계류, 내부의 수석 상설전시관,  형성 전시관, 영상실로 나누어져 있으며3000평 규모의 매우 큰 박물관입니다수석에 큰 관심이 없던 허실장의 눈에도 박물관에 전시된 수석들은 정말 매력 만점이었어요용암이 흘러내린 상태 그대로 굳은 수석들과 인위적으로 깎아놓은 수석 도 형성 과정 전시 등 조용하고 차분한 분위기에서 감상할 수 있습니다​​       돌박물관을 모두 관람 후 바깥으로 나오면 이렇게 넓은 두상석과  억새 들판이 나옵니다 돌문화공원의 하이라이트와 같은 곳이죠그리고 양 갈래 길로 나누어져 있어요 한쪽은 오백장군 갤러리로 가는 길, 한쪽은 돌문화 전시관입니다저는 우리나라의 돌문화를 엿볼 수 있는 돌문화전시관 쪽으로 먼저 발걸음을 옮겼습니다​​​       ​돌문화 야외전시장 숲길은 약 1km에 달하는 매우 긴 코스입니다돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초가형 전시관과 선사시대부터 근현대까지 돌문화를 전시한 야외전시장입니다숲길을 거닐며 관람할 수 있어요화살표로 가는 길을 안내해주는 안내판들이 곳곳에 있답니다운동도 되고  숲이 주는 상쾌한 공기도 마시고  돌문화도 공부하고  일석삼조!          ​약 40여 분 정도의 탐방 시간 후 다시 야외 광장으로 나왔습니다경치가 정말  끝내주죠억새가 흐드러지게 피는 겨울이  돌문화공원을 가장 잘 즐길 수 있는 계절 같아요​​     다시 길을 따라 오백장군갤러리가  있는 곳으로 가봅시다갤러리로 가는 길에는 돌하르방들이 길게 늘어서 있습니다​​       ​오백장군갤러리로 향하는 길에는 정말 다양한 형태의 돌들이 전시되어 있습니다특별한 설명은 없지만 오백장군을 본떠 전시해 놓은 것 같다는 생각이 들더군요인위적이지만 인위적이지 않고 투박한 형태의 돌들이 인상적이었어요정교하게 깎아지른 조각들이 아니라서 더욱 이곳,  돌문화공원과 어울리는 것 같아요​오백장군갤러리는 상설 복합문화공간으로 국내외 예술인들의 작품들을 상시로 전시하는 곳입니다예술인들의 작품들을 무료로 감상할 수 있는 곳이죠제가 방문한 날은 행사 진행 중으로 중간 입장이 방해될듯싶어 안으로 진입은 하지 않았습니다​​​    ​돌문화공원의 마지막 코스인 돌한마을 (전통 초가마을)  두거리 세거리 집입니다지금은 거의 사라진 의 옛 마을을 본떠서 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치하여 옛사람들의 삶을 엿볼 수 있는 코스입니다​   ​돌한마을을 끝으로 돌문화공원을 전부 돌아보고 나왔습니다총 소요시간은 2시간 30분!한 장소에서 이렇게 긴 시간을 머무르기 쉽지 않지만 워낙 큰 규모와  어느 곳 하나 놓치고 싶지 않은 생각에 구석구석 둘러보고 나왔습니다입장료 단돈 5천 원으로 정말 값진 경험을 할 수 있는 곳입니다어디서나 볼 수 있는 뻔한 관광지가 아닌 오직 도에서만 느낄 수 있고 도 역사 공부도 할 수 있는 돌문화공원 ! 도 꼭 가봐야 할 곳이었습니다​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림    ​ 
돌박물관 약3,000평규모로 깊이 8m로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고, 지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만들었으며옥상에는 야외무대를 설치하여 건축물이 지상으로 돌출되는 것을 최소화하여 주변의 빼어난 자연과 조화를 이루도록 하였다.                 돌문화공원만의  있는 박물관 건립을 위해건물 외벽은 도내에서 처음으로  현무암 골재를 사용한 노출 콘크리트로 만들어졌다.        형성전시관 의 화산활동을 주제로 한 전시공간으로써우주와 지구, 한반도의 지질, 의 화산활동, 오름, 동굴 등 9개로 분류하여 소개하고 있으며, 중앙부에는 장축 12m(축척 1:5,700)의 도 모형이 위치하고 있다     화산탄과 원석     용암구와 의 두상석 용암구(좌)돌갤러리 진입부 양옆으로 20여 개의 크고 작은 용암구들이 전시되어 있는데,용암구는 도의 곳자왈을 형성한 아아용암이 흐를 때 내부의 용암이 굳은 표면의 조각을 감싸면서 굴러공모양의 큰 용암덩어리가 만들어진 것이다.   두상석(우)사람머리 모양의 돌은 모두 자연석으로 '설문대할망과 오백장군' 전설을형상화하는 실험적 작업의 일환으로 조성된 것이라 한다     용암석     부채돌 나무가 만든 의 돌들 용암이 수목을 타고 흐르면서 만들어진 것으로 10억원이상을 호가하는것들도 있다.             야외 돌겔러리           시대별, 기능별 돌문화전시관      의 무덤    디딜팡     의 초가재현       항아리 야외전시            @   
[아이와 도여행]  돌문화공원   서귀포에 있다가 시로 올라가면 답답함이랄까 뭐 그런 느낌이 생겨서 발길이 잘 향해지지 않는데 조천 방향으로 가면  삼나무숲길, 오름, 말 그리고 서귀포와 다른 뭔가 그곳만의 있는 모습을 볼 수 있습니다. 그래서 그런지 몰라도 권에서 조천읍은 상당히 많은 관광지 그리고 볼거리들이 있습니다.  돌문화공원이라고 해서 무슨 돌까지 전시된 걸 보려고 거기까지 가냐며 그냥 흘려듣고 말았는데 우연한 기회에 그냥 아무 기대없이 갔다가 한 달도 되지 않아 또 갈 정도로 매력적인 공간이었습니다. (물론 두 번째 갈 때는 살짝 약했지만요 ^^) 돌문화공원은 야외 그리고 실내로 나눌 수 있는데 교래자연휴양림 즉 원시자연림이라 칭하는 곶자왈 지역에 있기 때문에 수려한 자연과 거기에 어우러진 돌 전시물들을 보면서 천천히 산책을 그리고 박물관 내부로 들어가면 의 생성, 오름, 한라산 그리고 다양한 돌, 심지어 용천수까지 상당한 지식을 얻을 수 있어  어느 곳을 가든 사진만 찍고 왔던 그런 무식에서 조금은 벗어날 수 있게 해줍니다. (분석구,응회구,응회환,마르.......   이제 오름에 올라갈 때도 그냥 무심히 꽃만 찍고 경치만 보고 그러지는 않을 것 같네요^^)   규모가 상당히 넓기 때문에 아마 날씨가 더워지면 걷다가 지칠 수 있을 것도 같습니다. 어린 아이가 있으면유모차를 태우는 것이 좋을 것 같고 유모차가 없다면 무료 대여를 이용해도 됩니다. 드라이브삼아 비자림로(삼나무숲길)를 간다면 조금 더 차를 몰아 이 곳에 들리면 자연이 주는 즐거운 여운을 좀 더 길게 느낄 수 있을 것 같습니다.        . 표지판을 보면 상당히 깔끔합니다. 돌아보면 알게되지만 세세한 부분까지 신경을 많이 쓴 것을 느낄 수 있습니다.    . 이렇게 커다란 돌 사이를 지나고   . 어떤 형상일텐데 이거~~~ 미적 감각이 꽝인지라 ㅋㅋㅋ  . 오솔길을 지나기도 하고~~~    길 가로 걸으면 뽀드득 뽀드득~~ 기분좋게 화산송이를 밟으며 걸을 수 있네요.      . 오름이나 주변 경관을 헤치지 않게 박물관이 지하로 들어가게 되어 있습니다. . 박물관 입구~~~~아!!! 바로 위에 물장오리를 형상화한 연못도 만들어져 있습니다. (알고 보면 더욱 재밌겠죠^^) . 관람객이 전시물들을 보러 걸어오면 상단의 스피커에서 설명이 나옵니다. 이것저것 세심하게 배려와 흥미를 갖을 수 있도록 전시가    잘 되어 있습니다. 많이 올리면 직접 볼 때 재미가 없으니 생략~~~~  . 이 길을 따라 가면 돌을 주제로 하여 별도의 전시공간이 있습니다.  . 잠시 앉아 밖을 바라보아도 멋있네요^^    . 오백장군을 형상화한 돌들 입니다. 돌문화공원에 가시기 전 설문대할망에 대해 알고 가시면 더욱 재밌겠지요^^     . 많은 하르방도 볼거리지만 무엇보다 수려한 자연과 함께하니 더욱 보기가 좋네요^^  . 화장실 마저 자연과 조화로움을 잊지 않고 끝까지 세심합니다^^  그러고 보니 바로 옆에 교래자연휴양림도 있어 다녀온 적이 있네요. 조만 올려보도록 하죠^^     아래는 상큼이와 제가 를 돌아보고 정리하고 있는 페이지 입니다.여행계획이나 도를 이해하시는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.  상큼 부녀가 돌아 본 도 여행 리스트 : http://blog.naver.com/windplay00/220020867764   상큼 부녀가 돌아 본 도 숙소 리스트 : http://blog.naver.com/windplay00/220099806327​ ​​ 상큼 부녀가 돌아 본 나의문화유산 답사기  리스트 :http://blog.naver.com/windplay00/220024586800 ​   
Day 1 일정＃  돌문화공원 - 다움을 볼 수 있는 유일한 곳·돌문화공원은 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 · 생태 · 관광자원 평가에서 의 신화와 역사, 도민의 삶 등 지역의 있는  주제를 뛰어나게 표현하고 있는 민 · 관 사업의 취지도 잘 살려 나가고 있는 성공사례라는 평가와 함께 A등급을 받았다.·의 정체성, 향토성, 예술성을 한껏 살려 조성하고 있는 돌문화공원·돌문화의 과거, 현재, 미래를 생각하면서 조성하고 있는 돌문화공원·돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심 주제로, 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를   종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다. ·세계적 수준의 문화공원입니다. 전 세계 어느 곳에서도 이와 같이 자연을 예술로 시킨 곳은 보지 못했습니다. 환상적입니다. - 버나드 웨버·설문대할망은  신화 속의 巨女로 한라산과 도를 만든 존재이다. 설문대할망은 도 창조의 상징인 것이다.                                                                                                                                                                                        - 돌문화 공원 팜플렛 인용에서만 볼 수 있는 것. 이끼가 있는 것을 볼 수 있다.신기한 모양 혼자 온 외국인아저씨 찰칵도가 어떻게 생성되었는지 화산의 원리와 함께 잘 설명해놓았다.'지구과학'이라는 분야에 대해서 진짜 모르기 때문에 무슨 소리인지 이해가 잘 가지는 않았지만 '용암 동굴'은 정말 신기했다.도를 형상한 것도는 한반도에서 가장 나중에 생긴 섬이다.'암석의 윤회'암석의 윤회라.표현이 정말 좋다. 휴게실의자도 돌로 되어 있다.전시를 다 보고 나오면 야외 전시장과 연결된다. 하늘이 너무 멋있었다.기상청에서 오후부터 도에 태풍 온다고 했는데 하늘 이랬음.제 2코스를 돌기로 했다. ???못찾겠어요! ＃ 한국사/도사/돌문화사 연표 - 기똥차게 수평 못맞춤 母曰, 도에 있는 모든 맷돌 여기에다 모았나보다.母曰, 도에 있는 모든 기와와 장독들 여기에다 모았나보다.母曰, 도에 있는 모든 돌하르방 여기에다 모았나보다."맞아" 끄덕끄덕"어머니의 방"동생과 나는 밖에서 이것을 보고 어머니들이 쉬는 곳, 혹은 수유실인지 알았다.헤헤헤 바보들. 들어가보니 이렇게 마치 이 돌의 그림자가 어머니가 아들을 안고 있는 것처럼 보여서 '어머니의 방'이라는 이름을 붙인 것.내 사랑 내 동생과 함께정말 정말 더웠지만 조용하게 관람할 수 있었다.
 바람부는 에는 돌도 많지요.  [  돌문화 공원 ] 의 또 다른 얼굴.  에만 있는 특별함.  돌문화 공원입니다. 사실, 처음에는 돌문화 공원이라고 하면 그저 돌이나 몇개 있는 것이 아닐까 생각했는데 너른 대지에 돌들의 무리가 마치 이스트 섬의 모아이 석상을 연상하게 하더라구요.  특히 하루 종일 비가 내려서 더욱 인상깊었던 돌문화공원의 분위기는 신비롭기도 했습니다. 특히, 돌문화공원은 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화.생태.관광자원 평가에서 우수한 등급을 받았다고 해서 그 조경이나 볼거리에 대해서관심이 생기더라구요.  아쉬운 점이라면 비가 오는 이유로 동선이 자유롭지 못했고, 사진도 많이 찍지 못했다는 것.  그리고 추위로 인하여 분주하게 움직였어야 하는 점이 아쉽습니다. 입장료는 5,000원이구요.  돌문화공원은 서둘러 왔다가 서둘러 떠나는 곳이 아니었어요.  넓은 야외도 그렇고 돌박물관도 그렇고. 특히 돌문화공원 내의 돌박물관과 조형물에 대해서 매표소에 요청하면 해설사의 무료 해설도 들을 수가 있답니다.   매표소 앞 돌문화공원의 전경.  어쩜 돌들이 다 표정이 있는 것인지,  이러한 안목을 갖고 수집하신 분들도 대단하다고 느껴졌지요.   거대한 돌들의 군집이 압도감을 주고 신비롭습니다. 이 돌들이 에 있는 용암석들로 이루어진 것이라고 하니 그 가치도 높은 것 같아요.  인공의 손길이 가미되지 않은 자연석이라는 점두요.   돌문화 공원을 들어가면 가장 먼저 만나게 되는 것이 [어머니의 방]입니다.  저도 두 아이의 '어머니'인 관계로 끌림이 있는 돌의 모양이었습니다. 바다보다 깊고 산보다 높은 모성애의 상징이 된 설문대 할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습이라고 합니다.  남태평령 이스트 섬의 모아이 석상을 연상하게 했던 돌들의 군집.  하트 모양을 한 용암석도 보입니다.   이러한 돌문화공원을 가꾸기 위해 애쓰신 분들의 손길과 정성과 를 사랑하는 마음이 전해져 경이롭기도 했어요.      돌문화 공원 내에 있는 [오백장군 갤러리]입니다.  오백장군과 관련된 옛이야기도 전해 들었는데 가물 가물 하네요.어머니와 아들들의 효성에 관련된 이야기였는데...  갤러리 내의 분위기도 좋았고 있는 전시회도 좋았어요. 하면 빠질 수 없는 의 상징 하루방.  하루방들의 무리도 돌문화공원 내에서 시선을 사로잡는 관전 포인트였었답니다.    돌문화공원내에 박물관과 야외조경물을 해설해 주시는 해설사 분께서 이 하루방들의 표정이 다 다르다고 하시네요.   돌하면 이렇게 손에 잡히는 작은 돌이라고만 생각했는데, 사람의 키를 두 배 이상 능가하는 돌들의 무리와 서로 다른 표정들을 보며가장 놀라웠던 것은 이러한 돌들에 관심을 갖고 이렇게 돌문화 공원을 조성해 놓으신 분들의 안목과 사랑이였어요.  그러한 분들의 노력이 없었다면이렇게 색다른 경험은 없었을 테니 말이죠.  아마도 진정으로 를 사랑하고 아끼는 분들이지 않을까 하는 생각이 깊이 들었습니다. 는 이렇게 를 사랑하는 한 사람, 한 사람의 애정으로 가꾸어지고 있는 이유로 외지인들의 끊임없는 따뜻한 관심을 받는 곳이겠구나 싶습니다.  이미 신발은 물에 젖어 발도 시려웠고, 우산을 잡은 손도 어쩔 줄 모르게 시려웠습니다.   뒤늦게 준비한 우의가 있기는 했지만 그 전에 옷은 다 젖었고.카메라에 물 들어갈까봐 조마 조마하기도 했지만 언 손으로 셔터를 누르는 것도 힘들었답니다.   그래도 즐거웠던 건 함께 라는 것.  그리고 라는 것. 오백장군 갤러리 안에 분위기있는 전시물 앞에서 포즈도 잡아보고.       추위를 피하고 잠깐의 다리 쉼을 할 수 있었던 처마밑에서의 자판기 커피 한잔.  그래도 즐겁고 수다는 끊이지 않았다지요.   각각의 모양이 다른 돌들의 전시관 앞에 우리도 각각의 성향이 다른 일곱 명이 섰습니다. 바람 많은 에는 돌도 많지요.  그리고 인정많고 마음씨 고운 일곱 명의 아낙들도 다녀갔답니다.   
 안녕하세요 !#도여행 중 맛있게 먹은 #고기국수 + #돔베고기 집이 있어서 소개해드려요 ​  #시 에서 #한라산 방면으로 가는 길에조천읍 관광지가 많잖아요~​#에코랜드 도 있고, 1박2일에 나온 #돌문화공원 도 있고~~​또 #사려니숲길 #절물자연휴양림 등등랜드마크 찾아가면서 간단히 점심 식사하기좋은 장소라 추천드려요 😎​ ​제가 먹은건 도 명물 수육인 #돔베고기​그리고 돔베고기가 고명으로 올라간#식고기국수 그리고 청정 자연산소라가 듬뿍 올려진 비빔국수 랍니다 ㅎㅎ​  가성비도 짱 좋고 양도 많아서 식사하기 좋아유🧡​​✔#면주막 장소는 아래 지도 찍고오셔요! 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막 ​제가 방문했을 때는 점심까지도 안개가 자욱했어요 ㅋㅋ 도로에 입간판이 세워져 있어서 놓치지 않고 바로 우회전해서 들어갔죠!​소주/맥주가 아직도 3천원인 곳이 있다니!​게다가 돔베고기는 이벤트 중이라 8천원  나이쓰 나이쓰 ㅡ​  ​게다가 주차는 엄청 편해요~ 공간이 넓어서 최대 100대까지 여유있게 댈 수 있답니다 !​  ​그리고 주차장 앞에 동백꽃이 예쁘게 폈더라고요~~ 점심식사 마치고 나오니 안개가 걷혀서 ㅋㅋ 저는 여기서 인생샷도 남기고 왔지요 🌺​  면주막 구석구석 살펴보기   ​내부도 넓어요! 테이블 완전 완전 많고ㅎㅎ생각했던 규모보다 더 크네요​  이제 메뉴 살펴볼까요~~​ ​국수류~전복죽,꼬치 종류까지 다양하게 준비되어 있어요 🤗​   ​저는 이벤트 중인 돔베고기 수육 소자랑고기국수 하나에 소라비빔국수 주문했어요!!​SNS 인증하면 산 100% #착즙한라봉주스 도 한 병 나온답니다 🔥​  면주막 밑반찬    ​김치랑 쌈, 고추/마늘/쌈장 나왔어요.신기했던 게 #자리돔젓갈 이 같이 나왔어요   돔베고기 먹을 때 찍어먹는 젓갈인데자리돔젓은 처음 먹어봐서 좋았어요 ㅎㅎ​  대망의 돔베고기 등장!  ​잘 삶긴 산 돼지 수육이 나왔어요.비계까지 쫀득쫀득~ 지방 부분을 싫어해도맛있게 먹을 수 있을 비주얼이에요 !!​ ​소자 사이즈인데도 둘이 먹기 딱 좋은 양이 나왔어요 ㅎㅎ 두툼해서 쌈싸먹으니 굿👍🏻​  여기에 고기국수와 소라비빔국수 추가 ​고기국수는 너무 진한 국물이 아니라서고기국수 입문자들도 부담없이 먹을 수 있는맛이였어요 !! 개인적으로는 완전 호!​돼지 누린내도 1도 없고 맛있게 먹었어요.​  ​가격마저 착했던 소라비빔국수 !​​소라도 싱싱하고 좋은 제철 재료를 듬뿍올려주셔서 정말 맛나게 먹었어요 ㅋㅋ수육까지 같이 곁들여 먹으니 최고​  ​덕분에 한상 푸짐하게 잘 먹고 왔어요.​  ​마무리는 #믹스커피 로 ㅋㅋㅋㅋ입안이 깔끔!​  그냥 가기 아쉽다면판매장 구경은 덤 !     ​면주막 식당 바로 옆이 #판매장 이라서 저는 한라봉 벌크 박스로 구입했어요 ㅋㅋㅋ 부모님댁에 한박스 보내드렸답니다.  점심 식사하고 기념품 투어까지 한방에해결 가능해서 좋아요!​  마무리는 동백꽃 인증샷으로! ​가게앞 주차장에 안개가 걷히고~~비로소 예쁜 #동백꽃 🌺 과 사진을 남길 수있었어요 ♥ 넘 예쁘게 핀 꽃 ㅎㅎ​포토존이 따로 없어요 아주~​ ​​신선한 재료를 사용해서 맛도 좋았고양도 푸짐했던 #면주막 !! #산굼부리 나 #절물자연휴양림 등시 조천 맛집 찾는다면 들러보시길추천드려요오 🤤​   #도맛집추천 #산굼부리근처맛집 #사려니숲길근처맛집 #조천읍맛집 #조천읍고기국수 #조천읍돔베고기 #소라비빔국수 #절물자연휴양림근처맛집 #돌문화공원근처맛집 #조천맛집 #조천고기국수 #고기국수맛집 #국내여행중 #도커플여행  
에코랜드에서 3시간 동안의 환상적인 관람을 마치고 마지막 일정으로 에코랜드에서 건너편으로 가면이곳 도 관광지 중에서 가장 다운 모습을 볼 수 있는  돌문화공원이 있다.이곳  돌문화공원은 2006년 당시 문화관광부가 전국적으로 문화, 생태, 관광자원 평가에서 의 신화와역사, 도민의 삶 등 지역 특색 주제를 뛰어나게 표현하고 민.관사업의 취지도 잘 살려나가고 있는성공사례라는 평가와 함께 A등급을 받은 곳이다.한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군'을 테마로  형성과정과도민의 삶속에 녹아 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원으로현재 조성중으로 2020년까지 완공을 목표로 발전 가능성이 있는 관광지이다.(아직 볼거리가 많지 않지만 2020년 쯤에는 배치도에서 보듯이 볼거리가 풍성해진다고 하니 인내를 가지고 기다리고 기대하면 될듯~)​   돌문화공원관람시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료(장애인할인)(1)  시외터미널, 서귀포 시외터미널 ↔  돌문화공원730(남조로 : 20 ~ 30분 간격) 돌문화공원에서 마지막 관람을 마친 뒤 식사 및 숙소 체크인을 하러 서귀포 시내로 들어가는730번 버스 차창 밖에는 목장이 있어 말들이 풀을 뜯는 모습과 활동 모습과우리에게 널리 알려진 샘물 브랜드인 ' 삼다수'를 만드는 공장(안내방송에는 삼다수 정류장이라고 안내),(사진에는 없지만 이 버스를 타고 차창밖을 보면 이러한 자연 경치에 저절로 감성이 느껴지는 듯. 이게 버스 여행의 매력~)붉은오름 등의 중산간 볼거리도 적지 않아 에코랜드,  미니랜드,  돌문화공원에서 서귀포로 갈 때나 반대로 서귀포에서에코랜드,  미니랜드,  돌문화공원으로 갈 때 이러한 매력이 있다는 것을 느껴진다.730번 버스로 1시간 정도 이동 후 동문로터리 정류장에서 하차후 식사 및 간식을 먹기 위해 시내로 직진으로 가본다.먼저 저녁식사를 해결할 곳은 도에서 꼭 먹어봐야 하는 해물뚝배기 중에 뚝배기 및 옥돔구이, 자리물회 등 향토음식을 전문적으로 하면서 20여년째 토속음식에 대한 고집으로 서귀포 시내의 최고의 맛집으로현지인들이 주로 찾으면서 관광객들 또한 많이 찾는 삼보식당이 있다.(아래 간판에 '식'자가 나무에 가려져버렸지만) 그 중에서 내가 시킨 전복뚝배기에는 전복이 3 ~ 4개 정도 들어가고 거기에 산 딱새우(먹는 방법은 머리와 꼬리를 떼어내고 꼬리쪽에 젓가락을 집어 넣어서 머리방향으로 빼내면 됨.)바지락 등 해산물이 푸짐하게 들어가 있으면서 국물 또한 개운하면서 시원해서 왜 현지인들이 이곳을 찾는지 알게 해준다.(참 이곳도 수요미식회에 나왔었던 걸로 기억하는데~ 맞는지 모르겠음~)​식사도 해결했겠다 남은 것은 서귀포 시내에 가면 늘 가보게 되는 서귀포 매일올레시장이 있다.올레 6코스 길에 속하는 이곳 시장에 갈치와 같은 생선 등의 농수산물과 의류,  등의 쇼핑과 더불어 이곳에서 주전부리인 감귤빵 등의 간식거리가 많이 있어 현지 주민이나 관광객들로 활기를 띠는 곳이다.여기서는 시장에 가면 관광객들이 감귤빵 및 감귤주스 등을 들면서쇼핑 및 구경을 하는 것에 이끌려 감귤빵을 찾으러 시장을 이리저리 둘러보다가북쪽 마지막쯤에 해서 줄을 서는 모습을 목격하게 되는데, 이것이 서귀포 매일올레시장에서잘 나간다는 감귤빵이다.(그 중에 감귤빵은 수요미식회에 나와서 상당히 유명해져서 줄을 서서 먹어야 할 정도로 유명해진곳.)그리고 감귤빵 단독으로 먹기에 목이 메일 때 쯤에 이곳에서 아래로 가다보면(이거 찾으러 역시 이리저리 헤매다가 발견한 곳)사진에서 보면 모녀가 함께 운영하는 삼돌이농원감귤주스가 보인다. 서귀포 매일올레시장에서 유명하다는 감귤빵.빵안에 감귤크림이 달콤하게 들어가 있어 하나씩 먹다보면 저절로 다먹어지는 맛에 이끌리게 된다.감귤주스 경우 생과일을 그대로 갈아서 과육의 씹히는 맛을 느낄 수 있어 시중에 파는 주스와는 비교가 안될 정도로상큼하게 즐길 수 있어 간식을 먹다가 목이 메일 때 같이 먹으면 딱인 웰빙 음료이다.시내에서 식사 및 간식을 다 즐긴후 이제 짐을 놓고 갔던 미도호스텔에서 본격적인 체크인을 한후마지막 일정을 앞두고 3일차 일정이 이번 마지막 20대를 보내는 도 여행 중에서 정말로 특별하게 기억에 남는다.이런 환상적인 시간이 아쉽게도 26일이면 끝나는 때라 현실로 돌아가야 하는데, 점점 나이가 들어가긴 하지만마지막 4일차에도 잊혀지지 않는 일정이 남아있으니 나이가 들어갈 때 이러한 순간들을 잊혀지지 않을 것이다.사용내역(12/25 : 3일차)1.  미니랜드 입장료 : 7000원(장애인할인)2. 산굼부리 입장료 : 3000원(장애인할인)3. 보리빵 1봉지(3개) : 2000원(산굼부리 매점)4. 닭칼국수(교래손칼국수) : 9000원5. 에코랜드 입장료 : 10000원(장애인할인)6.  돌문화공원 입장료 : 무료(장애인할인)7. 전복뚝배기(삼보식당) : 13000원8. 감귤빵 8개(서귀포매일올레시장 내 귤하르방) : 3000원9. 감귤주스 작은것(350ml)(서귀포매일올레시장 내 삼돌이농원 감귤주스) : 3000원10. 스마트키 보조금(미도호스텔) : 0원(10000원 보증금 냈다가 반납시 10000원 돌려줌.)11. 기타 간식 : 3000원총 53000원 
아침에 일어나자마자  베란다를 나가 바닷가를 바라본다.주차장과 여러 건물들 뒤로 함덕해수욕장이 보인다.그렇지않아도 체크인 할때 바닷가 조망 옵션으로 추가 2만원 정도의 요금이 있었는데 이것때문인가 보다~ ㅎ섬에 왔으니 바닷가는 한번 가보야겠지? ㅎ아침을 먹고 숙소를 나서며 해수욕장을 잠시 걸어본다.의 바다내음을 만끽하며... 30여분 해수욕장을 돌아보고  돌문화공원으로 향한다.목석원을 갈려고 했었는데 몇해전 목석원의 돌들을 모두 이곳으로 옮기고 문을 닫았다고 한다.그러나  돌문화공원에 도착하자마자...나는 아~ 시간을 잘못 잡았구나 라고 느끼는데는 채 1분도 걸리지 않았다.새로 문을 연 돌문화공원은 너무 방대하여 적어도 한나절은 필요할 듯 싶은데... 우리는 오늘 12시30분에 거문오름 탐방예약이 되어있었던 것이다.도착시간이 10시25분이니 어쩔수 없이 1시간만 돌아보기로 한다. 돌문화공원은 공원의 넓이만큼이나 주차공간도 넓다.하지만 겨울이라서인지 탐방객은 우리들 외엔 몇몇 사람들밖에 거의 보이질 않는다.의 무덤들은 이렇게 돌로 둘러져 있다.다양한 하루방들500장군 군상어머니의 방사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습다음에 에 올때는 어느정도 시간여유를 갖고 돌아봐야겠다~11시 30분!점심시간이 애매해 거문오름에 가서 먹기로 하고 거문오름에 도착을 하지만 주변엔 변변한 식당하나 없다.하는 수없이 매점에서 간단하게 만두와 핫도그로 허기만 달랜 뒤 예약확인을 한다.12시30분 드디어 패찰을 받고 친절한 해설사님과 함께 거문오름 탐방이 시작된다.이곳이 거문오름의 정상으로 높이는 456M이다.그러나 이곳에선 조망이 거의 없고, 정상을 조금 지난 전망대에서 사방을 조망한다.거문오름은 다른 오름들과는 달리 숲이 우거지다.대대적인 조림사업을 한 것도 있고, 분화구의 내부로는 자생나무도 많다.이렇게 해설사님과 함께 숲길을 걸으며, 거문오름에 대한 설명도 들으며, 궁금한 것도 물어가며 두시간반을 걷는다.여행하며 처음으로 가족사진도 찍어본다.일제시대의 아픈 흔적이 이곳에 까지 남아 있었는데 이곳에 있는 10여개의 갱도들은 게릴라전을 대비해 만든 것이라 한다.예전엔 이곳에서 숯도 구웠다고 한다.나오는 방향으로는 드넓은 억새군락지가 펼쳐진다.용암이 해안쪽으로 흐르면서 말굽자석 모양을 한 거문오름믜 열린부분에 해당된다.실제 분화구 안에는 풍혈들이 많았는데 풍혈이 있는 지형에선 따뜻한 바람과 습기가 있어 지금도 푸른 잎이 있는 나무가 자라는 반면, 단단한 땅으로 된 곳에서는 푸른 잎이 하나도 보이질 않았다.이곳 거문오름은 다른 오름들에는 목초지가 많은 반면 삼나무를 조림하여 숲이 제법 울창하다.거문오름의 입구에는 세계자연유산센터와 함께 탐방객들을 위한 탐방안내소가 있다.탐방안내소 매점 앞쪽에 있는 돌하루방2시간 반동안 친절한 해설사님과 함께 분화구까지 약 5km 구간을 돌아보았다.능선을 자율적으로 돌아보는 3코스도 있었는데 오늘은 2코스(2.5시간)를 택했다.트랭글도 남겼는데 출발도 못맞추고, 도착도 못맞춰서 트랭글 기록은 올리질 않았다.거문오름!탐방료는 2천원이며, 사전예약을 통해 하루 450명밖에 갈 수가 없다.의 여러 오름 중에 한곳밖에 가질 못해 아쉬웠는데 나름대로 내겐 가장 를 알게해 준 좋은 여행코스였다.패찰을 반납하고 거문오름을 나와 가까운 고사리식당에 들려 늦은 점심을 먹는다.갈치조림을 먹었는데 추천할만 하다. 점심식사 후 다소 늦었지만 동백꽃을 보기 위해 서귀포 동백수목원으로 향한다.한라산 중산간지대를 지나며 이국적인 풍경에 잠시 빠져본다.사려니숲길 등 생소한 여러 관광지도 지난다.서귀포로 갈수록 감귤농장과 동백꽃이 많이 눈에 띤다. 동백수목원!그 동백꽃 속으로 잠시 빠져본다.어떤 아가씨(?) 두분이서 자진해서 사진을 찍어 주셨는데 유쾌하게 그칠 줄을 모르고 셔터를 눌러댄다.덕분에 많은 사진을 남긴다.해가 짧은 겨울인지라 어느새 해가 서산을 넘어가고 있다.계획엔 근처에 있는 감귤박물관까지 둘러 볼까 했었는데 점심을 늦게 먹는 바람에 금새 어둠이 찾아온다.고민 끝에 저녁을 먹기로 하고 숙소와 가까운 시로 돌아간다.오늘 저녁 메뉴는  흑돼지구이!백종원의 팬이기도 하고, 골목식당의 애시청자 이기도 하고, 에 왔으니 도 먹어봐야 하고...여차저차 백종원의 다다익고 점으로 향한다.공항 근처에 있는 다다익고 사수본점.포방터시장에서 이사온 돈가스집도 가보고 싶었으나 마음만 간다.이렇게 의 두번째 밤은 깊어만 간다~^^
​​​"돌문화공원, 의 역사와 문화 그리고 설문대할망의 신화를 꿈꾼다"                                                                                     (심층취재 1)올해 말이면 20여년 맺은 협약 끝나는 돌문화공원의 미래..어떻게 되나http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=222415"돌문화공원, 의 역사와 문화 그리고 설문대할망의 신화를 꿈꾼다" - 환경일보“중국기업이 도에 카지노나 대형리조트를 건설하는 것은 이제 지양해야 한다. 정말 도의 역사와 문화를 종합적으로 알릴 수 있는 그런 곳...www.newsje.com    “중국기업이 도에 카지노나 대형리조트를 건설하는 것은 이제 지양해야 한다. 정말 도의 역사와 문화를 종합적으로 알릴 수 있는 그런 곳을 만들어 중국인들이 를 더 많이 찾도록 해야 한다”왕루신(王鲁新) 주 중국 총영사가 도의 한 고위층과 만났을 때 조언했다는 얘기다.도의 역사와 문화, 그리고 신화가 함께 꿈꾸는 공간..문화를 직접 체험하고 함께 즐길 수 있는 공간..도민이 누구에게 내놓아도 자랑스러운 공간..그런 총영사의 지적에 걸 맞는 곳이 도에 만들어지고 있다.바로 돌문화공원이다.도 역사 속에 이런 대역사가 있었을까..지난 1999년부터 시작된 돌문화공원 조성은 일단 마무리단계에 접어들었다.대형 프로젝트 몇 개만 남기고 현재 전시장 내부 공사에 피치를 올리고 있다.그렇다면 과연 돌문화공원은 언제 모두 완성되는 것일까..오는 12월31일이 되면 지난 20여년간 진행돼 온 돌문화공원 조성에 대한 협약이 끝나게 된다.그 이후의 돌문화공원은 또 누가 계속하게 될 것인가에 대한 궁금증도 생긴다.본지는 긴급취재를 통해 돌문화공원의 현재의 모습과 앞으로 진행될 여러 가지 남은 사업은 무엇인지에 대해 심층취재했다.그리고 세계인에게 완성된 의 돌문화공원이 과연 그동안 이 사업을 진행해 온 백운철 사업단장의 희망처럼 설문대할망신화공원으로 바뀐 이름으로 완성돼 나타날 것인 지도 알아봤다.돌문화공원은 과연 현재 어느 정도 완성됐는 지 그리고 또 얼마의 시간이 지나야 완성된 모습을 볼 수 있을 것인지.. 앞으로 가야할 방향에 대해서도 함께 시리즈로 보도할 예정이다.(편집자주)     돌하르방, 궤를 만들던 장인들을 인간문화제로.. 돌문화공원에는 잘 지어진 초가집 15채가 가지런히 만들어져 있다.전시용이 아니다.사람들이 살 수 있도록 만들어진 곳이지만 아직 빈 집인 채로 남아 있다.사실 이곳은 를 빛낼 인간문화제인 장인들을 위한 공간으로 만들어진 곳이다.하지만 에는 돌하르방을 만드는 장인이나 도의 단단한 궤를 만들었던 목공예 장인들에 대해 명장들에게 주어지는 인간문화제로 지정돼 있는 사람이 없다.그래서 잘 만들어진 좋은 공방들이 주인을 잃고 빈 집으로 남아 있는 것이다.도의 인간문화제 급인 돌하르방 제작의 장인 송종원 명장과 장공익 명장이 있었지만 지금은 장공익 명장은 돌아가셨고 송종원 명장 한사람만 남은 상태.하지만 장공익 장인이 살아계실 때부터 돌하르방을 만들 수 있는 석공예 관련 무형문화제 지정을 요청했지만 번번이 거절당했다고 한다.”도청에서는 계보가 없어 지정을 못한다고 했다”지만 돌하르방을 만드는 장인들에게 무슨 계보가 있었을 것인가..    이들 두 사람의 명장을 도지정 인간문화제로 지정하지 못한 것은 사실 아쉬운 일이다.”36년생인 송종원 선생은 물론 지금 대를 이어 돌하르방을 제작하고 있는 석공예 명장인 장공익 선생의 아들의 경우 지금이라도 이들을 문화제로 지정해야 돌하르방의 명맥이 이어질 것“이라는 주장이 나오는 것도 그런 이유 때문이다.현재 망건이나 탕건 모자 죽공예 분야는 지정이 돼 있지만 도의 돌하르방이나 도만의 독특하고 튼튼한 궤를 만들었던 목공예 분야는 물론 감물 분야에도 도지정 인간문화제는 없는 실정이라고 한다.돌문화공원 문병혁 총괄 기획실장은 ”이 분들이 살아있을 때 분야별로 빨리 인간문화제로 지정해야 한다“고 전한다.따라서 이 초가집 15채에는 석공이나 목공에 등 그런 인간문화제급 장인들이 들어와서 살며 작품활동도 하고 전시, 판매장으로도 활용할 수 있도록 이미 완성돼 있다는 점에서 아쉬운 공간으로 남아 있는 셈이다. 문병혁 기획단 총괄 기획실장 문제는 또 있다.돌하르방을 모두 도 문화재로 지정, 이를 한 곳에 모아야 한다는 주장이 그것이다.도 각지의 수문장이었던 돌하르방은 모두 24기였다고 한다. 현재 23기는 찾아냈지만 모두 뿔뿔이 흩어져 있고 1기는 찾지도 못하는 실정이라고 한다.따라서 나머지 돌하르방 1기는 거액의 현상금이라도 내걸고 수배를 해서라도 찾아내야 한다는 지적도 중요한 과제로 남아있다.그런 도의 중요한 문화제이기도 한 돌하르방은 현재 돌문화공원에는 1개만 와 있다고 한다.이 돌하르방은 만수당약국 앞에 있었던 것이라고 한다.돌문화공원에 있는 나머지 돌하르방은 이를 모두 재현한 작품들이다.돌하르방은 동산이라고 하지만 성문 앞에서 마을을 지켰던 엄연히 부동산으로 봐야 한다는 주장도 한다.돌하르방은 터잡아 있었던 현장에 남아 있어야 문화제로써 가치가 있다는 주장이다.문제는 또 있다. 도에 돌하르방 관련 기록이 전혀 없다는 사실이다.따라서 도에 산재해 있던 24기 중 4기만 당초 서 있었던 곳이 확인됐을 뿐 나머지 20기는 어디에 있었는지조차 모른다고 한다.”그동안 돌하르방에 대한 연구나 용역조차 없었다“는 얘기는 그야말로 충격적이다.돌하르방에 대해서는 오래전에 연구한 진성기 박사의 논문이 유일하다고 할 정도로 돌하르방에 대해서는 수십년간 이 논문만 활용하는 중이라고 한다.    협약기간내 완성되거나 완성될 시설물은.. 현재 돌문화공원은 제1코스 신화의 정원과 제2코스 돌문화 야외전시장 및 장묘문화 그리고 제3코스 설문대할망전시관과 오백장군갤리리와 교래자연휴양림이 완성된 상태다.당시 북군 신철주 군수와 협약을 할 때 ”50년을 내다보면 50만평을, 100년을 내다보면 100만평 정도는 돼야 한다“는 백운철 기획단장의 요구사항에 신철주 군수가 흔쾌히 100만평을 조성하도록 하면서 이 돌문화공원 조성사업은 시작됐다.비록 돌문화공원이 준공되는 모습은 보지 못했지만 돌문화공원은 신철주 군수와 백운철 단장의 합작품으로 신 군수에 대한 고마움을 잊지 않고 있다.지금은 설문대할망 전시관이 내부공사 등 마지막 피치를 올리고 있는 상태다.이곳에는 신화의 통로, 민속관, 역사관, 신화관, 신화영상관, 옥상야외무대 등이 들어서고 있다.    돌문화공원 조성은 협약이 끝나는 올해 말까지는 6개월 정도가 남아 있다,이 6개월 안에 할 수 있는 일은 몇가지가 되지 않는다.현재는 전시장 안쪽 마무리 공사를 하는 중이다,올해는 일단 전시공간만 완료할 예정이지만 예산은 59억원으로 현재 이 내부 전시공간에도 100억원 정도가 더 추가해야 하는 상황이라고 한다.하지만 예산이 없어 전시공간에 꼭 들어가야 할 작품들이 제대로 투입되지 못하는 것이 많다고 한다.당초 예산은 1,852억원이었다고 한다. 지금까지 1400억원의 예산을 투입했지만 앞으로 450억원 정도의 예산이 더 투입해야 하는 실정이라는 것.더욱이 돌문화공원의 상징이 될 50m 규모의 설문대할망탑은 파리의 에펠탑이나 미국의 자유의 여신상과 필적할 만한 규모로 가장 중요한 마지막 중요한 과제로 남아 있다.다만 돌문화공원 조성하면서 엄청 돌이 나와 모아놓은 상태이기 때문에 세월이 흐른 뒤에 읍성을 언젠가 복원한다거나 돌하르방을 재건할 때 사용할 수 있도록 돌문화공원에 돌 은행을 미리 만들어 둬야 한다는 의미있는 제안도 기획단에서는 하고 있다.따라서 도내 각종 공사현장에서 나오는 돌도 임의적으로 처리하지 말고 이곳 돌 은행으로 옮겨와 한꺼번에 모아놓아야 한다는 것이다.돌하르방 만들려고 해도 지금은 그렇게 큰 돌이 나오지 않는다고 한다.돌을 한군데 모아서 이를 제대로 활용할 수 있도록 해야 한다는 것.돌담이나 밭담을 쌓던 장인들인 돌챙이들도 지금은 모두 다 사라지고 없는 실정이라는 것도 문제다더욱이 도에는 지금 탐라순력도를 국보로 지정하기 위해 노력중이긴 하지만 국보가 1개도 없다는 사실도 이번 취재를 통해 처음 알게 됐다.도 문화정책에 큰 문제가 아닐 수 없다.    돌문화공원 조성은 설문대할망과 오백장군을 주요 테마로 진행되고 있다.설문대할망이 오름을 만들었다는 신화를 바탕으로 도 역사와 문화가 살아 숨쉬는 곳으로 하나씩 탈바꿈 하는 중이다.기획 또한 디자인적으로 세계적인 일류 관광지로 만들자는 의도를 내포하고 있다.에 삼다,삼무가 있다면 삼상도 있었다는 컨셉도 특이한 발상이다.돌문화공원에는 그래서 동자석 오백장군상 돌하르방 등 3상이 설치될 예정이다.도의 소년, 청년, 노년의 모습이다.이곳 전시관에는 또 역사 신화 설치예술공간도 만들어진다탐라를 지켜온 아홉 사람을 상징하는 9인상과 함께 도를 상징하는 3상도 함께 이곳 전시공간에 만들어진다이곳 또한 당초 천정 높이는 3.6.m로 정했었다고 한다.그러나 지금은 5m로 천정을 높여 공간 활용도를 크게 했다.이곳에는 또 그 옛날 추억을 간직한 목석원의 주인공이었던 갑돌이의 일생도 다시 복원돼 전시되고 있다.이 전시공간에는 돌문화공원 조성과정도 상세히 만들어 전시할 예정이다.그러나 여전히 예산이 문제다. 현재 80억 정도가 남아 있긴 하지만, 올 전체 예산 120억원 중 일부가 코로나19로 삭감될까 걱정하고 있다.예산문제는 여전히 돌문화공원 조성에 있어 아직도 심각한 걸림돌이다. 돌하르방 분포도와 흑우 마 흑돼지 등 을 모형으로 만들어 전시코자 했으나 예산부족으로 이 조차 추진하지 못하고 있다고 한다.      돌문화공원 안에 카페나 식당도 만들 예정이지만.. 지금은 그보다도 다양한 전시공간을 갖춘 홀이 길게 만들어지고 있다.전시관 입구에 만들어지는 민속관에는 민속자연사박물관 자료가 일부 이곳으로 옮겨질 예정이다.하지만 민속관에는 영상조차 예산부족으로 들여놓지 못하고 있는 실정이다.민요 소리도 이곳에 설치하려고 했으나 에산이 5억원 정도 들어가 손도 못대고 있다.당초 계획보다 추진되지도 못하고 있지만 꼭 필요한 부분도 제대로 만들어지 못하는 점이 매우 아쉬운 점이라고 한다.이곳 전시장은 건물규모가 7500평이나 된다.이 규모는 도립미술관 민속자연사박물관 등 3곳을 다 합친 것 보다 규모가 더 크다고 한다로마의 원형극장처럼 만들어진 곳도 이곳에 있다.수중공연도 하고 밤에 별보기 체험 그리고 동그란 원형극장 안에서 구름이 떠다니는 모습 등을 보는 관람장소로 최적인 곳이다.이 원형무대 공연이나 관람 등 다목적공간으로 활용된다고 한다.                     (이 기사 계속 연재됩니다) 
새 코로나 단계가 시행되고 아직은 안정적이라는 1단계여서 그런지 목요일에 떠난  여행임에도 공항에는 많은 사람들로 북적였어요. 두달 전에 서귀포를 꼼꼼이 돌아보았지요.  이번엔 어디로 돌아볼까 고민하다가 시 가볼만한곳  8곳을 돌아보았답니다.​​​ ​​​ 지난 9월 여행은 영화 촬영차 내려와 여행촬영팀과 합류해서 했던 여행이었고 코스는 주로 남단 서귀포 쪽이었습니다. 이번 여행은 남편과 함께하는 가을여행. 지난 번과는 달리 시를 중점적으로 돌아보기로 했어요. 보통은 코스를 잡을때 숙소를 중심으로 잡게 마련이지만 이번엔 Juju Air Port를 기점으로  조천읍과 그 주변 여행지들간의  거리를 지도로 작성해 보았습니다.​​​​  돌문화공원 · 돌박물관관람시간 / 09:00~18:00입장요금 / 어른 5000원, 청소년(13~15세) 3500원휴  무   일 / 매월 첫 주 월요일 주차시설 / 있음 (대형,소형 구분)문의전화 / 064-710-7731주       소 / 시 조천읍 남조로 2023바람부는 에는 돌도 많지만인정많고 마음씨고운 아가씨도 많지요혜은이 노래가사 '감수광' 중에서아마 이 노래가 濟州를 가장 잘 표현하는 노래인것 같아요. 딱 이 두 소절로 삼다도(三多島)를 표현하고 있잖아요. 돌, 바람, 여자가 많은 곳.그렇게 많다는 돌을 테마로 지어진 공원이 바로 이 돌문화공원과 공원내 함께있는 돌박물관입니다. 친구들이 시 가볼만한곳 여행한다니까 꼭 가보라고 추천해준 곳이지요.​​​​​ 돌문화공원은 360개의 오름을 만든 濟州의 화신인 설문대할망이 메인 주제입니다. 얼마전에 성산일출봉을 이야기할때 잠깐 말씀 드렸던 적이 있었죠,  설문대 할망은 성산일출봉을 대야삼고 우도를 빨레판 삼아 빨레를 하고 백록담을 돌베게 삼아 낮잠을 청하셨다는. 그리고 스스로 돌가마솥에 들어가 죽이 되고, 그걸 먹은 아들들은 오백장군 바위가 되었다는 모성애의 주인공.​​​​  돌문화공원의 긴 프로젝트는 올해말까지 전체공원이 모두 조성될 계획이라고 합니다. 현재는 1단계가 모두 완료된 상태로 돌문화전시관, 전통초가 까지 조성되어 있고 오백장군 설화와 48기의 돌하루방, 방사탑, 정주석, 동자석들이 이곳 역사와 자연을 접할 수 있는 가장 Juju다운 멋진 공원입니다. 올해말까지 조성될 2단계 사업까지 볼 수 있게될 내년 방문객들은 시간을 많이 할애할 것 같습니다.​​​​​ 교래자연휴양림관람시간/ 07:00~06:00(동절기 15시꺼지)입장요금 / 어른 1000원, 청소년 600원, 야영장 2000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-710-7475숙박동숲속의 초가10평형 / 6인 40000원15평형 / 8인 60000원20평형 / 10인 70000원​숲속의 휴양관10평형 / 6인 4000원25평형 / 12인 90000원   이곳 역시 돌문화공원과 함께 곶자왈 도립공원 내의 수목원입니다. 곶자왈이란 세계에서 유일하게 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 독특한 숲을 말합니다.  방언으로 나무나 덩쿨식물, 암석등이 뒤엉켜 어수선한 곳을 일컫는 말이라고 합니다. ​​​​​ 식생을 잘 모르는 차향으로서는 별 감흥없이 걷는 숲이지만 세계 유일한 생태를 가진 곳이라는 점과  각종 동식물들의 보금자리가 된다는 점에서 새롭게 의미를 부여해보며 가장 '자연'다운 곳에 있다는 점에서 이곳에 마련된 숲속의 초가나 숲속의 휴양관에서 하루쯤 일상을 벗어나 자연을 마음껏 호흡하며 하루쯤 머물러 봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 리조트에서 물어보니 이곳이 도민에게는 시 가볼만한곳으로 엄지 올린다고 합니다.​​​​ 에코랜드 테마파크관람시간/ 8~4월 09:00~18:00(막차 출발 1시간후 폐장)입장요금 / 어른 14000원, 어린이 10000원배차시간 / 7~12분휴  무  일 / 연중무휴주차시설 / 있음문의전화 / 064-802-8020 역시 조천면의 곶자왈 도립공원내에 자리한 에코랜드 테마파크입니다. 이곳을 제대로 느끼고 돌아보려면   일정의 하루를 다 할애해도 모자란  약 30만평의 부지를 기차로 이동하며 자연생태체험도 즐기고 산책도 피크닉도 함께 할 수 있으며 골프장과 리조트까지 갖춘 우리나라에서 접하기 어려운 형태의 공원입니다.​​​​  미국 증기기관차의 원형이라고 할 수 있는 볼드윈 트레인을 타고 에코브리지역-   레이크사이드역 - 피크닉가든역 - 라벤더·그린티&로즈가든역 - 메인역을 순환하며 원하는 곳에 내려서 즐긴 후 다음 열차나 혹은 그 다음 열차를 자유롭게 이용할 수 있습니다.독특한 테마를 가진 각역에서 생태체험도하고 산책도 즐기고, 피크닉도 즐길 수 있는 기차여행. 에코랜드는 제가 넘 좋아해서 봄, 여름. 가을 겨울 다 와본 곳인데 사계절이 다 아름다운 곳이랍니다.​​​​​ 에코브릿지, 풍차, 피크닉가든, 키즈타운, 에코로드, 수상카페, 토핑어리, 화산송이 맨발체험과 곶자왈 숲힐링은 건강하고 재미있는 여가를 즐기기에 충분하고도 남음이 있습니다.  골프를 내려놓지 않았더라면 골프텔에서의 하룻밤도 넘넘 멋질 것 같구요. 에코랜드는 조만간 다시 구체적으로 포스팅하겠습니다.​​​​​ 산굼부리입장시간 / 19:00~ 하절기 18:40, 동절기 17:40입장요금 / 어른 6000원, 어린이 3000원주차시설 / 있음문의전화 / 064-783-9900주       소 / 시 조천읍 교래리 산 38가을 산굼부리는 억새여행의 메카입니다. 가을 여행의 대표 아이콘 입니다. 도 360개 오름중 유일한 형태인 산굼부리는 함몰형 화산으로 기생화산으로는 백록담과 여러가지면에서 비교됩니다.​​​​  그 솟지 않은 산, 분화구는 오히려 지표면에서 땅밑으로 움푹 꺼져 들어간 느낌에 가을이면 은빛물결 억새가 가득합니다. ​​​​​ 濟州 가을의 대표 아이콘은 산굼부리의 억새이니 가을 시 가볼만한곳 필수코스겠지요?​​​​​ 절물자연휴양림입장시간 / 07:00~18:00입장요금 / 어른 1000원, 어린이 300원주차시설 / 있음문의전화 / 064-728-1510주       소 / 시 명림로 5843백만 제곱미터, 평수로는 90만평이 넘는 곳에 절물자연휴양림이 위치하고 있습니다. 앞서 소개해드린 돌문화공원, 교래자연휴양림, 산굼부리는 조천면이고 이곳은 시의 봉개동(명림로)이지만 산굼부리에서  자동차로 11분 거리이니 같은 코스로 묶어도 충분한 곳입니다.​​​​ 이 드넓은 숲을 형성하는 다수의 수종은 하늘 향해 쭉쭉 뻗은 삼나무가 대부분을 차지합니다. 그리고 숲 가운데 해발 650m의 절물오름의 정상 말발굽형 분화구 정상 전망대에서 시와 한라산을 조망할 수 있습니다.​​​​​ 등산로와 전망대, 순환로, 산책로, 야영장, 연못이 그 경치를 더하며 이 모든 자연을 품에 안고 호흡하며  지낼 수 있는 아홉 동의 숲속의 집에서 하루를 머무려면 예약을 미리미리 서둘러야 할 것 같습니다. 절물은 시에서 꼭 가볼만한곳 대표라해도 과언이 아니니까요.​​​​​ 세미식당종       목 / 보말국 10000원, 옥돔구이 25000원 外문의전화 / 064-794-6112주       소 / 특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 3000번길세미식당은 에코랜드에서 돌문화공원 가는 길에 위치해 있어 시 여행하는 사람들에겐 아주 그만인 곳이랍니다. 저역시 에코랜드 구경후 돌문화공원 가는 길에 이곳에 들러 식사하게 되었는데 입구에 들어서는 순간 넓다란 운동장과 쭉 늘어선 항아리가 참 감성돋았습니다. 넓은 공원서 식사 후 여유를 즐겨도 좋겠다 싶더군요. 아마도 시민들을 위한 공간일 듯 싶어요. ​​​​​ 홀도 어찌나 큰지~ 제가 갔을 때는 코로나 여파로 썰렁했지만 며칠 전 다녀온 친구 말로는 꽤나 북적였다 하더군요. 친구가 도 여행간다고 해서 알려줬거든요. 이렇게 입식도 무지 넓고 룸도 엄청 많은 거 보니 코로나 여파가 아니면 꽤나 유명한 맛집이었겠다 싶었거든요.​​​​ 우리는 전복뚝배기와 옥돔구이를 주문했습니다. 지극히 스러운 음식을 접하고 싶었기에 말입니다. 전복 뚝배기도 먹고 옥돔구이까지 먹음 왠만한 유명 음식은 다 먹는 셈이겠죠? 공항 도착하자마자 갈치 조림을 먹었으니까 말입니다. 반찬도 종류별로 쬐악~ 반찬 골고루 맛보는 재미도 있죠?~ 전복이 자그만치 세 마리가 들어 있었어요. 올만에 먹어보는 전복이라 정신 없이 흡입~ 와 징짜 신선도가 끝내주네요. 이건 여행에서 먹는 맛이 징짜 제대로인 듯해요. 활전복 주문해먹어도 왜 집에서 먹음 이 바다향이 나지 않는지...  국물 한 수저 떠먹는 순간 바다향이 입안 가득 퍼져 바로 이맛이야 소리가 절로 나왔답니다. 전복 내장까지 쏙쏙~ 전복자체도 맛있지만 오랫만에 먹는 국물이 속을 개운하게 해주네요.​​​​ 이 새우를 딱새우라 하나요? 요녀석도 몇 마리 들어있어 사이좋게 냠냥냠~  시원한 국물에 해물류가 워낙 푸짐하게 많이 들어있어 해물류 먹는 맛도 그만입니다.​​​​​ 밑반찬과 옥돔구이. 옥돔이 저 커다란 접시만하다니!! 저  접시가 보통 요리할 때 쓰는 꽤 큰 접시인데 정말 놀라웠어요. 그런데 더 놀라운 건 저 큰 걸 하나도 남기지 않고 다 먹어버렸다는 사실. 다욧해야 한다고 결심하지만 여행왔으니 지역  마구 먹어줘야죠.​​​​ 정말 맛있게 먹었습니다. 세미식당특별자치도 시 조천읍 대흘리 1197-48 ​ 동문시장 야시장개장시간 / 18:00~ 24:00주차시설 /  주변 공영, 민영주차장문의전화 / 064-725-3005주       소 / 시 관덕로14길 20저녁 늦은 시간 비행기라 공항가기 전에 이것저것 선물할까 싶어 들린 동문시장인데 정말 깜짝 놀랐어요. 부산 깡통야시장만큼은 아니었지만 밝은 불빛에 길게 줄선 사람들을 보고 또다른 신세계를 보는 듯 했답니다.​​​​ 주로 먹거리가 많았는데 백종원님이 다녀가거나 방송을 탄곳은 엄청 줄이 길더라고요. 역시 백종원님이 인정한 맛집은 신뢰가 가나봐요. 먹고 싶은 게 무지 많았어요. 우리도 줄서서 전복김밥이랑 오징어돼지고기 사와서 리조트에서 먹었는데 전복김밥은 줄서서 기다린만큼의 보람은 없었어요ㅋ 입맛은 다 다를테니까요. 꽤나 핫했던 곳이어서 조만간 디테일하게 다시 포스팅하도록 하겠습니다. 동문시장은 방향이 좀 다르지만 역시 시 가볼만한곳이지요.​​​​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​​​​  금호리조트문의전화 / 064-766-8000주       소 / 서귀포시 남원읍 태위로 522-12그리곤 동문시장에서 약 38키로 정도 달려서 금호리조트에 왔는데 밤에는 별로 찍을 게 없었지만  오전에 식사하고 요래 이쁘게 꾸며진 정원을 도는데 넘 이뽀서 반했더랍니다. 유명한 관광지인 남원 큰엉이 코 앞에 있어서 하루 정도 있을만 하답니다. 저흰 2박 3일 있었는데 리얼한 후기로 다시 올리도록 하겠습니당^^ ​ 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄 ​​​​​  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 
 ​아름다운 풍경을 즐기며 여유롭게 쉬고 싶어 전원주택 연상시킬 정도로 한적하고 키 큰 나무가 많은 가족펜션 대흘 그곳을 도 숙소로 정했다. 솜씨 좋은 부부가 직접 신축하고 관리를 하여 지내는 동안 감동받을 정도로 편히 지냈다. 스러움을 느낄 수 있는 옛집을 나무를 잘 다루는 주인장이 직접 새로 짓고 안주인이 전시회 해도 될 정도로 훌륭한 뜨개 작품으로 실내를 장식하여 숙박하면 단골이 될 수밖에 없는 곳이다. 섬세하고 깔끔하게 관리를 하는 예쁜 곳이라 여행 예능프로그램 베틀 트립 도 편에 등장했던 적도 있다. 해먹, 흔들의자가 보이는 넓은 마당에 제철에 만날 수 있는 알록달록 화려한 꽃도 많아 에 예쁜 집을 짓고 살고 싶다는 꿈이 있는 분이라면 떠날 때는 더 머물고 싶어질 것 같다. 가까운 거리에서 고운 백사장과 해안산책로 갖춘 함덕해수욕장도 만날 수 있어 오고 가는 길에 들러 에메랄드빛 바다도 듬뿍 즐겼다. 해 지는 시간에 들러 하늘과 바다를 물들이는 저녁노을도 잊지 못할 풍경이다. 이외에도 기차를 타고 곶자왈 원시림을 구경할 수 있는 에코랜드 테마파크, 삼나무 가득한 사려니 숲길, 돌문화공원 등이 주변으로 위치한다. 너븐숭이4.3기념관도 만날 수 있는 곳이라  4.3유적지도 함께 들리면 의미 있는 여행이 될 것 같다. ​​   ​   ​   ​날씨 좋은 날에 시에서 동쪽으로 14km 떨어져 있는 곳에 자리한 조천읍 함덕리 함덕해수욕장을 찾으면 눈부실 정도로 아름다운 드넓은 백사장과 푸른 바다가 눈앞으로 펼쳐져 휴양지로 많은 사람들이 찾는 이유를 알 수 있다. 협재해변과 함께 바닷속 패사층이 에메랄드빛색을 만들어 내는 곳이라 찾는 사람이 많다. 그래서인지 천천히 걸으며 그 풍경을 즐기는 사람이 대부분이다. 해수욕을 즐기기는 이르지만 낮에는 포근하고 물빛이 아름다워 발을 담그고 싶어지는 마음도 생긴다. 한참을 걸어 들어가도 어른 허리에 이르지 않을 정도로 수심이 얕고 파도가 거세지 않아 어린아이와 찾은 외국인 관광객은 모래놀이를 함께하며 행복한 시간을 만들고 있었다. ​​​   ​   ​   ​검은 현무암이 보이는 곳에 사진 찍기 좋은 아치형 다리도 있지만 푸른 바다를 가까이에서 느끼며 걸을 수 있는 산책 데크가 더 마음에 들었다. 해변의 동쪽에 자리한 111m 서우봉 산책로도 함께 구경할 수 있는 곳이다. 봉우리가 물소를 닮았다고 하여 그리 부르는 오름으로 나지막하고 완만하다.  봄에는 노란 유채꽃과 어우러진 함덕해수욕장을 한눈에 바라보기 위해 오르는 걸음이 이어진다. 두 곳은 올레길 19코스가 연결하는 걷기 좋은 산책로이다. 여름에는 야간 개장도 하여 저녁노을 아름다운 밤바다의 낭만을 만끽하기에 좋다. 샤워시설, 야영장 넓은 주차장 외에도 다양한 종류의 음식점도 해변 가까운 곳에 많은 국민관광지로 오고 가는 사람 중에 자주 다니는 시내버스를 타고 찾은 현지인도  보인다.  ​​   ​   함덕 해변에서 차로 10분 정도 거리에 자리한 도 숙소 대흘그곳 가족펜션으로 이동하며 대형 마트도 만날 수 있어 미리 챙기지 못한 것을 구입하기에 좋다. 사람 많이 찾는 곳이라  갈치, 흑돼지, 해산물 등 로 만든 음식점도 모여 있다.  공항에서 30분 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이고 유채꽃 명소인 섭지코지 가는 길에 위치하여 여행 짐을 내려놓고 그리로 향하게 된다. 넓은 주차장 옆으로 자리한 돌담과 어우러진 나지막한 집이 정겨운 풍경을 만들었다.  마당도 넓고 해가 되는 약을 치지 않고 관리한 잔디도 깔려 있어 아이들이 맨발로 마음껏 뛰어다녀도 안심이 된다.  잡지에서 보았던  전원주택을 떠올릴 정도로 안과 밖으로 깔끔하고 예쁘다. 솜씨 좋은 주인장 부부가 머물면서 직접 관리를 하고 있어서 그런지 찾을 적마다 변함없는 모습으로 기다린다. 그 주변으로 키가 큰 나무와 귤 나무도 많아 아침에 일어나면 가볍게 걷기 좋다. ​​   ​   ​화사한 햇살이 좋은 날이라 여행 욕심을 버리고 마당에 보이는 해먹과 흔들의자에 앉아 여유롭게 쉬고 싶어진다. 그 주변으로 독특한 향이 매력적인 로즈메리 외에도 알록달록 화려한 봄꽃도 보여 하나씩 구경하다 보면 여행 가방만 내려놓고 여행지로 이동하기로 했다는 것을 잊게 된다. 4인 기준으로 최대 6인까지 머물 수 있는 22평 가동에 머문 날이지만 그보다 작은 평수의 나동도 있어 인원에 맞게 선택하면 될 것 같다. 어느 곳에 머물러도 비슷한 분위기를 느낄 수 있다. 참고로 나동은 기준 3인으로 최대 4인까지 가능하다. 가동 보다 방 하나 정도의 공간이 더 적다고 생각하면 된다. 은은한 조명과 어우러진 마당에 바비큐장이 위치하여 분위기 좋은 저녁 시간을 만들 수 있다. 바비큐를 하지 않아도 분위기 좋은 곳이라 나무 테이블에 앉아 있으면 이런저런 이야기가 쉼 없이 나온다. 조용하고 상쾌한 밤공기가 심신을 상쾌하게 만들어 주는 곳이다. ​​   ​디지털 전자 열쇠로 된 문이라 예약을 하면 휴대폰 뒷자리로 비밀번호를 설정해 두어 체크인 시간에 방문하여 내 집을 찾은 듯 열고 들어가면 된다. 가방을 실내에 옮겨야 된다는 것을 잊고 마당에서 사진 듬뿍 찍다가 실내로 들어서면 입구에서부터 만나게 되는 예쁜 실내장식에 카메라 셔터 누르느라 바빠진다. 안주인이 직접 만든 뜨개 작품도 훌륭하지만 전체적으로 실내장식도 돋보여 그대로 따라 해 보고 싶어지는 마음도 생긴다. 사이트에 올려진 사진보다 실제로 보는 것이 더 만족스럽다. ​​   ​   ​지난 해 9월에 이어서 다시 찾은 곳인데도 주요 구비 시설과 물품이 여전히 한 번도 사용하지 않은 것처럼 깨끗하여 관리하는 분의 섬세한 손길을 한번 더 느낄 수 있었다.  보조방&거실 외에도 입구에 들어서면 눈에 들어오는 주방도 가족이 모여서 도란도란 이야기하기에 좋은 거실 역할을 하여 음악 들을 수 있는 블루투스 스피커가 분위기 좋은 밤을 만드는데 한몫을 한다. 냉장고, 의자 등 하나하나 밝고 부드럽고  은은한 색의 파스텔 색소라 나무로 된 가구와 잘 어울린다. 그래서 전체적으로 화사한 분위기를 만든 것 같기도 하다. 입구 가까운 쪽으로 있는 서랍 안에 다양한 종류의 비상 약품을 가득 두어 놀라웠다. 갑자기 소화가 안되거나 몸이 아파도 비상약이 있어 든든하다. ​​   ​   ​   ​의 옛집을 나무를 잘 다루는 주인장이 직접 하나하나 새롭게 지었다고 하여 놀랍다. 안주인은 실내장식을 돋보이게 하여 부부가 함께 공들인 작품을 보는 듯하다. 특히 결이 고운 나무로 한옥의 멋을 살린 높은 천정과 공기청정기도 있을 정도로 전체적으로 깔끔한 실내가 인상적이다. 햇살이 잘 들어오는 창가에 아이들이 좋아하는 책도 보여 잠들기 전에 혹은 해바라기 즐기며 함께 책 보는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 지난해 여름에 방문했을 때는 미리 냉방시설을 켠 둔 덕분에 실내가 시원하여 더위를 잊을 수 있었는데 최근에 재방문할 때 해가 지면 추워져서 그런지 낮에는 덥다고 느껴질 정도로 실내 온도를 높여서 실내를 따뜻하게 해 주어 손님의 편의를 최대한 배려한다는 것을 알 수 있었다. 그래서 더 정감을 자아내는 곳이다. 거실과 방 외에도 주방에도 크고 작은 창이 많아 낮에는 실내에 포근한 봄 햇살이 가득 들어와 주방에 있는 의자에 앉아 거실 통창을 통해 정원 풍경을 바라보는 시간이 좋다. 안과 밖으로 마음에 드는 곳이라 도 숙소 대흘 그곳 가족펜션에만 있어도 힐링이 된다. 주방을 기준으로 하여 양쪽으로 침대방, 거실&보조방이 각각 위치한다. 화장실&샤워실은 은 침대방과 거실 공간에 각각 하나씩 있어 6인이 머물러도 편안하게 이용할 수 있다. ​​   ​   ​   ​주방 옆으로 있는 미닫이 나무 문을 열면 거실 역할도 하는 보조방이 나온다. 보조요를 깔고 잘 수 있는 곳으로 T.V 와 소파도 보인다.  엔틱가구와 화려한 뜨개 작품이 어우러져 예쁘고 포근한 실내 분위기를 만들어 낸다. 같은 장소에 똑같은 가구가 그 자리에 있지만 방문할 적마다 새로운 손뜨개로 만든 소품을 구경할 수 있어 색다른 기분이 들었다. 주방과 보조방의 경계에 있는 미닫이문을 닫으면 아늑한 공간이 된다. 마음을 평온하게 만들어 주는 결이 좋은 나무를 사용하여 천정, 바닥, 문을 만들어 자연 친화적인 공간을 좋아하는 분에게 추천하고 싶어진다.  그 분위기 덕분에 TV는 멀리하고 가족과 오붓하게 대화하는 시간이 늘어난다. 안과 밖으로 긴 나무 테이블이 있어 자주 화목한 시간을 만드는데 한몫을 한다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 많아 머물면서 인생 샷도 남길 수 있을 것 같다. 청소기도 있어 머무는 동안 떨어진 머릿카락도 깔끔하게 정리할 수 있었다. ​​​   ​   전 객실에 샤워실 갖춘 욕실 2개로 각각 해바라기 샤워기 외에도 집에서 가져온 제품을 그대로 둘 정도로 마음에 드는 제품으로 구성한 샴푸, 린스, 보디워시 등 샤워용품이 준비되어 있다. 클렌징 폼까지 준비되어 있어 미리 챙기지 못해도 당황하지 않고 얼굴을 깨끗하게 씻었다. 바디 샤워 타월을 일회용으로 준비하여 청결에 신경 많이 쓴다는 것을 한번 더 느꼈다. 높낮이가 다른 바닥은 화장실과 샤워실을 분리하는 역할을 한다. 유리 칸막이도 있어 샤워하는 동안 물이 사방으로 튀는 것을 막아 주었다. 깨끗하게 관리가 된 변기가 알록달록 화려한 꽃을 놓아 두는 화병 역할도 하여 처음 찾은 분은 감동받을 것 같다. 꽃이 있어 처음 사용하는 "어떻게 해야 하나"라는 당황하는 표정을 만들어 재미있다. 발걸레 담아놓은 바구니도 따로 있어 내 집에 있는 듯 편히 지낼 수 있는 곳이다. 무엇보다도 마당에서 기른 꽃과 로즈메리를 이용하여 깨끗하게 관리를 한 변기 주변을 화사하게 만들어 놓았다는 것이 인상적이다. 바닥에 물기와 먼지 하나 없어 맨발로 다녀도 안심이 된다. 도 숙소로 대흘 그곳 가족펜션을 잘 선택했다는 것을 화장실을 보고 한번 더 느낄 수 있었다.  ​​​   ​   ​주방을 가운데 두고 양쪽에 각각 자리한 샤워실&화장실 입구에 세면대가 각각 하나씩 별도로 나와 있어 6인이 함께 사용해도 씻을 공간이 없어 불편하다는 말은 나오지 않을 것 같다. 세면대 아래로 여분의 수건도 넉넉하다. 실내 환기가 잘 되고 공기청정기도 있어서 그런지 수건에서 전해지는 향긋한 꽃내음이 실내에서도 전해진다. 은은한 향의 방향제가 어디에 숨어 있는 것 같기도 하다. 크고 작은 조명 외에도 세면도 거울까지 디자인 독특하면서 실용적이라 탐난다. ​​   ​   ​   ​최대 정원이 6명이라 그런지 조리대를 감싸고 있는 나무로 된 식탁도 넓다. 무료 와이파이 잘 되어 잠들기 전에 식탁에 앉아 음악 들으며 노트북으로 미루어 두었던 일을 하는 시간도 만들었다. 여러 사람이 함께 음식 준비를 해도 될 정도 넓어 마음에 들었다. 6인이 함께할 경우에 주방이 좁다는 핑계로 일하는 사람만 열심히 하는 경우는 생기지 않을 것 같다.  개수대와 3구 가스레인지 간격이 떨어져 있어 음식을 조리하고 세척하는 사람이 나란히 붙어 있어도 불편하지 않다. 그래서인지 일한다는 핑계로 평소에 요리를 즐기지 않는 사람도 주방으로 향하게 되는 곳이다. 여행중에 그 지역 로 만든 음식도 즐기지만 마음에 드는 주방을 만나면 한끼 정도는 직접 해 먹는다. ​​   ​   ​   ​ 새것처럼 깔끔하게 보이는 냉장고, 전자레인지, 전기압력밥솥, 빌트인 세탁기, 커피 머신, 커피포트, 토스트기 외에도 식기 일체와 간장, 설탕, 식용유, 식초, 고춧가루 등 양념재료 모두 갖추어져 있고 밥을 할 수 있도록 쌀까지 준비되어 있어 한번 더 감동을 주는 곳이다. 바비큐에 필요한 양념 모두 골고루 갖춘 곳이다. 모든 주방 기구를 서랍 안에 차곡차곡 정리를 하여 살림 잘 하는 주부가 관리하는 가정집을 구경하는 것 같다. 내 집에 있는 듯 불편을 느끼지 못하고 요리도 하며 지낼 수 있어 여행 시즌이 되면 예약하기 힘들어진다. 주방용 티슈와 랩까지 있어 근처 마트에서 식재료만 준비하면 될 것 같다. 냉장고 안에 삼다수 물까지 넉넉하게 있다. 요리가 귀찮게 느껴지면 빵, 계란, 쨈으로 토스트기를 이용한 미국식 조식을 즐겨도 될 것 같다. ​​   ​   ​   ​녹차, 둥굴레, 감잎차, 커피 모카 등 커피포트를 이용하여 마실 수 있는 다양한 차 종류 외에도 향긋한 커피를 즐길 수 있는 커피 머신도 있어 자주 여유로운 티타임을 만들었다. 전에는 연한 핑크색이 예쁜 뜨개 작품이 덮고 있었는데 지금은 그보다 진한 붉은색이  보여 모던한 디자인이 좋은 전자 제품 하나하나 돋보이게 한다. ​​   ​   ​숙박을 하는 모든 사람에게 선물로 주는 티메트는 안주인이 직접 만든 것이다. 나무로 만든 식탁과 붙어있는 대리석 조리대 위에 놓여 있어 알록달록 화려한 티메트가 시선을 집중시킨다. 재방문을 하거나 머무는 기간에 따라 실내를 돋보이게 하는 화려한 손뜨개 작품인 모빌과 가방도 받을 수 있다.  지금까지 국내 여러 곳을 다녀봤지만 이런 선물을 받아 본 적이 없어 더 특별하게 느껴진다. 아름답고 편안한 곳에 머물며 구경하는 재미에 선물까지 더해져 기억에 남는 여행이 되었다. ​​   ​   ​   주방에 있는 스탠다드 에어컨 옆으로 자리한  침대방 입구에 옷장과 화장대가 보인다. 6명까지 머물 수 있는 곳이라 장롱 안에 여분의 이불이 가득이다. 그 뒤로 솜씨 좋은 안주인의 뜨개 작품이 시선을 집중시키는 퀸 사이즈의 침대가 눈에 들어온다.  모든 핸드메이드 뜨개 작품 중에서 화사하고 예쁜 침대 러너가 으뜸이다. 찾을 적마다 새로운 것을 볼 수 있어 매번 감탄하며 구경하게 만든다. 침대 매트도 푹 잘 수 있을 정도로 허리가 편안하다. 특급호텔 부럽지 않을 정도로 침구세트가 훌륭하다. 편히 잘 수 있어 무리하게 여행지를 다녀도 그 다음날은 몸이 개운해진다. ​​   ​   ​   ​방과 거실에 화사한 봄 햇살 가득 들어오는 통창이 있어서 그런지 실내에 있어도 해바라기 즐기는 것 같다.  늦잠을 즐기고 싶은 분은 암막 커튼이 도움이 된다.  침대 위에 놓인 아기 전용 베개가 귀여워 입가에 미소가 만들어진다. 침대도 나무를 잘 다루는 주인장이 직접 만든 것인지 디자인도 깔끔하면서 부드러운 나무 느낌이 좋았다. 커튼을 열면 넓은 마당에 자리를 잡은 잔디와 어우러진 봄꽃이 기분 좋은 아침을 만들어 준다. 주변으로 나무가 많아 새소리도 듣기 좋았다. 여름에 찾으면 풀벌레 소리도 정겨운 곳이다. ​​   ​   ​   ​다른 방처럼 나무로 된 미닫이문을 열면 그 안에 화장실&샤워실이 보인다.  칙칙하지 않고 밝고 화사하여 더 마음에 드는 두 곳 모두 샤워용품 잘 갖추어져 있어 머무는 방 안에서 이용할 수 있다는 것도 매력적이다. 침대에서 몇 발자국 이동하면 화장실이 있어 아이와 함께하는 가족은 편하지 싶다. 맨발로 다녀도 될 정도로 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어 더 좋았다. 세면대 아래로 여분의 타월과 롤화장지가 있다. 드라이기도 있어 미리 챙기지 않아도 된다. ​​   ​   ​   ​잔디 깔린 마당 넓은 독채가 주차장 옆으로 나란히 위치하여 여행 가방 나르기도 펀하다. 원하면 아기 전용의자도 사용할 수 있다. 안과 밖으로 과하지 않은 깔끔하게 정리된 실내장식이 돋보이는 편안한 곳이라 시 함덕해수욕장 근처에서 숙박할 계획이 있는 분에게 적극적으로 추천하게 된다. 무엇보다도 마당 넓은 곳이고 옆 건물과 간격이 있어 우리 가족만 있는 듯한 자유로움을 만끽할 수 있어 좋았던 것 같다. 누군 나 한 번쯤 꿈꿀 수 있는 예쁜 전원주택 같은 도 숙소 대흘그곳 가족펜션에서 머물면 더 있고 싶어진다. 여행 예능프로그램에 나올 정도로 유명한 곳이라 예약을 서두르는 것이 좋다. 4월에서 6월까지는 특히 많은 사람들이 찾는 곳이다.  나무를 잘 다루는 주인장이 직접 전통 가옥을 새로 짓고  안주인의 핸드메이드 뜨개 작품은 실내 분위기 화사하게 만들어 주는데 한몫을 한다.  크고 작은 다양한 작품이 많아 배우고 싶어 다시 찾는 사람도 있다. 위치 ; 시 조천읍 대흘리 453 - 5 / 문의 ; 010 8727 5574​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 1008 대흘그곳특별자치도 시 조천읍 곱은달서길 60-8  ​ 
○ 구입 링크http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=2070069280 온 가족이 함께 보는 지도 그림책 4종 MAPS ￦77,500온 가족이 함께 보는 지도 그림책 4종 MAPSitem.gmarket.co.kr ○ 기간 3월 25일(목) ~ 28일(일요일)○ 정가 77,500원○ 공구가 54,260원(15%+15% 쿠폰 적용 필수) Previous imageNext image * 카드사 할인 쿠폰입니다. 지마켓 로그인 후 현대, 국민, 신한, 삼성카드 스마일 페이 간편결제 카드 등록하시면 쿠폰 적용이 됩니다.​  안녕하세요! 레고 엄마예요^^오늘은 온 가족이 함께 볼 수 있는 소장 가치 높은 지도 그림책 4종 소개합니다.​4종 내용도 출판사도 다르게 구성해 보았습니다.​그린북 _ MAPS책읽는곰 _ 지구본 세계 여행토토북 _ 우리나라 도시 지도 책키다리 _ 기차 타고 부산에서 런던까지  초등 3학년 사회 과목에 지도의 기본 개념을 시작으로 고학년이 되면 교과목에 세계지도가 본격적으로 등장하고중고등 과정에 한국지리, 세계지리, 한국사, 세계사를 배우지요.​요즘 아이들과 역사&지도 책을 함께 읽다 느끼는 아쉬운 점은나어릴 때 역사 공부하기 전 지리를 정확히 인지하고 있었으면 좋았겠다 생각했어요.한반도의 지리를 제대로 읽을 줄 알고 한국사를 배웠더라면!세계지도를 제대로 읽을 줄 알고 세계사를 배웠더라면!각국의 문화와 역사의 흐름을 이해하기 훨씬 수월했을 텐데 말이죠.​한국 고대의 역사를 예로 들면[고구려는 고조선의 옛 땅인 만주에서 나라의 기초를 다졌고, 백제 와 신라는 한반도 남쪽 삼한 사회를 바탕으로 고대 국가로 성장했어요.출발 단계에서 각자의 무대를 가지고 있었던 이 세 나라는 고대 국가로 발전하면서 유독 한곳을 두고 서로 경쟁합니다.바로 한강입니다.]​각국의 사건 역사는 우연이 아니라, 그 사건의 처음은 지리적인 것에서부터 시작할 수 있다는 것입니다.인류의 문명이 강을 끼고 시작했다는 것만 봐도 그냥 우연이 아니라 강이라는 지리적인 특징이 있었기 때문인 거죠.​팩트는! 한국사, 세계사 등의 기본 중의 기본은 지리를 확실히 인지해야 한다는 점.지도를 보고 역사적 사건들을 들으면 쉽게 이해가 된다는 얘기 ㅋㅋ아이들 어릴 때 재밌는 책으로 세계지도를 익혀두면! 앞으로 쭈욱 쭉~~ 편하단 얘기 ㅋㅋ  ○ 그린북 _ MAPS 전 세계 3백만 부 이상 판매된 베스트셀러 <지구촌 문화여행>의 특별판 글, 그림 알렉산드라 미지엘린스카, 다니엘미지엘린스키우리나라를 포함해 58개 나라의 지도를 수록한 지도 그림책입니다.기존 지구촌 문화여행에서 더욱 추가된 나라들과 그 내용들로 업그레이드된 오렌지 특별판입니다.세계의 지리, 문화, , 음식, 유적, 인물을 지도로 한 번에 만날 수 있어요. 67개의 커다란 지도들이 6대륙의 58개 나라로 안내합니다.처음 시작은 유럽! 노르웨이덴마크 레고가 가장 가보고 싶어 하는 영국을 살펴볼게요! 영국 지도와 함께 국기, 수도, 언어, 인구, 면적 등도 표기가 되어있고지리적으로 유명한 건물, 유적의 위치는 물론 지역의 생태(산, 강, 동물) 등 다양한 정보가 들어있습니다.지도 옆 부분에는 '영국'을 대표하는 음식과 영국 신사, 여왕, 근위병, 2층 버스까지  문화적 요소들을 찾아볼 수가 있습니다.우리가 잘 알고 있는 빅벤, 옥스퍼드, 스톤헨지 등의 위치도 표기되어 있습니다.비틀즈, 셰익스피어, 찰리 채플린 영국에 관련된 사람들까지도 해요. ​아시아  ​대한민국 페이지도 볼게요!신선한 점은 우리나라 작가가 아닌 외국 작가의 눈에 비친  대한민국의 문화와 특징을 볼 수 있어요! 우리가 당연히 유명하다고 생각했던 것들도 있지만, 우리도 잘 모르는 우리나라의 면면을 살펴볼 수 있습니다.세계적으로 인기를 얻고 있는 k 팝!!!BTS ♡ 멤버 그림이 있었으면 좋았겠어요 ㅋㅋ 마지막 부분에는 세계 국기들도 정리해 두었어요.   ○ 책읽는곰 _ 지구본 세계 여행 『지구본 세계 여행』은 지구본을 도구 삼아 전 세계를 한눈에 일목요연하게 이해할 수 있는 친절한 지도책입니다.​어린이 외계인 뿌뿌와 그 친구 꼬봇은 어린이답게 방학 숙제로 지구 답사 보고서를 쓰기 위해 지구에 왔습니다. 그래서 이 책은 33가지 주제로 33일 동안 매일 하나의 테마를 정해 작성해 간 지구 답사 보고서입니다.  각 가정에 크건 작건 없는 집이 없는 지구본!!!그렇다면 지구본을 돌리면서 훨씬 더 많은 이야기를 나누고, 더 많은 정보를 얻을 방법은 없을까요? ​지구에서 가장 커다란 나라와 작은 나라는 어디인지, 인구가 가장 많은 나라와 적은 나라는 어디인지, 물가가 비싼 나라, 군사비를 많이 쓰는 나라는 어디이며 지구 곳곳 어디에 소중한 문화유산이 흩어져 있는지까지 알 수 있다면 어떨까요? 이런 복잡하고 다양한 내용을 실제 지구본에 모두 담을 수는 없습니다. 하지만 책에서는 가능합니다. ​둥근 지구를 축소하여 만든 지구본을 다양한 형태로 변주하여 책에 담아 보여 준다면, 아이들이 지구본을 가까이하고 이를 통해 우리가 사는 세상을 이해하는 좋은 계기가 될 것입니다. ​세계에는 몇 개의 나라가 있는지, 추운 곳과 더운 곳은 어디며 높은 산과 큰 섬, 세계의 인종과 인구, 출산율, GDP는 어떻게 되는지  다소 딱딱할 수 있는 지리 정보들을 때로는 기네스 기록 같은 방식으로, 때로는 크고 작은 나라를 비교해 가면서 쉽고 재미있게 제시합니다. ​  ○ 토토북_ 우리나라 도시 지도책 ​이 책만 보면 여행 가고 싶어요. ㅠㅠ우리나라 각 도시 곳곳의 특징과 함께 ​가 볼 만한 곳을 담아놓은 도시 지도책이에요. 스물다섯 개의 도시를 봄에 꽃이 피는 순서대로 담았대요 ㅜㅜ 너무나 예쁜 말 ㅜㅜ 책에는 지도상에 명소를 그림으로 표시해 놓은 후 '돌문화공원에서 설문대할망 찾아보기', '산굼부리에 올라 억새밭에서 숨바꼭질하기' 등각 관광지와 관련된 미션이 적혀 있어요.그리고 책의 옆이나 아래쪽에 각 관광지에 대한 추가 설명을 붙여놓아 필요한 정보도 빼놓지 않고 있고요. 레고네집 위시 1번 강릉강릉강릉강릉강릉 ㅜㅜ 우리나라뿐만 아니라 북한 땅인 개성과 평양의 모습도 담고 있어요. 마지막으로 독도 이야기그럼, 만날 때까지 안녕!   ○ 키다리_ 기차 타고 부산에서 런던까지 부산역에서 출발해 영국 런던까지 기차를 타고 여행하면서 그 나라의 유명한 유적과 나라 특성도 간단히 둘러 보고 여행의 재미를 느끼게 해 주는 책입니다. 글 밥이 많지 않고, 삽화 위주의 책이어서 아이들에게 부담 없는 책인듯싶어요. 책 뒷부분에 기차 노선도가 그려져 있는 아시아와 유럽 대륙 지도가 나오는데, 우리나라만 연결되어 있지 않고 ㅜㅜ 영국까지 쭈욱 연결되어 있더라고요 ㅜㅜ현실적으로 책에서 여행을 떠나는 나림이네 가족도 부산역에서 출발해  서울역에서 비행기를 타고 블라디보스톡으로 가게 됩니다 ​유럽 대륙의 대부분의  나라들은 철도로 잘 연결되어 있어요.철도로 연결된 유럽 지도를 부면 마치 거미줄을 보는 것 같아요! ​(칼럼 중 발췌) _ 김지은 서울예대 교수열차 안에 있는 듯... 페이지마다 달라지는 풍경“이 책을 보면서 얻은 신기한 깨달음은 그림이어서 더욱 사실처럼 느껴지는 부분이 있다는 것이다.”“여행 그림책의 큰 역할 중 하나는 대리만족을 주는 것이다. 그렇다면 이 그림책은 충분히 그 몫을 다했다.”​  궁금하신 점 늘 편하게 댓글 & 인스타 우리코알라 @urikoala 메시지 주세요.늘 감사합니다!​www.instagram.com/urikoala/ Instagram의 우리코알라(@urikoala)님 프로필 • 게시물 1,818개팔로워 15.6천명, 팔로잉 264명, 게시물 1,818개 - 우리코알라(@urikoala)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #우리나라도시지도책 #지도책 #우리나라지도책 #우리나라지도 #도시지도책 #지도책추천 #토토북#세계지도 #MAPS  
돌문화공원에 자리한 돌하르방 ​올해는 이른 더위가 일찍 찾아오면서 평년보다 높은 기온을 보이고 있는데요. 나들이 떠나기에 좋은 계절이지만, 아쉽게도 올해는 코로나19로 멀리 떠나기 어려운 상황입니다. 코로나19가 조속히 종식되기를 바라면서 나만의 특별한 여행지를 계획해 보는 건 어떠세요?​  ​  ​ 국제공항 전경 ​조달청 나라장터 종합쇼핑몰에는 다양한 여행상품이 있습니다. 그 중에서도 천혜의 자연이 아름다운  지역 나라장터 여행상품을 소개하려고 합니다. ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘동문재래시장’과 ‘이호테우 해수욕장’입니다. ​ 눈과 입이 즐거운 특별한 여행지,  동문재래시장 동문재래시장 입구 ​   동문재래시장 전경 ​ 동문재래시장은 공항 가까이에 있습니다. 푸른 하늘 아래  바람에 살랑대는 야자수가  여행의 시작을 반깁니다. 공항 국내선 도착 승강장에서 시티투어버스를 타면 됩니다.  시내 주요 관광명소를 순환하기 때문에  시내의 아늑하면서도 고즈넉한 풍경을 즐기면서  여행의 매력을 한층 더해줍니다.​  동문재래시장 인근 원도심 풍경 ​ 동문재래시장은 옛  성터의 흔적을 찾아볼 수 있는 ‘시 원도심’에 있습니다. 동문시장은  지역에서 가장 오래된 역사를 가진 재래시장입니다. 1945년 해방 이후 ‘남수각’이라 불리는 하천 일대에서 옛 주민들이 물건을 사고팔았던 역사가 남아있는데요. 과거에 큰 화재가 발생한 이후 지금의 동문재래시장이 자리 잡게 되었습니다.​​      동문재래시장에서 맛볼 수 있는  먹거리들  ​동문재래시장에서는 의 독특하고 이색적인 식문화를 체험할 수 있을 뿐만 아니라 맛있는 먹을거리를 저렴하게 구매할 수 있습니다. 특히, 봄철에는 청정 의 자연에서 자라 곧게 뻗은 산 고사리가 유명합니다. 꼬들꼬들하면서도 굵은 식감이 일품인  고사리는 두툼한 흑돼지와 볶아 먹어도 맛이 일품입니다. 이와 함께 동문재래시장에서 흑돼지 큐브 스테이크, 수제 흑돼지 떡갈비도 꼭 맛보시기 바랍니다.​  ​  바다의 깊은 맛을 느낄 수 있는 ‘딱새우’(가시발새우) ​두 번째로 다양한 수산물과 함께 ‘가시발새우‘를 즐겨 보시길 추천합니다. 가시발새우는 우리에게 ’딱새우‘라는 이름이 더욱 친숙할 텐데요. 딱새우는 주로 도와 남해안에서 잡히는 종류 중 하나입니다. 딱딱한 껍질이 있어 먹기에는 다소 불편하지만 딱새우회는 물론 딱새우 찜, 해물탕이나 뚝배기 요리 등에 넣으면  바다의 깊은 맛을 느낄 수 있습니다. 이외에도 싱싱한  광어, 고등어회, 갈치회도 즐겨 보시길 바랍니다.​동문시장은 초저녁에 방문해도 좋습니다. 오후 6시부터 자정까지 동문재래시장은 야시장으로 변신하기도 하는데요. 반전 매력을 느낄 수 있습니다. 특히,  을 이용한 감귤 새우튀김, 흑돼지 오겹말이, 우도 땅콩 빼빼로, 이색 오메기떡 등 다양한 요리들을 즐길 수 있습니다. ​ 동문재래시장064-752-3001 시 관덕로14길 20(이도1동 1436-7)매일 8:00~21:00http://jejudongmun.modoo.at 한적하면서도 공항과 가까운 ‘이호테우 해수욕장’ 이호테우 해변 입구 이호테우 해변 전경  이호테우 해수욕장을 찾은 피서객들(2018년 여름) ​두 번째로 소개할 곳은 ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘이호테우 해수욕장’입니다. 이호테우 해수욕장 역시 공항과 가까운 곳에 있습니다. ‘테우’는 10개 정도의 통나무를 엮어서 만든 뗏목을 말합니다. 테우는 과거에 간편한 어로의 이동 수단이기도 했습니다. 이곳에서는 매년 여름 ‘이호테우 축제’가 열립니다. 바다와 함께 생활해 온 인들이 만들어 온 생활의 지혜를 볼 수 있는데요. ‘테우’와 ‘그물’을 이용해 멜(멸치)을 잡는 전통 축제는 잊을 수 없는 볼거리를 선사합니다. 에서만 접할 수 있는 독특한  문화를 경험해 본다면  여행의 매력이 배가 되지 않을까요. ​    이호테우 해변에 있는  목마 등대 이호테우 해변에서 보이는 비행기 착륙 모습 ​이호테우 해변의 상징이라고 할 수 있습니다. 해변 입구를 따라 걷다보면 빨간색과 하얀색 두 기의 붉은 목마 등대가 보이는데요. 등대 아래서 멋진 추억을 담을 수 있어 도민 뿐만 아니라 를 찾는 사람들이 선호하는 곳이기도 합니다. 목마 등대에서 한라산을 바라보면 공항에 착륙하는 비행기도 가까이에서 볼 수 있습니다. 해가 질 때 이곳을 찾으면 더욱 멋진 사진을 남길 수 있습니다. ​  ​  ​ 이호테우 해수욕장 야영장(캠핑장) 마지막으로 이호테우 해수욕장 옆에는 야영장도 있는데요. 도 내 다른 해수욕장 야영장에 비해 소나무 숲이 많은 편이라 캠핑을 많이 하는 곳입니다. ​ 이호테우 해수욕장064-728-3994시 도리로 20(이호일동 1600-1)www.visitjeju.net ​조달청 나라장터 여행상품의 ‘시티투어버스’ 코스 중 하나인 ‘동문재래시장’과 ‘이호테우 해수욕장’을 소개해 드렸습니다. 보이지 않는 곳에서 코로나19를 막기 위해 노력하는 많은 분들, 나와 가족 그리고 이웃을 위해 당분간 ‘생활 속 거리두기’를 잘 지켜 나가는 것이 중요할 것 같습니다. 사진으로 만나는  여행 어떠셨나요? 하루 빨리 코로나19가 끝나 아름다운 의 모습을 보러 오시길 바랍니다. ​전재현 | 2020 조달청 소셜 기자​  ​ 
돌문화 공원의 돌은 여기다모여있다. 돌문화 공원내 전통가옥돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  의  전통가옥을 배경으로  이른아침이라 관광객이 뜸하다.  둘러보기전 기념사진    거대한돌과 갈대를 배경으로  이곳은 관광객이 상대적으로 적다   걸리적거리는 사람이없어 셀카찍기 딱!좋다.   돌문화 박물관 입구    돌문화공원의 대표 조형물   언제적 돌인지 갈음도 할수없다.  돌의 종류가 이렇게나 많은지  몰랐다.   구석구석 공사중인곳이 제법많다.  연자방아로 사용하던 돌인듯석기시대의 고인돌같다. 분위기있게  대나무 숲길에서  하루방인것 같은데 모양이~  옛날 하루방 내외  무덤도 돌을 이용해 웅장하네..  대문으로 사용하던 돌              전통시장으로go~go  에서의 이번여행 마지막 만찬~  마지막 여정~  시장투어~ 규격화된 시장이 꽤~ 깔끔해 보인다. 인 귤로 만든 식품들...    에 마산침구.. ㅋ ㅋ  평일이라 관광객들이 그리 많진않다.  ​        용두암 기념품점~  물론 사지는 않았다.    용두암과 해안풍경~  용두암~  용두암에서 기념샷~   자리펴고 않아 한잔중인 사람들~용두암 뒷편 바닷가에선 해살물과 한잔중인 광광객들로 붐빈다.    오랜만에 와보는 용두암~ 마지막 여정으로 공항근처 용두암을 찾았다. 공항가기전 카페에서 여유를 즐긴다.​ 
     세상은 1등만 기억하지만 : 마라도가 아니라면, 대한민국의 최남단이었을 가파도(加波島)는 마라도와 불과 5km 북쪽에 위치한 섬입니다. 도에서 불과 2km, 모슬포항에서 5km 떨어져 있습니다. 가파도의 면적은 마라도보다 3배 가량 넓은 0.84 ㎢이지만, 인구는 2배에 불과한 200여명으로 훨씬 한적하지요. 특별한 언덕빼기 없는 평탄한 지형으로, 올레 10-1코스, 가파올레가 조성되어 있는 도의 부속 섬 중 한 곳으로 올레꾼들이 즐겨찾는 당일치기 여행지로 유명합니다. 행정 구역상 특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리으로, 마라도와 분리되어 있습니다. 네덜란드인 하멜의 난선 도 난파기(蘭船濟州道難破記)에 가파도는 케파트(Quepart)란 이름으로 등장할 정도로 예전부터 외지의 선박이 종종 들르는 곳으로 한때 영국상선이 들러 소를 약탈하기도 했습니다. 하멜이 표류한 용머리해안에는 하멜기념관과 하멜상선전시관이 있으며, 가파도와 직선거리로 불과 7 km 거리에 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    올레 10-1코스, 가파올레 : 올레길이 조성되기 전의 여행자라면 섬 외곽을 따라 만들어져 있는 해안도로를 따라 도는 것만으로도 가파도를 완주하였을 것입니다만, 현재는 올레의 가파도 올레길이 조성되었습니다. 가파올레는 상동항을 출발해 가파도 서부 해안도로를 흩고, 마을 중앙을 관통해 다시 가파도 동부 해안도로를 걸어 하동항에서 끝나는 다소 복잡한 형태를 띠고 있습니다. 가파도의 면적이 불과 0.84 ㎢로 무척이나 작다보니 이렇게 동선을 꼬아 올레길을 만든 것인데요, 딱히 언덕이 없이 평탄한 가파도의 지형 덕분에 남녀노소 누구나 두 시간이면 완보할 수 있습니다. 총길이 4.2 km로 휠체어도 이용 가능하며, 그늘이 없기 때문에 날씨에 따라 모자, 선크림은 필수! 필자는 상동항을 출발해 가파도를 시계 방향으로 일주한 후 마을로 진입해 둘러보는 동선을 선택했습니다. 올레 10-1코스나 청보리밭 B코스와 상당 부분 겹칩니다만, 세부적인 일정과 순서에는 다소 차이가 있습니다. 번외적으로 도 본섬 외의 올레는 우도(1-1코스), 가파도(10-1코스) 그리고 추자도(18-1코스) 세 곳에 조성되어 있습니다.     해발 20미터의 ‘키 작은 섬’ & 가파도청보리축제 : 가파도는 1751년부터 검은 소, 흑우 목장으로 개간되기 시작하였습니다. 가파도는 해발고도가 불과 20미터에 불과한 평평한 섬이라는 지형적인 특성을 활용해 120년 전부터 농사를 시작하였습니다. 매년 4~5월에 열리는 가파도청보리축제에 참여하시면, 가파도를 물들은 푸른 청보리밭의 전경을 만나실 수 있습니다. 가파도를 오가는 여객선 블루에이, 민박집 블루오션, 음식점 꼬마블루코너 등의 블루는 모두 ‘청보리의 강인한 생명력’을 연상케 합니다. 가파도의  또한 역시 청보리와 청보리로 빚은 청보리차 등으로 섬 내에 보리도정공장까지 완비되어 있습니다.     도 민간신앙의 산실 : 가파도에는 상동마을과 하동마을에 각각 할망당이 있으며, 동남쪽에 제단집이 별도로 있습니다. 할망당이 여인들이 기도하는 곳이라면, 제단집은 가파도의 사내들이 제사를 올리는 공간이라는 차이가 있습니다. 이 외에도 함부로 올라가면 부정 탄다는 까마귀돌이 있는 까매기 동산 등 가파도에서는 가파도민의 민간신앙이 오롯이 보존되어 있는 ‘도 민간신앙의 산실’입니다.     국내 최대의 남방식 고인돌(支石墓) 군락지 : 고인돌하면 인천 강화도, 전남 화순과 전북 고창이 떠오릅니다만 전 세계 고인돌의 절반이 밀집한 한반도는 곳곳에 거석문화(巨石文化)가 남아 있습니다. 도에서도 외떨어진 가파도에 135기의 고인돌이 있다니 놀랍지 않을 수 없네요! 이는 ‘국내 최대의 남방식 고인돌 군락지’로 도 서귀포시는 가파도 면적 40% 가량을 고인돌 공원으로 지정 및 조성해 관광지로 활용할 예정입니다. 그러나 2011년 국립박물관의 연구결과 돌 아래에서 부장품이나 유골이 발굴되지 않아 고인돌로 보기 어렵다는 조사결과가 있어 앞으로의 추가적인 연구 결과에 귀추가 주목됩니다.     탄소없는 섬 프로젝트(2012) : 가파도는 인구 200여명에 불과한 섬이지만, 도의 남단이라는 입지 덕분에 해수담수화시설, 한국전력 가파도 발전소, KT 가파도분기국사 등의 기반시설이 잘 갖춰져 있습니다. 디젤발전 의존도가 높지만, 탄소없는 섬 프로젝트를 통해 태양광과 풍력발전기가 설치되어 친환경 에너지 자립을 목표로 거듭나고 있습니다. 거대한 풍력발전기는 가파도 서남부 고인돌 군락지 주변에서 직접 확인하실 수 있으며, 도와 마라도에서도 눈에 띌 정도랍니다. 그러나, 고장난 풍력발전기 부품을 조달하지 못해 값비싼 발전기를 제대로 가동하지 못해 세금 낭비란 비판을 피하지 못하고 있습니다만, 진정한 ‘탄소 없는 섬 2030’이 실현될 날을 고대해 봅니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 가파도 1박2일(Gapado Island 1 Night 2 Days)01. 시외버스터미널~하모2리(下摹二里)02. 모슬포중앙시장03. 수발(水發) 김묘생(金卯生) 공덕비(功德碑)04. 마라도·가파도 정기 여객선 대합실05. 여객선06. 가파도 상동항(上洞港)07. 가파도 해안도로 일주(올레 10-1코스)07-1. 개엄주리코지 정자07-2. 가파공동묘지07-3. 웅진물 정자(큰옹진물)07-4. 6개의 산(올레)07-5. 가파마을 제단(제단집) & 정자07-6. 헬기장07-7. 불턱(탈의실)07-8. 하동항(下洞港)(가파포구), 가파치안센터, 가파리수산물직판장07-9. 연자방아07-10. 가파도 개경 120주년 기념비(加波島 開耕 1百20周年 記念碑)07-11. 하동마을 할망당07-12. 까마귀돌 & 까메기 동산07-13. 마라도(馬羅島)07-14. 잉개 정자 07-15. 고냉이 돌(고양이 돌)07-16. 탄소제로마을 풍력단지07-17. 선인장 군락지07-18. 일몰 전망대07-19. 장택코 정자07-20. 송악산(松岳山) & 산방산(山房山)08. 가파도 마을투어(올레 10-1코스)08-1. 마을안길08-2. 상동마을 할망당08-3. 상동우물08-4. 청보리밭 B코스 진입로08-5. 보리밭과 바람(올레)08-6. 가파도 해수담수화시설08-7. 한국전력 가파도 발전소08-8. 마을 중앙점08-9. KT 가파도분기국사08-10. 대원사(舊 해운사) & 해수관음상(海水觀音像)08-11. 집담과 밭담(올레)08-12. 일몰08-13. 보리도정공장 & 가파리 경로당08-14. 가파초등학교08-15. 가파보건진료소 & 가파전담의용소방대08-16. 고인돌(支石墓) 군락지08-17. 가파성결교회08-18. 물앞이돌09. 블루오션(1박)10. 가파도 상동항(上洞港) 대합실11. 여객선12. 모슬포중앙시장13. 모슬포중앙시장 부두식당 : 우럭조림, 막걸리조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 도008 시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 도010  돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 도012 4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 도016 맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 도021 조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 도027 의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 도028 의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 도029 의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 도030 의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 도031 화산섬 1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 도032 의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 도033 의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 도034 의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 도035 의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 도036 의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 도037 의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 도038 의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 도039 의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 도040 의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 도004 가파도 1박2일(1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days) 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.03.평점리뷰보기 
안녕하세요. 아이들과 지구별여행을 하고 글을 쓰는 완전쏘중입니다.  시리즈를 짬짬히 올리고 있는데 오늘은 비양도 맛집과 비양봉을 중심으로 이야기를 해보려고 해요. ​아이들과 비양도에 들어가는 뱃시간부터 비양도 즐길만한 것들은 이전 포스팅에 자세히 나와있으니 좀 더 내용이 궁금하신 분들은 아래~~ 포스팅에서 확인하실 수 있어요. ​도 비양도 입도하기 한달살기 갈만한 곳 (with 배시간)비양도 산책코스  속  즐기기(볼거리와 소요시간)   이미 저희는 비양도 섬을 한바퀴 돌고 다시 제자리로 돌아온 상황이예요. 늦은 점심을 먹으려고 찾은 호돌이 식당입니다. 워낙 비양도 자체가 섬이 작아서 한바퀴 휙 하고 오니 제자리랍니다. 우선 식당이 그리 많지도 않아서 선택의 폭은 한정적이예요.아이들과 오시는 분들은 도시락을 싸가지고 와도 즐겁게 보낼 수 있을 것 같아요. ​저희는 산책가면서 눈여겨 보았던 호돌이 식당으로 들어갔어요. 뭔가 88년도의 올림픽이 떠오르는 느낌...     들어가니 메뉴판이 쫙~~ 원산지는 다 국내산이예요. 직접 물질을 하시는 것 같았어요. 앞쪽에 잠수복이 널려있더라구요. 비양도의 각종 도 판매하고 있었어요.     늦은 점심시간이라 그런지 한바탕 손님이 싹 빠져나간 후예요. 그래도 간간히 손님들이 있어요. 저희처럼 늦은 점심식사를 하시는 분들이었어요.    저희는 보말죽과 물회를 시켰어요. 저희 아이는 보말잡는 것은 엄청 좋아하는 데 막상 보말죽을 그리 좋아하지 않아서 좀 걱정이었거든요.        반찬 하나하나가 바로 바닷가에서 나온 듯한 맛이예요. 미역이나 다시마 줄기도 밑반찬으로 나오고 활어회를 서비스로 함께 주세요.    톳무침도 나왔는데 오독오독 씹히는 맛이 좋아요. 확실히 밑반찬 자체가 바닷가라는 걸 알게 해주었어요.     이건 바로 저희가 시킨 보말죽과 물회랍니다. 물회가 진짜 싱싱해요. 물회는 바로 먹어보면 싱싱한지 안그런지 단박에 알 수 있잖아요. 오독오독 씹히는 맛이 일품이고 전복이나 해삼이 바다냄새가 잔뜩 나요.    성게알까지 알알히 들어간 맛이 고소하고 시원하고 산책하면서 덥고 힘들었는데 한방에 싹 가시는 느낌이었어요.    한 사발 먹고나니 진짜 갈증이 쫙 가셨어요. 보말죽은 아이들이 개눈 감추듯 먹어서 구경도 못했네요. 첫째는 해산물 취향이 아니라, 둘째가 싹쓸이 했어요. 이렇게 비양도에서 신선한 해물을 몸에 채우고 슬슬 비양봉을 향해서 걸어갔어요.     비양봉을 향하는 길이 참 예뻐요. 골목골목 돌담을 지나서 비양봉으로 올라갑니다.     비양봉을 오르기 전에 모습이예요. 높은 나무가 있지도 않고 완만해서 아이들과 올라갈만하지 않을까? 했는데 ㅋㅋ막상 올라가기 시작하니 제가 더 빨리 지친건 비밀입니다.    비양봉을 따라 올라가는 길에 이렇게 해안선을 만나볼 수 있어요. 비양봉에서 바라보는 도 예쁘지만 하늘과 맞닿아 있는 곳들을 쭉 돌아가면서 둘러볼 수 있어서 좋아요.    360도 돌면서 바라볼 수 있어서 의 바다 이모저모를 찾아보는 것도 쏠쏠한 재미가 있었어요.     올라갈만 하다고 생각했는데.... 네... 밖에서 볼 때는 그랬는 데 막상 올라가는 길이 그리 쉽지는 않더라구요. 계단도 있고 은근 가파르고 그리고 이때는 결정적으로 덥기도 했어요.    그래도 이렇게 데크와 계단으로 되어 있어서 나름 산책로로 꾸며져  있어요.    저희 둘째는 포기 선언인가요? ㅋㅋㅋ 가다말고 계단에 앉아서 쉬어요. 그래도 쪼꼬미가 은근 높은 곳 까지 열심히 올라갔어요.    중턱쯤 올라가니 또 다른 풍경이 펼쳐집니다. 올라갈 때마다 만나는 풍경이 달라져요.     이렇게 대나무 사이 길도 지나가요. 올라가는 길이 운치있죠? ​   전망대까지 올라왔어요. 요기 전망대는 무료로 이용이 가능해요. 아이들을 안아서 눈에 맞춰주니 재미있나봐요. 아까 에서 출발하던 곳을 찾아보더라구요.    비양봉 위쪽으로 올라갈 수록 구름이 걷히는 느낌이 들었어요.   전체적으로 돌아보면서 보이는 바닷가를 찍어봅니다.    그리 높지 않은 곳인데도 주변이 바로 바닷가라 경치를 보는 재미가 쏠쏠합니다.      아직 정상 등대까지는 좀 남아있어요.  등대 올라가는 길이 좀 가파라서 마지막 힘을 모아서 올라가 봅니다.     비양봉에 오르니 그저 나도 자연의 하나다 싶은 생각이 들어요.   등대 앞에서 바람의 소리도 듣고 풍경도 바라보고, 잠깐이나마 비양도를 느껴보세요.    완전쏘중'S TIp!!가는 길에 아이들에게 줄 감귤아이스크림을 가방에 넣어왔던게 신의 한수였어요. 아까 호돌이 식당에서 식사하고 아이스크림을 구입했어요. 올라가면서 안간다고 할까봐 아이들 미끼용으로~ 가져왔는데 덕분에 업어달라고 안하고 잘 올라왔어요.        한참을 놀고 뱃시간이 다 되어서 슬슬 내려가봅니다. 내려가는 길이 약간 미끄러워서 올라올때보다 아이들 주의가 좀 더 필요해요.    내려오는 길에 곳곳에 귤나무가 보였어요. 그냥 허브처럼 어떤 집에나 있는 귤나무 인가봐요.     아이스크림 빨이 다 떨여졌나봐요. 금새 다리 아파서 못가겠다고 하는 딸랑구입니다.아빠가 어르고 달래도 막무가내로 못가겠데요. 결국은 아빠 등판에 딱 달라붙었어요. 꼭 아이와 가시는 분들은 아이스크림 하나 꼼쳐서 들고가시는 것 팁입니다!!     배타러 가는 길에 얻은? 월척이예요. 아이가 배앞에서 아저씨가 잡은 고기들을 엄청 구경하면서 물개박수치며 좋아했더니 이렇게 배에서 흑돔을 슉 하고 던져 주셨어요. 살아서 팔딱 팔딱 거리는 생선이었어요.이게 왠 떡인가요? 그냥 아저씨가 가져가 먹으라네요. ​가져갈 통도 아무것도 없는데 우선 물고기를 받았어요. 그리고 득달같이 달려가서 비닐봉지를 얻어왔어요. 큰 흑돔을 비닐에 넣고 어떻게 해먹어야할지 고민에 빠졌답니다.마음 같으면 지금 살아있을 때 회라도 떠서 먹고 싶은데 배타고 이동하고 또 저녁엔 미리 식당도 예약해 놓은 상태라 가는 동안 고민에 빠졌습니다. 흑돔이라면 또 매운탕이 땡기는데.... 뚝딱뚝딱 매운탕을 끓일 자신은 없어서 ㅎㅎㅎ     저희가 타기로 한 배가 결선되면서 생각보다 여유가 있었어요. 도착하니 배타고 나가시는 분들이 많더라구요.낚시를 하러 오신 분들도 많구요~​갑오징어를 잡으신 분은 거의 8마리 넘게 잡으셨더라구요. 킬로수로 따지면 20킬로는 훌쩍 넘을 것 같아요. 살아있는 갑오징어는 처음 봤는데 진짜 근래  어떤 고기보다 대단했어요. 크기도 크지만 그 투명하고 큰 사이즈의 오징어라니.... 실제 가격으로 따지면 비싸서 못사는 가격이라고 하네요. ​이렇게 비양도의 맛집 호돌이 식당도 방문하고 비양봉도 오르고, 도도 바라보고 더구나 오는 길에 흑돔이라는 어마어마한 선물도 받아왔어요. 도 이지만 또 도와는 다른 맛이 있는 비양도!찾는 분들은 매년 꼭 다시 찾는다고 하니,  조용하고 한적한 느낌을 찾아서 비양도를 방문해 보시면 좋을 것 같아요. ​학교 시작전에 한달살기 하시는 분들이 꽤 많을 것 같은데 이렇게 한적한 도를 방문해 보시는 것도 좋을 것 같아요.그럼 오늘 하루도 화이팅입니다~ ​  특별자치도 시 한림읍 협재리 산100-1  [함께 보면 좋은 글 ] 한달살기  배편예약 및 차량선적(예약 할인꿀팁) 한달살기 배타고 입도 목포- 차량선적 퀸메리호 탑승기 맛집 빵집 오드랑베이커리 도민추천한달살이 돌담집 온라인 집들이 6월 가볼만한 핫플레이스  보롬왓 강추 맛집 보말죽이 끝내주는 해월정 도서관 조천읍도서관 아이와  한달살기 공항 근처 맛집 활전복무한리필 천해천 가성비 굿 애월 카페 꽃향유 애월소품샵세화맛집 흑돼지고기 세화그때그집(김치찌개예술)도 여행지 아이와 가볼만한곳 조류테마파크 화조원연동맛집 봉플라봉뱅 특별한날! 와인과 스테이크엄지척!!​맛집 도 회포장 월척수산 동문시장점 도 가볼만한곳 서우봉올레길 함덕해수욕장 애월 맛집 애월늘여행지 추천 세계자연유산 만장굴 여름필수코스 강추(입장꿀팁!)여행 도돌고래 공연 퍼시픽랜드 마린스테이지 성산일출봉카페 복카페 빙수와 미트파이 강추브런치카페 키즈존이 있는 숨비나리도가족펜션 가족여행에 딱 좋은 개구리펜션여행 아이랑 특별한 경험 샹그릴라요트투어 (요트위 낚시 엄지척!!)월정리 해수욕장 & 성게국수 일품 월정국수함덕해수욕장빵집 갓식빵 함덕해수욕장 뷰가 끝내주는 델문도카페와 함덕플리마켓한달살기 온라인집들이- 애월 해안가가 한눈에 보이는집 ​​한달살기 한담 애월 해안산책로  가볼만한곳  동문시장 구경하기(한라봉쥬스사는 TIP!!) 협재 맛집 협재칼국수, 리치망고놀이터 있는 곽지해수욕장 여행 아이와 갈만한 곳여행 곽지해수욕장 맛집 로맨틱새우 & 애월해안도로 밤마실한달살기 플리마켓 나들이 & 도 애월국민 체육센터 수영장 이용후기 해수욕장 추천 협재 해수욕장 9월 가볼만한곳 사려니숲길맛집 자매국수가 고기국수 중 최고!한달살기 일상 아이들이 커가는시간 심심함이 놀이가 된다.한달살기 애월해안도로 선셋 포인트애월맛집 뷰가 예술인 이춘옥 고등어쌈밥애월카페 하이엔드  인싸들의 핫플레이스(주차, 위치,메뉴,가격)도 승마체험 표선 가시리 조랑말체험공원  동쪽 코스 돌문화공원 추천별빛누리공원 야간명소도심에서 천체관측도 비양도 입도하기 한달살기 갈만한 곳 (with 배시간)비양도 산책코스  속  즐기기(볼거리와 소요시간)​ 
​잇님들 다들 잘 지내고계셨나요~~~^^골든카우보이 잇님들께 오랜만에 인사올리네요~~개인사정으로 자주 찿아뵙지못한점..너그러이 용서해주실꺼죠? ㅎㅎ​  ​오늘은  교래사거리에 위치한 최초 교외형 에코패션에대해 잇님들께 소개해드리러고해요~~~먼저 투자목적으로 분양 받으실분들은 제 블러그 끝까지 보시고 폼 등록하시면 자세한 상담도와드리리겠습니다~~~^^​상담문의 (010-9917-8082)◀ 클릭시 바로연결 교래리 패션아울렛 (상담예약)조천읍 교래사거리 명당자리에 상가,주택이 복합된 유럽풍스타일 광장형 테마 상가패션 아울렛 건물이 자리를 잡았습니다. 교래사거리 하루차량통행 38,000대! 문의:010-9917-8082 대표번호:1668-0951naver.me ​성공투자의 골든 크로스 교래사거리를 주목하라.​를 방문하면 누구나 지나가는 그곳에~~~상업시설&주거가 가능한 유럽풍 광장형 복합 멀티플렉스가 탄생합니다.지금껏 에서 상상하지 못했던 역대급 프리미엄을 만나보실까요?​ ​☆ 프리미엄 아울렛 개요 ☆ ​■ 대지위치: 시 조촌읍 교래리 608-9/10번지■지역/지구: 생산관리지역■ 도로: 왕복 4차선도로 접함■ 용도: 판매시설, 근린시설■ 규모: 지하 0층, 지상2층 (개별 20동)■ 구조: SRC (철근 콘크리트)■ 대지면적: 8,881.00㎡■ 건축면적: 1,698.28㎡■ 연면적: 3,173.75㎡■ 용적률: 35.74%■ 주차: 180대  ​ 1층 상가 10개호실은 년간 골프웨어 매장 계약완료1층 상가 10개호실은 푸드점과 계약 협의중2층은 주거&임대 (월세/년세)가능1~2층 통매매 가능한달살기 풀옵션(가전/가구) ☆ 인구현황 ☆ ​ ​ 최고의 관광명소와 사통팔달 교통프리미엄이 약속되는  최초 야외형 패션아울렛 명단자리!!!​* 교통의 중심- 시에서 서귀포로 가는 최단거리 도로로 1118/1131/97번 도로 516도로 등을 이용하여     어디든 빠르게 통과하여 지나가는 사통팔달의 교통 요충지*  동부 관광 코스인 에코랜드/ 미니랜드 절울휴양림/  센트럴파크/ 포레스트사파리/ 샤이니숲길등 유명 관광지를 찿는 방문객 증가* 사업지 주변 골프장 다수 존재 사이프러스 cc/ 에코랜드cc/ 라헨느cc/ 힐cc/ 해비치등* 사업지 교래사거리 하루 통행차량 38,000대* 2공항 예정 차량 20분거리/ 교래농어촌휴양단지/ 국가정원 (1,700억 예산)​☆ 입지여건분석 ☆ ​진정한 프리미엄은 수치로 말한다그 가치를 증명하는 교래 에코패션 아울렛​에서 누구나 최고를 자부하지만 진정한 프리미엄은 가치로 판가름 납니다.서두르십시오.기회는 기다려주지 않습니다. 6,000에코랜드, 미니랜드, 절물 휴양림 등 일일 평균 방문객 수♡ 를 바문하는 관관객들이 꼭 찿는 핫플레이스 중 에코랜드, 미니랜드 등은 가족단위 관광객이 제일 선호하는 관광지 중에 하나로 일 평균 6,000여 명의 방문자 수를 자랑한답니다.​ 38,000교래사거리 1일 차람 통행량♡ 교래사거리 4차로 확장으로 1일평균 3만여대의 차량이  동서남북 어디든 최단 거리로 빠르게 이동할 수 있는 교통의 요충지입니다.​ 810교래 %'농어촌관광 휴양단지' 조성♡  특별자치도는 교래리 지역 내 5번째 농어촌관광 휴양단지 조성사업을 시행 승인하여 28만여m 대지에 810억원을 투입해 판매시설, 생태농업 교육원, 수련시설, 생태농업 교육수련, 수련 시설, 농산물가공장, 다목적 체험 교실 등이 조성됩니다.​ 20교래리를 대표하는 대규모 복합타운♡ 20개동의 상업시설 + 주거시설의 복합타운으로 인근 최대의 단지를 자랑하며, 신규 공급물량의 부족으로 희소가치가 남다릅니다.​ 180에코패션 주차 가능 대수♡ 상업시설을 이용하는 방문객들의 편의를 위해 휴게소 수준의 주차가능 대수를 확보하여 집객 확보에 유리하여, 1년 365일 고객의 발걸음이 끊이지 않습니다.​상담예약 (010-9917-8082)◀ 클릭시 바로연결 교래리 패션아울렛 (상담예약)조천읍 교래사거리 명당자리에 상가,주택이 복합된 유럽풍스타일 광장형 테마 상가패션 아울렛 건물이 자리를 잡았습니다. 교래사거리 하루차량통행 38,000대! 문의:010-9917-8082 대표번호:1668-0951naver.me ​를 방문하는 누구나 들르는 바로 그곳!  교래 에코패션 아울렛 에코랜드파크, 절물자원 휴양림, 포레스트사파리, 서프라이즈테마파크, 센트럴파크, 돌문화공원​​여기에 숨겨진 명소  샤이니숲, 꼭한번은 둘러봐야 할 곳입니다.한번 둘러보실까요?​ 에서는 가장 짪은 숲길인데요~~~이곳은 숨겨진 명소로 누군가 발견해서 샤이니숲이라 불리워지고 있답니다.네이버 지도에서는 안나오니 주소참고하세용~~~^^주소: 시 조천읍 교래리 719-10​ ☆ 주변 환경 분석 ☆ 사업지 주변 골프장♡ 라헨느골프cc, (6.1km)    힐골프cc, (6.5km)    그린필드(구,제피로스)등, (4.3km)    에코랜드cc, (1.6km)    해비치cc, (9.6km)    사이프러스cc, (6.8km)​​* 교래사거리 근거리 근방으로 골프장이 둘러쌓여있기 때문에 에코패션 아울렛에 골프웨어 매장이 들어선다면 엄청난 인기를 끌것으로 예상됩니다.​* 교래사거리 하루 차량통행 38,000대 에코패션타운 옆 12,000평 아울렛 추가확장 확정!!!투자가치를 보신다면 지금을 기회로 보시고 빠른상담 도와드리겠습니다.​상담예약 (010-9917-8082)◀클릭시 바로연결 교래리 패션아울렛 (상담예약)조천읍 교래사거리 명당자리에 상가,주택이 복합된 유럽풍스타일 광장형 테마 상가패션 아울렛 건물이 자리를 잡았습니다. 교래사거리 하루차량통행 38,000대! 문의:010-9917-8082 대표번호:1668-0951naver.me ​​  2공항예정♡ 교래사거리 패션타운 아울렛에서 30분거리♡ 교래 농어촌 휴양단지♡ 국가정원(1,700억예산)​* 현 진행상태는 계속 미뤄지고있지만 늦더라도 확정지어 질 것으로 보는데요, 지금 패션타운에 투자하신다면 미래의 가치가 상상을 초월하겠죠?​☆  관광객 분석 ☆ ​​동별 대지 지분 면적 ​채광과 통풍을 고려한 입체적 설계,고품격 설계로 이루어진 매력적인 공간​동별 위치 현황 ​​분양 면적  ​임대료 현황 ♣교래사거리 패션아울렛 포인트정리♣​시 조천읍 교래리 복합 상가주택 건물 매매 (월세/년세)가능.​전체적인 건물구성 (1층, 2층)연면적: 3,173.75㎡대지면적: 8,881.00㎡​1차 - A,B타입 10개동/ 2차 - A,B타입 10개동으로구성​※건물 현황※소재지: 재주시 조천읍 남조로 1845-8건축물 용도: 판매시설, 근린시설거래형태: 매매 (월세/년세) 가능지역지구: 생산관리지역매매가격: 9억8천부터~~~ (동마다 다름)​★기타사항: 상가 10동은 골프매장 년세로 계약완료                     2층 일부 월세,년세 나간곳 있음.​총 20개동으로 오셔서 상담문의 바랍니다.  상담예약 (010-9917-8082)◀클릭시 바로연결 교래리 패션아울렛 (상담예약)조천읍 교래사거리 명당자리에 상가,주택이 복합된 유럽풍스타일 광장형 테마 상가패션 아울렛 건물이 자리를 잡았습니다. 교래사거리 하루차량통행 38,000대! 문의:010-9917-8082 대표번호:1668-0951naver.me ​ 
종묘와 왕궁이 있는 도성을 벗어나 전국에는 군사 행정기능을 담당하던 읍성이 있다. 지방에 가서 이 읍성을 둘러보면 그 지역의 삶을 보다 잘 관찰할 수 있는데, 에서는 성읍민속마을을 둘러보는 것이 큰 도움이 된다.  성읍민속마을은 여행사의 패키지를 통해서 가면 아무래도 읍성을 자세히 둘러보는 시간보다 의 을 판매하는 시간이 많아 자칫 특산품 판매점을 들리는 곳으로 오인될 수 있다. 그렇다고, 자유여행 일정을 통해 지나는 길목에 잠시 들린다고 무턱대고 찾아간다면 별반 다르지 않다. 어느 곳이든, 짧게 보든 길게 보든. 사전에 코스도 공부하고 여유있게 찾는다면 의 향토적인 모습을 볼 수 있는 몇 안되는 곳이여서 중요하고 소중한 곳이라 생각한다.  동부권을 둘러보기 위해 잡은 숙영지가 이쪽 근방이다 보니 자주 지나쳤는데, 성곽이 잘 안보여서 그렇지 읍성 안과 밖으로 초가집들이 넓게 자리잡고 있었다. 제법 넓은 차로가 관통하는 남문에서 북문 사이길은 지금 민속마을 안을 지나고 있다는 생각이 안들 정도로 넓은 반면, 동문이나 서문쪽으로 잘못 진입하면 골목이 좁아 후진하기 일수다. 성읍민속마을을 둘러보기 위해서는 넓은 주차장이 마련되어 있는 남문에서부터 시작해야 한다. 남문 앞에 서서 안내지도를 숙지한(캡쳐) 후 판매를 병행하는 집(일명 구경하는 집)이 아닌 문화재로 지정된 가옥을 둘러보며 돌담길따라 걷다보면 천연기념물로 보호된 느티나무 팽나무 군락과 객사, 일관현, 정의향교도 보이고, 돌담과 어우러진~ 그림같운 의 잔통가옥들이 눈에 들어온다. 동문 가장자리와 서문쪽이 가장 옛모습에 가깝다. 이곳엔 실제 사람들이 많이 거주하고 있으니, 무턱대고 들어서지말고 지정된 가옥만 둘러봐야 한다. 민박(독채)을 하는 곳도 있어 펜션보다 저렴하게 하룻밤 묵으며 체험하는 것도 요즘 인기다. 남문 앞 안내판, 공영주차장17가지 전부는 아니더라도 이 안내판에 적힌 몇채의 가옥과 일관현, 객사, 향교만 보아도  옛 읍성마을의 모습을 잘 볼 수 있다. 정의현감이 정사를 보던 일관현일관현 앞 천연기념물로 지정된 느티나무 팽나무 군정의향교 가옥에서 민박체험하는 곳이 3채 정도 되네요.  민속마을 내 식당도 여러 곳 있어 둘러보며 국수나 팥죽, 국밥으로 요기도 가능하다. 다만, 오후 5~6시까지 하는 곳들이 있고, 아닌 곳은 상대적으로 관광객을 많이 받는 곳이라 늦게까지 문을 연다. 호박식당(국수류)과 옛날팥죽 두곳은 저녁 전에 영업이 끝나는 반면, 블로그 검색맛집으로 나오는 곳들은 읍성 밖에 있는데 흑돼지두루치기 등 향토 메뉴로 늦게까지 영업을 한다. 다소 식상한 메뉴라, 다른 곳은 가보지 않고 옛날팥죽집에서 아침겸 시락국밥은 맛보았는데 근방을 지나는 지역민들이 팥죽 생각나면 들려 한그릇 하고가는 곳 같다. 시락국밥은 아점겸 간단하게 저렴하게 맛볼 수 있는 무청으로 만든 시래기국밥이고, 몇가지의 팥죽을 선택하여 맛볼 수 있는 곳인데,.. 에서 꼭 가봐야할 맛집이라며 올라오는 블로그 글처럼 굳이 까지 와서 찾아와 들릴 곳은 아니고, 지나는 길목에 출출하다면 간식으로 맛보면 될 곳이라 생각된다. 물론, 맛있게 먹었고 인테리어도 친절함도 모두 좋았던 곳이다. 성읍민속마을을 둘러보며 아쉬웠던 점은 순천의 낙안읍성처럼 성곽에 올라 읍성 안밖을 내려다보며 걸어볼 수가 없었다. 동문쪽은 성곽이 제대로 남아있지 않았지만, 남문에서 서문을 거쳐 북문정도까지는 가능해 보였다. 그러나, 제법 건실해보였던 남문도 안으로 들어서자 오르는 계단이 보수 예정으로 막혀있었고, 서문은 한창 보수공사 중이었다. 에서 만의 모습을 보려 체크해 놓은 버킷리스트(삼성혈, 목관아(관덕정), 혼인지, 국립박물관, 해녀박물관, 돌문화공원, 비자림, 그리고 세계자연유산(거문오름, 만장굴, 성산일출봉), 지질트레일 등)에서 워낙 판매점이 많이 들어선 관광지로 묻혀있는 곳이라 어떻게 둘러봐야 제대로 볼지 고민스러웠다. 하지만, 거부감갖지 말고 남문에서부터 차근차근 시작하면 스런 돌담길따라 어렵지 않게 차분해지는 기분 속에서 둘러볼 수 있다. 다만, 이렇게 둘러보는 이들이 많지 않아 허씨를 타고 지나치는 이들에게는 나들이나온 지역민으로 보일 수는 있겠다^^.  
탐라에서 대한민국의 미래를 밝혔다  제95회 전국체전 28일 팡파르내달 3일까지 47개 종목 열전원희룡 지사 "협치의 장 기대" 2014년 10월 28일 (화) 21:26:25     ▲ '뭉친 힘! 펼친 꿈! 탐라에서 미래로'제95회 전국체전이 28일부터 다음달 3일까지 일주일간 도내 일원에서 개최되는 가운데 28일 오후 종합경기장 주 경기장에서 열린 개회식에서 참가선수단이 모두 입장한 후 대회를 축하하는 불꽃이 밤하늘을 수놓고 있다. 김대생 기자  대한민국의 화합을 다지는 전국체육대회가 에서 막을 올렸다.  대한체육회가 주최하고 도·도교육청·도체육회가 주관하는 제95회 전국체육대회가 28일 종합경기장에서 열린 개막식을 시작으로 다음달 3일까지 열전에 돌입했다. 이날 개막식에는 박근혜 대통령과 김정행 대한체육회장, 원희룡 지사 등 전국 17개 시·도지사, 체육계 인사, 도민 등 2만 여명이 참석했다. 개막식은 이날 오후 4시20분 사전행사부터 공식행사, 식후행사 순으로 220분 동안 진행됐다. 특히 전국체전을 밝힐 성화가 정문현 4·3희생자유족회장과 현창하 도재향경우회장이 동시에 옮겨지면서 화해·상생의 의미를 더했다.  원희룡 지사는 환영사를 통해 "최고의 기량을 발휘하기 위해 뜨거운 열정으로 준비한 선수들이 땀의 결실을 거둘 수 있기를 바란다"면서 "이번 대회가 전 국민이 소통과 화합을 이루는 공동체 모델을 만들고 성대한 협치의 장이 되기를 기원한다"고 밝혔다. 김정행 대한체육회장은 "이번 체전은 인천 아시안게임의 흥분과 감동을 다시 느낄 수 있는 기회가 될 것"이라며 "의 힘찬 도약과 한국체육의 성장하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 한편 제95회 전국체전에는 전국 17개 시·도와 해외동포선수단 등 3만2500명의 선수단이 참가, 47개 종목에 걸쳐 열띤 경쟁을 펼친다. 특별취재팀 출처: http://www.jemin.com/news/articleView.html?idxno=346604탐라에서 대한민국의 미래를 밝혔다 - 제민일보 대한민국의 화합을 다지는 전국체육대회가 에서 막을 올렸다. 대한체육회가 주최하고 도·도교육청·도체육회가 주관하는 제95회 전...www.jemin.com체전 기간동안 볼거리·즐길거리 ‘풍성’각종 공연행사 및 홍보관 운영… 선수, 임원, 가족 대상 관광·올레걷기 체험도 마련돼 제95회  전국체육대회(10월28일~11월3일) 기간 동안 의 자연과 문화를 즐길 수 있는 다양한 볼거리 및 체험프로그램이 마련된다.   우선 주경기장인 종합경기장 일대에서는 거리댄스공연(28일 오후1~2시), 풍물가장, B-boy, 국악, 다문화합창, 신맞이 공연(28일~11월2일 오후 4시~5시30분, 6시30분~8시) 등이 펼쳐진다.   또한 29일부터 11월 2일까지 옹기체험, 물허벅체험, 집줄놓기체험 등 전시체험 프로그램이 실시된다.   체전참가 선수 및 임원, 가족들을 대상으로 하는 관광체험프로그램과 올레걷기체험프로그램도 이뤄진다.   관광체험프로그램은 특별자치도 홍보관을 통한 사전예약을 원칙으로 하며, 현장에서 당일탑승도 가능하다.    코스는 아침 9시 30분에 출발하는 당일코스와 오후 1시에 출발하는 반일 코스로 나뉘며, 참가비는 무료(식비 7000~1만원 개인부담 제외)다.   ■당일코스▲서부권=추사적거지→오설록뮤지엄→중식→주상절리→퍼시픽랜드(돌고래쇼)→천제염폭포→시내권이동(농수산물 직판장 경유)→도착▲동부권=돌문화공원→선녀와나무꾼→포니밸리(몽골리안마상쇼)→중식→승마체험→일출볼→섭지코지→시내권이동(농수산물 직판장 경유)→도착▲한라산=성판악→정상→도착(5인 이상시 출발, 도시락 지참)   ■반일코스▲서부권=올레10코스(검은모래해변~송악산)→생각하는정원→도착▲동부권=오름(백약이, 아부, 용눈이노름 등)→바릇잡이체험→도착   올레걷기체험(10월 29일~11월 2일)은 오전 신청접수(시도홍보관 내 올레 홍보부스, 선착순 40명), 오후 걷기체험 방식으로 이뤄지며, 18코스(산지천마당~만세동산)와 19코스(만세동산~김녕서포구) 격일제다.   이와함께 종합경기장 일대에서 7대 대표 향토음식 및 맛의 방주 홍보관, 다문화가족 향토음식 홍보관,  홍보판매 전시관, 사회적기업 박람회 등도 운영된다.※경기장 안내지도는 본사에서 제작된 것으로 선수단에게 무료로 배포되고 있습니다. 지도제작 문의전화 064)747-4566 
이곳 에서 친구들과 하하 호호 웃으며 수다를 떨고 복고풍의 포즈를 취하며 사진을 찍는 중년의 여인들을 자주 만난다. 남편도 자식도 그녀들의 이야기에 귀 기울여주지 않지만 친구들은 진심을 다해 이야기를 들어주고 공감을 해주기에 더 귀한 존재가 되어 버리는 것은 아닐까 생각한다. ​아! 기억이 난다. 핸드드립을 열심히 배우던 중 한 아주머니의 푸념 섞인 한 마디가 우리들 모두를 빵 터지게 만들기도 했지만 돌아서서는 모두들 공감의 끄덕임을 보냈던 순간이 있었다 : 핸드드립 왜 이렇게 어렵지요,  선생님? 남편도 내 마음대로 안되고, 자식도 내 마음대로 안되고, 커피마저 내 마음대로 안되네요!!! 하늘에 강이 흐른다!!!오늘은  여행의 하이라이트라고 할 수 있는 오름에 도전해 보기로 했다. 큰지그리오름은 숙소인 중문에서 차로 한 시간 정도 이동해 교래자연휴양림에서 만날 수 있었다. 오름까지 왕복 2시간 30분 소요된다는 안내문의 예상 소요 시간을 완전히 믿진 않았지만 초급자에게 그다지 쉽지 않은 코스로 총 3시간 40분이 걸렸다. 유명세를 치르고 있는 사려니 숲길을 방문하려다 길게 늘어서 있는 렌터카들의 행렬을 보고 진로를 바꾸어 방문한 교래자연휴양림은 조용하고 한적해서 멍 때리기를 즐기며 그냥 걷기에만 집중할 수 있어 좋은 코스인 것 같다. 가끔 바로 귓전 가까이서 노래 부르듯 지저귀는 새들의 소리에 깜짝 놀라기도 하고, 이곳저곳에서   중에 하나인 고사리가 나타나 시선을 끌기도 한다. '사려니 숲길' 근처보다 주차된 차도 적고 한적해서 굿!곶자왈 지대에 조성된 최초의 자연휴양림인  돌 문화공원 '교래자연휴양림'은 2.3km2의 방대한 면적에 숲속의 초가, 휴양관, 야외공연장 등이 갖추어진 ① 휴양 지구, 야영장 및 풋살 경기장 등이 자리 잡은 ② 야영 지구,  생태관찰로를 이용할 수 있는 ③ 생태체험지구, 오름 산책로를 통해 큰지그리오름 산행을 할 수 있는  ④ 산림욕 지구  등 총 5개의 지구로 조성되어 있다. 매표소로 GO매표소, 상점, 화장실 등을 먼저 체크해 본다왼쪽 매표소에서 티켓팅을 하고 입장한다.들머리(들어가는 맨 첫머리)는 교래자연휴양림 입구다. 매표소에서 입장료 1,000원을 지불하고 휴양림 내부로 진입한 뒤 정면의 ‘오름 탐방로’를 따르면 된다. 큰지그리오름으로 오르는 길은 총 3개가 있지만 교래자연휴양림을 통해 오르는 탐방로가 가장 잘 정비돼 있다. 남서쪽 민오름 능선을 따라 오르는 길과 북동쪽 바농 오름과 족은지그리오름을 통해 오르는 탐방로도 있지만, 철조망을 넘거나 길이 도중에 끊겨 있는 경우가 많다(출처 : .http://san.chosun.com). '지그리'의 뜻은 알려져 있지 않으며, '오름'은 작은 산 또는 봉우리를 뜻하는  방언이다.안내도오늘의 목표는 현 위치에서 출발하여 숲속을 통과해 오름 산책로, 큰지그리오름 정상까지 왕복해 보는 것이다. 당 충전을 위한 사탕, 쵸컬렛, 천혜향 등 간식거리와 생수를 백팩에 잘 넣었는지 확인한 후 출발을 한다. '오름' 하나 오르는데 이렇게도 비장한 각오(?)와 준비를 해야 하는 것일까? ㅋㅋㅋ  움막터곶자왈 평지에 따비(풀뿌리를 뽑거나 밭을 가는 데 쓰는 농기구)를 이용해 밭을 일구어 팥이나 피 같은 잡곡을 심어 수확하였는데, 주변 방목지에서 곶자왈로 풀을 뜯으며 들어온 마소로 인해 곡식을 보호해야 하므로 오두막집을 짓고 작물들을 돌보았다고 한다. 움막터조금씩 숲속으로 들어가면 1940년대 산전을 일구었던 산전터와 1970년대 이전까지 숯을 만들었던 가마터를 발견할 수 있다. 계단식 의자(?)처럼 보이는 것이 야외교실비상하려는 독수리 같아서 '찰칵'서식 식물종이 다양해 원시림으로 가득한 '밀림'같은 느낌이다.오름 전망대가 가까워 오고 있다~~드디어 오름 산책로에 도착이다.오름 산책로에 도착하자 펼쳐지는 편백나무 숲은 지금까지의 피로를 말끔히 씻어준다.오랜만에 느껴보는 대자연이 주는 힐링의 시간오름 산책로이곳만 통과하면 오름 전망대에 도착이다!정말 오랜만에 장시간 숲속을 걸었다. 평지만 걸었으면 더 걷기가 편했을지 모른다는 생각도 했다가, 늘 탄탄대로만 걷는 것이 불가능한 우리의 인생사이기에 평지를 걷다가도 오르막이 나오는지 체크하게 되고, 또 약간의 오르막이 있어야 내리막에서 만나는 기쁨이 배가 된다는 사실을 몸소 체험하기도 하며 걷고 또 걸었다. 왼쪽은 족은지그리오름한참을 말없이 바라만 보았던 풍경오름 산책로를 지나 최종 목적지인 오름 전망대에서 내려다본 의 풍광을 보니 이 맛에 사람들이 오름을 좋아하리라 이해가 된다. 스카이블루의 하늘과 뭉게구름, 연두색과 초록색이 어우러진 건너편의 족은지그리오름은 한동안 나의 기억 속에 선명하게 남아있을 것 같다.  오름 전망대에 바라본 의 풍광의 매력은 무엇이기에 육지에 있는 우리를 이렇게 불러들이는 것일까? 자연이 주는 아름다움이 가장 큰 매력이리라. 우리가 걸었던 코스비싼콩에게 큰지그리오름은 왕복 3시간 40분의 산행이었다. 솔직히 그리 만만한 코스는 아니지만, 자연 속을 걷고 오르며 힐링할 수 있는 소중한 경험이었기에 지인들에게 한 번쯤 도전해 보라고 권하고 싶다. 후들거리는 다리를 붙잡으며 하산해 보자!숙소로 돌아오는 길에 친구가 한마디 한다 : 우리 여유를 가지고 쉬자고  온 거 아님? 왜 우리는 항상 극기훈련 같은 여행을 하는 건데? 이번에는 비도 한번 안 오네.. 비라도 오면 핑계 삼아 숙소에서 뒹굴뒹굴하며 쉴 수 있는데..​내일은 정말 쉬는 날로 정하고 느긋하게 침대와 일체가 되어보려 한다. 그런데 잘 되려나? ㅋㅋㅋ 
이사 준비로 바빴던 1월,2월 초. 돼지저금통도 깠다. 2만원 좀 넘게 나왔다.  ​집 근처 가게인데 한 번도 안 가봤던..ㅎㅎ 윤가네 바베큐 양념삼겹바베큐 포장. (포장하면 할인해 주셨다~ 그리고 콩나물이랑 김치는 챙겨달라고 말해여 챙겨준다고 하신다ㅠㅠ)  ​쿠팡인가 티몬에서 시킨 강진 마량항 보리숭어회와 광어회. 얼었다 녹은? 식감이긴 했지만.. 저렴하게 먹어서 좋았다. ​일회용 필름카메라도 샀다 ㅎㅎ 이번엔 39컷짜리.. 27컷짜리 2개 쓰는데 1년 반정도 걸렸는데, 요건 언제 다 쓰려나~~  ​앤트러사이트 원두! 버터팻트리오랑 분쇄한 나쓰메소세키 주문했는데 나쓰메소세키만 왔다ㅠㅠ 전화해서 배송 받았다. 둘 다 맛있어! 버터팻트리오난 초콜릿맛과 향이 났다.  ​1월 30일 도 여행.  ​비행기 탑승 직전부터 눈이 와서 눈 치우고 가느라 40분 지연ㅎㅎ  ​ 날씨는 좋았지.  ​고등어초밥도 먹고.  ​돌문화공원 좋아..! 사람도 없고. 동자석 너무 귀여웠다. 가을에 또 가보고 싶다.  ​예정에 없던 이호테우해변ㅎㅎ  ​회사에서 원장 취임 선물로 받은 난을 무료분양한다고 해서 줄서서 기다리면서 남은 몇 개 중 그나마 나은 난을 데려왔다. 잎을 닦아주는데 시커먼 먼지가..  ​홈플러스에서 발견한 뿌리째로 파는 상추 발견! 옛날에 외국에서 이렇게 판다는 기사는 보긴 했는데 직접 보니까 신기했다. (사지는 않음)  ​제과기능사 실기반 첫 수업. 일주일에 두 번 수업한다. 초코머핀 만들기. 버터 크림화하고 설탕, 계란 섞는게 진짜.. 힘들다..  ​두번째 수업. 마들렌 만들기. 버터 중탕하는거라 쉬움!! 레몬껍질이 들어간 마들렌. 난 이게 맛있었다.  ​윗면이 뽈록 튀어나온 게 병아리 같다.  ​농협로컬푸드매장. 어머.. 절화도 팔아..💛 채소도 저렴하고!  ​우리집 동백이 꽃 폈다~~ (이사하면서 똑 떨어졌지만..)  ​이사 준비.. 북부종 블루베리 밭으로 내놓기. 순이 나온 상태였는데, 이 때 좀 추웠어서.. 잘 살아있나 걱정된다.. 비닐은 씌워 줌.  ​(20년 만의)이사. 포장이사 이렇게 하는 거군.  ​예전 집아 잘 있어~~ 그동안 고마웠어.  ​새로운 집!! 남향이라 해가 잘 든다.  ​이삿날 첫 끼 저녁. 짬뽕집에 짜장면 시켜먹기. 탕수육 너무 맛있음...!! 식어도 바삭하고..  ​이제 내 방에서 노을지는 모습 보인다.  ​새 집에서의 첫 출근길. 이 날 엄청 맑아서 해가 완전 붉었다. 버스를 한 번 갈아타야하지만 엄청 오래 걸리지는 않아서 괜찮다.  ​제과기능사 세번째 수업. 브라우니 만들기. 버터랑 초콜릿을 중탕해서 만드는 거라 팔은 아픚 읺았지만.. 초콜릿이 굳기 때문에 빨리 빨리 섞고 특에 부어야 한다.  ​호두도 먼저 굽고.  ​구멍이 생기면 안된다..!! (이유는 반죽을 빨리 못해서 굳은 상태에서 부었기 때문에 중간에 공기층이 생김)  ​엄마 생일이어서 생일상에 파리바게트 케익과 내가 만든 브라우니 한 조각 같이 올림ㅎㅎ  ​집 완전 근처 엄청난 떡볶이 맛집. 누리미떡볶이. 원래 이삿날 저녁에 막으려고 했는데, 마지막주 월요일은 휴일이라 못먹고.. 수요일에 깄는데, 수요일은 18시까지라 급하게 뛰어감ㅎㅎ 남아있는 떡볶이 싹쓸이 했다. 아저씨가 콜라 서비스 주셨다. 맛있오!! 튀김도 대박 (먹느라 사진을 안찍었다..) ​제과기능사 네번째 수업. 마데라컵케이크. 마데라 지방의 컵케이크. 마데라 인 포도(포도주)가 들어간 케익이다. 윗면에 포도주 퐁당을 발라준다.  ​좀 덜익었을 때 꺼내서 주저앉음..ㅠㅠ  ​회사 동료샘 생일 기념. 오케스트라에서 돈반피반. 버섯크림파스타로 바꿔서 먹었다. 양 진짜 많음ㅎㅎ 난 여기 좋아하는데~~  ​앨리스케이커리에서 조각케익 몇 개 사서 회사에서 먹었다.  ​파종.. 바질 종류별로 파종했다. 돌체프레스카, 슈퍼스윗제노비스, 플로럴라벤더스파이어스, 다이소 바질ㅎㅎ 로즈마리랑 차이브도 몇 개..  ​제일 큰 로즈마리는 토분으로 분갈이. 그리고 윗 부분 잘라서 물꽂이 중.  ​집 바로 앞에 로컬푸드직매장이 있어서 좋다. 맘에 드는 절화 나오면 사야지! 상추도 시금치도 1,000원. 냉이 1,500원. 딸기도 너무 달고 맛있다.  ​일산시장은 38장.. 28일에 장이 서서 구경하러 갔다. ​집 앞 선다래왕만두... 음..ㅎㅎ 일단 카드가 안됨.. 다른 만두집 뚫어야지. ​시장빵집의 햄버거! 실속햄버거.  ​로즈마리 물꽂이 하면서 다듬은 잎은 목살 구울 때 사용했다. 구울 때는 향이 많이 났는데, 고기에는 향이 별로 안난다. 더 많이 넣어야하나..ㅎㅎ  
한동안 업로드가 뜸했죵?현생이 바빠서 블로그 업로드를 소홀히 했네요;_;​올릴 것도 많은데본격적으로 올리기 전에 10월에 다녀온 도 이야기나 쓸까합니다​10월 초에 행 비행기를 탔습니다​비행기 시간이 아침이고 평일이라지하철에 짐과 함께 민폐덩어리로 낑겨 왔슴다​분명 김포는 날이 흐리고 비가 왔는데  도착하니까 날이 너무 좋더라구요 엄마 지인분이 하시는 함덕 해수욕장 근처 숙소가 첫 숙소였어요차로 5분거리? 해수욕장에서 살짝 떨어져 있어서 조용하니 좋더라구요 에서 처음 맞이한 바다는 함덕 해수욕장이었습니다날씨도 좋고 너무 예쁘죠? ㅜㅜ  돌하르방도 썬텐을 즐기는 중입니다   돌문화공원을 갔어요평일이라 사람은 많이 없었는데, 엄청 잘 꾸며진 공원입니다 도에서 관리하는 곳이라 그런가엄청 깨끗하게 관리가 잘 되어 있어요택시 기사님께서 잘 안알려져서 너무 아쉽다고 하셨어요 돌만 있는 건 아니고 문화 전반을 아우르는 커다란 전시관이라고 생각하면 되는데요이렇게 전통 초가들도 볼 수 있었어요 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  숙소에 고양이들이 정말 많아서 행복했습니다  그 중에 미미라는 고양이랑 친해져서한참 같이 놀고 그랬네요 혼자 여행하는데  사실 많은 제약이 있잖아요?게다가 제가 초반엔 뚜벅이로 여행을 다녀서 여러모로 불편했던 와중에동부 투어가 있길래 얼른 신청해서 다녀왔어요​몇 명 없을줄 알았는데 생각보다 많더라구요?첫번째 코스는 사려니숲길 Previous imageNext image 가이드님께서 잘 안 알려진 코스도 알려주셔서 좋았답니다사진도 왕창 찍어주신,, 그 다음에는 보름왓이라는 곳에 갔어요꽃이 넘 예쁘죵?​이 외에도 여러군데 갔는데저질 체력 때매 100% 즐기지는 못했습니다 ㅋㅋ​도 날씨가 생각보다 너무 더워서 입을 옷이 없더라구요옷도 살 겸  시내쪽도 들렀습니다​쇼핑도 식후경엄청 유명한 맛집인 도토리 키친으로 향했어요​오픈 시간이 11시인데 도착하니까 딱 11시더라구요덕분에 웨이팅 없이 들어갔습니다  시그니처 메뉴인 청귤소바와 톳유부 세트를 시켰는데왜 유명한지 알겠더라구요​맛이 특이하면서도 매력적이고, 면이 엄청 쫄깃했어요그리고 사이드로 시킨 톳유부초밥도 달달하면서 식감이 정말 좋았습니다​칠성로 쇼핑 타운에서 옷을 사려고 했는데시즌이 지나 다 가을 겨울 옷이라아일랜드 프로젝트라는 꽤나 유명한 샵에서 반팔을 하나 샀어요 이렇게 서핑하는 곰돌이가 가슴쪽에 작게, 등판에 크게 있는 제품이었는데 공홈에는 안보이네요4만원대라 좀 비싸긴 했는데,,잘 입고 다녔음 된거죠​함덕에서 마지막 저녁은 특이한 곳으로 갔어요함덕 메리굿이라는 곳이었는데,간단한 연극과 식사를 같이 즐길 수 있는 곳이었어요 기존 극이 아닌,  신화에 맞춘 극이라 신선했고 로 만든 요리도 정말 맛있어요 눈 앞에서 배우분들의 연기를 보니까 더 와닿더라구요즐거웠습니다 함덕메리굿특별자치도 시 조천읍 함덕로 32 1층 함덕메리굿 함덕 일정이 끝나고는 다시  공항으로 갔어요가족들을 만나기로 했기 때문인데요​함덕이 비가 정말 천장이 뚫리듯이 오더라구요그래서 걱정을 좀 했는데, 다행히 공항에 가니 그쳤어요​첫 일정은 쇠소깍에서 카누타기였어요바다와 강이 만나는 곳인데 이국적인 곳이에요 물론 노 젖느라 고생은 좀 했습니다,,ㅎ  저녁에 숙소에 도착하니까노을이 지는데 너어무 예쁘더라구요 가족들이 에 왔을 때 계속 비 소식이 있어서 수시로 날씨를 체크했는데​아침에 보니 날이 괜찮아서 비양도로 향했습니다 비양도에서 자전거를 빌릴 수 있는데요가능하면 꼭 빌리는 걸 추천드려요걷기에는 조금 크다 싶은 섬인데 자전거 타면 금방 둘러볼 수 있어요 개인적으로 비양도에서 제일 예뻤던 곳인데사진이 실물을 못담네요 ㅠㅠ오른쪽에는 연못, 왼쪽에는 바다가 펼쳐져 있어서 그림같은 곳이에요 핑크뮬리를 보러 카멜리아 힐로 향합니다 귀여운 돌하르방이 맞아주네요  올해 볼 핑크뮬리, 도에서 다 봤습니다 ㅎㅎ그만큼 사람도 많았어요근데 저는 핑크뮬리보다 코스모스밭이 더 좋더라구요 가족과 마지막날은 아쉽게도 비가와서숙소 내 있는 본태미술관에 다녀왔어요 쿠사마 야오이의 작품도 감상할 수 있고, 안도 타다오의 멋진 건축물도 볼 수 있습니다 그렇지만 제가 제일 신기했던건 백남준의 미디어 아트였어요항상 교과서에서만 보던 작품이 이렇게 전시되어 있다니 놀랄 따름이었습니다​또 흥미로웠던 작품은살바도르 달리의 시계였는데요 그림으로만 봤지, 실제할 줄은 몰랐는데실제로 존재하는 시계였더군요,, 신기했습니다​가족들이 가고 나서 저는 협재쪽으로 이동했습니다 게스트 하우스에서 지냈는데,더블룸으로 안에 화장실이 있어서 너무 편했어요​아침 일찍부터 아르떼 미술관으로 향했습니다사실 저는 일찍 갔다고 생각했는데 이미 사람이 많더라구요관광 버스도 있고  사실 큰 감흥은 없었어요저는 미술 작품은 미디어가 아니라 작품을, 자연은 직접 느끼는 것이 더 좋다고 생각하거든요​근데 미디어 아트로 자연과 명화를 구현해놓은 미술관은그냥 사진 찍기 좋은 장소 그 이상 그 이하라고 생각하지 않습니다​그럼에도 정말 인기가 많은지다 보고 나오니까 줄이 훨씬 늘어져있더군요  숙소 5분 거리에 우무가 있어서 가봤습니다사실 가족들이랑 가려고 했는데 딱 봐도 사람이 너무 많아서 포기했거든요제가 갔을 때도 사람이 있긴했는데, 혼자니까 기다려보았습니다  얼그레이랑 말차를 구입했어요원래는 하나만 사고 싶었는데 2개 이상 사야 종이 봉투가 나온다길래 2개 구입했어요​맛은,, 너무 실망이었어요음 줄 설 정도는 아닌 거 같습니다 ㅎㅎ문제는 아이스팩을 넣어도 30분 안에 먹어야 해서어쩔 수 없이 후루룩 먹어야 했던 슬픈 기억이 있네요​ Previous imageNext image 도에서 할 일이 없으면 책방을 갔어요갔던 책방 중에 이곳이 제일 좋았습니다​위치는 엄청 시골인데조용하고 자리도 편해서 오래오래 책을 읽을 수 있었어요​코스모스 3장까지 읽었는데나머지는 언제 읽을라나 모르겠네요 ㅋㅋ 유람위드북스특별자치도 시 한경면 조수동2길 54-36 다른 날에는 달리 책방도 들렀답니다 유람 위드 북스에 비해서는 공간도, 책의 양도 작지만아늑한 분위기가 주는 편안함이 있죠여기서는 나미야 잡화점의 비밀을 읽었어요 달리책방특별자치도 시 한림읍 월계로 18 협재 숙소에서 걸어서 1분거리에 협재 수우동이라는 유명한 우동집이 있었는데요오픈은 11시쯤부터인데당일 7시에 현장 예약이 필수라고 하더라구요​아침에 알람 맞춰놓고 예약하려고 했으나,,늦잠을 자는 바람에 7시반에 예약 명단 작성하러 갔어요​점심때꺼는 이미 풀이었고저는 어차피 저녁 먹으려고 해서 마지막타임에 예약 잡아두고 다시 자러 숙소에 들어 갔습니다 ㅋㅋ 시간이 되어서 식사를 하러 갔어요미리 메뉴도 예약할 때 써야 해서 냉우동에 고로케 2조각을 주문하고 왔는데예약 확인 전화할 때 고로케가 매진이라고 하더라구요 ㅠㅠ그래서 튀김으로 바꿨는데 양이 너무 많았어서 많이 남겼어요​우동은 정말 맛있어요면이 저 세상 쫄깃함이고 냉우동 별로 안좋아하는데도 맛있게 먹었습니다 도에는 오름 도슨트도 있더라구요그래서 금오름 도슨트 신청해서 다녀왔어요​좀 더 물이 많이 고여있길 원했는데, 날이 너무 맑아서 다 증발했더라구 흑,,  투어가 끝나고 근처에 성이시돌목장이 있어서 방문했는데요사실 카페 말고는 크게 할 게 없어서 10분 정도 있다가 나왔네요 애월 쪽도 가봐야죠  애월 카페거리에 다운타우너 버거가 유명하고 해서 가봤어요사람이 많을 줄 알았는데 앉을 자리 있어서 다행이었습니다​바로 옆집이 노티드였는데 줄이 어마무지,,하더라구요집 앞에 있는 노티드도 잘 안가는데 그렇게 줄 서서 먹고 싶지 않아서새들러하우스로 향했습니다  사실 새들러도 집 근처에 있는데한번도 안가다가 이번에 가봤네요 ㅎㅎ​매장 내부가 개미굴 같아서 신기했어요근데 냉방이 쎈지 추워서 금방 나왔습니다​크로플은 맛있어서 다시 사먹으려구 하는 중이에요  협재에서 마지막 날 저녁은간단하게 요거트볼을 먹었는데 생각보다 양이 적어 슬펐습니다 ㅜㅜ그래도 카카오닙스 덕분인지 포만감은 있더라구요  다음 숙소로 이동하기 전 오설록 티하우스 방문했어요티 클래스를 예약했기 때문이죠!​이니스프리에서는 간단하게 사쉐랑 롤온 아로마 오일, 1회용 바디 로션을 구매했어요바디 로션은 인공적인 향이 강해서 취향은 아니었습니다 Previous imageNext image 티 클래스 전에 시간이 남아서 간단한 디저트 먹었어요오설록 말차 바움쿠엔 진짜 맛있습니다 ㅜ또 먹고 싶네용,,  티클래스는 약 10-15명 정도 인원이서 하는 수업인데 차도 직접 우려보고, 준비된 홍차와 핑거푸드를 먹을 수 있는 알찬 수업이에요​직접 우린 차는 화산암차였는데 고소하니 맛있어서 수업 후에 구매했습니다또 참가 선물로 텀블러를 주는데차 거름망이 안에 있어서 차 마시기 좋은 텀블러였어요실제 판매하는 제품인데 선물로 주는 텀블러 컬러가 훨씬 예쁘더라구요!  오설록 티하우스는 추사 김정희 선생의 벼루를 형상화 한 공간이라고 해요그 의미를 알고 나니 더 재밌게 즐길 수 있었어요(후에 서울에서 갔던 정원 전시에서 알게 된 바로는 조경가 정영선 씨의 작품이라고 하더라구요)​마지막 숙소는 구좌 종달리의 책방 숙소였습니다몇 년전에 종달리에서 묵었던 숙소인데 많은 변화가 있어서 예전 모습은 사라졌더라구요  꽤나 큰 방에 책도 가득 있어서 휴식하기 좋은 숙소였어요​구좌쪽에 간 다음부터 날씨가 갑자기 비바람이 치더니 추워지더라구요그래서 미리 산 우비를 입고 스누피 가든으로 향했습니다 귀여운 영상과 작품들이 있었고  정원 곳곳에 스누피 캐릭터들이 자리하고 있어돌아보기 좋았어요  스누피 가든을 다 본 후에는 톰톰카레로 향했습니다이효리님이 방문해서 더욱 유명해진 집이라고 하는데 점심 조금 지난 후에 갔지만 1팀 정도 웨이팅했어요 반반카레가 너무 매력적이라 한그릇 뚝딱했어요 한참 놀다 숙소에 가니 있었던 귀여운 문익점씨 숙소 바로 앞에 유명한 까눌레집인 모뉴에트가 있어서 사왔어요까눌레를 별로 안좋아하는데 이 집 까눌레는 맛있더라구요그래서 또 사러 다음날 갔는데이른 시간에 이미 매진이었구, 그 다음날부터는 공사라 쉬는 바람에 못먹었답니다 ㅠㅠ​날도 춥고 해서 미술관을 갔어요 본태 미술관과 마찬가지로 안도 타다오 건물로 만들어진 곳인데요입구에서 걸어가면 보이는 성산일출봉이 너무 아름다웠어요 건물로 감동을 받은 건 처음이네요​날이 추워서 감기 걸릴랑 말랑해서 시내에서 급하게 발열내의를 산 뒤에 숙소로 돌아왔습니다​숙소에서 책을 몇권 샀어요 나를 아끼는 마음은 원래 좋아하던 작가님 책이라 구매했고다른 두권은 재밌어 보여서 구매했는데, 둘 다 사랑 얘기네요 돌아가기 전 서핑을 즐겼습니다사람 하나도 없는 하도 해변에서 강사님과 저, 단 둘이 1:1레슨을 받았어요 ㅋㅋ개인 강습을 신청한 건 아니었는데 저밖에 없어서 개인 강습이 되어버린,,  Previous imageNext image 엄마가 보고 행복한 돌고래 같다고 한 사진이에요제가 봐도 참 행복해보이네요​물을 많이 먹었지만 재밌었답니다  물은 따뜻했는데 바람이 차서 감기 기운이 돌더라구요원데이였는데 반나절만 타고 숙소 돌아가 쉬었습니다 라인업서프 하도특별자치도 시 구좌읍 하도13길 55 참 많은 것을 한 2주였네요​언젠가는 해외도 갈 수 있겠죠? 
﻿ 조천읍 교래리는 1970년대부터 토종닭 마을로 알려져있는 곳으로 이제는 도의 토종닭 특구로 유명한 마을입니다.토종닭은 이용한 닭 샤브샤브를 비롯해 토종닭 백숙, 토종닭 칼국수 등 다양한 메뉴를 판매하는 식당들이 마을을 이루고 있지요.이번엔  교래리 마을에서 칼국수로 제일 유명한 집인 교래손칼국수를 소개해드리려고 합니다.처음 방문했던 3년전 어느날, 전 바지락 칼국수를 먹었었는데 30분을 기다려서 배는 고프고 면은 완전 불어있고 국물도 별로어서 정말 실망을 했었습니다. 나중에 알고 보니 기본으로 20~30분은 면 삶는 시간으로 기다려야 하는 곳이고, 이 집의 대표 메뉴는 토종닭칼국수라고 하더군요.그래서 육지에서 온 친구가 가고 싶다해서 다시 한번 들려서 먹었던 날, 토종닭칼국수를 먹었는데 가격대비 괜찮다는 생각이들었어요. 9천원인데 토종닭이 꽤 들어있고 면도 알맞게 익어있었구요. 무엇보다 혼자서 토종닭 백숙을 먹기는 부담스러운데 9천원으로 토종닭 백숙처럼 즐기면서 먹을수 있다는게 맘에 들었어요.​그날 이후로도 몇 차례 방문을 했지만 사진을 못찍다가 오늘 드디어 사진을 찍었습니다. 토종닭칼국수 9000원 / 검은콩국수 8000원 / 바지락칼국수 7000원 / 해물야채전 10000원 입니다.칼국수 치고는 비싸다고 하시지만 옆쪽에 토종닭 백숙은 45000원씩 합니다. 그거에 비하면 참 착한 가격이지요.도에서 보통 칼국수는 6~8천원정도 합니다. 여기도 토종닭칼국수가 아닌 바지락은 7천원이니 그렇게 비싼 가격도 아니지요.​교래손칼국수를 몇번 가보고 난 제 개인적인 생각은 여긴 맛이 올때마다 다르고 랜덤탑니다. 면이 불은 날도 있고 좋은 날도 있고 국물도 간이 좀 짠날 있고 싱거운 날, 후추맛이 강한 날도도 있고요.무엇보다 토종닭 한마리가 들어가는게 아니기 때문에, 어떤 날은 가슴살이 살이 제법있지만 어떤 날은 뼈부위만 많이 걸리기도 합니다.​다행히 오늘은 포동포동한 가슴살이 꽤 보입니다. 아..저번에 뼈만 가득했던것에 대한 보상같은 느낌입니다.호박과 함께 버섯, 당근이 들어있는게 꽤 푸짐해 보입니다. 실제로 단 한번도 다 먹어본적이 없을만큼 양이 푸짐하게 많습니다.​오늘은 붐비는 시간대에 와서 면발이 어떨까 걱정했는데 오히려 더 쫄깃쫄깃하니 면발이 괜찮습니다. 사람들이 많은 시간에는 삶자마자 바로바로 만들어서 나오기 때문에 그런게 아닐까 생각해봅니다.​ 이날은 여태까지의 방문중에 가장 맛있게 먹었던 날인것 같습니다. 야채까지도 적당하게 익어서 식감이 좋았거든요.교래손칼국수가 항상 이정도의 맛이라면 정말 단골집이 될텐데 들쑥날쑥한 맛이 참 아쉽습니다. 그래서 사람들에게 추천해줬을때 맛있게 먹었다는 사람도, 맛없게 먹었다고 하는 사람도 있는가봅니다. ^^;;​사람마다 입맛이 다르지만 그날 식당에서 나오는 음식 상태도 달라지는 곳들이 참 많습니다.교래손칼국수가 특히 그런것 같습니다.여행을 하면서 맛있는 음식을 먹기위해 미리 찾아놓고 방문했는데 맛이 없다면 참 속상한 일이지요. 하지만 결국 본인의 입으로 한번 두번 먹어보기 전까지는 누구의 말도 믿을수 없는것이 맛집 이란게 아닐까 생각합니다.누군가에게는 맛집, 내 입엔 맛집이 아닐수도 있다.이것만 생각하시고 대부분 포스팅은 참고만 하시는게 좋은 방법인듯 합니다.여긴 항상 육지에서 온 친구들이 맛집이라고 가자고 해서 가게 될때가 많았습니다.누가 뭐라고 하던지 직접 한두번은 꼭 먹어봐야 직성이 풀리는 제 성격처럼 그런 사람도 많지요 ㅎ아마도 전 여길 가고 싶어하는 누군가와 함께 또 방문하게 될듯합니다. 그때도 이번만큼만 맛있었으면 좋겠습니다. ^^;영업시간 : 오전 11시~ 저녁 10시첫째수 셋째주 수요일 휴무< 근처가볼만한곳 : 에코랜드, 산굼부리, 돌문화공원, 교래자연휴양림 > ​ 교래손칼국수 입구에는 우도 땅콩 아이스크림과 함께 다양한 음료를 테이크아웃할수 있는 작은 카페가 있습니다. 토종닭으로 만든 칼국수를 먹은뒤에 맛있기로 소문난 우도 땅콩 아이스크림까지 후식으로 먹으며 다음 여정을 떠납니다.- 그냥 소프트 아이스크림에 우도 인 우도 땅콩을 뿌려주는 아이스크림입니다. 그럼 오늘도 특별한 맛있는 음식과 함께하는 도여행 되세요!! 
연번시도명축제명개최기간축요내용주최/주관(연락처)최초개최연도및횟수축제종류1설문대할망 축제5월중- 한마당 굿놀이- 설문대할망 그리기- 전설지 답사및 위령탑    쌓기- 설문대할망 전시및 구술대회   돌문화공원710-663120072회전통문화2도새기축제5월10일~11일(2일간)-도감대회-풍물놀이, 어린이사생대회양돈농협710-691220035회지역3한라산 철쭉제5월중- 철쭉제- 철쭉마라톤 실시대한산악연맹도연맹/산악회759-0848196742회관광특산4강정천올림은어축제5월23일~25일(3일)- 지역특산수산물 홍보 - 은어낚시체험, 전통은어잡기 시연 등은어축제위원회760-277220025회지역
​#일상 #일기 #여행#포트폴리오2020​   2020. 1. 25. 토요일 보말보말(비건X) - And 유 Cafe(비건카페) - 용머리해안 - 동백포레스트 -  큰솔가(당연히 난 고기 안 먹음)아침에 작은 이모가 에 도착했다.전날 한라산 등반 여파가 심해서일어나기 힘들었지만 이모 픽업하러 공항에 갔다.다행히(?) 비행기가 한 시간 지연되서좀 더 잘 수 있었다^^  ​ 보말보말특별자치도 시 애월읍 애월로 57  '보말'은 '고동'이다.엄연히 말해서 보말이 비건은 아니다.​설 당일이라 내가 점 찍어둔 채식 음식점들은다 문을 닫아서 가까운 곳에 돌솥밥을 하는 식당을 찾았다.​   쌈채소가 엄청 싱싱해서 계속 리필해서 먹었다ㅎㅎ   돌솥밥 시키면 나오는 구성인데가성비가 별로였다.요만큼 나오는데 가격이 너무 비쌈.설 영업만 아니었으면 아무도 안 왔을듯..ㅎ   그냥 톳이 들어간 돌솥밥인줄 알았는데위에 보말이 올라가 있었다.나는 걷어내고 먹음.   여러가지 밑반찬들이랑 싹 쓸어서먹으니까 배부르게 먹을 수 있었다.​근데 굳이 찾아갈 곳은 X엄마, 아빠도 가성비가 너무 별로랬다.​​     가게 옆에 농산물 파는 곳이 있어서이모가 사줬다!잎까지 붙어있는 레알 야생귤!!!🍊요고 진ㄴㄴㄴ짜 맛있었다.하나는 향으로 먹는 거(?)랬는데지나 향이 너무 좋았다ㅠㅠ🧡   허버허버 먹는다구 사진 대충 찍은거봐..  ​​​​​​​ AND 유 CAFE특별자치도 시 한림읍 한림로 518  #비건 #채식 #앤드유카페#비건케이크 #비건스콘 #케이크맛집​   한라산 등반하기 전날, 안에 스콘 없는 줄도 모르고인증사진 찍고 있는 모습.jpgㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠 카드사 통해서 문자가 왔었는데제대로 확인을 안해서 아무도 몰랐다는..한라산 올라가서 열어보고 뒤늦게 깨닫고 연락을 드렸다.   이모가 최근에 나 덕분에 채식에 관심가지고 있던 참이라비건 케이크를 맛 보여주고 싶었다!!!그래서 이모 픽업하러 공항쪽 온김에애월 쪽에서 밥 먹고 또 한번 들림!!ㅎㅎ    여기 카페 분위기가 다했어요...완전 (?)합니다🧡   이모한테 열심히 영업하는 모습^^(바람직)​여기 외국인 손님도 엄청 많구냉장고(?)에 여러 나라에서 온 편지, 엽서들붙어있는데 너무 좋아보였다.정말 따뜻하고 친근한 곳.해운대 HOME 비스트로 카페 버전, 낮(?) 버전 같은 느낌이었다.나도 나중에 이런 카페를 차리고 싶다..는생각을 해봤다ㅎㅎ   홍그리답게 많ㅇㅣ 시켰어요^^가 아니라죄송하시다구 서비스로 브라우니를 주셨다!!얄ㄹ루!   실수해주신 덕에 두 번 들려 공짜 브라우니도 먹구이모한테 비건 케이크 맛도 보여주고~~아빠는 도 통 틀어서여기 커피가 제일 맛있었다구 했다! 캬캬   우리가 시킨 초코바나나케이크!약간 꾸덕촉촉?한 느낌.바나나 향이 확 나는게 좋았다.   이모가 시킨 홍차라떼!(우유X 두유O)사진은 없지만 나는 소이라떼,엄마랑 아빠는 아메리카노 나눠서 드셨다.(아마 아메리카노 메뉴가 없고 드립커피였나..?그랬음)   서비스로 주신 브라우니🤎촉촉하고 땅콩버터 맛이 진하게 났다.싹싹 긁어서 해치움!!!   그리고 잊지 않고 이틀 전에 주문했던 스콘 포장!ㅎㅎ​정말 나한테는 도 통 틀어서 제일 좋았던 곳!비건 아니더라도 꼭 가보세요ㅎㅎ​​​​​​​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  #용머리해안   원래 저 안으로 들어가는게 용머리해안 코스인데우리는 전날 한라산 등반 여파가 커서걷는 코스는 아예 포기^^;그냥 멀리서 보고 치웠다.그리고 얼마 안되서 빗방울 떨어짐.들어가는 시간대가 따로 있는 것 같으니미리 찾아보시길~!     유채꽃밭에 들어가서 사진찍는거 인당 천원임ㅎㅎ이모가 도에서 제일 충격적인거랬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뭐.. 여기 관광으로 먹고 사는데니까 모..ㅋ우리는 안 들어가고 멀리서 이렇게 찍었다^^​대충 둘러보고 돌아옴.왜냐면 종아리가 천근만근이라 많이 못 움직임ㅋ..   흔한 등산 하고 난 다음날.gif​​​​​​​ 동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 1767  #동백포레스트 #동백포레스트솔직후기   돈 아까운 곳 2탄..     일단 동백 다 떨어져서 볼 것도 없구이 쪼매난데 뭐 볼 꺼 있다구 입장료가 4천원이나 한다ㅠ500원이나 1000원이면 그래도 갈텐데..넘 별로였당ㅜ..여러분 이런데 핫플 만들어주지 마세요..   그래도 남들 찍는건 다 찍고 옴   ​​​​​​​ 큰솔가특별자치도 서귀포시 이어도로 193 큰솔가  엄마가 꼭 흑돼지 먹겠다고 그래서 온 곳.신기하게 설 명절 당일날 고깃집은 죄다 문 열더라..그래도 고깃집 가면 밑반찬은 잘 나오니까알아서 잘 먹는 모습 보여줬다^^​   사진은 이거밖에 없다ㅠ된장찌개개랑 밥 먹구신기하게 여기는 파찜?이 나와서그거랑 된장찌개랑 해서 밥 두 그릇 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 고깃집 오면 나 먹을꺼 없을까봐걱정했는데 잘 먹어서 보기 좋다고 함ㅎ..  ​채식한지 어언 1년.. 고기나 생선은 진짜한 번도 먹고 싶었던 적 없는데(오히려 이젠 냄새가 역할 정도..)아직까지 우유, 버터, 계란 들어간 베이커리류는(안 먹지만) 참기 힘들다.겉으로는 뭐가 들어갔는지 몰라서 그런듯ㅠ​​​​​​​​   2020. 1. 26. 일요일 포도호텔 - 방주교회 - 갈치왕(밑반찬만 먹음) - 천지연 폭포 - 돌문화공원 - 동문시장  아침으로 #앤드유카페 에서 사 온 비건 스콘 먹음!!아ㅏㅇ아 이거 진짜 맛있다ㅠㅠㅠ대구에 이런 스콘 파는데 없나요..이모도 이거 너무 맛있다구우유, 버터, 계란 안 들어가고 어떻게 이렇게 만드냐고레알 😳이 표정으로 물어봤다ㅋㅋ   귤도 실컷 먹구..​​​ 핀크스포도호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 863      근처에 있는 포도호텔 들려서 구경.전에 #이타미준 영화를 봤을때부터관심있던 곳이었는데1박에 50만원 넘어가길래'나중에 돈 벌면 꼭 여기서 숙박해야지' 했던 곳ㅎㅎ(연휴라서 그런듯. 원래는 36만원 정도 하네요🤔)​건축가 이타미 준(유동룡) 씨의 건축물이고위에서 보면 포도 알처럼 보여서 포도호텔이라 불린다ㅎㅎ​​​​​ 방주교회특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113      너무 예뻤던 곳.내가 기독교인이라면 여기서 예배하고 싶을듯..   바로 앞에 카페가 있는데 이렇게 전면 유리로 되서풍경을 내려다 볼 수 있었다.그리고 여기 #마크로비오틱커피 를 팔았다!!마크로비오틱 커피는 곡물커피라서 카페인이 없고맛은 커피 맛인데 좀 더 구수하다.이걸 여기서 발견하다니..!! 생각지도 못했다.당연히 그거 마심^^그리고 우리 이모가 요 곡물커피에 빠져서이거 대구에 카페 차려보라궄ㅋㅋㅋ 엄청 그랬다..ㅎ     여기 앞에서 본 모습을 보고 싶었는데예배 중이라 볼 수가 없었다ㅠㅠ 아쉽..​​​​​​ 갈치왕특별자치도 서귀포시 일주서로 1146  아빠랑 이모가 '그래도  왔으면 갈치는 먹어야지'라고 해서 온 곳..ㅎ여기서는 ㄹㅇ 먹을게 없어서 밑반찬만 먹었다.   양배추 찜이랑 양파절임이랑 여기 보이는 김.그나마 김이라도 있어서 밥 두 그릇 먹었음ㅎㅎ근데 역시 열량이 부족해서 금방 배고팠다.​​​​​ 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7  #천지연폭포     갈 데가 없어서 간 곳인데진짜 폭포가 끝이고 볼 꺼 없음..전에 올레 7길이었나? 요 근처 올레길 걸으면서멀리서 천지연 폭포를 봤었는데그렇게 보는게 훨씬 예쁘고그 올레길 걷는게 훨ㄹㄹㄹ씬 좋음.​   엄마랑 아빠랑 이모는 무슨 한치빵? 치즈 들어간이상한 빵 먹구 나는 옥수수 먹었다.그냥 와플 반죽 안에 치즈 들어간 빵 같은데왜 여기오면 꼭 먹어야 하는 ?인지 잘 모르겠다ㅠ​​​​​​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  #돌문화공원​여기 내가 전에 11월에 가 보고너무너무너무 좋아서 내가 강추해서 간 곳인데세상에나..갈대를 다 잘라내서 볼 게 하나도 없었다ㅠ​​분. 명. 히 11월에는    이랬는데!!!!!​​이번엔 입구에 갈대만 남겨두고 저 동영상 속에 갈대는 없고 아예 황무지였다....ㅠ그리고 산책로도 바뀌어서갑자기 이상한 등산로로 가질 않나..그 전날 등산 실컷 했다구요!!!ㅠ   그리고 갑자기 빗방울 떨어지기 시작해서미친듯이 등산로를 달리기 시작했다...​이번에 돌문화공원 대 실패...ㅠ엄마랑 아빠한테 나중에 저 동영상 보여주니까너무 안타까워하셨다...​   그래도 입구 갈대밭에서 한 장 찰칵..했는데   ?    손 모양 뭐임..?ㅋㅋㅋ엣지있네요..​​​​​​​​   동문시장 가는 길에 만난 까마귀 떼.아니 처음엔 바람에 나뭇잎이 날리는 건줄 알았는데까마귀가 앉았다가 다 같이 날았다가하는 이상한 광경이었다.뭔가 검은 사제들 생각나고 무서웠음ㅠ난 까마귀가 왜캐 무섭지..​​   동문시장에서 만난 비.건?이게 뭔지 아직도 검색 안 해봄ㅋㅋㅋ그냥 신기해서 찍어봤다.​그리구 사진은 없는데여기 시장에서 떡볶이(오뎅없이) 사 먹구엄마가 포장해온 해초김밥 먹었다.여기 김밥집 전에는 '마음한줄'인가 그랬는데가게 이름이 흑돼지김밥집인가? 뭐시기로 바꼈다ㅠ해초김밥 존맛인디..(계란 들어서 빼달라고 말해야됨)​​​   숙소 들어와서 간만에 휴식.이번 숙소는 방을 두 개로 잡아서 편했다^^엄마랑 아빠랑 코고는 소리 때문에 잠도 제대로 못 자고 아빠가 아침에 너무 일찍 깨워서 힘들었는데^^아빠의 수련회같은 일정에 강력 항의하고다음날은 푹 쉬기로 했다.ㅎㅎ그리고 이날 먹은게 다 불만족스러웠다ㅠ​​​​​​​​​   2020. 1. 27. 월요일 키작은삼촌(비건X) - 스타벅스 성산점 - 삼무국수(비빔국수에 고기빼고 먹음)  이날이 바로 에서 쓰는 채식일기1 쓴 날ㅋㅋ한라산 등반 이후로 발 부어서 신발이안 들어가는 바람에 삼선슬리퍼 사서 신고 다녔다ㅋㅋ​아빠한테 수련회 온 것 같다고 힘들다고 시위한 덕에이 날은 나가서 밥만 먹고 푹 쉬었음ㅋㅋ(나만)  ​​​​ 성산키작은삼촌특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4304 1층  여전히 내가 찜해둔 채식식당들은 다 문을 닫았다.(설연휴)   사진 넘 대충 찍음 ㅈㅅㅠ       해초돌솥밥 있다고 해서 따라갔는데안에 밥이 전복 내장..?같은거였다;일단 위에 날치알은 먹기 싫어서 덜어내고밥은 그냥 먹었다ㅠ 배고팠다..참고로 전복은 비건 아니다.(다시 먹을 의향X)​여기도 엄빠가 가성비 별로랬다ㅠ​​​​​​​ 스타벅스 성산일출봉점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5    강풍이 장난이 아니었다.여기 스타벅스 유리문도 바람때문에 안 열릴 정도였으니..더더욱 오늘은 안 나가야겠다고 생각ㅎㅎ..엄마랑 아빠는 술 박물관 간다고 하고이모는 별로 안 가고 싶어해 보였는데 갔다.​​​​   숙소와서 나는 블로그 포스팅 하구원래 넷플릭스도 보고 낮잠도 자려고 했는데블로그 포스팅 하니까 바로 저녁시간이었다(?)ㅠ​​​​​ 삼무국수 2호점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 74-1   오면 고기국수 먹어야된다구들 해서..또 따라갔다..ㅎ(정말 선택권이 없는 나)   나는 비빔국수에 고기 덜어내고 먹었다.맛은 그냥 그랬다.이모랑 아빠는 고기국수 먹고엄마랑 나는 비빔국수 먹었는데고기국수가 엄청 느끼하고 비렸다고 했다.여기 유명한 집이라고 연예인들 싸인도 많았는데명성만큼은 못한듯?​비빔국수도 양념장이 너무 많아서내 입맛에 많이 짜고 자극적이었다.내가 만든 비빔국수가 더 맛있당ㅎㅎ..  ​​​​​​   편의점에서 사 온 비건 과자들.저 통크 피넛맛은 비건이라해서꼭 먹어보고 싶었는데 여기서 찾음!!맛있는데 좀 느끼했다.요즘 과자 안 먹은지 오래되서이거 먹으니까 뭔가 기름졌다.그래도 많이 먹음..ㅋㅋ​​​​아무튼 어른들 사이에서혼자서 꿋꿋히 채식을 이어나갔다.중간에 실수도 있었지만다시 잘 해 나가면 되니까 괜찮다.​그리고 4편도 있다ㅠ도는 5박 6일 꽉꽉 채워서 다녀와서너무 적을게 만ㅎ다....  ​ 
이호태우해변장금이식당(아침밥상)시 도공로 35(도두1동2516-1)매일 08:00 ~ 20:00공항에서 자가차로 10분 안밖 거리☎ 064- 748- 1514반대편에서  보면  간판이  '전북돌솥'이 돼 있다.주차장이 넓은 '장금이' 식당은 이호태우해변 길이랑은 도보로 5분거리에 있으며, 용두암으로 이어지는 해안도로와도 연결된다.공항에서도 멀지 않은 곳이라 이동하기 쉽다.​ 단체를 받아도 될 정도로 넓은 식당이다.대표적인 메뉴로는 통갈치구이와 전복과 성게가 들어간 돌솥밥, 갈치조림이 있다.​ 밥의 양도 푸짐했지만, 전복도 아낌없이 들어가 있고, 향부터가 구수하게 풍겨 온다.​ 여기에서 특별한 건 버터와 간장이다.이건 돌솥밥과 함께 비벼먹는 용도인데 신의한 수라 하겠다.버터와 간장?... 생각을 했는데, 막상 넣어 비벼 먹어 보니 고소함이 더 해져 맛의 깊이가다르다 할 수 있다.​ ​ 뜨거운 밥 위에 버터를 올리면 살며시 녹아 스며 들고, 간장양념은 짠 맛보다는 달큰하고 고소함이 더해지는 비빔양념장 같다.잘 비벼서 먹으면 맛의 풍미가 더해지고 고소해지는데 버터 하나로 이렇게 맛이 달라질 수 있다는 것을 느낄 수 있다.​ 노릇하게 잘 구어진 고등어 구이도 비린 냄새 없이 맛이 있었다.이곳도 4인 기준 고등어구이 한 마리가 서비스로 나온다.​ 톱무침, 우뭇가사리, 셀러드 등 해초류 밑반찬들이 상차림으로 나온다.​ ​ 도에서 맛집이 가장 많은 곳을 꼽으라면 당연 시다.향토음식과 싱싱한 회, 흑돼지고기 등 푸짐한먹을 거리들이 많으므로 쏟쏟 잘 골라 보자.  이호테우해변시 이호 일동(도리로 20)올레 17코스 / 탐모라질 1코스시 동문시장 → 관덕정 → 공항 →이호해수욕장입구 하차(이호행 시내버스)이호 태우해변은 시에서 매우 가까운 곳에 있어서 많은 사람이 찾는 곳이다.특히 연인들의 데이트 코스로도 인기가 많은데, 저녁 때 반짝거리는 조명과 바다 그리고 붉은 노을이 한데 어우러지는 풍경이 아름답고 로맨틱한 분위기를 자아낸다.모래 찜질하기에도 좋아서 여름이면 많은 사람이 이곳을 찾는다. ​ 여름철 피서지로 인기인 이호태우해변은  올레길 17코스에 속해 있어서 딱딱한포장길을 벗어난 올래꾼들은 발목까지 푹푹잠기는 모래밭에서 모래찜질 하기도 한다. ​올레 제17코스 출발점 : 시 애월읍 광령리 광령리사무소 종착점 : 시 이도 1동 산지천공원 걷는 거리: 총 18.3km / 5~6시간 소요 ​ ​ 장금이 식당에서 태우해변의 '추억의 거리'까지는 도보로 5분거리​ 도두항 '추억애(愛)거리'는 이름 그대로 팽이치기, 말뚝박기, 딱지치기 등 어릴 적 소꼽친구와 즐겼했던 놀이들을 익살스런 모양으로 재현해 놓았다. '추억애 거리'부터 도두봉에 오르기까지 도두항 주변에 해학이 넘친다.모형물을 지나 나오는 항구에서는 생선 뼈다귀 모양을 한 재미난 다리도 건너게 된다. ​ ​ ​ ​ 생선 뼈다귀 모양을한 조형물 다리뼈다귀 모양을 한 재미난 다리를 건너면 정면으로 볼록하게 솟아 있는 오름으로 향한다.인근주민의 산책코스로 인기인 도두봉이다.올레꾼을 위한 배려인지 모르지만, 화장실 사이로 길이 나 있어 쉽게 볼일을 해결하고 정상에 오를 수 있다.​도두봉(道頭峰) 65.3m​ 나무 계단을 잠시 오르고 도두봉 주위로 난 둘레길을 걷는다.길을 따라 도두항과  바다의 풍경이 시원시원하다.​ ​ 전망대 데크에서 오른쪽 오름길로 접어든다.야트막한 오름이라 5분 정도면 정상에 오를 수 있다.조선시대 위급한 상황을 알리던 도원봉수대가자리했던 도두봉 정상에서는 정면으로 시내가, 뒤편으로 푸른바다가 대조를 이룬 풍경이 펼쳐진다.​ 도두봉에서 장안사로 내려선다.용담 해안도로로 이어지는 삼거리부터는 용두암 이정표 방향으로 걷든지 버스를 이용.​ 올레 17코스 나머지 11km도두봉 장안사 → 공항해안도로 → 용두암→ 용연구름다리 → 관덕정 → 동문시장관덕정에서 시내버스 37번 38번 하귀행 탑승도리초교 앞에서 하차​ ​ 탐모라질 구성은 시 도두봉을 시작과 끝지점으로 지정하였다.도두봉이 섬의 머리(道頭峰)인 만큼 이곳을 기준으로 정하기에 적합하고 타원형으로 이뤄진 를 한 바퀴 돌아 보는데 의미를 부여할 수 있다.​ 탐모라질은 도를 빙 돌아보는 동안 전 코스가 우측통행을 하도록 짜여 있다.그런 만큼 바다 방향을 따라 걷는 과정에서도움이 될 뿐 아니라 진행 역시 안전을 포함하는 도보 여행지인 셈이다. 또한 전 코스의 기점은 대중교통 이용이 가능하도록 버스정류소를 기준으로 짜인 것이 특징이다.각 구간의 기점과 종점은 대중교통이 가능한 마을 정류소를 원칙으로 하여 이동성 외에접근성에 문제가 없도록 짜여 있다.​탐모라질 1코스  시작점은 도두항에서 이호태우해변으로 이어가면 된다.  ​  용담해안도로를 따라 걸으면 관광명소인용두암이다.용두암은 해안가로 내려가야 그 형태가 뚜렷하게 보이는데, 특히 파도가 철썩이는 날에는검은 용이 살아 꿈틀 거리는 것 같다.​ 용두암(龍頭岩)시 용담동 해안에 있는 기암용의 머리 모양을 쏙 빼닭은 높이 10m의 용두암은 무려 2백만 년 전에 분출된 용암이 바다에 닿아 굳은 뒤, 물몰아치는 거친 파도의 해식작용으로 만들어진 것이다.​ 바람이 심하게 불어 파도가 거칠 때면 정말 용이 하늘로 승천하는 듯 보여 더욱 스펙터클하다. 용머리 모양의 바위가 제일 잘 보이는 곳은 서쪽으로 100m 정도 떨어진 지점이다.​ ​ ​ ​ 용두암에서 국제공항 쪽으로 이어지는 용담 해안도로는 데이트 코스로 유명한 카페촌, 밤이면 분위기가 더 좋아 산책나온 연인과 가족의 모습들이 많이 보인다.​ ​ 용두암을 거쳐 용의 놀이터였다는 용연으로발길을 옮긴다.​ ​ 출렁이는 구름다리를 건너 용연이 내려다 보이는 정자로 이동이 가능하다.(현재 보수공사 중)바다로 흘러가는 한천의 물줄기가 연못처럼 잔잔하게 고여 있고, 그 주변으로 검은 현무암이 계곡을 따라 쭉 이어진다.​ 용연(龍淵)용두암 동쪽의 한천 하류 지역으로, 용이 놀던 곳이라해서 용연이라 이름 붙여졌다.시의 대표적인 명소로, 영주 12경 중 하나인 용연야범(龍淵夜帆)이라 해서 옛날 여름철달밤이면 시인들이 배를 띄워 낚시도 즐기고 시도 읆으며 풍류를 즐기던 곳이라 한다.​ 바닷물과 민물이 만나고 절벽과 바위가 어우러져 아름다운 경치를 자아 내는 곳.이곳에는 길이 52m의 구름다리가 있고, 해마다 이곳에서 용연야밤재현축제가 열리는데전통 배인 태우를 띄우고 선상음악회가 열림.​ 용연을 지나면 조금 복잡한  시내를 관통하게 된다. 구불구불 골목길을 지나야 해서 올레 이정표를잘 살펴가며 걸어야 한다.​ 올레 17코스 종착점 '산지천'사람들로 북적이는 시내 골목을 요리조리 빠져나가 대변으로 나서면 관덕정이 나온다.관덕정은 조선시대에 병사의 훈련과 무예수련에 사용된 누각이다.의 근대 역사에서도 중요한 의미를 지닌다. 일제 강점기 대에는 항일운동의 장소였고이후 4.3의 시발점이 된 곳이다.(바로 옆에는  목관아가 자리하고 있다.)  산지천에서 힐링하며 잠시 쉼을 가져본다.올레 17코스 종착점 건너편에는 시 동문시장이 자리하고 있다.​ ​ ♣ 문주란 수선화과, 온난한 해안의 모래땅에서 자라나는데,우리나라는 도 토끼섬에만 자생하고 있다.​  ​ 시 동문시장시 관덕로 14길 20매일 오픈 08:00~21:00시에서 가장 오래되고 규모가 큰 상설재래시장,해산물은 기본이고 건어물, 채소류등 다양한 품목이 있다.​ ​ 시민은 물론 여행자들도 많이 찾아가 구경도 하고 시장도 본다.특히 가게마다 한라봉 · 감귤 · 용과 등의 과일과  인 젓갈류 · 옥돔 등의 해산물을 집까지 보내주는 택배 서비스를 하고 있어 매우 편하다.  ​ ​ ​ ​ 동문시장 오메기 떡집으로 유명한 곳이 3곳이있다. 진아떡집 · 오복떡집 · 한성떡집...​ 회포장 먹거리...시장 입구에 바로 회센터가 있어서 먹고 갈 수있다. 초장, 채소 등 차림 一人 3,000원​관광지에 있는 횟집보다 가격이 저렴하고 먹기에도 부담없이 편하게 즐길 수 있다.​ ​ ​처음으로 먹어보는 딱새우회 · 고등어 · 갈치도 아니면 맛볼 수 없는 회종류 들이다.​ 회포장 할수 있는 곳이 많았는데, 대부분 가격은 비슷비슷하고 구성이 조끔씩 달라서 여러 곳을 둘러 보면 좋다.​ 빙떡도에서만 맛볼 수 있는 별미.옛날 혼례 등 큰 행사가 있을 때 빠지지 않고등장하는 음식이다.메밀을 묽게 반죽해서 얇고 동그랗게 부친 다음심심한 무 나물을 안에 넣고 돌돌~~ 말아서 길쭉하게 만든 것.전통시장에서 가끔 눈에 띄는 귀한 음식이다.(강원도의 부끄미와 비슷함)  ​ 가봐야 하는 흑돼지거리업체명 : 돈 향기시 관덕로 15길 30(건입동)영업시간 : 11:30 ~ 23:30☎ 064-724- 0228"흑돼지거리"는 30년의 오랜 전통을 자랑하고 있는 흑돼지 특화거리이며, 의 대표적 맛집들이다. "돈 향기"는 흑돼지거리 골목 내 상권 중심부에 위치해 있어 쉽게 찾을 수 있는 곳이다.​ 가게 입구에는 시에서 받은 모범음식점 명패가 붙어 있었다.판매하는 음식의 퀄리티와 더불어 가격이 합당해야 받을 수 있는 지라 잘 골라 왔다 싶었다.​들어가자마자 멀찌감치 떨어진 테이블 간격과투명 칸막이가 눈에 띄었는데, 세심하게 관리한다는 인상을 받았다. ​메뉴를 살펴봤는데 산 A등급 돼지치고 가격이 저렴한 편이라 메인 '전복 흑돼지 세트를골라 보았다.​​ 고기 굽는 것은 사장님이나 가게 종업원들이 다 해주신다고 해서 어떻게 익혀주시나 구경만했는데, 우선 돌판에 비게로 기름찰을 하고 전복이랑 흙돼지를 올린다.​돌판에 기름 코팅이 충분이 되니까, 열전달이금세...  팽이버섯과 고사리 등 여러가지를 올려 났는데 균일하게 익어가고 있다.​고사리나물은 없어서는 안될 찬이었다.충분히 불려서 내어주신 거라 돌판에 구워서 먹으면 고기같은 쫄깃한 식감이 일품이다.  흑돼지는 일반 돼지고기에 비해 졸깃하고 영양도 만점이다. 특히 흑돼지를 구워 꽃멸치 젓갈에 찍어 먹으면 그 맛이 담백하고 고소하여 씹을 수록 구미가 당긴다.  전복은 잘게 자르지 않고 큼직한 상태로 먹었을 때 식감이 예술이다.질기지 않고 적당한 치감이라 누구나 상관없이즐길 수 있기 대문이다.​고기랑 같이 익힌 고사리나물과 김치도 얼추 익었길레 곁들어 먹어 보았다.처음에는녹진한 맛이 퍼지다가 개운함으로 끝나 니까 치고의 조합이였다.2人분 추가요~~​ ​ 흑돼지를 먹은면 후식냉면, 백년초 메밀소바중에 무료로 선택할 수 있다고 한다.비빔냉면 1개와 백년초 메밀 소바를 3개 선택!!​ 식후에는 백년초 소바를 후식으로 제공해 주었다.  시원한 메뉴가 끌리던 참이었는데 이렇게 직접 만든 냉소바를 서비스로 주시다니 ...​와사비를 국물에 섞은 다음 면을 집어 들었는데 백년초에 분홍빛에 물들어 보기에 좋았고 새콤한 육수를 머금어서 산뜻하니 마무리 음식으로 제격이다.​ ​ ​ ​ '흑돼지거리'인근에는 최대 의 쇼핑거리인'칠성로상가'와 유명한 '동문재래시장', 해변에펼쳐지는 야외공연장 있는 '탑동광장'(방파제산책로 → 용두암) '산지천' 등이 있다.도보로 모두 5~10분 거리에 자리하고 있어서식사 후 즐거운 볼 거리를 준다.​ ​  만세국수 본점(고가국수 맛집)시 오라로152 만세국수 본점( 시 오라일동 1074-609:00 ~ 21:00 라스트오다 20:20 ☎ 본점 064-702-7056 연중 무휴국수 거리란 이름에 걸맞게 국수가게들이 참많기도 하다.(국수문화거리)고기국수는 '만세국수'집이  아니라도 올래국수, 삼대국수, 국수마당, 자매국수, 파도국수, 골막식당 등 많다​'삼성혈'에서 조금만 지나면 의 향토음식인 고기국수를 맛볼 수 있는 식당들이 모여 있는 국수문화거리와 마주하게 된다.만수국수 삼성혈점은 바로 그 초입에 위치하고 있다. ​※우리가 찾는 곳은 오라동에 있는 만세국수본점이다. 만세국수는 공항에서 그리 멀지않은 곳에 위치하고 있다.  ​ 일행 중에 밥을 먹어야 한다는 분들이 있다면또 다시 고민에 휩싸이게 된다.(아침밥상일 경우에)보통 유명한 국수집들은 대부분 국수류만 메뉴에 있기 때문이다,이런 고민이 있을 때 갈 만한 곳이 바로 만세국수이다.​ ​ 1970년대에 가정의례준칙이 시행되면서 접대음식의 간소화 정책으로 혼례나 상례 시돼지를 잡아 삶은 국수 물에 국수를 얹어 대접한 데서 널리 퍼지게 되었다.​ 솥에 된장을 물에 풀어 끓으면 돼지고기를덩어리째 익혀 꺼내어 편육으로 썰어 준비해 둔다. 돼지 뼈는 물에 담가 핏물을 충분히 빼 낸 후무와 황신료(파, 마늘, 생강)를 넣고 뼈를 넣어 약한 불에서 진한 육수가 나올 때까지 오래도록 끓여 육수를 만든다.​육수를 걸러서 솥에 넣고 파, 마늘 그리고 표고를 더 넣어 살짝 끓여 간장으로 간을 맞춘다.건면은 삶은 다음 건져서 찬물에 씻어 1인 분씩 손으로 돌려말아 그릇에 담는다.면 그릇에 육수를 채우고 돼지고기를 얹어 놓고참깨와 고추가루 를 넣는다.​ 깍두기랑 먹으면 더 맛있는 도 순대...찹쌀 순대는 돼지고기 살코기, 마늘, 풋대,당면 등 잘게 다져서 선지와 찹쌀로 밥한 것을섞어 놓고 도 사람들이 진짜진짜 좋아하는 메밀가루도 듬뿍 듬쁙넣어서 만든다고 한다.  ​ 여행자들이 도에서 가장 오래머무는 곳을꼽자면 아마 서귀포시일 것이다.다른 지역에 비해  날씨도 온화하고 천지연 폭포 · 정방폭포 · 외돌게 등 연신 감탄사가 나오는 아름다운 명소가 많아 여행 계획을 빠듯하게 세울 수밖에  없는 곳이다.  서귀포 매일 올레시장 서귀포시 중정로 61번길 26올레길 : 6코스출발점 : 서귀포시 하효동 쇠소깍종착점 : 서귀포시 천지동 외돌게걷는거리 : 총 15.5km / 5~6시간 소요● 서귀포시 이중섭로 27-3서귀포를 찾는 여행자라면 누구나 한 번쯤은 들르게 되는 곳 이중섭 & 초가집이다.1951년 1· 4 후퇴 때 화가 이중섭과 그의 가족들은 도 서귀포시로 피난을 왔다.이중섭 화백은 이 기간에 서귀포의 풍경을 소재로 아름다운 작품을 완성했고, 이를 기리기위해 특별히 마련된 공간이 바로 이중섭 미술관이다. 미술관 바로 옆에는 이중섭이 실제 로살았던 초가집이 있고, 이 일대는 '이중섭 거리'라는 이름이 붙어 있다.    ​ ● 이중섭거리 & 서귀포 매일 올레시장 예전에는 이중섭 가족이 지냈던 작은 초가집과 미술관 만이 있어서 2%로 부족했다면 지금은 이중섭 거리가 새로 조성되어서 서귀포를 찾는 여행자들에게 큰 볼거리를 더해주고있다.이중섭 거리는 미술관부터 서귀포매일올레시장 입구 바로 직전인 중정로까지 연결된다.{서귀포 구터미널 · 동문로타리에서 올레시장까지 도보로 6~10분 거리)  ​ ​ ​ ​ 서귀포 시내의 중심부에 자리한 매일 올레시장은 서민들의 삶을 엿볼 수 있는 곳이다.보통재래시장이라고 하면 비위생적이고 불편한 곳을 떠올리겠지만, 이곳은 아케이드 시설도 해놓고 아기자기하게 꾸며놓아 날씨에 상관없이 편하게 장을 볼수 있다는 것이 장점이다.   ​ 대형마트로 인해 자리를 잃어가던 전통시장이의 향기가 물씬나는 전통을 찾는 관광객들로 인해 다시 살아나기 시작하면서 '서귀포 올레시장' 역시 서귀포에서 가장 사랑받는 시장으로 자리매김하고 있다.​ 매일매일 열리는 장임에도 불구하고 늘 활기차고 방문하는 사람들이 많은데, 그 이유가바로 다양한 먹거리와 볼거리 때문이다.흑돼지 크로켓이나 천혜향 음료, 오메기떡과같이 에서만 맛 볼수 있는 특별한 음식들이 줄지어 있음은 물론이고, 에 관련 된 포토존이 한쪽에 자리하고 있고, 야외 공영장에서 종종 공영도 한다고 하니 재미난 볼거리까지 재공해 주고 있다.​ ​  서귀 ⇔  730번 버스 남조로노선남조로 1118 도로남조로는 시의 조천음과 서귀포시의 남원읍을 이어주는 길로,두 지명에서 한 글자씩 따서 명명된 도로다. 시와 서귀포를 연결하는 버스는 동, 서일주 버스와 780번 5.16 - 중문 고속화버스, 그리고 남조로 달리는 730번 버스가 있다.그 중 730번 버스는 앞선 버스들 보다 운행대수가 적기는 하지만 서귀포의 남원까지 가는 가장 빠른 버스이면서 그 노선에 많은 여행지들을 품고 있어 많은 매력을 가지고 있는 버스다.​번영로에서 남조로로 빠지며 돌문화공원과 에코랜드, 교래자연휴양린과 붉은오름자연휴양림,사려니 숲길과 물영아리오름, 남원리의 해안경승지와  바다의 모습을 담은 공천포 등 모두 730번을 통해 만날 수 있다. ​신 서귀터미널 → 서귀 동문R → 남원 → 교래4거리 → 봉개 → 대학교 → 시청 → 터미널​ 
짠! 내가 왔당!​서울이나 수도권이었다면 사람이 바글바글했을 텐데, 라 다 바다를 보러 간 건지 이상하게 사람이 없는 곳들이 있다. 돌문화공원도 그런 곳 중에 하나! 무척 잘 되어있는 데에 비해 관람객이 적었다.(날씨 좋은 주말인데도!) 요즘 동쪽 산굼부리, 스누피가든, 섭지코지 사람 많아요. 거리두기를 원하는 분들께 돌문화공원을 추천합니다😉​​​ 돌문화공원입구부터 가을가을 가을은 정말 최고야!유료 공원이다.관람권 끊고 입장​성인 1인 입장료 5,000원. 도민 할인이 없었다. 창구에 서면 신분증부터 꺼내고 보는 도민 일동 당황. "도민 할인 없어요?" 없단다. '무슨 배짱으로 도민 할인이 없지?' 다들 구시렁거리면서 들어가지만 들어가서 조금 걷다 보면 어느 정도 납득이 된다. 여긴 돈 내고 봐야 해.​​​​ 억새도 멋지고담쟁이도 멋지고!어김없이 할머니 카디건나무에 붙어 있는 거 겨우살이인가?​공원이 꽤 컸다. 다 둘러보는 데에 2시간 정도는 걸린 듯. 가을이 아름다운 1코스를 걷고 나면 돌박물관이 나온다. ​​​​ 박물관 뚜껑(?)의 커다란 물목 축이는 까마귀진짜 넓고 멋졌는데 사진으론 잘 안 나옴.물과 돌이 적절히 섞인 박물관 입구​오름을 배경으로 한 넓은 물(?) 미니 호수(?) 아무튼 박물관을 마주친 우리는 생각했다. 이 공원은 어떻게 이렇게 예산이 많지?... 어른이의 의문이란...​​​​ 박물관 내부그늘에 들어가서 쉬고 싶게 생긴 수석집에 가져가면 고양이가 좋아할 것 같은 돌운석, 진짠가?히히 돌인간이다!휴게공간도 박물관 을 살려서 멋지게 해놓음.새다! 이런 건 어디서 구했을까?​박물관 내부엔 수석 전시실이 있고, 가 어떻게 이런 모양을 갖추게 되었는지를 시각화해놓은 교과서 느낌의 전시물 코너, 각종 신기하게 생긴 돌 컬렉션 등이 있었다. 구석구석 신경을 많이 썼단 느낌이 들었다. ​​​​ 2코스 시작을 알리는 먼나무고인돌(재현)작가님 길게 찍어주세요.감나무 엄청 많아서 철수가 하나 따줬는데 완전 떫음....ㅎ2코스는 곶자왈 느낌숨은 노루 찾기저거다! 먹으면 죽는 천남성 열매!지브리?모야 너네 모여서 모하는 거야?이런 데 혼자 오면 짱 무섭다....​2코스는 약간 정돈된 곶자왈 같은 느낌이었다. 전에 갔던 #탐라신화공원 이랑 비슷한 분위기. 이쯤 되면 노루가 나타날 타이밍인데 싶을 때 부스럭부스럭 노루가 등장했다. 어디서 들었는데 는 고라니가 없다고 한다. 그냥 다 노루래. ​​​​ 공원 중앙의 넓은 억새밭새가 아주 멋지게 찍혔다.빛내림을 보니 겨울이 오고 있나 봐.아직 개장 전인 설문 할망 전시관​3코스엔  농가 마을을 재현해 놓은 곳이 있었다. 많이 걸어서 지친 우리는 대충만 둘러보고 나왔다. 이미 충분히 넓은 공원 한편에 커다란 전시관을 또 짓고 있었다. 아니 정말 이 공원은 어떻게 이렇게 예산이 많지..?​​​​ 마지막으로 오방장군 전시관돌하르방을 전시 중이었다.흥칫뿡야 흥칫뿡야따로 건물까지 만들어놓고 전시한 모자상즐거운 나들이였다.​생각보다 엄청 넓고 볼 것도 많은 공원이었다. 이렇게 멋진 억새밭이 왜 인스타에 소문이 안 났을까? 이 신기하고 커다란 돌들은 다 어디서 구했을까? 새로 짓는 전시관엔  설화가 들어가나? 이것저것 궁금해하면서 나왔다. ​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/guide/guide.htm 관람안내 - 돌문화공원이용안내 관람안내 해설신청 편의시설 대관시설 대관신청 오시는길 관람안내 Home > 이용안내 > 관람안내 관람시간 및 관람료 관람시간 관람 오전 9시부터 오후 6시까지 매표 오전 9시부터 오후 5시까지 휴원일 매월 첫째주 월요일 관람료 관람료 금액 비고 개인 단체(10인 이상) 어른 5,000원(4,500) 4,000원(3,500) 19~64세 청소년&군경 3,500원(3,000) 2,800원(2,500) 13~18세 하사 이하, 의무경찰, 전투경찰, 경비 교도대, 공익근무요원 ※( )내는 인터넷 등 온라인을 통해 관람권을 관람일 ...www.jeju.go.kr 9시부터 5시까지(매표 기준)성인 5,000원청소년/군경 3,500원​​ 
​안녕하세요인플입니다.  가을바람으로 선선한 !이 가을의 분위기를 가득 느껴볼 수 있는 곳을 소개하려고 합니다~바로 돌문화공원!​ 돌문화공원은  신화와 역사, 의 형성과정, 돌에 녹아있는 민의 삶을 잘 살려 총 정리하여 보여주고 있는 곳입니다. 에서 가장 다움으로 가득한 돌문화공원으로 함께 떠나볼까요?​  ​​ 돌문화공원은 그저 스쳐 지나갈 때는 모르지만 막상 입구에 들어서면 그 규모와 크기에 압도되는 곳입니다. 약 100만 평의 드넓은 대지에 민들의 삶이 서려 있는 돌의 면면을 종합적이고 체계적으로 볼 수 있는 곳인데요.​​​  섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 총 3개의 관람 코스를 구성했기 때문에 원하는 테마를 골라 천천히 산책하시면 되는데요! 각각의 코스는 주제별로 다양한 역사와 신화를 살펴볼 수 있으며 실내·실외 곳곳에 크고 작은 돌 전시물이 배치되어 있습니다.​​​ 제1코스는 신화의 정원이라고 불리는 곳입니다. 돌박물관부터 오백장군갤러리, 어머니의 방으로 이어집니다. 전설의 통로와 숲길을 지나면 주변 환경과 자연스럽게 어우러지는 하늘연못과 돌박물관을 볼 수 있어요!​​​ 제2코스는 돌문화전시관으로 돌문화야외전시장에 펼쳐진 숲길인데요. 돌문화전시관과 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시한 야외전시장이 배치되어 숲길을 거닐며 즐길 수 있습니다. (길이 평탄하지 않기 때문에 유모차나 휠체어를 동반하시는 관람객이라면 조심하거나 다른 코스를 이용하는 것을 추천해요! ​​ 전통돌한마을로 이루어진 곳이 마지막 3코스입니다~ 지금은 거의 사라져 버린 의 옛 마을을 본 따서 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치했는데요. 옛사람들의 삶을 엿볼 수 있어 의 역사에 관심있다면 둘러보기 좋은 곳입니다!​​​ 는 척박한 환경에 거센 자연 환경 요인으로 민간신앙이 발달한 곳입니다.  민간신앙에 있어서 돌은 신앙의 성소, 제단, 신성한 공간과 세속적인 공간을 구분하는 울타리, 마을의 허한 곳을 보강하는 등 중요한 요소로 이용되며, 돌 그 자체가 신앙의 대상이 되기도 했습니다. ​​​ 이런 의 을 잘 보여주는 돌문화공원은 투박한  돌 특유의 고즈넉한 느낌과 소박한 도 분위기를 느낄 수 있는 좋은 장소입니다. 에서 가장 다운 곳을 찾고 있다면, 의 탄생부터 오랜 역사까지 품고 있는 돌문화공원 한 바퀴 어떨까요?  ​​​​인플는 앞으로도 재밌는 의 이야기를 찾아 전달해드리겠습니다!그럼 안녕~​  ​ 돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ ☑ 문의 : 064-710-7733☑ 매주 월요일 휴원☑ 휠체어 및 유모차를 제외한 이동기구, 애완동물 입장 금지​ ​ 
에 사계절 전시할 수 있는 자연예술 전용 전시관 건립이 필요하다.고성민 회장지난 3일 자연예술문화단체총연합회 2022년 돌문화공원 초대 창립전 오프닝에 다녀왔습니다.​이번 전시회는 ' 자연예술의 미래'라는 테마로 돌문화공원 오백장군갤러리에서 오늘, 8일까지 열리고 있습니다. 자연예술문화단체총연합회 고성민 회장대회사에서 고성민 회장은"사계절 전시할 수 있는 자연예술 전용 전시관 건립이 필요하다"제안했습니다.​제안을 듣고 보니 에 미술관, 체육관, 박물관 등은 많지만 자연예술 전시관은 없는 실정임을 새삼 알게 되었습니다. ​​ 서귀포에 한란전시관이 있지만, 한란이라는 이 있고 접근성이 어렵기도 하고, 자연예술을 전시하기에는 공간이 좁은 편이죠.​접근성도 좋고 주차장도 있어서 도민이나 여행자들이 부담 없이 찾을 수 있는 공공의 목적의 전시관이 필요한 실정이네요.​이번 전시회 기간이 한란이나 수국 등은 필 시기가 아니라서 사진으로 대체해서 아쉬웠는데요. ​  자연예술 전시관 있다면,야생초, 새우란, 춘란, 수국, 한란, 동백꽃 등 사계절 어느 때든 언제나 가장 좋은 상태의 자연예술로 관객을 맞을 수 있겠지요.​뿐만 아니라 전시를 위해 전시관 대관하며 돌아다니는 일도 없을 것이고,한정된 기간에 전시를 해야 하는데, 자연은 기다리는 마음 보다 더디 피거나 또는 기다리기 전에 먼저 피어버려서 전시 준비하면서 마음 태우는 일은 없을 것입니다. ​하여 이번 전시회를 계기로 '자연예술의 미래'라는 테마의 바람처럼 전시관이 마련되어 도민이나 여행자들이 계절에 맞는  자연예술을 볼 수 있으면 좋겠습니다. ​​ 자연예술문화단체총연합회 회장님의 초대로 창립전 오프닝에 참석해서 자연예술이라는 것에 대해 생각해 봤네요.​익숙한 문화예술이 아닌 자연예술이라 ...그것이 무엇인고 하니.​ 자연이 빚은 수석, ​​ 재능과 세월이 함께 만들어낸 분재,​ 오랜 숙련의 고독과 정성을 가득 담은 연출력의 결과물인 난초와 야생화,​​ 자연이 아름답지만 이를 더 아름답게 키우고 미적 요소를 연출해 설렘과 감탄을 자아내게 만들면 자연예술이 되는 것이지요.​​ 자연예술문화단체총연합회은, 2017년 2월에 의 자연과 예술을 아끼고 사랑하는 여러 분야의 단체가 뜻을 모아 수석분과, 야생화분과, 난분과, 분재분과 = 4개 분과로 창립한 도내 최초의 총연합회입니다.​​ 이번 자연예술문화단체총연합회 2022년 돌문화공원 초대 창립전에는,​▲ 수석분과 = 영주수석회, 자연예술수석회, 산수회 ​▲ 야생화분과 = 한라산수국회, 한라식물사랑회​▲ 난분과 = 향란회​▲ 분재분과 = 서귀포시분재협회, 서귀포시호서분재회, 탐라마삭회가 참여했습니다.​​ 여러 분과 다양한 장르의 자연예술 단체가 함께하니 오프닝에 모인 사람도 많았습니다. ​마침 위드코로나 시대로 접어들면서 여럿이 모일 수 있는 시기에 전시회를 개최하여 모처럼 함께 어울리는 시간을 가졌습니다.​​ 함께 모일 수 있음의 소중함, 함께 모일 수 없는 시간을 보내고 나서야 절실히 깨닫는 소중함입니다.​​ 이날 격려사에서언론인클럽 강영필 회장님도자연예술 전용 전시관의 필요성을 강조했습니다. ​ 회장님과 친구들 ...양띠 오라버님들.이분들을 보며 나의 12년 후 미래를 예상하고 준비합니다. ​​ 실내 전시관에서 2022년 돌문화공원 초대 창립전 테이프 커팅식.​​ 고성민 회장님과 친구들. ​저도 12년 후에 이렇게 멋지게 살고 있으면 좋겠습니다.​​ 자연예술문화단체총연합회, 연합으로 전시회를 개최하니 수석에서 야생화, 난초, 분재까지 볼거리가 풍성했습니다.​ 오랜 세월 정성 들여 예술작품으로 만든 반려식물, 반려석 등 다양한 볼거리에 눈이 호강합니다.​  정말 매를, 두꺼비를 닮은 수석도 있고 작은 것이 아름답다는 것을 보여주는 소품전도 매력적이었어요.​  주먹만 한 화분에 뿌리를 내린 이 황칠은 몸에 좋은 약초가 아닌 눈과 마음에 좋은 반려식물입니다.​그림자까지 함께 사진에 담으며 신이 났습니다.​​ 피뿌리풀, 사진으로만 보던 야생화를 실물로 보네요.​​ 파꽃,식재료로만 알고 있던 파,이렇게 이쁜 꽃을 피우는 파도 있다니 ...탐이 납니다.​ 이쁘고 고고하게 핀 꽃인데이름이 쥐오줌풀이라니 하하하​​ 찔레꽃을 닮았는데예술작품으로 선보이니 난초 못지않네요.​​ 산에서 흔히 보던 때죽나무도이렇게 변신하니 명찰이 없다면 몰라볼 뻔했습니다.​  전시작품 사진은 여기까지,기타 등등 엄청나게 많은 작품들 사진을 모두 공유하기엔 제 블로그가 너무 좁게 느껴집니다. ​​  자연예술의 미래를 테마로 열리는2022년 돌문화공원 초대 창립전을 계기로 세계자연유산 의 자연예술을 널리 알리고, ​자연예술을 사계절 감상하고 체험할 수 있는 복합전시관 개관에 대한 논의가 시작되길 바랍니다.​지금까지 전시가 인문 중심의 예술 전시 위주였다면, 이제 자연예술 전시 공간이 요구되는 시대!!​ 자연예술문화단체총연합회 창립전은 오늘까지입니다.​돌문화공원하면 요새는 하늘연못이 핫플이지만 오늘은 오백장군갤러리에 가시면 귀한 반려식물, 반려석들을 볼 수 있으니 동선을 넓혀보시길 추천드립니다.​#자연예술문화단체총연합회#돌문화공원#오백장군갤러리#향란회#고성민 돌문화공원소형주차장특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원입구특별자치도 시 조천읍 교래리돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
도 동쪽 코스 명소 돌문화공원에서 전시 중인 지방기상청 주최 기상기후 사진전 주변의  유명 관광명소에 비해서는 다소 덜 알려져서, 의외로 한적하고 여유 있는 감상이 가능한 곳이기에 개인적으로는 자주 찾게 되는 곳이 돌문화공원이다,  한없이 넓은 100만평 대지에 펼쳐진 도 돌문화와 함께 전시관과 돌박물관으로 보다 폭넓은 감상과 볼거리가 많은 곳이기도 하다. 그래서 말씀드리는 건데, 이곳은 최소 하루 코스를 잡고 돌아보실 것을 추천하는 바이다, 아울러 이번 방문은 각종 전시회가 열리고 있는 예술 전시관 오백장군 갤러리에서 전시 중에 있는  지방 기상청 주최 기상기후 사진전을 보기 위함인 점 미리 말씀드린다. 매표구부터~ 스러운 분위기..~ 돌집에 초가집이 아주 멋지다, 참고로 화장실도, 그리고 사무실까지 이렇게 아무 멋스럽다, 입구에서 전시회 안내를 확인할 수 있다, 날씨로 보는 어제와 오늘, 기상기후 사진전, 나중에 알았지만 어느덧 횟수로만 상당하다고 하니, 그 역사와 전통이 지방기상청과 함께 했음을 짐작할 수 있겠다. 평소에는 갤러리까지 통하는 돌문화 전시관을 충분히 여유 있게 감상했지만, 이날의 목적은 사진전 마음 급하게 오백장군 갤러리로 향한다. 갤러리 입구에 걸려진 대형 현수막이 반겨 맞이하는 펄럭이고 있었다,  이날은  1층을 거치지 않고, 사진 전시회가 진행 중인 2층으로 바로 올라간다. 2층 전시장 앞에는 사진 전시장에 기념사진을 남기기 위한 포토존이 마련되어 있는데, 대표적인 입상작 2점은 익숙한 도 자연을 담았다. 조금은 특별한 의미를 가지고 도 동쪽 코스  돌문화공원에서 볼 수 있는 사진전, 입장을 시작한다. 사진전 이랄까 입구에 들어서면서 얼핏 볼 수 있는 사진의 분위기는  넓고 시원한 풍경이다, 그렇지만 사진 하나하나를 찬찬히 살피다 보면,  여러모로 변해가는 지구의 기상상황에 대한 생각을 할 수 있게 된다. 사진은 역대 최장기간 54일간의 장마로 물에 잠긴 반포대교를 지나는 구조헬기를 담은 장면이다. 한없이 아름다울 수도 있는 새별 오름 앞 나 홀로 나무 앞의 풍경, 갑작스러운 폭설과 이상한파가 이때의 기상상황이었던 걸로 기억한다. 아름다운 도 풍경은 계속 이어진다, 앞서 새별 오름 앞 풍경과 함께 1100고지 백록상에서 영험한 기운을 느낀다. 마 방목지에 드리워진 무지개가 선명한 도 풍경이다. 태풍이 지나고 난 후의 서귀포 법환동 해변의 붉은 노을이 물든 렌즈구름을 만날 수 있는 도 하늘이 새롭다. 수많은 사진들 중에서 도 사진만 유독 눈에 들어오는 것은 어쩔 수 없는 도민이라서 그런 것일까? 여전히 아름답고 신비로운 도, 때로는 혹독하고 힘든 기상상태를 만나기도 하지만~ 도시에서 누릴 수 없는 자연이 함께 하고 있는 이유가 아닐까 싶다. 좁고 복잡한 골목길, 대도시 빌딩 숲 사진은 이제는 이국적으로 느껴지기까지 한다, 그리고 다시 돌아보는 한라산 전경 사진에서 마음이 편해진다. 이미 수상작들이지만 나 홀로 개인적으로 선정해보는 2021년 기상기후사진전 작품은???? 마치 녹색 물감을 풀어놓은 듯... 녹조로 오염된 대청호 상류지역에서 녹조 제거 작업을 진행 중인 상황을 담은 사진이다, 지구의 기상환경, 결국 인간의 몫이 아닐까? 살리는 것도 죽이는 것도 인간이 아닐까? ^^ 다음으로는 지방 기상청의 역사를 담은 문헌과 사진을 볼 수 있었다, 기상청의 전신  측후소의 설립 이전의 역사부터 시작된다.   측후소는 1950년대, 세계기상기구에 가입하게 된다,  1970년대 광주 지대  측후소, 1990년대 도형 동네 예보 시대를 열기 시작하면서 1992년  기상대로 개칭되었고, 다시 1998년 지방 기상청으로 격상되어 도, 도 부근 해상의 예보업무를 담당하기 시작했다. 이후 현재까지 기후변화에 따른 국민 안전 확보와 생활편익 증진을 위한 날씨 서비스를 제공하고 있는 지방 기상청이다. 지방기상청특별자치도 시 만덕로6길 32 앗 참!!! 사진 감상을 마치고~ 앞서 입구에서 안내받았던 현장 관람객 인증샷 SNS 이벤트 내용, 결코 놓치시면 안되기에 정리해본다. 이벤트 기간 중에 현장 인증샷 으로 태그와 함께 SNS 게시해 주시면  추첨을 통해 30분께 선물을 드린다고 하니.~ 여러분들도 잊지 마시고 꼭 응모해보시길~ ^^ 인증샷 태그는 #지방기상청 #기상기후사진전 #날씨 #기상기후 #인증샷 #오늘의날씨 #사진전감상평 등이 있으니.~ 멋진 인증샷과 함께 선물도 타가시길~ 또한 지방기상청 페이스북에 있는 온라인 사진전 게시글을 보시고 감상평을 남기시면 역시 추첨해서 커피 기프티콘을 선물한다고 하니, 이 역시 잊지 마시길!! 2021년 기상기후 사진전은 2회차 세계 자연유산센터(6월 30일 ~ 7월 14일), 3회차(8월 3일 ~ 8월 16일)로 해서 전시장별로 다시 열리고 상황에 따라서 앙코르 전시회도 열릴 예정이라고 하니, 많은 사진 애호가들, 특히 도 사진 애호가들이 성원해 주시길 기대해본다.이상으로도 동쪽 코스 돌문화공원에서 전시 중인 지방기상청 주관,  기상기후 사진전이었다.​https://tv.naver.com/v/20055786 돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 본 포스팅은 해당업체의 지원을 받아서 제작되었음을 알린다. 
#돌문화공원#오백장군갤러리#돌하르방#명장송종원#현무암#설문대할망#교래자연휴양림 ​돌하르방 명장 송종원선생의 전시를 보기위해서 로 내려왔다. 돌하르방은 조선 영조시대 문헌에서 처음 등장하는데 오랜 세월동안 사람들의 상징으로 내려왔다. 그 독특한 석상을 우리 시대의 송종원 명장은 옛 모습 그대로복원하기도하고 현무암의 을 살려서 인의 모습을 담은 창작품을 내놓기도 하였다. 아무도 가지 않은 길을 올곧게 걸어온 한평생을 정리하는 귀한 전시였다.한 가지 모습만 있는 줄 알았는데 다양한 얼굴과 자세, 손모양을 보여주었다. 목, 정의현, 대정현의 돌하르방은 각각 개성있는 모습이었다. 무뚝뚝해보이거나 상념에 잠긴듯 우울하거나 익살스런 모습을 지역별로 다양하게 볼 수 있었다. 크기도 아주 다양했다. 마을앞에 세웠음직한 사람키를 넘는 것도 있고 작게 만들어 손바닥만한 것도 있었다. 구멍이 숭숭뚫린 검은 돌이 여러가지 감정을 표현하다니 놀랍다. 이런 매력으로 긴 세월동안 사람과 함께 숨쉬고 있었나보다. 
﻿▨ 제3기 특별자치도 블로그기자단 ▧﻿돌문화공원에서 여행하기~~ ​도 시 조천읍 남조로 2023064 710 7731​www.jejustonepark.com﻿ ​​제가 아주 좋아하는 도 관광지라고 할 수 있는 돌문화공원에 왔습니다.돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 내려오는 설화인설문대할망과 오백장군을 중심으로 의 형성 과정과인의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원입니다.입장료는 5,000원!!﻿돌문화공원 관람 순서는 입장하시면 박물관을 다 보시고,겨울철이지만 실외에 있는 곶자왈숲길을 비롯하여 야외전시실을 관람하시고 초가집까지 다 구경 하신 뒤 오백장군갤러리로 향하시면 됩니다.돌문화공원은 아주 넓은 공간입니다.1시간, 2시간 이렇듯 시간을 정하면서 관람하시면 돌문화공원의 멋을 못 느낄 수 있습니다.그냥 오늘 하루는 돌문화공원을 구경 한다고 생각하시는 것이 가장 좋습니다.천천히 하나 하나 관심을 가지고 쉬면서 돌아보시면 3시간 이상 넘어가는 곳이니깐요.﻿저도 항상 혼자 관람하던 돌문화공원을 오늘은 이쁜동생이랑 함께해서더욱 즐겁고 신나는 관람을 할 수 있었습니다.의 생성과정과 인들의 삶을 그대로 느낄 수 있는 공간인돌문화공원 한번 보고 가실께요.이곳은 돌문화공원 박물관입니다.영상으로 성우님의 친절하게 설명을 해주시니 잘 들어 보세요.​​​​​​​이제 도 돌들이 들려주는 전시실로 향하시면 됩니다.아주 다양한 이야기를 들려주거든요.​​​​​​​​​너무 다양한 돌들의 이야기가 들리시죠!!환청이요??? 아님니다.묵직한 돌들의 울림을 들을 수가 있습니다. 자세히 보신다면요.​​​​​박물관을 다 돌아 보셨으면 이제 야외로 나오는 동선입니다.돌문화공원을 오신다면 신발은 무조건 가장 편한 신발을 신으시고 오세요.​고인돌도 있고, 조선시대 초가도 있고다양한 돌들이 야외에 전시되어 있습니다.이 대나무숲을 지나면 시작합니다.​​이 계절이 겨울임을 나타내주는 숲길의 시작입니다.봄에는 싱그럼 가득함을 안겨주웠는데. 겨울에는 쓸쓸함을 안겨주고 있네요.​​​​야외 전시 되어 있는 각종 돌들의 이 다 다름니다.그렇다고 너무 어렵지도 않습니다.그냥 편안하게 보시면 됩니다. 다 우리 선조들의 사용하시던 것들이니깐요.그리고 돌문화공원에서 한번에 다 알려고 하지 마세요.한번 오고 또 오고 계속 오면 자연히 저절로 알게 될 수 있습니다.편안한 마음으로 즐겁게 그냥 돌아 보시면 됩니다.삼성혈에서 비롯된 삼사석을 본따서 해 놓은 것입니다.진품은 삼양동에 있습니다.​겨울이라고 나무들이 더욱 간절한 손짓을 하고 있는 듯 싶은데요.안쓰러울 수도 있지만 자연 본연의 모습을 보는 듯 해서 저는 좋습니다.​​​​​​동자석들이 초록 초록한 이끼를 머금고 있어서더욱 어려진 듯한 느낌을 받았습니다.​​​​​​이제 오백장군갤러리로 가기 위한 마지막 관문으로 향하는 길입니다.눈 앞에 펼쳐진 크기가 일단 압도적입니다.도 초가는 육지의 초가와 다름이 있습니다.시간이 허락 된다면 한번 차근 차근 보시는 것이 가장 좋습니다.지금 눈 앞에 보이는 것이 바로 눌입니다.눌은 육지라면 쌀을 쌓아 놓았겠지만 쌀농사가 아닌 다른 작물을 짓는에서는 눌에 보리 등을 쌓아 놓고 타작을 해서 쓰고 남은 것을 겨울에 연료로 사용하였다고 합니다.​제가 돌문화공원에서 가장 좋아하는 두 곳이 있는데요.한 곳은 하늘연못이구요. 또 한 곳이 바로 항아리가 있는 이곳이랍니다.하늘연못은 겨울이라 그리 멋지지 않았는데.역시 항아리가 있는 이곳은 사계절 다 멋지네요.​바농오름이 바로 눈 앞에 보이네요.​하늘연못의 모습입니다.https://blog.naver.com/chungha66/221284393564[국내여행 - 도] 돌문화공원 - 하늘연못도 ﻿ ﻿돌문화공원 - 하늘연못﻿​도 시 조천읍 남조로 2023064 710 7731​www.jejustone...blog.naver.com​돌하르방은 다 모여 모여 있습니다.​​​이곳을 통과하시면 오백장군갤러리로 가실 수 있습니다.지금 오백장군갤러리에서는 멋진 도자기전시회가 열리고 있습니다.​​https://blog.naver.com/chungha66/221434532378[도 블로그기자단] 도 전시 - 태고의 흙을 빚다 - 돌문화공원▨ 제3기 특별자치도 블로그기자단 ▧ ﻿ ﻿돌문화공원 - 태고의 흙을 빚다- 오백장군갤러리﻿​제...blog.naver.com​전시 참고하시면 됩니다.​​오백장군갤러리에서 전시를 다 보고 나오시면 오백장군 돌을 만날 수 있습니다.사계절이 느낌이 다 다른 돌입니다.저는 겨울철 오백장군 돌의 모습을 좋아합니다.아무 것도 없이 쓸쓸하고 추운 듯 싶지만 그들 본래의 모습 같아서 너무 멋지거든요.봄에는 초록초록한 옷을 입고 있으니깐요.​​​​이곳은 마지막 부분에 있는 어머니의 방의 모습입니다.그림자가 너무 멋진 곳입니다.이제 이 곳을 통과하시면 돌문화공원은 다 돌아 보셨습니다.많이 걸으셨고 많이 보셨지요!!느낌은 다 다를 수 있습니다.별로일수도 감동을 크게 받을 수도!!그 무엇도 정답은 없습니다.그래도 돌문화공원에서 보신 돌들은 인들의 삶을 이야기해줬고.도스러움을 온 몸으로 표현하고 있었습니다.도가 어떻게 생성되었고 이 척박한 땅에서딱딱하고 묵직한 돌을 바탕으로 인들의 삶은 이어졌으니깐요.도 여행에서 스러움을 제대로 느끼고 싶다면돌문화공원을 천천히 돌아보세요.다움을 알 수도, 느낄 수도 있는 곳이 바로 돌문화공원입니다.--◈◈   이상 제3기 특별자치도 블로그기자단 그린이였습니다.   ◈◈-- 
190216  돌 문화 공원    사색에 잠기기 좋은 돌문화공원혼저옵서예        진짜 돌밖에 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ               박물관 안으로 들어가면 정말 돌의 역사에 대해 설명되어있고 전시되어있다.      관광객도 우리들뿐이라 한적하고 고즈넉했다.        2월의 는 정말 춥다..                                    돌하르방은 ‘돌 할아버지’라는 뜻의 어라고 한다. 성문 입구에 서로 마주보게 배치되어 마을의 평안과 융성을 기원하는 수호신적 기능, 혹은 사악한 것을 막아주는 주술, 종교적기능, 성 안과 밖을 나누는 경계의 구분이나 성문 출입을 제한하는 위치 표시의 기능을 지닌다고 한다.      츄...츕다 매우          어머니의 방이라 들어가봤는데 그림자로 보니 어머니가 아이를 안고있는 형상이다. 자연적으로 형성되었을텐데 괜히 신기했다. 또 해움이가 있다보니 코끝이 찡해지면서 감수성이 살짝 폭발했다.    관광객이 상대적으로 다른 곳에 비해 한적하고 조용한 분위기로는 단연 1등이다. 의 이 잘 묻어나는 관광지이다. 돌의 역사와 문화에 대해서 알 수 있었고 다양한 돌의 형상들을 볼 수 있어서 좋았다. 그러나 너무 추운 겨울이라 분위기가 쓸쓸했다. 한번 쯔음 와서 둘러보고 가는건 좋지만 에 다시 방문한다면 조금 밝은 날, 만물이 푸르른 날 방문하고 싶다. 겨울에는 쓸쓸한 분위기가 커서 아쉬웠습니다.  
 화산석 박물관이라 불리는 돌문화공원은 화산석에 관한 모든 것을 한꺼번에 감상할 수 있는 돌박물관으로 도관광지이기도 합니다.이곳 돌문화공원에는 갖가진 모양을 한 돌들의 다양한 형태의 모습을 감상할 수 있으니 올 여름 휴가를 도로 여행을 계획하시는 분들은 돌문화공원을 한번 찾아 보시기 바랍니다.도는 예로부터 돌, 바람, 여자가 많아 삼다도라 불리는 섬이지요.그 첫째가 바로 돌입니다. 돌이 많은 이유는 도가 화산섬이기 때문입니다.  자! 그럼 지금부터 도관광지이며  화산석 박물관이라 불리는 돌문화공원으로 가보실까요.  비가 그친 후에 찾아서 그런지 파란 하늘과 하얀 구름이 대조를 이루며 아름다운 풍광을 선사합니다.돌문화공원이 들어선 부지는 1989년부터 1999년까지 10여 년 동안 생활쓰레기 매립장으로 활용되었던 곳으로 침출수가 발생하지 않는 장점을 최대한으로 살려 이렇게 돌박물관을 건립하였습니다.돌문화공원에는 돌박물관을 비롯해 돌문화전시관, 야외전시장, 전통초가 등을 갖춘 곳으로  화산섬의 돌문화를 이곳에서 다 보실 수 있다고 해도 과언이 아닙니다.   돌문화공원은 면적이 워낙 넓어 전부 다 보시려면 넉넉히 시간을 잡고 돌아보시는 게 좋습니다.관람코스는 19계단, 용암수형석과 용암구, 기념석탑, 하늘연못을 둘러보는 제1코스와 빌레못동굴, 북촌리바위그늘유적, 동자석, 정주석 등을 둘러보는 제2코스, 그리고 전통초가, 오백장군 군상 등을 둘러보는 3코스로 소요시간은 각각 1시간이 소요됩니다.     돌문화공원의 볼거리 중 하나인 하늘연못입니다.19계단과 용암수형석, 용암구, 모자상을 지나 돌박물관으로 이어지는 숲길을 아주 느린 걸음으로 걷다보면 하늘연못에 이릅니다.     돌박물관 옥상에 설치된 하늘연못은 설문대할망 전설속의 <죽솥>과 <물장오리>를 상징적으로 디자인한 원형무대입니다.지름 40미터, 둘레 125미터로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대로 전위예술의 공간으로 활용되고 있습니다.파란 하늘에 반사되며 흘러내리는 물빛이 굉장히 아름답더군요.     오름의 모습을 닮은 하늘연뭇을 지나 화산섬의 보물들을 가득 모아 놓은 돌박물관으로 들어섭니다.3,000평 규모의 돌박물관은 깊이 8미터로 패여 있던 낮은 구릉지를 이용하여 지하 2층에 수장고,지하 1층에는 형성전시관과 자연석 전시관을 만들었습니다.      돌박물관 내부에 위치한 형성전시관은 의 화산활동을 주제로 한 전시공간으로서 우주와 지구, 한반도의 지질, 의 화산활동, 오름, 동굴 등 9개로 분류하여 소개하고 있으며, 중앙부에는 도 모형이 지도가 위치하고 있습니다.      돌박물관 내부에 있는 도 모형이 지도입니다.도 지하에는 수많은 용암동굴이 분포하고 있습니다. 용암동굴 생성 당시의 화산활동,지형 등의 에 의해 다양한 과정을 거쳐 형성되며, 계속적인 화산활동으로 변화하여 다양하고 복잡한 형태로 변화해 가는 모습을 이곳에서 관찰할 수 있습니다.      형성전시관을 둘러보고 돌갤러리로 들어섭니다.       돌박물관 돌갤러리 전시실은  화산섬의 손길로 빚어낸 기묘한 형태의 돌들을 아름답게 배치해 놓은 자연석 갤러리입니다.화산활동에 의해 태어난 갖은 형태의 용암구와 화산탄을 전시해 놓았으며, 거친 비바람이 빚어낸 돌들은 <설문대할망과 오백장군>의 전설을 형상화하여 이야기가 있는 공간으로 꾸미고 있습니다.또한 바다 파도에 씻겨 빚어진 자연석들에서는 사람의 손이 타지 않은 추상적인 자연미를 한껏 맛볼 수 있습니다.감상하는 시선을 옮김에 따라 조명을 받는 돌들이 짓는 표정이 형형색색으로 바뀌는 특이한 경험을 할 수 있는 환상의 공간이기도 합니다.        이곳 돌갤러리 전시실에는 갖가진 모양을 한 자연석들을 가득 모아 놓은 전시공간이라 이곳을 둘러보실 때에는 눈을 크게 뜨고 살펴보세요. 독수리, 사자, 부처상, 인간 군상 등 갖가진 모양을 한 다양한 자연석들을 만나실 수 있습니다.    돌갤러리를 빠져 나오면 돌을 재료로 만든 토산공예품을 판매하는 매장이 보입니다.돌하르방을 비롯해 여러 종류의 다양한 돌공예품을 판매하고 있으니 도 여행 기념으로 사 가세요.^^    돌박물관을 지나 돌들을 한자리에 모아 놓은 야외전시장으로 이동을 합니다.여기가 바로 돌문화공원 제1관람코스가 끝나는 지점입니다.     야외전시장에는 선사시대의 돌문화를 비롯해 고려시대 및 조선시대의 돌문화를 시대순으로 전시하였으며 독특한 의 신앙, 동자석, 정주석 등이 전시된 공간으로인들의 삶과 죽음, 신앙, 등을 살펴볼 수 있습니다.이곳을 둘러보다 보니 역시 도는 돌이 고장이라는게 실감나더라구요.^ㅎ^        제2코스에는 의 오랜 돌문화를 감상할 수 있는 공간으로선사시대 유적을 비롯해 고려시대, 조선시대 등 다양한 의 돌문화를 접할 수 있는 공간입니다.의 장묘문화의 무덤, 돌의 민들의 삶에 있어서 어떻게 활용되었는지를 한눈에 살펴볼 수 있는 공간이기도 하구요.^^    지금 보시는 사진은 서귀포시 하원동탐라왕자묘를 형상화한 모습입니다.의 장묘문화의 진수인 산담을 보실 수 있습니다.      동자석들이 즐비하게 놓여진 숲길을 따라 걸으며...       돌문화공원 제2관람코스는 의 자연림이 우거진 숲길을 따라 걸으며 의 돌문화를 관람하는 코스로 여름에 가도 좋은 코스입니다.   제2코스를 빠져 나와 전통초가와 오백장군 군상이 있는 제3코스로 들어서며 바라본 돌문화공원 전경입니다.      여기는 전통초가와 오백장군 군상, 장독 등 의 민간 생활상을 살펴볼 수 있는 곳입니다.       돌문화공원은 생성과 인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 공간으로 민의 생활상 등을 직접 체험하고 접할 수 있는 공간으로 의 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러진 가장 다운 문화공간으로 문화의 상징이자 세계적인 문화명소로 큰 사랑을 받고 있습니다. 올 여름 로 여행을 계획하시는 분들은 가장 다운 이곳! 돌문화공원을 여행코스에 포함하세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
  도에 가 본 사람이면 한 번쯤은 눈살을 찌푸릴 수도 있는 것 중의 하나가 너무나 많은 테마파크가 있다는 것이다. 도의 을 잘 되살린 테마파크라면 이야기는 달라지겠지만 도와는 상관없는 주제로 꾸며진 테마파크들이 너무도 많아 가히 테마파크의 홍수라고 밖에는 말하기 어렵다. 그것도 어디가 잘 된다 싶으면 비슷한 테마파크들이 또 우후죽순처럼 생겨나곤 한다.    하지만 도에서 꼭 한 번은 둘러봐야 할 만한 가치를 지닌 테마파크도 있다. 도의 수많은 테마파크 중에서도 ‘돌문화공원’은 규모와 정성, 볼거리 면에서 타의 추종을 불허한다. 돌과 흙, 나무, 쇠, 물 그리고  섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설이 녹아있는 돌문화공원은 의 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원이라 할 수 있다.   ▲ 돌문화공원은 그 입구에서부터 공원의 과 도의 정취가 물씬 풍긴다    시 조천읍 교래리 산119번지에 자리잡은 돌문화공원은 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이며 역사와 문화의 공간이다. 그리고 한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 ‘설문대할망과 오백장군’ 전설을 중심 주제로 삼아 꾸며진 설화의 공간이기도 하다. 돌문화공원은 여전히 현재진행형이다. 1999년 첫 삽을 떴으니 어느덧 13년째다. 공원이 완성되는 건 2020년, 계획대로라면 아직도 9년이나 남았다.    돌문화공원은 민관 공동작업으로, 총 3단계에 걸쳐 3,269,731㎡(100만평)의 드넓은 대지 위에 2020년까지 장기적으로 조성될 계획이며, 1단계 사업이 7년만에 완료되어 2006년 6월 3일 처음 문을 열었다. 나무를 베지 말 것. 정 안 되면 옮겨 심을 것. 건물도 나지막하게 지을 것. 다시 말해 자연을 최대한 살린다는 취지로 ‘자연은 최대로, 인공은 최소로’라는 환경우선 정신을 바탕으로 조성되고 있는 돌문화공원은 제1단계 사업으로 돌박물관, 돌문화전시관(전통초가마을)과 야외전시장, 오백장군갤러리 및 특별전시관을 완성하여 일반인에게 공개하고 있다.   ▲ 돌문화공원에는 거석이나 수석류는 물론 한라산 폭발시 생성된 화산탄도 무척 많다    1단계 사업만 마쳤을 뿐인데, 공원 내를 서둘러 둘러봐도 족히 3시간은 걸린다. 산책로로 꾸며놓은 주차장 입구에서부터 시작되는 돌문화공원은 어딜 가나 돌과 나무와 민예품이 있다. 공원 도처에 선 옛날 초가와 당집은 실제 고가(古家)를 옮겨놨고, 옛사람이 쓰던 구들과 돌절구 등 전통문화가 곳곳에서 방문객의 상상력을 자극한다. 특히 발걸음이 오래도록 멈칫하는 곳은 돌 갤러리다. 수만 년을 버텨온  바위의 생이 거기 웅크리고 있다. 대부분 화산에서 태어난 바위들이다. 순간의 열기를 모태로 삼았으되, 오랜 풍화의 시간을 만나 그 생의 모습은 제각기 다르다.   ▲ 공원 내 전통마을에 있는 동자상(上)과 돌절구(中), 정주목(下- 대문역할을 하는 나무막대기인 정낭을 걸어두는 돌기둥)     돌문화공원은 당시 북군(지금은 시로 행정 편입) 군수이던 신철주 군수와 탐라목석원 백운철 원장이 1999년 1월 19일 돌문화공원 조성을 위한 협약서를 체결하면서 시작되었다. 백 원장이 30여 년 동안 모은 기암괴석과 석물 등 2만여점을 무상 기증하고, 북군은 부지와 행정 및 재정적 지원을 다하겠다는 ‘신의성실의 원칙’에 의해 민관합동으로 조성된 도의 대표적인 문화 인프라이다. 그리하여 아름다운 중산간 풍광과 생활문화를 조화롭게 아우르며 ‘가장 다운’ 생활문화를 재현하고 있는 것이다.    곶자왈 천연림을 최대한 살린다는 의도로 교래자연휴양림 등이 조성되는 2단계 조성사업이 지금 한창이다. 이처럼 아직도 현재진행형인 돌문화공원에 대해 작년에 보았던 모습과 올해 보는 모습이 다를 것이라는 기대감을 갖게 되는 이유이기도 하다.   ▲ 어머니를 그리는 선돌
도민속자료 제 2호인 '돌하르방' '돌 할아버지'라는 뜻의 어입니다​   제2코스를 지나 제 3코스인 '전통돌한마을'은 다음기회로~~​ - 어머니를 그리는 선돌 -- 오백장군 석상 -  **[ 오백장군 군상 ] '오백장군 군상' 은 한라산 서남쪽의 명승지인 영실에 있는 기암절벽에 내려져 오는​ 전설 속 오백장군의 이미지를 형상화하여 설치한 석상들입니다. ​ ​​ ​'오백장군갤러리' 진입부에 사열하듯 서 있는 오백장군 상징석​​ ​​**​[ 오백장군갤러리 ]  ​2010년 9월 9일(2,000여 평) 개관한 '오백장군갤러리'는  지상 1층 공연장, 카페테리아, 기획전시실이 있으며 ​  **지하 1층에는  수장고와 '상설전시관'이 있습니다.상설 전시중인[ 조록나무뿌리 형상물 ]  고유성과 희귀성을 인정받아 특별자치도 기념물 제25호로 지정받은 '조록형상목'은​  ​한라산 해발 700m 이하에서만 자생분포하고 있는​ '조록나무'의 고사목 뿌리로 ​ 수 백년의 세월이 흐르는 동안 썩어 없어질 부분은 사라지고   단단한 부분만이 남아 ​물에 뜨지도, 불에 타지도 않는 을 가지고 있으며  '​조록나무' 뿌리는​​이처럼 독특한 추상미를 형성하게 된답니다.  **'기획전시실'이 갖추어져 있어 국내외 예술작품들도 함께 감상할 수 있는 '오백장군 갤러리'였습니다. ​**[ 어머니의 방 ]​'머들'(도 밭 가운데 쌓은 돌무더기)형태로 만들어진 '어머니의 방'은​ ​​'설문대할망'을 상징한 '용암석'으로 막내아들을 안고 ​서 있는 모자를 형상화한 '모자상'입니다.​  100만 평 드넓은 부지에 민. 관 공동작업으로 의 형성과정과 민의 삶속에 스며든 돌 문화를  종합적이고 체계적으로 향후 2020년까지 조성해 나간다는  '돌문화공원'을 마칩니다,****
돌문화공원은 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다. 제1코스: 19계단-어머니방[동선 560미터, 소요시간 약 50분]제2코스: 돌문화전시관-야외전시장[동선 970미터, 소요시간 약 50분]  공원을 들어서면 19계단을 지나 '설문대할망과 오백장군'을 주제로 한 전설의 통로, 상징탑, 연못, 모자상 등 다양한 조형물을 만날수 있다. 돌의 크기와 수 그리고 다양함에 일단 놀람으로 입장을 시작한다. 돌박물관의 외형은 참 특이하다.지하로 숨어들어가는 그런 느낌이 든다..지상에는 하늘 연못도 창의적인 느낌이 들었다...실내 돌갤러리에는  많고, 다양하고 근사한 돌들이 자신을 표현하고 있다.어떤 이야기라도 만들어내서 붙일 수 있다. 정주석 마을길에서 집안으로 들어가는 길목인 올레가 있는데, 올레 양 어귀에 나무기둥이나 돌기둥을 세웠는데 나무로 된것은 정주목, 돌로 된 것은 정주석이라 하고..정주석에는 1-5개의 구멍이 뚫려있고 이 구멍에 나무를 걸쳐 놓았다.정주석에는 경계표시, 소와 말의 출입방지 그리고 주인이 집에 있느나 없느냐를 알 수 있는 기능을 했다. 방사탑의 자연마을에는 잡석을 이용하여 원뿔형, 사다리꼴형 등의 모양으로 돌을 쌓아올리고 그 위에 새모양의 돌,사람형태의 석상을 올려놓는데 마을의 에 따라 다양한 모양으로 이루어진다. 돌하르방돌하르방은 시 24기, 대정 12기, 성읍 12기로 모두 48기가 있다. 1기가 분실되어 47기가 남아있다.멀리 사열하듯 서 있는 돌 하르방을 그대로 재현하여 한 자리에 설치했다. 어머니를 그리는 선돌마그마가 지면을 타고 흐르다가 멈춘 순간, 응축작용에 의해 세 토막으로 금이 간 용암석이다.공원의 교차로에 이 선돌이 세워져있는데..한번 쯤 서서 자세히 보기를...  두상석 야외 전시장사람의 수 만큼 다양한 돌 모양의 두상석들이 감탄을 자아내게 한다. 인공적인 가미없이 자연석이라는 것이 믿어지지 않을 정도이다..전시된 다양한 돌을 보면서 그 속에 숨어있는 이야기를 찾아내 본다..인간사처럼 돌에도 구구절절한 스토리가 가득한 듯...            
다음으로 찾은 곳은  돌 문화 공원이다. 도는 예부터 돌이 많은 곳으로 알려져 있다. 삼다도 에는 돌, 바람, 여자라고 하지 않았던가, 돌 문화공원 입구부터 예사롭지 않다. 거대한 돌로 조각품처럼 돌을 정연하게 열을 지어 세워놓아 장엄하기 까지 하다. 돌들이 위풍당당하다. 돌로 의 신화와 문화와 역사를 표현한 것 같다. 입구에서 안내표지판을 따라 안쪽으로 들어가니 원형의 수조가 보이는데 이곳이 돌 박물관의 지붕이다. 지붕을 연못으로 만들어 이름을 하늘연못이라 붙였다. 연못이 하도 커 사진 한 장에 담을 수가 없다. 박물관 내부를 보기위하여 지하로 내려가는 벽면에는  月 流 不 魚 水(월류부어수)라 는 글이 있다. 내부로 들어가니 도의 화산 활동을 주재로 오름, 동굴, 등을 소개 하였다. 돌과 지질 등 의 을 한눈에 잘 보여 주고 있다. 돌 박물관 전시관에는 화산 석을 비롯하여 다양한 돌을 전시해 놓았다. 자연적인 독특한 모양의 돌들이 마치 수석 같다. 박물관 내부의 전시물을 보고 밖으로 나왔다. 외부에 전시된 전시물은 화산이 폭발할 당시  용암 석을 비롯하여 돌을 이용하여 생활용품을 만들어 사용하던 인 들의 지혜와 의 역사와 문화를 볼 수 있는 것 같다. 곳곳에 의 초가집을 지어 돌을 생활용품으로 사용하던 그 모습을 재현해놓은 많은 이야기를 상상할 수 있다. 엄청나게 넓은 야외 전시장은 곶자왈 숲길을 따라 조성되었다. 묘지를 지키기 위한 동자석 문인석등 전시품들이 무궁무진하다. 곶자왈 숲을 벗어나면 드넓은 전시공간을 화산 흙으로 빚은 옹기가 전시되어 있는데 이 옹기들을 잿물을 입히지 않고 구워 특이하다고 한다. 한쪽으로는 탑처럼 거대한 비석이 서있다. 옆쪽으로는 수많은 돌하르방이 일렬로서 있다. 앞쪽으로는  신화에 나오는 어는 장군의 어머니의방 앞에는 수많은 장병을 거느린 장군석이 전시되어 위용을 자랑하고 있다. 돌임에도 불구하고 마치 살아있는 것처럼 생명력이 유지되어 를 지켜가는 것 중의 하나가 돌 문화공원이다.
오늘 나가는 김에  돌문화공원을 한번 둘러보기로 했습니다. 돌문화공원은 말 그대로 의 돌과 돌에 관련된 생필품 등을 전시하는 곳인데요 가보니까 도민할인은 따로 받지 않는다더군요. 의미없이 시간보내느니 한번쯤은 체험해보는것도 괜찮죠. 입장료는 12세 미만 애들은 무료고 성인은 1인당 5000원입니다가는길에 소원을 빌기 위해 작은 돌들을 쌓아놓은 곳을 볼 수 있습니다박물관으로 들어가려면 밑으로 내려가야 합니다박물관 내부인데요 가운데에 큰 물웅덩이 비슷한게 있어 왠지 묘한 느낌이네요박물관 내부에는 지구의 단면도와 각종 돌종류들을 전시하고 있는데요 돌의 종류도 가지각색이고 지면과 용암 등등도 설명해주는 곳도 있어 애들 방학숙제나 과학숙제 하기에는 딱이겠네요.박물관 내부에는 다양한 모양의 돌들이 전시되어 있는데요 몇몇 전시품은 목석원에서 가져온것도 있다 하더라구요 고목같은 돌도 있고 합성수지 굳혀놓은거 비슷하게 생긴 돌 등등도 전시되어 있습니다초가집 비슷한데에는 옛날 실생활에 쓰였던 돌도구들이 전시되어 있습니다초가집 안에는 고대에 쓰였던 화살촉.돌도끼.절구뿐만 아니라 문지방.벼루.쟁반.착유대 등등이 전시되어 있습니다 특히 고대뿐만 아니라 옛날에도 돌이란 실생활에서 뗄래야 뗄 수 없는 물품인 거 같습니다 특히 금속.도자기가 귀했으니 돌로 만든 제품들이 많이 쓰였으리라 생각됩니다제2코스 중간 쯤에는 목석원에서 가져온 동자승들이 많습니다. 하면 신화의 섬이라는  상 이런 동자승들을 볼 수 있으리라 짐작합니다막판을 이용한 잠깐 야촬.왕복하는데 대략 2시간 남짓 걸렸구요 각종 돌들은 물론 실생활에 쓰였던 돌제품들을 볼 수 있어 방학숙제하기에는 적합한 장소가 아닐까 싶습니다. 전통초가마을도 가볼려고 했었는데 거기는 공사중이기도 해서 아쉽게도 가보지는 못했습니다 암튼 그냥 놀러가기보다는 의미있는 여행을 하고 싶다면 돌문화공원을 추천드려도 손색없을거 같습니다
제41차 대한민국 시도지사협의회 총회 2일차 초청행사원희룡 지사, 돌문화공원에서 1일 해설사로 나서 문화 소개   전국 시도지사들이 19일 돌문화공원을 둘러보면서  전통의 돌문화를 만끽했어요. 대한민국시도지사협의회(회장 박원순 서울특별시장) 제41차 총회 2일차를 맞아 권영진 대구시장, 송철호 울산시장, 이춘희 세종특별시장, 양승조 충남지사, 김영록 전남지사, 김경수 경남지사 등은 이날 시 조천읍 교래리 소재 돌문화공원을 방문했어요.       돌문화공원 방문은 원희룡 지사가 시도지사협의회 총회 개최지 자격으로 공식 초청행사로 진행된 것이에요. 이날 행사 참석자들은 돌문화공원 해설사의 안내로 설문대할망과 오백장군 위령탑, 하늘연못, 돌박물관, 도상석 야외전시장, 돌민속품 야외전시장 등을 둘러보면서 의 자랑인 돌문화에 대한 자세하고 재미있는 해설을 전해 들었답니다.   특히 원희룡 특별자치도지사는 1일 해설사로 나서 전국 시도지사들에게 의 자랑인 돌문화를 알리는데 힘을 보탰어요. 이날 돌문화공원을 방문한 전국 시도지사들은 도 탄생 신화인 설문대할망 신화에 대한 설명을 관심 깊게 들으면서 의 돌문화와 문화의 독특함에 대해 감탄사를 연발했어요.     지난 18일에는 대한민국시도지사협의회 제41차 총회에 앞서  민선7기 시도지사 및 국민권익위원회(위원장 박은정)와 함께 ‘청렴사회 실현을 위한 대한민국 시·도지사 협약문’을 체결하고  중앙정부와 지방정부의 공동협력하에 공정과 신뢰의 사회적 가치를 확립하고, 부정부패를 뿌리 뽑아 공정하고 청렴한 사회를 만들어가는데 앞장서기로 하였어요. 협약서에는 청렴사회 실현을 위해 청렴을 저해하는 행위 배척, 청렴 거버넌스(민관협력) 구축, 구체적이고 실행 가능한 청렴정책의 시행과 이행 점검, 부패 세력의 저항에 대한 엄정한 대처 등의 내용이 담겨져 있답니다.    한편 제41차 총회에서는  지방정부의 역할 확대에 따른 자치조직권 보장과 재정분권 강화 등에 대한 의견을 공유하며  시도지사 공동의견서를 채택했어요. 의견서에는 주민의 다양한 행정수요 충족과 지역 에 적합한 지역발전을 위해 자치조직권 보장 및 재정분권 강화와 함께 합리적인 자치경찰제도가 도입되어야 한다는 내용이 담겨져 있어요. 시도지사들은 총회 논의 내용을 바탕으로 앞으로도 건전한 지방자치 육성을 위해 지속적으로 협력하고 국회와 중앙정부에 건의하기로 의견을 모았답니다!    또한, 장기미집행 도시계획 시설에 대한 정부의 지원과 관심 등에 대해서도 공동으로 건의하고 지방 정부 대응에 대한 논의들도 진행했어요.  청렴협약 이후에는 국가균형발전위원장(위원장 송재호) 정책 간담회에 참석해 혁신도시와 균형위 관할 현안 과제에 대한 논의를 진행하기도 했답니다. ​   대한민국시도지사협의회의 이번 돌문화공원 방문이 앞으로 돌문화와 문화의 이해와 전국적인 관심을 불어 일으키는 계기가 되길 바라요~!  
조록나무 뿌리  형상목 이랍니다.조록나무는  아열대성 상록교목으로,한라산 700m 고지  이하에서만  자생분포하고  있으며  형상목들은  조록나무의 고사목 이라고 합니다.  개인적으로 조록나무를 본적이 있는지 조차 모르며 어떻게 생겼는지도 모릅니다.네이버에서 찾아 보아도 본 것 같은 기억이 없습니다.조록나무의 은 보통 나무라면 타버릴 열에  타지 않으며 물에도 뜨지 않는다고 합니다.조록나무 고사목 뿌리 표피에는 깨알같은 비늘이 붙어 있다고 합니다.조록나무는 대들보, 기둥, 개판, 참빗 같은 것을  만들었다고 합니다.조록나무 형상목들은 수백년 동안 바위를 밀치며 땅속 깊은 곳에서 생명의 물줄기를 빨아 올리다가 지쳐 쓸어진 조록나무의 고사목 뿌리로서 죽어서도 수백년 세월이 흐르는 동안 단단한 부분만 남아 있었던 그 잔해가 사진들과 같은 놀라운 모습들을  보이고 있습니다.사진들은 도 기념물 25호 조록나무 형상목들 입니다.조록나무뿌리 형상목들을 전시한 곳은  돌문화 공원내  오백장군 갤러리내에 전시 되고 있습니다.
용수리로부터 1시간 30여분.결코 짧은 거리는 아니다.그럼에도  정착의 첫 발걸음을 내 디딘 아내에게 꼭 소개하고픈 곳, 아니 를 제대로 이해하고픈 모든 이들에게 권하고픈 장소,  돌문화공원이다.용수리로부터  돌문화공원까지는의 을 볼때 만만치 않은 거리다.그러나 중산간 지역을 휘두르는 도로를드라이빙한다는 건 육지에서 맛 볼수 없는색다른 묘미를 준다.버려졌던  땅  100만평에 의 모든 것을 올곳이 담고 있는 돌문화공원은어떤이의 표현을 따르자면 기대이상의별천지이다.규모나 전시품의 질이나 상상 그 이상의  현무암 수석을 망라하고 있는 박물관 내부를 둘러보는 시간은 지구의 속살, 의 모든 것을살펴보는 시간 여행이다.연실 감탄사를 토해 내는수석박물관을 둘러보고 나서면돌문화공원의 진면목을 볼 수 있는 나들이가 기다린다.바로 외부 전시공간이다.  내부 전시관이 돌의 심미적 측면을 강조한 공간이라면 외부 공간은 돌과 의 삶을 조명하는 공간이다.제 2코스라 명명된 야외 전시공간을둘러보는 시간은 단지 감상뿐만 아니라산책과 운동을 겸할 수 있는 훌륭한관람코스다. 2코스의 끝자락,3코스의 시작은  탄생설화와 관계가 있는 500장군 갤러리.마침, 를 사랑하고 를 표현한 부부 사진작가의 특별전시가 열리고 있다.문득,  오름을 미치도록 사랑했던 김영갑작가가 떠 오른다.500장군 갤러리를 나오면신화속의 인물들이 도열하고 있는거석의 숲을 지난다.개인적으로 돌문화공원에서 가장 내 시선을 끄는 코스이다.몸통부분의 돌과 머릿돌의 조화를면밀히 살피면 돌문화 공원이 지향하는 바를 이해할 수 있다.몸통과 머리의 조화, 두 부분의 각도, 둘이 이뤄내는 앙상블~~감탄이다. 마지막으로 거치는 곳이엄마의 방이다.이번 방문으로 그 의미를 깨닫는다.앙코르왓의 엄마의 방이 떠 오른다.300만평이란 규모는 사실 상상밖의숫자다.그러나 돌문화공원옆에 있는 교래자연휴양림의 끝에 있는 오름에 오르면 그 규모를 알 수 있다.그러나 돌문화공원의 참 맛은규모나 전시물에 있는 게 아니다.의 돌과 의 역사, 인의 삶과 현무암의 뗄래야 뗄 수 없는 이야기를 잘 표현했다는 데 돌문화공원의 가치가 있다.돌문화공원. 방문의 필수 코스로 강추한다.
 문화의 뿌리,  돌에 관한 모든 이야기를 담다도   돌문화공원   에 많은 것 세 가지, 바람과 여자, 그리고 돌!화산섬이라는 지형적  때문에 많은 것과 적은 것이 분명한 .그래서 문화적인  또한 분명한 색깔을 갖고 있고, 이는 뭍 사람들이 를 사랑하는 이유이기도 하다. 땅 어디를 가나 쉽게 볼 수 있는 구멍 숭숭 뚫린 거뭇거뭇한 돌, 그 돌에 대한 이야기가 문득 궁금해진다.오랜 세월동안 섬을 다지고, 인들의 삶 속에 고스란히 녹아들어 그네들의 희로애락을 품고 있는 의 돌.그 자체로  문화의 뿌리가 되고 있는  돌이 이토록 아름다운 역사일 줄은 미처 몰랐었다. 돌문화공원을 거닐어 보기 전까지는 말이다.   돌문화공원?!찌는 듯한 무더위, 퍽퍽한 흙길, 그리고 돌이라니-처음엔 쭈뼛쭈뼛 탐탁치 않았다.사전 정보가 전혀 없었던 나는 돌 몇 개 갖다두고 그저 하르방이나 소개하고 있겠지 싶었다.하지만, 곧 나의 오만이요, 기우라는 것을 알게 된 ' 돌문화공원'.상상 그 이상의 공간이 눈앞에 펼쳐졌다.      돌문화공원 답게, 혹은 사방 온천지에 널려 있는 돌인지라 휴지통도 돌로 쌓아 만들었다.에서는 밭의 경계도 돌로 쌓고, 무덤도 돌로 에두른다.길을 가다 보면 심심찮게 만날 수 있는 돌, 돌, 돌!바다를 보며 그저 바다구나 싶다가도 돌을 보면 이곳이 라는 것을 새삼 느끼게 될 정도다. 후훗-            집집마다 꽉 막힌 대문이 없는 .대신 양쪽에 구멍 몇 개 뚫린 돌기둥을 세워두고, 집안의 상황에 따라 나무를 걸거나 내려 놓는 반개방형 대문을 사용한다.재미도 있고, 이웃에 대한 배려심도 느껴지는 독특한 양식의 대문.아늑한 숲길에서부터 시작되는 돌문화공원도 이 대문으로 들어선다.      에서만 볼 수 있는 독특한 형태의 방사탑.몇 년 전, 삼족오에 관련된 다큐멘터리를 만들면서 숱하게 보았던 일명 거욱대.이렇게 보니, 괜스레 반갑구나. 후훗- 이 조형물은 '설문대할망과 오백장군 상징탑'이다.도 창제 설화 속 주인공인 설문대할망.여자가 많은 섬이라더니, 를 이 땅에 만든 이 또한 여성이라.그러고 보니 는 정말 섬, 그 이상의 의미를 품은 땅이라는 생각이 든다.    설문대할망과 오백장군을 주제로 한 전설의 통로.안개가 자욱하게 끼는 새벽녘, 그 경치가 그야말로 절경이라 사진작가들이 많이 찾는 곳이란다.      모자상.어미가 아이를 품고 있는 듯한 형상의 바위.두 눈을 지그시 감고 아이를 꼭 안고 있는 어미의 모습이 푸근하게 느껴진다.              두건을 쓴 듯한 여인.마치  해녀의 모습 같기도 하다.수석가들에겐 그야말로 환상의 섬이 될 것 같은 로구나.    의 자연석을 전시해 놓은 돌 갤러리와 화산활동을 주제로 오름, 동굴, 지형, 화산분출물 등을 전시해 놓은형성전시관이 아주 잘 구성되어 있는  돌박물관.이곳에선 우주와 지구, 한반도의 지질까지도 살펴볼 수 있어 다른 곳에서는 보지 못하는 독특한 지식을 얻을 수 있다.특히, 시선이 멈추었던 부분은 바로 화산탄.화산탄은 마그마가 분출하면서 급속도로 식어 만들어진 무차별적인 형상의 돌이다.일종의 랜덤이라는 말인데, 그 모양이 기괴하고, 신기하기까지 했다.물론, 돌이라는 게 보는 이의 마음에 따라 이렇게도 보이고, 저렇게도 보이는 것이겠지만,화산탄의 형상은 정말 놀랍다는 말 밖에는 다른 표현이 떠오르지 않는다.예측불허 자연의 힘, 곱구나.          세상에!보는 순간 깜짝 놀랐다.일명 '하늘연못'이라 불리는 이것.크기도 크기지만, 가까이 다가서니 한 여름 무더위를 싸악 잊게 만들만큼 시원한 기운이 온몸에 와닿는다.                          그 옛날  사람들은 지천에 널린 자연석을 이용해 여러 가지 생활용구들을 만들어 썼다.농업, 어업, 축산, 운반, 통신, 방어시설, 놀이기구, 신앙대상까지 돌이 사용되지 않은 곳이 없었으니, 문화의 뿌리는 단연 '돌문화'라고 해도 과언이 아닐 게다.사실 돌을 생각하면 뭔가 모르게 답답하고, 재미도 없고, 매력도 없을 것 같지만,이곳에선 그러한 고정관념들이 한꺼번에 달아난다.나의 선입견을 과감하게 깨 준 의 돌들, 어여쁘구나.          의 대표적인 상징물, 돌하르방.돌하르방은 시 24기(옛 성), 대정 12기(옛 대정성), 성읍 12기(옛 정의성)까지 모두 48기가 있었다.하지만 1기가 분실되어 현재는 47기가 남아 있는 상태. 돌하르방은 조선시대 영조 30년(1754년), 김몽규 목사에 의해 성문 밖에 세워졌다고 전해진다.이후, 1900년대 초 일제강점기에  성문을 관통하는 도로건설과 항 매립을 위해 성의 돌들이 옮겨지면서300여 년간 성문을 지켜왔던 수호신격인 돌하르방이 제자리를 잃고 뿔뿔이 흩어져버렸다.            화장실인 줄 알고 그냥 지나치는 사람들.하지만, 호기심 왕성한 나는 일단 들어가본다.와우!들어가지 않았으면 크게 후회할 뻔한 놀라운 광경이 펼쳐지는 이곳.알고 보니 이 돌무더기는 어로 '머들'이라고 하는데, 밭 가운데 쌓아 놓는 것이란다.      설문대할망을 상징한 용암석.바다보다 깊고 산보다 높은 모성애의 화신이 된 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 있는 형상이다.용암이 빚은 작품이라니!그저 놀라울 따름이다. 설문대할망 설화 옛날, 한라산을 베개 삼아 누우면 다리가 시 앞의 관탈섬에 걸쳐졌고,빨래를 할 때면 한라산 꼭대기를 짚고 관탈섬에 빨랫감을 놓아 발로 문지르며 빨았다는키가 엄청나게 크고 힘이 센 설문대 할망이 있었다.할망은 바다 가운데에 도를 만들기로 마음 먹고 치마폭으로 흙을 날랐다.치마에서 떨어진 흙부스러기들은 수많은 오름이 되었고, 날라온 흙으로는 한라산을 만들었는데,산이 너무 높아 봉우리를 꺾어 던지니 산방산이 만들어졌다.할망은 속옷이 없어  백성들에게 명주 100동으로 속옷을 한 벌 만들어 주면 육지까지 다리를 놓아주겠다고 약속했다.하지만 백성들이 명주를 99동 밖에 모으지 못해 속옷을 지어주지 못하자, 할망은 다리를 놓다가 중단해 는 섬이 되었다고 한다.조천읍 조천리와 신촌리 바닷가에 있는 바위섬들이 할망이 다리를 놓던 흔적이라고.성산포의 일출봉 기슭에 있는 촛대 모양의 등경돌은 설문대할망이 바느질할 때 등잔을 올려놓던 돌이라 하고,시 한천 인근의 족두리 모양을 한 큰 바위는 설문대할망이 쓰던 모자였다고 하며,섶지코지 역시 설문대코지에서 유래한단다.  곳곳 설문대할망의 손길이 닿지 않은 곳이 없구나. 후훗-설화 만큼이나 신비로운 섬, .그래서 난 가 좋다. ^-^   2010.6.5 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
특별자치도 시 조천읍 교래리에 돌을 주제로 조성한 공원이다.   특유의 돌문화를 집대성하여 관·민 합작으로 조성된 공원으로, 부지면적은 326만 9,731㎡(100만 평)이다. 2008년 현재 1단계 사업지구 96만 9,731㎡이 공원화되어 있으며 향후 총 1,852억을 투자하여 2020년까지 조성될 계획이다. 1999년 1월 19일 북군(현재 시로 통합)과 탐라목석원이 협약을 체결하고, 2001년 9월 19일 기공식을 하였으며 2006년 6월 3일 개원하였다.  얼마전 목석원으로 출사갔다가 폐관하여 남국사로 발을 돌려야만 했던적이 있다.목석원 입구에 모든 전시물은 돌문화공원으로 옮겨졌다는 안내문을 보고 돌문화공원을 가야 겠다고 맘 먹었다가 이번에 기회가 되어서 탐방 하게 되었다.일단 돌문화공원은 크고 넓다 그리고 방대 하다,도의 을 잘 표현한 공원인것 같다.도 3대특징인 돌이많고 바람많고여자는 없었지만 볼거리는 많았다.탐방하는데 걸리는 시간은 약 2시간쯤 예상된다.도 테마 공원중 가볼만 한 곳으로 추천한다.안가보신분들 꼭 가보시기를......   *사진을 크릭하시면 크게 보실 수 있습니다.                                                                                                 
﻿돌문화공원은 의 용암석들을 모아놓은곳이라고 생각을 했었다 물론 지리학적인 을 모아 박물관식으로 전시해놓은 공간도 있었지만 돌과 어우러진 자연의 모습 -- 절로 떠오르는  그대로의 신화적인 모습을 볼 수 가 있어서우리가 흔히 접했던 민속촌의 모습과는 별개로 상당히 흥미로운 장소이다. ﻿이런 거대한 난석을 세워 놓은 공간도 있고﻿ 전래의 돌하르방을 모아놓은 곳﻿ 자연과 돌이 어우러진 모습을 상당히 다양하게 꾸며놓았다﻿또한 돌 토템들을 통한 상당히 몽환적인 모습을 볼 수도 있다.﻿몇가지 산책로들을 만들어 놓고 숲을 조경해 놨는데 하늘이 안보일정도로 어두웠다 쨍하고 나타나는 공간으...  아직은 내 사진실력이 부족하다.﻿이끼에 덮힌 돌들은 알.고. 있.다. ﻿제사를 지낼듯한 이런 공간이 나오기도 하고 ﻿무언가 소곤거리는 소리도 들리고..  108﻿ 장군상이라고 하던가? 어마어마한 돌을 여러가지 형태로 세워놓았다.일단 그 크기와 상상력에 경탄을 하게 된다.﻿전시시설을 비롯해서 여러가지 산책로로 구성이 되어 있는데 시간 가는줄 몰랐다.다시 시간을 가지고 숲에서 사색에 빠지고픈 매력을 갖고 있다. 이곳은 
주변의 유명 관광지는 다 돌아봤으면서 어떻게 그동안 이곳을 그냥 지나쳤는지 놀랄 정도의 스러운 관광명소였다, 그래서 소개가 늦었고, 그렇기에 또다시 찾고 싶은 이곳을 도 여행 동쪽코스 가볼만한곳으로 추천하는  돌문화공원이다. 살이 지인께서 말씀하시길,~ 아니 그곳을 아직도 돌아보지 못했냐고, 되물어보실 정도의 명소인데,  아마도 내가 찾게 된다면 제대로 돌아보는 데는 족히 하루는 걸릴 것이라고 말씀하시더라,~  이유는 내 여행 스타일을 아시는 분이기에 그렇다, 물론 평균적인 관람시간은 아니니, 지래 우려하시어 관람을 피하지는 마시길. 내 기준에 있어서 그런 점임을 다시 한번 말씀드리며,~ ^^, 조금 여유 있게 돌아보신다면,, 한, 두 시간 코스라고 보시면 되겠다, 내 경우 구석구석 돌아보며 사진촬영을 하기에 그런 것이고, 그래서 이번  돌문화공원의 여정은 개인적으로는 30% 정도의 관람에서 그치고 재방문 계획을 잡았다,   방사형 구조가 독특한 돌문화공원 주차장이다, 이곳 입구가 좀 깊숙하다, 한참을 돌아서 들어와 보면 우선은 장애인 주차구역 파트를 지나는데,  그 앞으로 매표소가 위치하고 있다, 그다음으로 일반 주차공간인데, 주차장 앞에 도 전통가옥 형태의 카페가 자리 잡고 있다,    처음에는 매표소인 줄 알았는데,~ 꽤 그럴듯하게 도 전통가옥을 카페로 구현해서 입구에서부터 도 여행 오신 관광객들의 눈길을 끌면서 기념촬영이 시작되는 장소이기도 하다,    조금 화려하고 모던한 바닷가 근처의 유명 카페와는 많이 다른 분위기,~  돌문화공원 입구에서 만나실 수 있다,   조금 걸어가시면 만나실 수 있는 입구에  돌문화공원을 안내하는 판석이 보인다,   자연휴양림지구라는 타이틀 아래, 1코스, 2코스, 3코스로 안내되어 있다, 처음엔 가볍게 3코스를 빨리 돌아보려 했는데~나중에 본문에 언급하겠지만, 볼거리도 생각해 볼거리도 너무 많은 곳이어서 욕심을 내려놓게 된다,   보다 알아보기 쉬운 약도로 시설 배치도 있으니, 다시 한번 코스 확인하시고  무리하지 마시길..~ ^^ 우리는 벌써 다시 찾을 계획을 세워놓았다,   입구에 들어서서 걸어들어가는데, 울 마나님 탄성하시면서 좋아하는.. 도 전통가옥은.. 화장실이었다, ^^ ㅎㅎ   그리고 역시나, 도 전통가옥구조로 만들어진 매표소와 사무실을 보실 수 있다,    돌문화공원의 관람요금은 개인 5천원, 청소년,군인은 3천5백원이고, 관람시간은 오전9시에서 오후6시까지며, 매표는 오후5시에 마감된다고 한다, 휴무일은 매월 첫째주 월요일이니, 참고하시길,,~   입구에서부터 느낌이 다르다, 꼼꼼한 관리를 보여주듯, 정돈된 입구, 바닥 가득한 송이석 붉은 기운에 발바닥에 밟히는 느낌도 좋은 코스, 우리는 제1코스를 시작해본다, 1코스는 신화의 정원으로, 돌박물관에서 오백장군갤러리, 어머니의 방으로 이어지는 코스다, 이 코스는 전설의 통로와 숲길을 지나, 하늘연못 그리고 돌박물관이 나온다,  박물관 관람 후, 야외전시, 돌하르방 등을 지나 오백장군 갤러리와 어머니의 방을 관람할 수 있는데, 우리는~ 코스를 거슬러 올라가기로 한다,   송이 바닥 가지런한 계단길,  돌문화공원의 시작이다, 이 계단길은19계단으로, 1999년 1월 19일은 북군과 탐라목석원이 기념비적인 돌문화공원을 조성하기로 협약한 날이다, 이를 기념하기 위해 전설의 통로, 설문대 할망과 오백장군의 위렵탑으로 가는 길목에 19계단을 설치하였다고 한다,.   우리는 원래 제1코스의 순서와는 반대 방향, 그러니까, 돌박물관의 반대 방향인 오백장군 군상을 지나 오백장군 갤러리로 향한다,   이곳은 죽 솥을 상징하는 연못이다.  여기서 오백장군은 한라산 서남쪽 산 중턱에 영실이라는 명승지가 있다,   여기에 기암절벽들이 하늘 높이 솟아 있는데 이 바위들을 가리켜 오백나한 또는 오백장군이라 부르는데,   여기에는 다음과 같은 신화가 전해 내려오고 있다, 옛날에 설문대 할망이 아들 오백형제를 거느리고 살았다, 그러다 어느 해 몹시 흉년이 들었다,  하루는 먹을 것이 없어서 오백형제가 모두 양식을 구하러 나갔는데, 그동안 어머니는 아들들이 돌아와 먹을 죽을 끓이다가  그만 발을 잘못 디디어 죽솥에 빠져 죽어버렸다, 아들들은 그런 줄도 모르고 돌아오자마자 죽을 퍼먹기 시작했다, 여느 때보다 정말 죽 맛이 좋았다, 그런데 나중에 돌아온 막내동생이 죽을 먹으려고 솥을 젓다가 큰 뼈다귀를 발견하고 어머니가 빠져 죽은 것을 알게 됐다, 막내는 어머니가 죽은 줄도 모르고 죽을 먹어치운 형제들과는 못 살겠다면서 애타게 어머니를 부르며 멀리 한경면 고산리 차귀섬으로 달려가서 바위가 되어버렸다. 이것을 본 형들도 여기저기 늘어서서 날이면 날마다 어머니를 그리며 한없이 통탄하다가 모두 바위로 굳어져 버렸다. 이것이 오백장군이다. 김영돈 민속하자  그렇게 이 작은 연못은 설문대 할망이 빠져 죽었다는 죽솥을 상징한다, 그리고 연못 주변 여기저기 한 맺힌 오백 아들의 석상들을 세워놓았다, 석상들은 이 자리에 서서 바다보다 깊고 산보다 높은 어머니의 사랑을 영원히 기리고 있다.   어머니의 방 내부에 전시되고 있는 설문대 할망을 상징하는 용암석이다, 밭 가운데 쌓아놓은 돌무더기를 어로 머들이라고 하는데, 이 머들의 형태로 용암석굴을 만들어 그 내부에 진귀한 용암석 하나를 설치해놓았다, 이 용암석은 바다보다 깊고, 산보다 높은 모성애의 화신이 된 설문대 할망이 마치, 사랑하는 아들을 안고 서있는 듯한 모습으로 특히 벽에 비친 그림자를 보실 수 있다.   드넓은 공간에 퍼져 있는 오백장군을 다 만나보지는 못하고 다음 장소로 이동을 하게 된다,   다음 장소로는 오백장군 갤러리는 지하1층, 지상2층 2천여평의 상설복합문화공간인다, 이날은 1층에서 양승필 목가구 기증전으로 전시중이었는데, 일반 가구전과는 다른 분위기로 우리부부의 관심을 끌었다, 참고로 본 기획전은 10월 27일까지 계획되어 있다,   스러운 살레, 찬장을 말하는 것이라고..~ 미닫이문의 독특한 스타일이 스럽지 않은가,~   음..~ 조금 욕심나는 테이블, 이런 것도 꽤 멋스럽지 않은가,~   그리고 다음으로는 지하에서 특별자치도 기념물 제25호 조록나무 뿌리형상물 전시전이 진행 중에 있었다,   내려가는 입구에서부터 위압감을 주는 거대 형상, 조록나무뿌리다.   도 기념물 제25호 조록형상목,  여기에 전시된 조록형상목은  아열대성 상록교목으로 한라산 700고지 이하에서만 자생분포하고 있는 조록나무의 고사목 뿌리다. 이 조록나무의 은 보통 나무라면 타버릴 열에 타지 않으며 물에도 뜨지 않는다, 고사목 뿌리 표피에 깨알같은 비늘이 붙어 있는것이 이채롭다, 대들보, 기둥, 개판, 참빗 같은것을 만들어 썼다고 한다. 이들 조록형상목들은 수백년 동안 바위를 밀치며 땅속 깊은 곳에서 생명의 물줄기를 빨아올리다가 지쳐 쓰러진 조록나무의 고사목 뿌리로서 죽어서도 수백년의 세월이 흐르는 동안 단단한 수지부분만 남아 있었던 그 잔해가 이처럼 놀라운 추상미를 형성하고 있었다니, 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없다. 1972년 4월14일 이들 전시물 고유성과 희귀성을 인정받아 도 기념물 제 25호로 지정받아 40여년동안 목석원 내 초가 원두막속에서 일반인들에게 공개하다가 2008년 3월 16일  탐라목석원 지상 전시물 일체를 특별자치도에 기증함으로써 2009년 3월11일 시 아라1동 1795-1번지에서 시 조천읍 교래리 산 119번지,  돌문화공원으로 보관장소를 옮겨 공조시스템이 잘 갖추어진 쾌적한 오백장군 갤러리에서 상설 전시하게 된 것이다.   보통의 고사목과는 다른 단단함이 보이는 부분을 살필 수 있다,   또는 전체적으로 얼핏 어떤 동물이 연상되기도 하는.~ 참 묘한 형상목이다.   "돌과 나무뿌리가 어쩌면 이토록 절묘하게 만들어졌을까?"위 현판은 한국 현대 서예계를 이끌어온 서귀포 출신 소암 현중화 선생께서 돌문화공원의 모태인 옛 탐라목석원의 기암괴석과 조록나무 뿌리를 보신 후 그 소감으로 써주신 글을 나무에 새긴것이다. 도 기념물 제25인 조록형상목과 현중화 선생의 글도 함께 돌문화공원에 기증되었고,2010년 완공된 이곳 오백장군갤러리 지하 상설전시관에 전시되고 있다.     돌문화공원에서 나무뿌리 전시라는 조금은 상반된 재질에서 느껴지는 질감이 이렇게 화려하고 멋질 줄은 몰랐다, 보고 있자니~ 점점 빠져드는 이 느낌은 뭔지.~ 꼭 한번 경험해보시길 추천해본다.   오백장군 갤러리를 벗어나서 나오면 보이는 곳은 설문대할망전시관 조성으로 신축중인 현장이다, 그리고 우측편에 보이는 것은 어머니를 그리는 선돌로서 불타는 마그마가 지면을 타고 흐르다 멈춘 순간 응축작용에 의해 세토막으로 금이간 용암석이다, 원형대로 70cm 받침대 위에 올려세웠다, 전체높이는 6m로 허허로운 곳의 액막이를 위해 방사탑을 쌓던 옛 조상들의 지혜를 빌려 공원의 교차로 빈 처에 이 선돌을 세웠다. 또한 이 선돌은 설문대할망 전설속 어머니를 그리워하는 막내아들의 모습을 연상토록 한라산 영실을 향하고 있다, 그리고 선돌 사면에는 범상치 않은 추상미가 흘러내려 복된 안목을 지닌 이들의 발걸음을 멈추게 하리라   계속 걷다 보면.. 보이는 남근석, 자식이 없는 집안에서 아들 낳기를 기원하며 여기에 설치된 남근석과 같은 자연물에 치성을 드렸으며, 삼신, 칠성, 용신, 산신 등의 초자연적인 존재들을 신앙의 대상으로 삼기도 하였다, 이 밖에도 도에서는 산신을 청하여 아들 낳기를 비는 불도맞이 굿과 같은무속신앙을 통한 기자 행위도 있었다. 여기에 설치된 남근석은 1970년도 상반기에 마지막 아들이 바위가 됐다는 차귀도도 눈섬에서 수집한 자연석으로서 귀두 부분과 다른 석질을 지난 아주 희귀한 남근석으로 알려져 있다.   그리고 익숙한 도 돌하르방   훈장묘를 재현해 놓았는데, 시 공설묘지내에 매우 특이한 묘 하나가 있다, 약 100여년전의 묘이다, 최근 세워진 묘비에는 서계 안용식거사의 묘 단기 4355년 6월 26일 순명, 이라고 새겨져있다. 이 묘에 세워진 무릎을 끓고 앉은 동자석과 모자를 쓰고 있는 문인석은 도내에서 흔히 볼 수 있는 형태가 아니며, 상석옆에 놓여진 돌벼루, 향석, 묘자리 또한 특이하다, 동자석의 형태나 돌벼루 등을 볼때 글을 가르치던 이의 무덤으로 여겨진다. 도내의 유일하고 귀중한 석상으로 한때 동자석과 문인석은 도난을 당해 문인석은 수개월만에 제자리에 돌아왔지만 동자석 2기는 끝내 돌아오지 않았다    모자를 쓰고 있는 문인석이다,   무릎을 꿇고 앉아있는 동자석은 짝을 잃고 홀로 있다,   설문대 할망을 그리며 돌이 되어버린 오백장군의.. 석상은 계속된다.   어머니를 그리며 통탄하다 돌이 되어버린 오백장군의 석상이다.   의 옹기, 옹기는 자연적인 흙의 성질을 그대로 유지하여, 공기가 통하고 숨을 쉬는 그릇이라 불리는데, 우리 생활 속에서 그 쓰임새가 다양하고 유용하게 사용되었으며 지방마다 기후나 풍토에 따라 독특하게 만들어졌다, 육지의 항아리는 잿물을 입히지 않고 연료인 나뭇재가 떨어져 입혀진 자연유로 처리하므로 독특한 마감을 자아내고 문양도 단순미가 돋보인다, 대형 항아리들은 1940년대에 전남 강진에서 들여와 막걸리를 숙성하는 용구로 사용했던 것이다. 성형, 유약, 가마불들 어려운 제작 과정과 현재 수요가 줄어들어 안타깝게도 대형 항아리를 제작하는 도공들이 단절되어 가고 있다, 우리 조상들의 지혜로 만들어진 과학적이고 기능성을 갖춘 전통적인 옹기의 멋과 빛깔을 자연 속에서 감상할 수 있도록 전시해 놓았다.   도 전통가옥을 재현해놓은 세거리 집이다.   두터운 이끼가 정주석의 연륜을 가늠하기 힘들 정도다,   이곳은  전통 초가집 세거리 집이다. 이렇게 초가는 주위 지형보다 낮은 곳에 돌담을 두르고 건물을 별동으로 배치했다. 안거리(안채) 한 채와 부속채로 이루어진 집을 외거리집, 안팎거리 두 채의 집으로 이루어진 집을 두거리집이라 하며, 안거리와 밖거리(바깥채)가 마당을 중심으로 二자로 마주보거나 ㄱ 자로 배치했다. 그리고 안거리와 밖거리, 부속채의 목거리를 포함하여 세 채로 이루어진 집을 세거리 집이라 한다,    안거리와 밖거리, 목거리, 이문간 등 네 채 이상으로 이루어진 집을 '네거리집'이라 하며, 안거리를 기준으로 하여 밖거리, 목거리 등은 마당을 중심으로 ㅁ자형으로 구성하고 있다. 도의 건물 배치는 육지의 주거건축과는 전혀 다르다. 육지는 남녀의 공간을 구분하여 바깥마당, 사랑마당, 안마당으로 마당의 성격에 따라 건물의 배치가 달라지는데,   도에서는 외형적으로는 대가족이나, 실제로는 핵가족인 특유한 가족제도를 지니고 있어서 공간을 세대별로 구분하는 안ㆍ밖거리형 주거공간을 구성하고 있다. 두 세대는 각각 정지, 장독대 등을 따로 마련하고 침식과 생산 경영은 두 단위로 이루어진다. 주거 단위로 보면 한 가족이나 경제적 단위로는 두 가족인 셈이다. 도의 주거건축의 기본형이 세칸집이라면 챗방이 있는 네칸집은 완성형이라 할 수 있다. 챗방은 식사공간으로서 주부의 가사노동을 절감시키고 동시에 식사공간의 위생적인 면을 고려하여 분리된 공간임을 알 수 있다.   안거리,  밖거리, 그리고 부속채 목거리를 포함한  세거리집이다.   대가족인 듯하면서도 독립적인 공간, 도 천통 초가 세거리집이다.   계속되는 도 여행 동쪽코스로 가볼만한곳  돌문화공원이다.   동자석은 평균 신장 1m 이하의 작은 석상을 말한다. 다공 현무암이라는 재질의 특수성과 단순하면서도 영적 분위기를 잘 살린 표현 방법은  동자석만이 갖는 독특한 특징이다. 문인석과는 달리 민머리이거나 머리를 길게 땋은 모양, 쪽진 모양 등으로 표현되어 있으며 상반신만 표현된 신체와 앞가슴에 촛대, 술병, 술잔, 꽃, 부채, 표주박, 홀 등의 물건들을 두 손 모아 받들고 있는 것을 볼 수 있다. 이것은 죽은 사람을 위한 살아있는 사람들의 지극한 정성의 징표로 보기도 한다. 무덤을 이장할 때 동자석은 보통 그 자리에 묻어 놓는 경우가 많고, 일부는 신당 등에 옮겨져 신앙의 대상이 된다. 동자석에는 무속신앙, 불교 및 유교적인 요소들이 융합되어 인들의 심성이 잘 반영되고 있다.   에서는 마을길에서 집안으로 들어가는 길목을 올레라고 하고, 올레 양 어귀에는 구멍이 뚫려있는 나무 기둥이나 돌기둥을 세워 놓았다,나무로 되어 있는 것을 정주목, 돌로 되어 있는 것을 정주석이라 부른다, 정주석에는 1~5개의 구멍이 뚫여 있고 양쪽 좌우 구멍에 걸쳐 놓는 횡목을 정낭이라 부른다. 정주석에는 경계표시 소와 말의 출입방지, 주인이 집안에 있고 없음을 전달하는 수단 등의 기능을 하기도 한다는 점 아마도 익히 들어서 잘 아실 것이다,   체력과 시간, 물론 우리의 디테일한 감상에도 문제가 있겠지만, 우리는 제2코스, 돌문화 전시관과 제3코스  전통돌한마을을 다음 기회로 미루기하며, 돌박물관으로 향한다.   원레는 사계절, 봄, 여름, 가을, 겨울을 뜻하는 물줄기가 4단의 벽을 타고 지하로 흐른다고 했는데.. 음, 어쨌든 동쪽에 놓인 하늘연못을 거쳐서 북서쪽 계단형의 벽천계류 따라 박물관 입구까지 걸어 내려오는 동안 수중을 걷는 분위기를 느낄 수 있도록 연출한 전설로 가는 통로라고 한다,   수급불유월(水急不流月) 가 낳은 한국근현대서단의 서예가 소암 현중화 선생의 글씨. 돌박물관 벽천계류에 걸맞는 수급불유월(水急不流月)은 그분의 도록에서 한 자 한 자 찾아서 조화롭게 집자한 것이다. 물은 급히 흘러가건만 물속의 달은 흘러가지 않는다. 다음과 같은 뜻으로도 해석할 수 있을 것 같다. 인생은 유수와 같이 흘러가지만 진리는 흘러가지 않는다.   돌박물관 내에 위치한 형성전시관은 의 화산활동을 주제로 한 전시공간으로써 우주와 지구, 한반도의 지질, 의 화산활동, 오름, 동굴 등 9개로 분류하여 소개하고 있으며, 중앙부에는 장축 12m , 축척 1:5,700 의 도 모형이 위치하고 있다,   서귀포층은 도 화산도가 형성되는 전반부, 200만년전~50만년전에 얕은 대륙붕 환경에서 분출한 용암이 바닷물과 반응하여 폭발하면서 형성된 화산체들과 그것이 침식되고 다시 퇴적된 퇴적물로 이루어진 퇴적층이다.   다음은 우도에서 흔히 볼 수 있는 홍조단괴 해빈이다, 홍조단괴는 바닷물살이 강하고 얕은 곳에서 사는 해조류 중에서 석회성분을 만드는홍조류가 핵을 중심으로 구르면서 자라, 구형 또는 타원형으로 커진 것이다. 성장 속도는 약 1.3~3.4 mm/100년 정도다,   거문 오름 용암 동굴계는 같은 시기에 동일한 화산에서 흘러나온 용암류 내에 형성된 여러 갈래의 용암동굴들을 용암 동굴계라고 하며, 대표적으로 도 북동부의 거문 오름 용암 동굴계는 거문 오름 분석구에서 흘러나온 용암에 의해 약 13km에 걸쳐 형성되어 있다.   다시 한번 우리가 살고 있는 도 모향을 보며, 다음 장소로 이동을 해본다.   다양한 수석이 전시되어 있는  돌문화공원의 돌 박물관이다, 여기서  의 수석은 다른 지역 수석에 비해 다소 석질이 떨어지는 편이나, 형상의 기묘함이 뛰어나 의 수석을 선호하는 사람이 많다고 한다,   찬찬히 살펴보다 보면..~ 정말 놀랄 정도의 형태를 보여주고 있는 수석들을 볼 수 있다,   앞서 오백장군 갤러리에 이어서 돌박물관의 규모도 상당한것을 알 수 있게 한다.   마치.. 인위적으로 조각해놓은 듯한 작품이 아닐까 하는 의심까지도 드는.. 도 수석이다.   한 곳에 전시된 어떤 수석은 자꾸 눈길이 가는 기괴한 모양이었다.   조금 더 가까이 다가가보니.. 이것이 마치 인간 군상들이 얽힌 형태를 조각한 것은 아닌지라는 ~ 상상도 해보게 된다.   묘한 산세를 보여주는 듯한 수석도 있고,~ 이렇게 수석을 보다 보면.. 한나절이라도 갈 것 같은 규모의 돌문화공원의 돌박물관이었다.   보시다시피, 주변전경과 갤러리 박물관을 돌아보는 데만 해도..~ 상당한 시간이 걸릴 수밖에 없는 엄청난 규모의 전시 작품과 자연환경에 욕심을 부리지 않기로 한다, 오늘은 여기까지 마무리하고 다음날을 기약해보기로 한다.   돌아 나오는 길에 만나게 되는  하늘연못에 대한 이야기를 옮겨본다, 한라산 영실에서 전해 오는 신화 속의 설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 한다, 신화는 설문대할망의 죽음을 두 가지 형태로 전하고 있는데. 하나는 자식을 위해 끓이던 '죽 솥'에 투신했다 하고, 다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는 것이다, 지극한 모성애와 인간적 약점의 양면성을 함께 말해주는 이야기라고 보시면 되겠다, 돌박물관의 옥상에 설계된 하늘연못은 설문대할망 신화 속의 죽솥과 물장오리 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형무대로서, 지름 40m, 둘레 125m,의 규모로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대(水上舞臺)라는 전위적 공간으로도 활용되고 있다고 한다,    돌아 나오는 길,~ 오백장군 보행등의 디자인에도 신경을 쓰신 듯,  녹슬고 낡아 보이지만, 그 의미가 담겨진것 같아보이는 디자인이다.   이것은 설문대 할망 보행등이다.   두 손 곱게 모으고 아들을 기다리는 듯한 모습을 형상화했다.   곶자왈 숲길 같은..~ 돌문화공원 나오는 길이다.   수많은 야외전시공간과, 실내 갤러리와 박물관까지..~ 아직 삼분의 일도 돌아보지 못하고 돌아 나오는 아쉬움,   그렇지만,..~ 살이도 그렇듯, 급하게 서둘러서, 욕심낸다고 단시간에 만족하는것이 여행의 참된 의미가 아니라는 것을 안다, 그렇기에 돌문화공원을 돌아보실 여러 분들께도 당부의 말씀을 드리니,~ 급하게 서두르지 않는 여행이 되시길 바랄뿐이다.   한바퀴 돌았으니.~ 출출하겠지, 언제나 찾아가는 단골집.. 손맛촌이다. 그러고 보니 이번에는 꽤 오랜만에 찾게 되었다, 무더웠던 한여름 성수기에는 조금 뜸했나? ^^   직접 재배하시는 야채를 활용한 정갈한 반찬류가 그리웠다,   언제나 그렇듯이, 익숙한 곳, 익숙한 분들.~ 단골 대접이 이런 것이구나라는 반가운 모습들.~마치 코스요리 맛보듯, 예약시간에 앞서서 일찌감치 애피타이저부터 깔아놓으셨더라, ^^   갈치조림 한식 코스 애피타이저가 많이 화려하다, 전복회라니..ㅎㅎ   그리고 이어서 깔리는 풍부하면서도 선도 높고 정갈한 반찬류들..~반찬많은것 좋아하는 울 마나님을 위한 우리집 단골맛집에서 오랜만에 뭉친 살이 이웃들과 함께하는 시간이다.    장아찌류가 약간 보강되었나?? 매실장아찌가 새롭게 선보이는 듯, ~ 이 맛이야말로 단짠의 정확한 표현이 가능한 찬거리다,   그리고 무엇보다도 이곳에서 가장 맛있는 찬은.. 간장게장 아닐까 싶다, 해산물에 익숙지 않은 울 마나님도 반하게 만든 맛, 갈치조림 맛집에서 즐겨먹는 간장게장일줄이야..~ㅎㅎ   장거리 단골집에 오면 감수해야 하는 부분,~ 음주는 못한다는 사실이다, 대리를 부를 수도 택시를 타고 갈 수도 없기에, 철저한 금주 ㅜㅜ. 오늘도 이렇게 좋은 안줏감 앞에서 나는 사이드를 마신다.   그래서 술 대신 성게미역국으로 달래 보는 내~ 속인데, 앞서  돌문화공원에서 땀을 너무 많이 흘렸나 보다, 따끈한 국물에 염분 섭취 필수사항.. ^^ 오랜만에 다시 맛보게 되는 진국 성게미역국이다.   성게도 많고,~ 미역도 많고, 제대로 진국인 뜨거운 국물이 목구멍을 타고 들어간다.   그런데 아직은 덥지? 일교차가 심해서 상대적으로 해지고 어두워지면 써늘해지기까지 하는 전형적인 가을 도 날씨지만..~한낮 무더위 생각하면 시원한 먹거리는 여전히 찾게 되는데, 여기 구성에서 아직은 빠지지 않고 나오나 보다,   시원한 냉육수에 담겨진 횟감들..~등 뒤까지 시원하게 내려가는 맛이 ..~ 한낮의 더위를 날려주고 있다.    그래~ 맛보지 말고 본격적으로 먹어보자고  시작한 것은 아이러니하게 물회였다, 갈치구이와 갈치조림 전문점에서 말이다. ㅎㅎ   보기만 해도 여전히 풍부하고 얼큰한 해물 뚝배기의 비주얼을 보시라, 아주 막강하지 않은가~   뚝배기에 담겨진 전복과 딱새우의 사이즈가 만만치 않다,   그리고 오늘의 메인 요리는 역시 갈치조림이다. 아주 칼칼한 것이, 이제 조금씩 서늘해지는 10월의 도 날씨에 딱 어울리는 맛이 아닐까?  보글보글.. 조금 더 졸여야겠지? ^^   어느 정도 졸였다고 생각될 때.. 올려지는 큼지막한 갈치 덩어리.~ 진짜 덩어리다, 서울 남대문시장에서 먹던 얄팍한 생색내기용 갈치조림과는 비교를 하지마시라,ㅎㅎ   그래야지.~ 이렇게 큼지막한 갈치살과 밥이 1:1 배분으로 먹는것이 정석 아닌가.. ^^   한입 가득 갈치살만 드셔도 된다, 식감과 적당한 양념간이~ 아주 그만이다.  돌문화공원을 한참 돌았더니, 식욕이 한층 더하는 듯, 갈치살로 배를 채워도 되는 우리 단골집 손맛촌이다.    그 와중에 울 마나님은 게장을 짜고~ 계시네,,ㅎㅎ 여기 게장 정말 강추하는 바이다, 어떻게 갈치 전문점인데,~ 반찬 하나하나 빠지는 게 없다,   이놈의 전복은 왜 이리 커서.~ 한입에 넣기도 힘드네.. ^^ 해물뚝배기에서 건져내는 전복과 딱새우의 사이즈도 사이즈지만 그 선도 또한 ~ 상당해서 역시나 빠지지 않는 맛을 자랑한다,   그렇게 먹다 보니.. 묘한 조합이네그려? 전복, 게장, 갈치조림.. 이걸 무슨  삼합이라고 불러야 하나? ㅎㅎ    아직 삼 분지 일도 다 보지 못한, 도 여행 동쪽코스 가볼만한곳  돌문화공원, 다시 찾기 위해 일정을 잡고 싶은 곳이었다. 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  ​ 
♣ 돌은 지금의  땅을 만들었다 ♣  도는 행복 충전소다.한라산과 푸른바다 그리고 인심좋은 사람들이 살아가며독특하고 아름다운 풍경을 빚어낸다.    바다를 곁에두고 맘껏 달려 볼 수 있는 길이 펼쳐지고,도 만이 품고 있는 매력을 곳곳에서 만날 수 있다.오늘은 가장 답고 원시적인 곳,  돌문화 공원으로 향한다   한라산 허리를 관통하는 5.16도로를 따라 동부지역으로 승용차로 1시간 정도를 내달리면 조천읍 교래리 돌문화공원에 이르게 된다   기생화산 '바늘오름(바농오름)'을 뒤편에 둔 웅장한 공원은 매표소를 찾아가는진입로부터 독특하다. 고려 삼별초가 몽고군과 맞서 싸운 항파두리성을 연상시키는성곽형 진입로를 따라 들어가면...돌하르방이 마중을 나와 우리를 반긴다    정랑으로 출입금지 표지가 보이고 이색적인 입구 안내석이 보인다..'자연휴양림지구' 표지석... 의 말머리 형상을 한 돌품으로 한마리 학이 날아드는 모습이다   '돌문화공원'...'돌문화공원은 문화관광부에서 선정한 전국우수사례 A등급 공원임'[표지석에서]    엔...해녀, 돌, 바다, 말, 오름...이 다섯가지 카테고리가  전역을 꽉 채우고도 남는다.   '흔하다'는 말보다 '많다'는 표현이 이치에 맞는 건...이들이 의 상징이기 때문...오늘은 그중에서도 돌....   화산 폭발시 터져나온 작은 화산돌... 송이같이 생긴붉은 작은돌이 양탄자처럼 펼쳐진 진입로를 따라 들어가면 아담한 초가가 나오는데여기가 바로 매표소다.    돌문화 공원은 100만평의 대지위에 2020년까지 조성되며, 1단계 사업이 7년만에 완공되어 2006년 6월 3일 문을 열었다고 한다. 상당히 다양한 정보와, 나레이션도 제공되고원하는 이들에게는 설명이어폰도 빌려주고 있다   입장료는...청소년 3500원, 일반 5000원 이다관람시간 오전 9시 부터 오후 6시까지.   도가 먼저인지 돌이 먼저인지...언제부터 시작되었는지...   돌이 많음의 이유는 대체 뭔지..이제 그것을 파헤치러 돌문화 탐사를 시작한다    마치 곶자왈 속에 산책길을 만든듯한 정원 속을 지난다...나무 숲속에서는 이르모를 새들이 재잘재잘 나름대로의환영인사를 우리에게 들려주고 있고....    하비에르와 펠릭스가..도란도란 이야기 꽃을 피우며 19계단을 오른다. 돌문화공원을 조성하기로 한 날이 1999년 1월 19일 이라고 한다이를 기념하기 위해 전설의 통로, 설문대할망과 오백장군 위령탑으로 가는 길목에 19계단을 설치하였단다.   19계단 저너머엔 어떤 의 모습이 우리를 기다리고 있을까?화산섬이라는 지형적인  때문에 구멍이 많고 검다지만... 육지에서도 흔하게 볼 수 있는 그저 '돌'이었기에 도에서도 돌은 아무 것도 아닌 줄 알았다.     하지만 돌문화공원에 들어서는 순간, 돌이라고 다 같은 돌이 아니라는 것을 알게 되었다.    가장 다운 곳이자 도가 만들어진 시대로 돌아간 것만 같은 느낌이 드는 곳. 그 돌문화공원이 이제 눈앞에 펼쳐지고 있다.   기생화산 '버농오름'을 배경으로 돌문화 공원의 첫 정원으로 향한다공원은 여행자에게 숨쉴 여유조차 주지않고 이야기를 선물한다 20톤이 넘는 대형 암석 40여개가 만들어 준 '기억의 통로'...잠자리가 길을 안내하려고 우리를 기다리고 있다   설문대할망과 오백장군을 주제로 한 전설의 통로가 있다.이런 거대한 돌들은 어디서 난 것인지... 이 길을 지나면 전설 속 인물들이 있을 것처럼 웅장하고 묵직한 기운이 느껴진다.    ﻿커다란 바위가 마치 애초부터 그 자리에 있었던 듯 위풍도 당당한 모습으로 팽나무와 나란히 균형을 맞추며 서 있다.     펠릭스와 하비에르...팽나무 그늘 속으로...   커다란 팽나무 아래에서하비에르가 자연이 되었다.    관음상과 장수거북, 지구본 등 진귀한 형상의 자연석들이 지나는 길가에서 환히 웃음을 짓고... 돌은 지금의  땅을 만들었다.   강정마을의 맹꽁이를 이주시켰다는자연습지가 저기 보인다   '물장오리를 상징한 연못' 이라는 표지석이 보인다물장오리가 뭐지??? 전설에서 설문대할망은 자기의 키가 크다는 걸 자랑하다가 '물장오리'에 빠져 죽는다.     물장오리를 상징한 연못은 설문대할망 전설을 형상화하기 위해 만든 것이다.돌문화공원은 작은 연못, 연못가의 풀들조차 남달라 보인다. 마치 쥬라기 공원에 온듯...     누군가는 중국이 황룡만리(만리장성)의 대륙이라면 는 흑룡만리(만리돌담)의 섬이라 일컫었다고 한다.   이 통로 입구에는 사람들이 쌓아놓은 탑들도 있었는데, 돌들이 하나 같이 남달라서 숨은 보물을 찾은 것만 같았다.   푸른 잔디가 가득한 곳에 인들이 기원을 위해 쌓은 방사탑들이 여럿 보인다. 한라산과 오름들을 배경으로 아들들을 위해 애쓰다 자기 몸을 바친 설문대할망의 숭고한 모성애와 오백아들들의 슬픈 영혼을 달래기 위해 9기의 위령탑을 쌓았다고 전한다.    에서는 돌은 두개의 서로 다른 얼굴을 가진다.에 도착했을 때, '아, 이곳이  땅이구나!'단박에 느낄 수 있게 하는 것이 돌이고, 그것의 생김새다.   거대한 돌들은 여행자들로 하여금의 전설 속으로 들어가는 길을 안내해주 듯 서 있고...   액을 쫓기 위해 의 마을마다 쌓았던 돌탑...에서만 볼 수 있는 높이 5~12m의 대형  방사탑들이 줄지어 서 있는...     중산간의 풍경을 최대한 살린 돌문화박물관...2006년 개원한 이후 극찬을 받고있는 도의 대표적 명소란다..    방사탑 돌멩이에 붙은 담쟁이 덩쿨... 방사탑이 수줍은 듯 담쟁이 상투모자를 푹 뒤집어 쓰고우리 앞에서서 기다리고 있다..     친환경적으로 개발된 이곳은 여행자들에게 의 희귀한 돌의 자태와 신비로운에 빠져들 수 있도록구성해 두었다.     돌문화 공원은 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원 이라고 한다이 곳의 돌은 돌이면서도 예술다움이 있다.    길은 다시 곶자왈 속으로 이어진다3,269,731㎡(100만평)의 광활한 대지 위에 '자연은 최대로, 인공은 최소로' 라는 기본정신을 토대로 친환경적으로 조성되었다고 한다.    기존에 곶자왈이 있던 곳은 그대로 곶자왈로 보존하여 푸름이 가득한 이곳....최근 사진동호회를 중심으로 입소문이 나면서  속의 를 느낄 수 있는 곳으로 각광 받고 있단다.     돌문화공원은  섬을 창조한 여신 '설문대 할망' 과 '오백장군의 돌'에 대한 전설을 테마로 기획되어 의 형성과정과 사람의 삶 속에 녹아 있는 돌문화를 종합적으로 볼 수 있는 박물관이자 생태공원이다.     공원은 모두 3개의 관람코스로 구성되어 있는데 각각의 코스를 보는데 1시간 가량이 소요된다고 한다. 이길 끝에서 우리를 기다리고 있는 것은 무엇일까?궁금하지??       
#돌문화공원 #돌문화공원 #가볼만한곳#대중교통 #동쪽가볼만한곳 #도여행#여행 #도관광지 #오백장군갤러리 ​​안녕하세요오늘은  동쪽의명소!! 돌문화공원 입니다..돌문화공원은 규모가 엄청나게 커요 ㅎㅎ아무것도 안하고 걸어서 한바퀴 도셔도1시간은 걸릴것같아요 ㅎㅎ도 지질의 종합 박물관이라고 하는돌문화공원은 볼것도 많은곳이고그냥 걷기만해도 좋은곳입니다..오름처럼 풍경은 볼수는없지만 탁트여서 걷기만해도기분이 좋아지더라구요..​​ 돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 돌문화공원은 주차장이 많아요~ㅎㅎ​ 111번버스특별자치도 시 공항로 2 국제공항231번환승특별자치도 시 이도이동 1938-1이기풍선교기념관특별자치도 시 조천읍 대흘리 산 46-2 대중교통으로 이용하시는분은공항 111번> 동광양하차동광양 231번 환승> 이기풍선교기념관 하차도보 10분정도 걸으시면 돌문화공원 도착합니다!!​​ 돌문화공원 안내도 입니다..중간쯤에 빨간점이 매표소!! 지금위치입니다..​ 여기도 쇼셜에서 자유이용권으로 미리예매하세요 ㅎㅎ더쌉니다 ㅎㅎ​ 들어가는 입구에요..초가집이 참 평화롭내요~​ 들어가는 입구~ㅎㅎ​ 돌문화공원^^​ #돌문화박물관 도 있어요 !!​ 무슨 제단같기도 하고 ㅎㅎ​ 나무가 좀 이상했어요 ㅎㅎ가지안에 저건 머죠? ㅋㅋ​ 이상한돌 ㅎㅎ여긴 이상한게 좀많아요 ㅋㅋ​ 규모가 많이커요 ㅎㅎ​ 먼지 기억이 안나요 ㅎㅎ​ 돌문화박물관~​ 돌박물관으로 들어갑니다~​ 여긴 지질학에 대해서 많은것을 해놓았어요​ 화산탄!!화산폭팔로 분출되는 용암편이라고 합니다..결국은 한라산의 용암을 말하는것!!​ 여러가지 돌​ 햄버거같은돌 ㅋㅋ박물관안은 볼게 많았어요..어두워서 사진은 많이 못찍었내요~​ 밖으로 나왔어요 ㅎㅎ​ 걸어가는 코스 표시가 다되어있어요​ 여긴 나무가 귀해요 ㅋㅋ​ 제2코스~​ 조용합니다~​ 여기 화장실있어요​ 동자복과 서자복​ 동자복/서자복/설명 ㅎㅎ​ 석탑!!이름은 몰겠내요 ㅋㅋ​ 이런식으로 중간중간 표시가 있어요~​ 음!!​ 그냥 세워둔게 아니고의미가 다있더라구요 ㅎㅎ가시는분은 천천히 읽어보셔요 ㅎㅎ​ 다음은 오백장군갤러리​ 화장실!!ㅋㅋ 화장실도 초가집 ㅎㅎ​ 이런길로 천천히 가시면 됩니다​ 걷다보면 초가집이 또나와요​ 억새가 ㅎㅎ​ 오백장군갤러리 ㅎㅎ​ 여기서부터는 하루방이 많았어요 ㅎㅎ​ 오백장군!!​ 오백장군 석상 설명 ㅎㅎ​ 바로앞에 이런식으로 돌하르방을 쭉세워났어요..​ 엄청난돌 ㅎㅎㅎ​ 여기가 #오백장군 갤러리 ㅎㅎ​ 음 규모가 큽니다 ㅎㅎ​ 들어가면 딱 저 그림이 있어요!!​ 하나하나 감상하세요 ㅎㅎ​ 앵? ㅎㅎ​ 나왔어요~이제 주차장으로 ㅎㅎ​ 직진~!!​ #어머니의방 이라고 하내요​ 어머니의방!!​ 이제 저기를 나가면 끝입니다..​​전체적인 돌문화공원 느낌은!!!크다 넓다 조용하다 입니다 ㅋㅋ​조용히 생각을 하면서 이것저것 보면서걸으면 좋을것 같습니다..사진찍을곳도 은근히 많아요!!특히 오백장군은 #한라산영실 의  전설에서나오는 인물입니다..에 대해서 하나하나 알게되는게재미도있고 보람도 있는것같아요..​오늘은 여기까지입니다..​​ 
​의 일상 : 시 조천읍, 공원돌문화공원(Jeju Stone Park)​와 관련된 코로나19 바이러스 뉴스가 끊이질 않는다. 우려하고 우려했던 상황이 정말 일어난 것 같아 마음이 좋지 않다. 많은 실내 관광지가 문을 닫을 것으로 알고있고, 아마도 여행하는 방문자들도 오기는 왔지만 불안할 것이다.그래서 #가볼만한곳 중,  조금 덜 걱정되는 넓고, 야외인 곳을 생각해보았다.바로 조천에 자리한 #돌문화공원 이며 아직까지도 많은 의 관광지들을 가보지 못하였지만,여태가본 곳 중 거의 손가락에 꼽히는 곳이다. 기억이 생생하다. 누구나 편한 마음으로 천천히 즐길 수 있으면서도도 색다른 즐길거리를 경험하게 해 주는 곳이다.​​​ ​​​  날​씨가 좋았는데 기운이 없다던 (구)남자친구 (현)남편의 의견에 따라 무언가 몸보신 할 음식이 필요해 #청담집 설렁탕을 먹으러 갔다. 영양갈비탕과 특설렁탕을 주문했고, 한 그릇을 단시간에 뚝딱 해치웠다. 몸보신이 문제가 아니라 그냥 배가 고팠던거 같기도했다. 국물이 정말 진국이었고, 김치가 정말 맛있었다. 김치를 따로 판매를 할 정도였다.​ 청담집특별자치도 시 월랑로 83 돌문화공원Jeju Stone Park2020년 여름, 결혼이라는 것이 서로의 입에서 오르고 내릴때쯤, 더욱 에 오는 시간이 많아졌다. 아무래도 내가 로 오는게 99% 확정이 되어있었기에 그랬을 것이다. 어디를 가고싶은 날인데 코로나19가 다시 한 번 기승을 부리고 있어 사람이 없는 곳 위주로 찾고 있는 중 우연이 알게된 돌문화공원. 둘의 기억에 오래도록 남은 곳이다.​​ 나​의 블로그의 사진은 하늘을 바라보며 살짝 보이는 나무가 찍힌 모습이다. 하늘과 초록의 조화, 그리고 그 날의 나의 마음이 묻어있는 사진으로 바로 #돌문화공원 에서 올려다 본 하늘이었다.​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​돌​문화공원은 입장료가 있다. 절대 후회없는 입장료라고 생각한다. 미리 예매하면 할인도 있으니, 계획적으로 방문하는 것을 추천한다. 도민할인은 따로 없었던 것으로 기억된다. 관람료금액비고개인단체(10인 이상)어른5,000원​(4,500원)4,000원(3,500원)19~64세청소년&군경3,500원(3,000원)2,800원(2,500원)13~18세하사 이하, 의무경찰, 전투경찰, 경비 교도대, 공익근무요원 >> ( ) 안 온라인을 통해 관람권을 관람일 전일까지 구매하는 경우에 적용하는 관람료!!​···온라인 예매 링크··· 관람안내 - 돌문화공원이용안내 관람안내 해설신청 편의시설 대관시설 대관신청 오시는길 관람안내 Home > 이용안내 > 관람안내 관람시간 및 관람료 관람시간 관람 오전 9시부터 오후 6시까지 매표 오전 9시부터 오후 5시까지 휴원일 매월 첫째주 월요일 관람료 관람료 금액 비고 개인 단체(10인 이상) 어른 5,000원(4,500) 4,000원(3,500) 19~64세 청소년&군경 3,500원(3,000) 2,800원(2,500) 13~18세 하사 이하, 의무경찰, 전투경찰, 경비 교도대, 공익근무요원 ※( )내는 인터넷 등 온라인을 통해 관람권을 관람일 ...www.jeju.go.kr >> 문화가있는수요일 모두 무료 관람! (매달 마지막 주 수요일)>> 무료관람- 12세 이하 및 65세 이상 관람객, 국가유공자, 독립유공자, 4.3희생자유족 등- 장애인 및 동행 보호자 1인, 기초생활보장수급자 (입장 시 신분확인을 위한 신분증 제시자에 한함)- 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제67조 및 같은 법 시행령 제86조에 해당되는 사람** 애완동물은 동행할 수 없다.​​ ©돌문화박람회(http://www.jeju.go.kr/jejustonepark)아​직도 기억에 나는 것이 바로 넓고 넓은 주차장이다. 지도 내 1,2,3,4,5,6,7번이 모두 주차장이다. 대형버스들을 위한 자리도 마련되어있었다. 차하기 그도 그럴것이, 약 100만평의 대자연 위에 지어진 자연 공원 이다 보니, 주차장 규모 또한 어마어마했다. 주차자리들이 다닥다닥 붙어있지 않아서 편리했다. ​ 총 3가지의 코스가 있다. 모두다 둘러보는데 약 2~3시간이 소요된 것으로 기억한다. 코스가 있는지 모르고 우리는 마음대로 둘러보았는데, 사이트 또는 안내책자를 보면서 다니는 것도 좋은 방법같다.​>> 제 1코스 : 신화의 정원주차장과 매표소를 지나 들어가는 입구로 야외에 있는 돌들과 다양한 돌하르방, 오백장군갤러리, 어머니방 정말 기억에 남는 하늘연못도 볼 수 있다.​>> 제 2코스 : 돌문화전시관돌문화를 선사시대부터 근현대까지 시대별로 관람할 수 있다.​>> 제 3코스 : 전통돌한마을지금은 없어진  마을을 본따 만들었는데 정말 마을처럼 되어있어서 누가 사는가 의심할 정도였다. (그건 아니었다)​ 사​진으로는 다 담을 수 없는 장엄함. 곳곳의 돌들의 모양을 하나하나 살펴보기까지는 어렵지만, 발걸음이 닿고, 눈길이 닿는 곳의 돌들을 구경하며 이것은 무엇을 의미하는 것인가 하는 생각도 잠시 해본다. 그런데 사실 무엇보다 날씨가 너무 좋아서 하늘을 더 많이 올려다 보았다고 한다.​ ​​  제​ 1코스의 한 곳인 #오백장군갤러리 . 보이는 것보다 실제로보면 압도되는 크기에 놀란다. 이 큰 갤러리 안에는, 공연장, 전시실 등 대관을 할 수 있는 여러 부대시설이 있었다.​​ 어​머니의 방 내부에 전시되고 있는 설문대할망을 상징하는 용암석이다. 이 모습이 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서 있는 듯한 모습같다하여, 벽에 비친 그림자가 정말 설명 그대로 장관이었다. 용암석의 모양이 저런 상태로 발견이 됐다고 하니, 정말 신기하지 않은가?​ 우​리가 방문했을 당시에는 변경섭 작가 '기억하며 바라며'전이 전시되고 있었다. 전시는 시간에 따라 다양한 국내 작가의 작품을 볼 수 있다고 하니, 미리 홈페이지에서 정보를 알고 간다면 좋을 것이다. 잘 알지 못하는 분야이지만 가까이보니 하나하나 점으로 되어있었다. 이 모든 작품들을 한점한점 찍었다고 생각하니 대단한 인내심을 느낄 수 있었다.​ ©돌문화박람회(http://www.jeju.go.kr/jejustonepark)제​ 2코스는 숲 속을 걷는듯한 느낌을 준다. 나무로 굉장하게 우거진 숲을 산책하면서 선사시대부터 근현대까지의  돌의 문화를 쉽게 알아볼 수 있도록 시대별로 전시되어있다. 특히 위의 동자석이 기억에 많이 남는다. 1m도 안되는 크기의 동자석들은 헤어스타일도 다르고, 손에 들고있는 악세사리 들도 다르다, 무언가 영적인 존재처럼 느껴졌다. ​ 2​코스에서 나와 3코스를 향해 갔다. 돌하르방들이 우뚝우뚝 있었고, 예쁘게 찍어달라고, 나도 남자친구가 찍어주는 그런 인생샷 갖고싶었다고 한 거 같은데, 걸어오는데 찍어주었다. 그 후로도 그런 갬성(?) 사진이 없었다고 한다. ​ 우​리는 어떻게 돌았는지 잘 모르겠지만 거의 마지막에서 만난 이 거대한 호수?같은 것은, #하늘연못 이다. 바로 의 한라산 백록담을 상징적으로 디자인한 원형 무대라고 봐야한다. 연못을 두고 주변이 굉장히 크다. 무대로 느낄만한 공간들이 오르락내리락 할 수 있게 되어잇고, 연못을 두고 가장자리로 걸을 수 있다.​ 연​못의 물은 찰랑찰랑 넘치고 바람에 따라 물결모양이 아름답게 만들어졌다. 주변을 걸으며 물결모양이 신기해 계속계속 쳐다보았다. 물이 살짝 살짝 튀기도 했다.​  모두들 돌문화공원으로 환영합니다! 라는 마음을 그때당시 크게 품었던 것 같다. 홍보대사처럼 찍어보고 싶었으나 실패 !!다시 생각해보아도 입장료가 정말 단 한 푼도 아깝지 않을 정도로 좋았던 관광지였다. 오히려 조금 더 자세히 봤으면 좋았을 걸 하고 조금의 아쉬움이 남는 곳이다. 무엇보다도 공원이라고 단정지어 부르기 조금 부족할 정도로 주위에 큰 건물 하나 없이 방대한 대자연을 느낄 수 있다. 그만큼 크기에 사람들과 많이 마주치지 않아도 되고 우리만의 시간을 느낄 수 있다. 만이 가지고 있는 특별한 '돌'을 그저 돌이 아니라, 시대별로 구분하여 그 시대의 삶을 배울 수 있는 것이 좋았다. 돌와 나무만이 있던 시대에서 선조들이 사용했던 삶의 방식, 도만의 방식. 마치 암호같기도 하고, 를 돌아다니면서 그 암호들을 발견할 때 마다 "어? 이거 그거잖아! "라고 하며, 남편과 얘기하고는 한다. 우리처럼 커플들이 함께 걷고, 살펴보고, 인생샷도 남기고(우린 그러지 못하였지만) 하기에도 너무 좋고, 아이가 있는 가족이라면 정말 좋을 곳이다. 아이가 잘 걷기만 할 수 있다면 말이다. 왜냐하면 정말 많이 넓기때문이다. 하지만 곳곳에 쉴 수 있는 곳도 있고, 작은 카페도 있어 한 숨 쉬면서 다닐 수 있으니 괜찮을 거에요 !​​​​ 
​작년에 다녀온 도여행 이제서야 정리해본다. ㅋㅋㅋ​ 공항도착직후  이동중 사진 한 컷 ​ ​정방폭포에서 한 컷.​저만큼 떨어져 있는데도 물살이 너무 많이 튀어 사진을 찍는것도 쉽지 않았다. ​겨우 한컷...ㅠㅠ​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동 ​이후 아이를 위한 본격 여행 시작​​#에코랜드 테마파크​이곳은 아이들이 좋아할수밖에 없다.​ 이유는​ ​바로 이 기차 때문... ㅋㅋㅋ​ ​물론 그것 외에도 아이들의 관심을 끌만한 것들이 많이 있었다.​경치는 당연히 좋았고...​ ​특히 아이들이 시간가는줄 모르고 놀았던 이 곳...​ ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​그렇게 에코랜드에서 3시간을 보내고 점심 먹으러 간 랍스터피자​ ​어부피자라는 곳이였는데 TV로 한번 보고 찾아가봤다. 맛은 말 그대로 피자에 랍스터 먹는 맛..​도에서만 먹어볼수 있는곳이기에.. ​ 어부피자특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 ​든든히 배를 채우고 다음으로 향한 곳은 ​​#다희연 ​안에는 짚라인 하는곳도 있다. ​여름에 왔으면 훨씬 이뻤을것 같은데 계절을 잘못 선택해서 온 덕분에 애매했다는..​ ​그렇게 다희연을 뒤로 하고 향한곳은​ 다희연특별자치도 시 조천읍 선교로 266-4 ​#돌문화공원 ​다리가 아프다는 아이를 목마 해주고 걷는 아빠의 뒷모습..​에코랜드에서 그렇게 뛰어다녔으니...​ 솔직히 이곳은 아이를 위한 곳이라기보다는 엄마,아빠 힐링장소로 택한곳이라고나 할까...​원래가 박물관 견학을 좋아하는 우리이기에....!! ​코로나가 끝나면 또 가고 싶다..!​ 돌문화공원매표소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
​2020.10.22-24 여행​마지막 날 ㅠ 마지막은 언제나 아쉬워 ​그래도 뭐.또 가면 되겠지..​신화월드 메리어트 호텔 체크아웃을 하고 호텔 내 스타벅스에 커피를 주문 하니 ​대기 20번 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지금까지 이런 대기는 처음이야.........​ ​ 비자림 콜드브루​그냥녹차라떼 같았어영 ㅎ​​시로 달려 아침식사는 3대 해장국이라는 미풍 해장국 본점으로 미풍해장국특별자치도 시 중앙로14길 13 ​도에 지점이 있고 심지어 대구에도 지점이 있지만 본점이 최고라는 말에 미풍해장국 본점으로 ​ ​미풍해장국 9,000원 ​고기와 선지 콩나물 시래기 등 국물이 좀 자극적인데 쎈간을 좋아하는 내 입엔 딱맞았다.연신 맛있다 맛있다를 연발하게 만들던 미풍 해장국 ​술먹으로 해장으로 최고일 듯 그냥 밥이랑 한끼 뚝딱도 최고 ​다음에 또 가고 싶은 곳..다른 유명한 해장국집도 가봐야지..아재 입맛엔 딱 ㅎ 소주 땡기던 맛 ​ ​다음 일정은 사려니숲길.. 한라산둘레길(사려니숲길)특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-1 ​네이버에 지도 검색하며 여기가 대표로 되어 있는데 ​ 사려니숲길특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1 ​우리는 이위치에 주차를 하고 사려니숲으로 들어갔다.​ ​사려니숲길 무장애 나눔길누구든 편하게 걸을 수 있는 길 ​ ​크고 빽빽한 나무들이 너무너무 멋있던 사려니숲길 ​ ​좋은 공기 실컷 마시며 천천히 걷는 시간 ​ ​하늘색깔...무슨 일이닝 ​사려니숲길 산책을 하고 다음은 우연히 지나오다 좋아보여서 돌문화공원으로 ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​입장료 성인 5,000원​​​ ​​와돌문화공원무슨일이야 ​이번 가을 여행에서 가장 좋았던 곳 ㅠㅠ ​​http://www.jeju.go.kr/jejustonepark/index.htm 돌문화공원JEJU STONE PARK 돌문화공원은 생성과 인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 역사와 문화의 공간 1 1 2 3 4 5 6 * 2006년 문화관광부가 전국적으로 실시한 문화 생태 관광자원 평가에서, 돌문화공원은 민·관의 공동작업을 통해 주제특화를 잘 살린 신화와 지역주민의 삶을 주제로 특색있게 표현함으로써 전국우수사례 A등급을 받았습니다. READ MORE 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 문화공원www.jeju.go.kr ​계획없이 우연히 갔는데 너무너무 좋았다.​그늘이 없어서 여름은 많이 힘들 것 같고 홈페이지 들어가보니 눈이 내린  돌문화공원도 너무너무 좋을것 같다..ㅠ ​특히 가을 억새파란 하늘완전 예술이었다..​ ​돌문화공원이름처럼 큰 돌이 가득가득 ​ ​정말 무슨일이야 ​하늘봐...구름봐..돌봐..진짜..예술이야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 좋은 곳에 이렇게 사람이 없다니..진짜 너무 좋았던 곳 ​ ​세상에나 이렇게 좋은 곳을 모르고 지나쳤다니 ​여러분 여기 꼭 가세여​ ​실내 박물관도 구경했다.애들 데리고 가면 교육용으로 좋을 듯 한 곳 ​ ​어머니의 방 술문대 할망을 상징한 용암석이라고 돼있네여​ ​는 하르방이죠.​ ​옛날 집형태의 마을 같은 곳도 볼 수 있고 ​ ​가득한 억새 뒤로 오름도 보이고 ​ ​끝임없이 여기 좋다 너무 좋다 정말 좋다여기너무좋다조잘조잘 연발했던 곳 돌문화공원​ ​이것이 가을이고 이것이임을 느낄 수 있었던 곳 ​가을에 에 온다면 완전 추천하는 곳 돌문화공원​ ​손 꼭 잡고 걷고 싶은 가을 길 ​ ​날이 쌀쌀해서 제대로된 야외 활동을 못했었는데 마지막 돌아가는 날 너무 좋은 곳을 구경할 수 있어서 좋았던 시간 ​ ​​돌문화공원 잊지않을께영 또 올께 ​​공항 가기전 고사리 해장국을 먹으러 우진 해장국에 갔는데...3시반쯤이었는데 대기가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30-40명은 족히돼서 ​포기하고..김만복 김밥으로  김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 ​지금은 코로나 때문에 매장 식사는 안돼고 포장만 가능해서 ​​ ​김밥 2개 오징어무침 주문 김밥 6,500원 오징어무침 5,500원​포장해서 차에서 욥욥​ ​중간에 들어간 계란은 계란찜같은...그런 포슬포슬한 느낌..간이 심심한데 오징어무침과 같이먹음 적당히 간이 맞는 느낌...​가격 듣고 일행 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 유명하다니 한번 먹어보는거죠.​두번은 노노해​ ​50분 전 쯤...공항에 도착했는데 사람들 넘나 많아서 수화물 보내는데 시간 엄청 걸림 ㅠㅠ ​짐 보내고 수속하고 일행 담배 사고 바로 탑승 ㅠ​해녀라이언 사고 싶었는데 못샀다구요....사러 가야 해.......ㅠㅠ​​ ​공항 노을이 참 예쁘네영 ​또 오자는 약속을 남겨두고 대구로...​​​​ ​아쉽고 즐겁고 행복했던 여행 ​눈이 오는 때에 우리 다시 한번...만나요 ​ 
돌문화공원2020년 7월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.도에는 많은 숲이 있고 오름이 있고 바다가 있죠 그중에 스러운 곳 돌 문화공원문화와 자연을 함께 즐길 수 있는 문화공원이자 인생 사진을 즐길 수 있는 사진 맛집더운 여름보다는 시원한 가을 추운 겨울이 더욱 아름다운 힐링 공원도 힐링 산책길, 도 사진 찍기 좋은 곳, 스러운 곳을 원하신다면돌문화공원  Jeju stone ParkIn July 2020, Gargamel old man will change to Jeju Island travel mode.Jeju Island has many forests, hills, and oceans. Among them, stone cultural park is Jeju-style.It's a cultural park where you can enjoy culture and nature together, and a nice photo spot where you can enjoy life pictures.a healing park where cooler autumn and colder winters are more beautiful than hot summers.If you want a healing trail in Jeju Island, a good place to take pictures of Jeju Island, or a place like Jeju Island,Jeju stone Park  입장료 : 성인 5,000원 군인, 청소년 3,500원전기차 충전소 : 충전 가능입장시간 : 09:00 ~ 18:00 돌을 주제로 가장 스러운 공원이자 산책코스인 돌문화공원입니다.이쁜 인생사진과 힐링 산책 그리고 도의 자연과 문화를 동시에 즐길 수 있는 문화공원이죠 돌문화공원 총 3코스의 관람코스로 이루어진 첫째도 환경 둘째도 환경 셋째도 환경을 중시한스러운 곳이기도 하죠 민 관이 합쳐 만들어진 자연과 문화를 동시에 즐길 수 있는 곳 너무나 아름다운 돌문화공원 지금 도는 장마철이라 비가 주르륵 그러나 비가 그친 뒤 꼭 한번 가보셔야 할 곳스러운 곳 여행을 원하셨다면 이곳 자연과 문화가 있는 돌문화공원 강추 드립니다. 제 1코스에 위치한 어미니의 방 입장하기 전에는 무슨 의미인지 모르고 들어갔지만설문대 할망을 상징한 용암석을 보면 이곳의 이름에 공감이 가는 어머니가 아이를 안고 있는 듯한 모습의 용암석   신화정원에 있는 오백장군 군상들의 모습입니다.장군들답게 시원시원한 돌들이 파란 하늘과 푸른 잔디와 잘 어울리는 사진찍기좋은곳이 바로 이곳아닐까요? 제1코스 신화의정원전설의 통로와 숲길을 지나면 주변 환경과 자연스럽게 어우러지는하늘연못과 돌 박물관이 나옵니다. 박물관 관람 후 야외전시, 돌하르방등을 지나 오백장군 갤러리와 어머니의 방을 관람할 수 있는데제1코스를 ‘신화의 정원’이라고도 합니다. 단짝인 스머페트 뒷모습도 찰칵 도의 여름은 역시 파란 하늘과 에메랄드빛 바다가 너무 아름답죠돌문화공원 이곳이 바로 도 사진맛집이 아닐까요   오백장군갤러리에서는 지금 현재 이은희 님의 한지공예의 멋을 전시하고 있습니다.한지의 우수함과 아름다움을 볼 수 있는 기회이오니 꼭 한번 관람해보시면 어떨는지요 ㅎㅎㅎ  전시 : 이은희, 한지공예의 멋일시 : 2020,7,17~9,13장소 : 오백장군갤러리 1코스를 뒤로하고 2코스...돌문화를 기능별로 전시하고 있는 초가형 돌문화전시관과선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 전시한 야외전시장이 배치되어 숲길을 거닐며 관람할 수 있습니다. 파란 하늘을 배경으로 필름 카메라고 사진을 찍는 뒷모습을 찍어주는 센스 스머페트돌하르방과 파란 하늘 돌 문화공원 더운 여름엔 살짝 피하고 싶지만 살살 부는 바람이 부는 날과 특히 가을에 오기에는 너무 좋을 것 같아요 가을에 다시 한번 오기로 스머페트와 약속을 하고...  삼각대를 안 가져 땅바닥에 핸드폰을 놓고 연사로 착착착착착~~~~~~오늘도 이쁜 사진 한 장 휴일 도 구석구석을 여행하면서 이런 모습을 담는 게 행복 아닐까요여행은 사람을 즐겁게 행복하게 만들어주는 비타민이 아닐는지.   2코스를 뒤로하고 3코스까지 갈려고 했으나 공연 시간이 촉박해 다음 기회를 노리고 뒤로자연과 더불어 문화를 즐길 수 있는 돌문화공원 여름보다는 도 가을여행 추천지로 강추 드립니다 어제가 입추였으니 가을이네요 ㅎㅎㅎ 스러운 곳과 아름다운 인생사진을 원하신다면 돌문회공원이상 가가멜 아재의  돌 문화공원이었습니다....  휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도여행 #도가볼만한곳 #도사진맛집 #도사진찍기좋은곳 #도가을여행 #돌문화공원 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
에 살다 보니 주변 사람들이 도 가볼 만한 곳이 어디인지 좋았던 추천 코스 좀 알려 달라고올 때마다 묻곤 하는데요.그럴때마다 꼭 빼먹지 않고 추천해 드리는 곳이 있어요. 바로 여기  돌문화 공원입니다.​ 돌문화공원주소 : 시 조천읍 남조로 2023 운영 시간 : 09:00-18:00 월요일 휴무입장료 가격 : 성인 5천원, 도민 50할인 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  돌문화공원 관람안내 (출처:돌문화공원 홈페이지)​ 돌문화공원은 성인 5000원의 입장료를 받고 있어요. 도민 50% 할인적용 되구요. 공원에 5천원이라는 입장료를 왜 받지 하는 분들도 계시겠지만 들어가 보시면 입장료가 아깝지 않다는것을금세 느끼실 수 있습니다. 적어도 저희는 입장료가 아까웠던 적은 한번도 없어요.​ ​입장료를 결제하고 산책로를 따라 오시면 이렇게 돌계단이 나와요. 계단이 예뻐서 밑에서 위로 저렇게 사진을 찍으면 멋진점프 샷이 연출 된답니다.​ ​본격적으로 돌문화 공원 안으로 들어가는 길입니다 이 길이 꽤 길어요 돌문화공원의 규모가 어마어마 하거든요. 처음 오시는 분들, 정보 없이 오시는 분들은 깜짝 놀랄 정도로 엄청난 규모의 공원이에요.도 최대 규모 공원입니다.​ ​자연스러움을 오로지 간직한 이 곳,돌을감고 있는 넝쿨마저 아름다워 보이는 이곳돌문화공원 근처에는 바로 건너편에  에코랜드가 있고 바로 옆에 교래 자연 휴양림이 있어요.  조천읍 가볼만한곳여기 5분거리에 다 모여 있어요. 심지어 서프라이즈 테마파크도 5분거리 입니다.​ ​돌문화 공원에 들어올 땐 항상 뛰어서들어오는 아들. 5살 때 처음 왔는데 벌써 8살이 되어 초등학생 이에요. 그동안 여기에 여섯번 정도 온 듯해요.일년에 두번씩은 꼭 찾는 힐링 스팟.​ 바농오름​아름다운 곡선을 보여 주는 바농오름, 조천읍에는 큰지 그리 오름바농오름 등등 가볼만한곳들이 제법많이 있어요. 여기 공원을 처음 만들 때 어떻게 하면 멋진 주변 오름 경관을 살릴 수 있을지도 꽤 고민했을 듯 합니다.​ ​돌문화 공원이라는 이름에서 엿볼 수 있듯이 도의 역사가 담긴 돌이 많아요 어마어마한 크기의 돌들도 있고, 멋지게 쌓아놓은 돌탑들도 많구요. 하지만 이런 돌들은 여기 돌문화 공원의 일부일 뿐이에요. 돌문화 공원의 진정한 가치는 아름다운 자연과 함께 걷는 고요한 산책,정적인 매력이라고 생각합니다.​ ​도 어디서도 조망이 가능한 한라산 웅장한 한라산의 모습도 여기 돌문화공원에서 볼 수 있구요. 드넓은 억새 밭을 배경으로 주변 오름들과 멀리 열심히 공사중인 설문대할망 전시관의 모습도 살짝 보입니다.​ 설문대할망 전시관이 빨리 완성 되어서 구경 가고 싶어요.엄청난 규모의 전시관인 만큼 준비를 잘 해서 도를 대표할 수 있으면서 그 내용 또한 부족함 없는 알찬, 최고의 전시관이 탄생 되길 기대 합니다.완성되면 대표적인  조천읍 가볼만한곳으로 거듭날 것 같아요. 응원할께요!​ 큰지그리오름 돌문화공원 억새 ​돌문화 공원의 규모가 엄청 난 만큼 신화의정원 억새밭 규모 또한 엄청납니다. 아름다운 억새 뒤로 보이는 오름은 큰지 그리 오름이에요 교래 자연 휴양림을 통해서 갈 수 있는 오름인데 곶자왈 숲길이 정말 아름다워서 도에서 우리 가족이 가장 많이 찾은 숲길이죠.​도 숲길을 찾으시는 분들께는 교래 자연 휴양림 곶자왈 숲길 정말 강력추천!​ ​억새와 함께 사진을 찍으면 아무렇게나 찍어도 잘나오는 듯 해요.​ 돌문화공원 억새밭 ​위 사진은 지난 10월에 방문했을 때 억새 배경으로 찍은 사진이에요. 도 날씨가 따뜻해서 10월 중순이었음에도 불구하고 핫팬츠가 가능했던, 딱 저 날 이후로 쌀쌀해지더라고요. 돌문화공원 걷기도 좋고 이렇게 사진 찍기도 좋아요. 잘 찾아보면 멋진 포토존이 아주 많습니다.​ 돌문화공원 하늘연못​ 조천읍 가볼만한곳 돌문화 공원의 트레이드 마크 포토존을알려 드릴게요. 바로 하늘 연못 입니다. 원래 들어갈 수 없었던 연못인데 개방을 하게 되면서 이렇게 멋진 사진이 나와요.뒷편 바농오름과 하늘 연못을 배경으로 사진을 찍으면 마치 물 위를 걷고 있는 듯한 기분 좋은 착각이 들 정도에요.​ 돌문화공원 하늘연못​ 돌문화공원 하늘 연못에 대해서 설명 드리자면 도 신화를 알아야 해요​ 한라산 영실에 전해 내려오는 신화 속설문대 할망은 키가 어마어마하게 큰 거인이였는데요.신화 속에 알려진 설문대 할망의 죽음은 두가지 형태로 전해지고 있어요.하나는 자식들(오백장군)을 먹이려 끓이던 족솥에 발을 헛디뎌 투신 했다는 이야기가 있고, 다른 하나는 키가 큰것을 자랑 하다가 물장오리(한라산) 연못에 빠져 죽었다는것.지극한 모성애와 인간적 약점의 양면성을 함께 말해 주는 신화에요.​ 하늘 연못​돌 박물관 옥상에 설계된 하늘 연못은설문대 할망 신화속의 족솥과 물장오리,그리고 한라산 백록담을 상징적으로디자인한 원형 무대라고 합니다. 지름이무려 40미터 둘레는 125미터의 거대한 연못으로 백운철 님께서 디자인하셨다고 해요. 아직은 좀 쌀쌀해서 들어가면 발이 시려울테니 날씨가 풀리면 들어가 보세요.​ ​사진에 보이는 곳은  돌 박물관입니다.아래로 내려가시면 나와요.​ ​박물관 안에 들어가보면 의 탄생과도 민속 역사를 알 수 있는 다양한생김새의 돌들이 많이 전시되어 있어요.​ ​넉넉 잡아 20분 정도면 관람이 가능하니 잠시 들어가서 유익한 시간을 가져 보세요.​  돌문화공원​넓고 넓은 신화의 정원을 지나서,  오백 장군 갤러리로 가 봅니다. 조천읍 가볼만한곳답게 돌 박물관,갤러리,산책로 등등 없는 게 없는 공원이에요.마음먹고 전부 다둘러 보려면넉넉잡아서 3시간은 족히 필요할 듯.​ 어머니의 방 설문대할망 ​갤러리에 가기전에 어머니의 방이라는 동굴 같이 생긴 전시관이 있어서 들어가 보았더니 이렇게 아이를 안고 있는 어머니와 같은 모습의 돌이 전시 되어 있었어요.내용이 궁금해서 찾아 봤더니,​밭 가운데에 쌓아 놓은 돌을 어로 머들 이라고 하는데, 머들의 형태로 용암석굴을 만들어서 그 내부에 신기한 용암석 하나를 설치해 놓은거라고 해요. 전시해 놓은 용암석은 바다보다 깊고 산보다 높은 모성애의 화신이 된 설문대할망이 사랑하는아들을 안고 서 있는 듯한 모습이라네요.특히 벽에 비친 그림자 모습이 일품입니다​ 오백 장군 갤러리 ​ 오백 장군 갤러리 안으로 들어왔어요약2천여 평의 오백 장군 갤러리는  상설 복합 문화공간으로써 도 내 외 예술인의 창작 의욕을 고취시키는 한편, 국내외 많은 예술인들의 작품들을 전시하고 감상할 수 있는 기회를 제공하고 있답니다.​ 오백 장군 갤러리 ​ 오백 장군 갤러리 공연장에서는 얼마전 한전 음악 콩쿠르도 열렸었고,그 외에 많은 예술인들의 다양한 전시 및공연이 진행되고 있으니 일정표를 찾아보셔서 관심 있는 전시회나 공연이 있으면 관람하시는것을 추천드려요.살이에서부족하다고 생각되는 문화생활을 즐기기 좋은곳인데 잘 모르는 사람들이 많더라구요.​아는 게 힘이다! 알아야 손해 안 봅니다.​ 오백장군 갤러리 전시 안내​현재는  돌문화 공원 개관 16주년 및 jibs개국 20주년을 맞이하여 정상기사진 작가 특별전, 한라산 붉은 겨우살이와 김종현 사진작가 특별전 의 초가집이 진행 중 이네요. (공원 홈페이지 참조)​ ​신화의 정원에 있는 돌 민속품 야외 전시장​ ​ 돌문화 공원 안에는 박물관도 있고, 전시관도 있는데, 고맙게 카페도 있었어요 공간누보라는 카페인데 조용하게 차마시기 좋은 한적한 갤러리 카페에요.​ 공간누보​아이가 읽을 만한 책들도 조금 있어서쉬면서 좋은 시간을 보냈습니다.​ ​갤러리 카페 답게 많은 수의 작품은아니었지만 몇점의 그림이 전시되어 있었습니다."화"로 유명한 도대표 화가 변시지 화백의 그림도 있었구요​ 여기 1층에도 작은 갤러리가 있는데 종종 그림 전시회가 열리기도 한답니다. 지난번에 저희가 갔을 땐 운이 좋게도변시지 화백의 그림 전시회를 관람했어요​ ​우리 세식구는  돌문화 공원을 찾을 때주로 하늘이 예쁜 날 찾아와요. 하늘이 맑고 예쁜 날 돌문화 공원에 오면 탁트인 공원과 푸른 하늘의 모습을 보면서 삶의 피로를 싹 씻고 자연에게 아주 커다란 마음의 위로를 받곤 해요. 정말 고마운 장소지요.​  도 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백 장군의 돌에 관한 전설을 테마로 자연을 즐기며 오로지 스러움을 즐길 수 있는 곳. 도의 눈부신 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 가장 다운 여행지  돌문화 공원에 오세요.​ 도민 우리 세식구가  조천읍 가볼만한곳으로 자신있게 추천해 드리는공원 입니다. 즐거운 여행 되세요.​ [네이버 인플루언서]  하이쩡오롯이 즐기는 , 아름다운  관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운  생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요♡저에게 큰 힘이 !! 됩니다^^ 
​​​ 여행,  가볼만한곳​ 도 설화 찾아 여행하기  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 돌문화공원을 찾아와 설문대할망과 오백장군의 전설을 생각해 본 이야기를 올려볼까해요. 이 공원은 바로 도를 창조한 설문대할망과 오백장군에 얽힌 전설을 테마로 만든 공원이기도 하거든요. 제가도에 강의 출장을 내려오면 매일 아침 바로 위의 사진처럼 커다란 물개 모양을 한 돌문화공원 정문 앞을 지나쳐 출근을 하게 되는데 오늘은 퇴근길에 제대로 공원을 찾아 설문대할망과 오백장군 전설 이야기를 찾아 보기로 하였답니다.​ ​● 돌문화공원 안내​주소 : 특별자치도 시 조천읍 남조로 2023전화번호  : 064-710-7731 관람시간 : 09시-18시(매주 월요일 휴무)관람료 : 성인 5,000원, 청소년. 군경 3,500원주차시설 : 정문 입구에 넓은 주차장 있어 무료 주차 가능​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023돌문화공원오백장군갤러리특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ ​저는 입구에서 조금 걸어 돌문화공원 안으로 천천히 걸어 들어갔답니다. 저만치 도 사투리로 '옵디강 하영봥강 또 옵서양'이라고 적힌 플랑카드가 걸려 있었는데 정확히 그 뜻을 모르겠지만 하여간 어서 오시라는 환영인사 같았어요. 돌문화공원은 도 생성과 인류 문화의 뿌리가 되어 온 돌에 관련된 문화 등을 집대성한 역사와 문화의 공간으로 만들어 진 곳이랍니다.  특히 도 섬을 창조한 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 100만평의 드넓은 대자연의 대지 위에  돌문화의 면면과 도민 들의 생활상 등을 관람할 수 있는 공간으로 만들어져 있는 곳이에요.​ ​그리고 조금 더 안으로 걸어 들어가자 커다란 입간판에 돌문화공원 안내도가 그려져 있어서 고개를 들어 올려다 보았답니다. 이곳 돌문화공원의 관람코스는 총 3코스가 있답니다. 제 1코스(신화의 정원)는 돌막물관-오백장군 갤러리-어머니의 밤(13,00m, 총 1시간 소요), 제 2코스(돌문화전시관)는 돌문화전시관 숲길-돌문화 야외 전시장(970m, 약 50분 소요), 그리고 제 3코스( 전통 돌마을)코스는 1,080m로 약 50분정도소요된다고 해요. 자기 체력이나 시간 등으로 고려하여 코스를 선택하시면 될 것 같아요. 저는 제 2코스를 선택하여 걸어보기로 하였답니다.​ ​그 안내판이 세워진 곳 한 켠에 매표소가 있었는데 매표소도  전통 초가집으로 만들어져 있었답니다. 돌로 담장을 만들고 초가지붕을 얹어서 새끼줄로 지붕이 날아가지 않도록 매어 놓은  전통 초가집의 모습이 참 아담하지요?? 바람 많은 에서는 어쩔수 없이 저렇게 초가집을 지었다고 해요.​ ​● 의 어머니 설문대할망 전설​ ​이곳에는 커다란 돌하르방이 만들어져 있군요. 돌하르방의 표정은 참 다양한데 이 하르방은 빙긋이 미소를 짓고 있네요. 그럼 설문대할망  전설 이야기를 조금 더 상세히 알아 볼까요? 설문대할망은 바다 속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다고 하는 키가 크고 힘이 센  여성신이랍니다. 누워서 자고 있던 설문대할망이 방귀를 뀌었더니 천지가 창조되기 시작했고, 할머니는 바닷물과 흙을 삽으로 퍼서 불을 끄고 치마 폭에 흙을 담아 날라 부지런히 한라산을 만들어다고 해요. ​ ​저는 지금 돌문화공원에 들어와 천천히 산책 삼아 걸으며 설문대할망에 대한 전설을 생각해 보는 중이랍니다. 전설 속의 설문대할망은 참 대단한 힘과 몸집을 가진 여자분이셨던 것 같아요.​ ​공원 안의 산책길이 참 예쁘게 만들어져 있었서 걷는데 전혀 불편하지 않았어요.  바닥에는 화산송이인 붉은 스코리아가 깔려 있어서 밟는 촉감도 참 좋았고 또 분위기가 고즈넉하고 조용하여 이곳은 산책하기에도 참 좋은 곳이었답니다.​ ​한참동안 산책길을 따라 걷다보니 저만치 좁은 오솔길로 들어가는 입구에 정낭이 걸려 있네요.  저 정낭은 총 3개로 구성되어 있는 도 대문인데 지금은 한 개가 걸려 있군요. 아마 주인이 가까운 곳에 갔다는 표시인 듯 했어요. 세 개가 다 걸려 있으면 주인이 멀리 갔다는 뜻이랍니다. ​ ​바닥에 동글동글 작은 알갱이처럼 생긴 붉은 돌 들이 바로 화산재가 굳어져 만들어진 스코리아라고 불리는 화산송이랍니다. 저 화산 송이는 천연 필터 역할도 해서 도의 물이 맑고 맛이 있는 이유가 바로 저 화산송이로 거른 물이기 때문에 그렇다고 해요. 이렇게 돌문화공원 안 산책길에는 화산송이가 깔려 있어서 밟는 촉감도 아주 좋았답니다.​ ​한참을 공원 안으로 걸어 들어갔는데 저만치 사각형 돌을 쌓아 올린 곳이 보여서 다가가 보았답니다. 전망대였군요. 안내판에는 성곽형 전망대라고 적혀 있었는데 저 위에 올라서면 이곳 공원의 전경을 내려다 볼 수 있는 곳이었어요. 저도 성곽형 전망대 위로 올라갔는데 길게 이어진 성곽길이 나타나서 그 성곽을 따라 걸어가면서 돌문화공원의 전경을 둘러 보았답니다.​ ​● 도 전설속 오백장군 갤러리​ ​이곳 돌문화공원 안에는 설문대할망과 함께 오백장군 갤러리도 있답니다. 설문대할할망 할머니의 죽음과 오백장군의 전설 이야기는 정말 슬픈 전설 이야기에요. 그럼 그 전설 속으로 한 번 들어가 볼까요?? 도를 창조한 설문대할망은 오백장군을 낳아 한라산에서 살고 있었는데 식구는 많고 가난한데다 마침 흉년까지 겹쳐 끼니를 이어갈 수가 없었다고 해요. 설문대할망 할머니는 양식을 구해 오라고 오백 아들 들을 밖으로 나가게 한 다음, 백록담에 커다란 가마솥을 걸고 불을 지펴서 솥 위를 걸어다니며 죽을 젓다가 그만 솥에 빠져 죽게 되었다고 해요. 밖으로 나갔던 오백 아들이 돌아와 가마솥에 죽이 끟고 있어서 죽을 맛있게 먹다가 어머니가 그 솥에 빠져 죽은 줄 알고 통곡을 하게 되었답니다. 그 순간 오백장군은 모두 그 자리에서 굳어져 바위가 되었는데 바로 영실기암에는 499장군이 있고 차귀섬으로 달려간 한 아들은 지금의 차귀도에 바위가 되어 외롭게 서 있답니다. 설문대할망과 오백장군 전설은 참 슬픈 이야기이지요??​ ​석축 담장 위에서 100만여 평에 펼쳐진 돌문화공원을 내려다 보았어요. 시원한 도 바람이 불어 오는군요. 이 드넓은 곳에 설문대할망과 오백장군의 전설을 테마로 만든 공원이 바로 돌문화공원이랍니다.​ ​저는 다시 성곽형 전망대에서 내려와 화산송이 스코리아로 만들어진 오솔길을 따라 산책을 하였습니다. 초로로롱 하고 어디선가 산새소리가 참 청아하게 들려 오네요. 이곳 산책길은 참 편안한 산책길이어서 다시 밖으로 나가기가 싫어지는군요.​ ​이곳에는 돌문화공원이라고 조각이 된 커다란 바위가 세워져 있군요.​ ​그리고 문득 서산을 바라보니 석양으로 붉게 물이 든 공원의 돌탑들이 보였는데 그 모습이 정말 아름다웠답니다. 바로 저 곳이 돌문화공원의 야외전시장인 듯 했어요. 잠시 발걸음을 멈추고 물끄러미 저 아름다운 야외전시장에 세워진 돌탑 들을 바라 보았습니다. 멀리서 바라보는데도 참 아름답더군요.​ ​● 야외 전시장에 세워진 돌탑들​ ​둥글게 쌓아 올린 돌 탑 위에 뾰족한 돌을 올려 놓은 모습이 참 신비롭게 느껴지는 야외전시장 돌탑들 모습입니다. 저런 형태의 돌탑은 어디선가 본 듯한 생각이 나서 곰곰히 생각해 보니 지리산 노고단에 세원진 노고단 돌탑과 비슷한 모습을 띄고 있었어요. 저녁노을을 배경으로 야외전시장 곳곳에 세워진 돌탑들의 모양이 참 아름다워서 한참동안 넋을 잃고 바라 보았답니다.​ ​이제 다시 밖으로 나가서 시에 있는 숙소로 돌아가야 할 것 같습니다. 퇴근길에 잠시 들어와 본 곳이라 시간은 부족했지만 나중에 시간이 넉넉하고 여유가 있을 때 다시 와서 구석구석 곳곳을 둘러보기로 하고 오늘은 아쉽지만 여기에서 돌문화공원 관람을 마쳐야 할 것 같습니다. 많이 아쉽네요.​ ​공원 입구로 다시 걸어나와 아까 보았던 안내석을 역광으로 담아 보았답니다.​ ​● 돌 , 바람, 여자가 많은 삼다도 ​ ​터벅터벅 현무암과 붉은 스코리아 화산송이가 깔려 있는 오솔길을 돌아 다시 밖으로 나왔답니다. 도는 참 신화와 전설이 구석구석 배어 있는 환상의 섬이란 생각이 들었어요. 오늘은 돌문화공원을 찾아와 산책을 하면서 도를 창조한 설문대할망과 설문대할망의 오백 아들인 오백장군에 얽힌 슬픈 전설을 생각해 본 이야기였습니다. 참 여운이 많이 남는 슬픈 전설 이야기네요.​ ​ 
2013년 8월 6일 에서        힐링 여행은 역사와 문화가 살아있는 ' 돌문화공원'에서[도 가볼만한곳/돌문화공원/돌박물관]       푸른안개의 '힐링여행', 곳곳에 숨어 있는 매력을 찾아서..  한여름 폭염으로 지친 심신을 달래기 위해 떠난  힐링 여행.. 의 아름다운 자연경관과 문화유산을 탐방하는 도 문화탐방 여행은 ﻿탐라국의 개벽신화가 서려 있는 '삼성혈'을 둘러 본 후에  이어서 삼성혈 바로 곁에 있는 '민속자연사박물관'에 들러 의 자연생태와 민속문화를 살펴보는 것으로 시작을 했다. 이번에는 시 조천읍 교래자연휴양림 부근에 조성된  돌문화공원으로 발걸음을 옮긴다.  주차장에서 매표소로 들어가는 길목도 의 향기가 물씬 풍긴다.        돌문화공원은 1단계 약 30만평의 부지에  섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 주 테마로 조성된 공원으로, 생성과 인류문화의 뿌리가 되어온 돌문화를 집대성한 역사와 문화의 공간이다. 이곳  돌문화공원은 돌박물관, 돌문화전시관, 야외전시장, 전통초가 등의 전시마당으로 나뉘어져 있으며, 돌박물관 내 형성전시관은 의 형성과정과 다양한 화산활동을 주제로 한 전시공간으로,  의 오름과 지형, 지하수, 동굴, 화산활동, 화산분출물 등을 살펴볼 수 있다. 특히 돌박물관 옥상에 설치된 거대한 하늘연못(스카이폰드)이 눈길을 사로잡는데,이 연못은 설문대할망이 빠져 죽었다는 호수 '물장오리'와 '죽솥'을 상징적으로 디자인한 원형무대라 한다.설문대할망은 치마폭으로 흙을 날라 섬을 만들었다고 전하는 전설속의 거대한 여신이다.      이곳  돌문화공원 관람코스는 총 세개의 코스로 나뉘어져 있으나,  오늘 돌아볼 코스는 '제1코스'로 곶자왈 숲과 돌박물관, 야외전시장 등이 포함되어 있다.  제1코스 매표소를 지나면 곧바로 초록빛 곶자왈 숲으로 들어서게 된다.      길은 곧 두 갈래로 나뉘어지지만 어느 곳으로 나가든 설문대할망과 오백장군의 위령탑이 있는 곳으로 나가게 된다.        왼쪽에 설치된 19계단..       숲을 빠져 나오면 설문대할망과 오백장군의 상징탑들이 먼저 반긴다.이 9기의 방사탑들은 오래 전부터 한라산 영실에서  전해 내려오는 설문대할망의 숭고한 모성애와 오백 아들들의 슬픈 영혼을 달래기 위해 쌓은 위령탑이라고 한다.      방사탑 옆으로는 물장오리를 상징한 연못이 자리하고 있다.물장오리는 설문대할망이 빠져 죽었다는 전설이 깃든 산정호수이다.       방사탑과 물장오리 가운데 놓여 있는 '전설의 통로'이곳은 설문대할망과 오백장군 신화의 정원으로 들어가는 길목으로, 양옆으로 설치된 거석들은 오백장군을 상징한다고 한다.      오백장군들이 호위병처럼 서있는 전설의 통로를 지나면 곧바로 어머니가 아들을 품고 있는 형상의 자연석 '모자상(母子像)'이 반긴다.      모자상을 지나면 곶자왈 숲으로 들어서게 된다.피톤치드 가득 고여있는 초록 숲길은 잠시 거닐며 무더위를 식히기에 제격이다.       청량한 초록바람이 온몸을 휘감는 곶자왈 숲을 빠져나오면 오른쪽으로는 거대한 하늘연못이 설치되어 있고 왼쪽으로는 돌박물관으로 내려가는 입구가 보인다.      돌문화관 벽천계류..봄, 여름, 가을, 겨울을 의미하는 물줄기가 4단의 벽을 타고 지하로 흐르고 있다.      하늘연못 옆에는 2기의 돌탑이 서 있는데,이 돌탑들은 제1단계 사업계획이 성공적으로 조성될 수 있도록 도움을 준 '목석원'과 북군을 상징하는 기념석탑이라 한다.       거대한 크기의 하늘연못..돌박물관 옥상에 설치된 이 하늘연못(스카이폰드)은 키가 무려 49,000m나 되는 설문대할망이 빠져 죽었다는 호수 '물장오리'와 '죽솥'을 상징적으로 디자인한 원형무대이다.지름 40m, 둘레 125m의 이 거대한 하늘연못은 앞으로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대(水上舞臺)라는 전위적 공간으로도 활용될 예정이라 한다.       의 하늘을 오롯이 담은 하늘연못..그 거대한 연못에서 바람결에 흘러내리는 물방울은 바닥으로 떨어지며 맑고 청아한 실로폰음을 낸다.마치 천상의 소리와 같은..       돌박물관으로 들어서면  우선 형성전시관 중앙부에 설문대할망이 치마폭으로 흙을 날라다 만들었다는 도 모형이 위치하고 있어 눈길을 사로잡는다.     3000평 규모의 돌박물관은 지하1층에는 형성전시관과 자연석 전시관, 지하2층에 수장고, 옥상에는 야외무대가 설치되어 있다. 특히 지하1층에 자리한 형성전시관은 의 형성과정과 다양한 화산활동을 주제로 한 전시공간으로, 의 오름과 지형, 지하수, 동굴, 화산활동, 화산분출물 등을 살펴볼 수 있는 특별한 공간이다.     형성전시관 내부..       이곳 돌박물관 관람 중에 지난해 우연히 만났던 경기도 연천 동이리의 주상절리에 대해서 자세히 알게 되었다.그 부분을 정리해 보면 다음과 같다.   ★ 한탄강유역의 현무암과 현무암계곡약 30만년 전 강원도 오리산의 화산활동은 ﻿많은 양의 현무암질  용암을 분출하여 ﻿옛 한탄강을 따라 흘러 넓은 용암평원을 형성 하였으며,  이 용암류는 남쪽으로 흘러가 임진강 하류에도 분포한다.신생대 한반도에는 알칼리 현무암질을 다량 분출하는 화산활동이 포항분지와 길주 명천분지, 도, 백두산, 울릉도, 독도, 철원 전곡 일대에서 일어났다고 한다.  아래 사진 왼쪽이 동이리 주상절리, 오른쪽이 포천 비둘기낭 폭포가 아닐까 생각된다.      돌갤러리 입구에는 20여 개의 크고 작은 용암구들이 양옆으로 늘어서 있다.오른쪽으로는 용암구 내부의 단면을 볼 수 있도록 인공적으로 파낸 것들이고, 왼쪽은 원형 그대로를 전시한 것이라 한다.      오른쪽에 전시된 용암구 내부의 단면..      왼쪽에 전시된 원형의 용암구..       돌박물관내에 자리한 돌갤러리는 화산섬 도의 손길로 빚어낸 기묘한 형태의 돌들을 아름답게 배치해 놓은 자연석 갤러리로,  화산활동에 의해 태어난 다양한 모양의 용암구와 화산탄을 비롯하여 설문대할망과 오백장군의 전설을 형상화한 두상석, 의 자연석 등이 전시되어 있는 공간이다.      여러가지 기기묘묘한 의 돌들이 눈길을 끌었지만 특별히 눈길을 사로잡은 전시품..조명과 어우러져 아름다운 한 쌍의 남녀를 연상시키는 이 작품은 오래도록 여행자의 발목을 붙들기에 부족함이 없었다.      용암종유일까 용암석순일까?이 기묘한 형태의 전시품은 지옥의 아비규환을 연상케 해 묘한 여운을 남긴다.      돌갤러리 감상을 모두 끝마치고 다시 계단을 오르면 야외전시장으로 이어진다.       물방애(연자방아의 도 사투리)와 정주석, 동자석 등 의 돌민속품들이 전시되어 있는 야외전시장..     그 규모가 어마어마하다.     의 정주석..      의 동자석..      쌍으로 놓여 있는 동자석의 다양한 표정만 봐도 재미있다.      의 항아리와 기왓장..           의 돌하르방..           어머니를 그리는 선돌..         다양한 의 돌민속품들이 전시되어 있는 드넓은 야외전시장을 지나면 오백장군갤러리와 오백장군 군상, 어머니의 방이 있는 곳으로 발걸음이 자연스레 이어진다.      오백장군갤러리 관람은 다음 기회로 미루고 오백장군 군상들이 죽 늘어서 있는 길을 따라 '어머니의 방'으로 향한다.      기기묘묘한 형상의 오백장군 석상..      드디어 앞에 서게 된 '어머니의 방'       어머니의 방에는 어떤 것이 있을까?그 궁금증은 어둠속에 오롯이 놓여 있는 기묘한 형상의 용암석을 보는 순간에 풀린다.아기를 안고 있는 어머니의 상은 오백장군들의 어머니인 설문대할망을 상징하는 것일게다.       이렇게 해서 돌문화공원의 관람은  섬을 창조한 설문대할망의 방을 마지막으로 끝난다. 돌문화공원은 단순히 의 돌만 전시된 공간이 아니다.의 생성과정과 의 역사와 문화를 한곳에서 엿볼 수 있는 특별한 공간으로,  여행시에 꼭 한번 가볼만한 힐링 여행지로 손색이 없는 곳이다.  '어머니의 방'에서 바라본 오백장군 석상과 오백장군갤러리..    ☆★ 도 2박3일 여행코스첫째날 :  바다바다→ 삼성혈→ 민속자연사박물관→ 돌문화공원→ 향연 샤브샤브→ 이호테우해변 노을둘째날 : 서우봉오름→ 함덕서우봉해변→ 함덕잠녀해녀촌→ 해녀박물관→ 세화해수욕장→ 비자림→ 산고등어벙커 세째날 : 고래콩물→ 추사김정희유배지→ 현대미술관→ 저지문화예술인마을→ 카페 '캠피'→ 협재해수욕장  ♣ 함께 한  여행기 더보기* 도 2박3일 여행코스 보기 http://blog.naver.com/bluebko/40195586920* 탐라국의 개벽신화가 서려 있는 삼성혈 http://blog.naver.com/bluebko/40195657748*  민속자연사박물관 http://blog.naver.com/bluebko/40195741450   ◈ 돌문화공원 주소 : 특별자치도 시 조천읍 남조로 2023전화번호 : 064-710-7731관람시간 : 오전 9시부터 오후 6시까지입장료 : 성인 5,000원/청소년(13~18세) 3,500원/12세 이하 및 65세 이상은 무료 ▶ 돌문화공원 홈 http://www.jejustonepark.com/         푸른안개의 오픈캐스트 바로가기      
​"도 여행/도 가볼만한곳 돌문화공원"안녕하세요!지덕이에여~오늘은 도 가볼만한곳! 돌문화공원 포스팅입니다.잇님들~주말 잘 보내셨나요?꿀같던 주말이 끝나고 또월요일이 찾아왔네요 ㅋㅋㅋ날씨가 비가 왔다가 흐렸다가 하니까일기예보를 자주 확인해야겠어요+0+​​오늘 소개해드릴 돌문화공원은한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는'설문대할망과 오백장군'설화를 중심 주제로,의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는박물관이자 생태공원이랍니다!!그럼 지덕이와돌문화생태공원으로 떠나용~♪​ ​돌문화공원은 의 정체성, 향토성,예술성을 한껏 살려 조성하고 있어요!공원의 규모도 무려 100만평으로,볼거리가 가~득하므로 도 여행 시꼭 들러야할 여행지로 추천합니닷>.<특히, 외국인 관광객들에게의 이미지와 분위기를 알리기에딱 좋은 여행지라고 생각돼요ㅎ.ㅎ리플릿에 참고하면 관람하실때많은 도움이 되실겁니다!그럼 이번주도 화이팅합시다:)사랑한다     
겨울 도 가볼만한곳  돌문화공원​​​​추운 날씨 때문에 겨울 도 가볼만한곳이 어디일까? 고민인 분들 많을텐데요, 의 자랑인 천혜의 자연을 빼놓을 경우, 반쪽짜리  여행이 될까 걱정되는 분들에게는  돌문화공원을 전해 드리고 싶습니다. ^^ 예로부터 돌, 바람, 여자가 많아 삼다도라 불린 도의 향토 문화를 대표하는 겨울 도 가볼만한곳이라고 할 수 있는 곳인데요!겨울이라는 계절의  돌문화공원에서는 어떤 즐거움과 볼거리가 있는지 둘러 보겠습니다.​​​​​평소에도 마찬가지지만 특히 겨울 도 가볼만한곳은 더욱 신중하게 선택하셔야 하는데요, 동장군이 호령하는 겨울철에도 평균 기온이 영하로 잘 내려가지 않는 도, 그래도 야외 여행지 선택은 걱정되는 부분이기 마련인데요. 돌문화공원 입장료는, 성인 5,000원, 청소년 3,500원이며, 12세 이하 학생 및 65세 이상 어르신들은 무료입장이 가능한 곳인데요, 실내 전시관과 야외 전시관을 갖춘 문화공원과 평소 가보고 싶던 실내테마파크를 적절히 섞어 준다면 즐거운 여행이 될 것 같습니다. ^^ ​​​​​입장로에 펼쳐져 있는 19계단을 비롯하여 용암수형석과 기념석탑이 저를 반겨주더라구요! 이곳을 한 마디로 표현하자면 여백의 미와 돌문화의 숭고함을 느낄 수 있는 여행지라는 생각이 듭니다. 아무래도 방문객이 많지 않은(그렇지만, 꾸준한) 여행지인데다가 주변의 광활한 자연이 눈에 들어오다 보니 절로 힐링모드(?) 속에서 여행을 즐길 수 있는 곳인데요! 전체코스는 크게 다양한 돌 전시물이 있는 1코스(50분 소요), 돌문화의 이모저모를 살펴볼 수 있는 2코스(50분 소요), 의 전통초가를 비롯한 향토 문화를 전시해 놓은 3코스(50분 소요)로 나눠집니다. ​​​​​15만 평의 엄청난 규모를 지닌 이곳의 메인 테마는 도를 대표하는 설화 중 하나인 설문대할망과 오백장군 이라고 할 수 있는데요, 뿐만 아니라 의 다양한 설화와 이야기를 찾아볼 수 있도록 시설이 구성되어 있었습니다. ​​​​​실내 전시관의 경우 큰 상관이 없겠지만, 야외 전시관은 바람이 제법 차기 때문에 두툼한 외투와 따뜻한 모자, 털장갑 정도를 챙기시는게 좋을 것 같아요. ^^ 다양한 돌 전시물 못지않게, 억새풀을 비롯한 자연 경관이 눈에 좌악 들어왔는데요, 도 여행으로 들뜬 마음이 안정되고 자연과 사람이 잠시나마 하나 될 수 있었던 시간이 아닐까 싶습니다. ^^ ​​​​​ 돌문화공원 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 매표는 오후 5시까지 가능한데요! 적어도 오후 4시까지는 도착하셔야 제대로 관람하실 수 있겠죠?공항에서는 40분, 중문관광단지에서는 1시간 정도가 소요된답니다. ​​​​​특색 있는 겨울 도 가볼만한곳을 검색해 봤던 분들이라면 이곳의 이름도 몇 번쯤은 들어보셨을 것 같은데요, 아무래도 전시 위주의 공간이기 때문에, 아이들에게는 공원 관람이 살짝 심심하게 느껴질 수도 있겠다는 생각이 들기도 합니다. 하지만 화산섬 도의 형성과정과 한라산의 화산활동을 살펴볼 수 있는 전시관, 희귀한  자연석이 있는 갤러리, 선사시대부터 조선시대까지의 문화전시장 등을 모두 둘러보고 나니 생각이 조금 바뀌게 되더라구요. ^^;; ​​​​​빠름~ 빠름~ 빠름~을 강요하는 세상에서 잠시 도로 피난(?)온 분들에게도 이곳은 좋은 힐링 공간이 될 것 같습니다. 하지만 우선 그러기 위해서는 이곳에 많은 시간을 할애할 각오 정도는 되어 있어야겠지요. ^-^) ​​​​​느림~느림~느림~을 지향하는 돌문화공원의 여유로운 풍경, 오랜 시간 동안 변하지 않는 돌의 다양한 모습과 속성, 지금은 이 세상에 없는 옛  사람들의 살아간 흔적이 제 마음 속에 작은 파문들을 일으키곤 했습니다.​​​​​화려한 겨울 도 가볼만한곳을 찾고 계신 분들에게, 이곳은 그리 좋은 곳으로 기억되지 않을 수 있습니다. 하지만  돌문화공원의 관람을 마칠 때쯤이면 나지막하고 차분한 여운이 남게 될 거라는 확신이 드는 곳입니다. ​​​​​ 돌문화공원은 규모가 크고 오래 걸어야 하기 때문에 더운 여름보다는 차라리 추운 겨울 도 가볼만한곳으로 알려드리고 싶은 곳인데요, 순수한 에 가까울 만큼, 보존되고 있는 몇 안 되는 문화공원이라는 생각 또한 들었습니다.  소복하게, 함박스럽게, 흰 눈이 날리는 날이라면 문득 그곳의 풍경이 궁금해질 것 같은 겨울 도 가볼만한곳이기도 합니다. 의 돌과 자연의 ‘어울림’이 인상적인  돌문화공원에서 전해드렸습니다. ^.^   ​​​​​[ 클릭 이동 ] 위 이미지를 클릭하면, 도여행 카페로 이동됩니다.​​
​ ​한번쯤은 꼭 가볼만한 장소 돌문화 공원 ​ ​도 여행을 여러번 하면서 이번여행은 코로나 염려가 적은 곳 !  사람들이 많지 않은곳 !! 야외에서 구경할수 있는곳 !!아직 잘 알려지지 않은 곳!!​ 이번 여행의 컨셉이었습니다.  ​돌 문화 공원의 위치는 공항에서 30~40분 걸리며 비자림 근처에 있습니다. 주소 : 특별자치도 시 조천읍 남조로 20231박 2일 TV 프로그램에 나와 인기가 많아진  돌 문화 공원 1월에 가니 추워서인지 사람들이 거의 붐비지 않았고, 주차장도 아주 넓습니다.입장료는 인터넷으로 구매하면 500원 정도 더 저렴한것 같아요^^저희는 현장구매했는데 입장료와 별도로 전동차 탑승도 구매하여 편하게 돌문화 공원 전체를 다 둘러보았습니다. 입장료는  가격이 비슷합니다. 어른2, 청소년 1명, 초등생1명 - 입장료 13,500원, 전동차 13,000 원입니다.​온라인 관람권 구매   http://stone.arumcnc.com/online/​매표는 오전 9시부터 오후 5시까지이고 관람은 6시까지 입니다. 어른5,000원(4,500원)4,000원19~64세청소년&군경3,500원(3,000원)2,800원13~18세하사 이하, 의무경찰, 전투경찰,경비 교도대, 공익근무요원 ​   다양한 도 돌이 엄청 많습니다.걸어서 구경하기 힘든 정도로 컸지만 겨울인만큼 걷기 싫어하는 우리 가족에게는 전동차가 딱 알맞는것 같아요. 해설사분이 운전하시면서 설명도 직접 해주시고, 방송도 나와서 다양한 역사 체험하기에도 좋습니다.그런데 집에 오니 왜 하나도 기억은 안나는지....ㅜㅜ    ​​하늘과 공간이 주는 아름다움​직접 사진을 찍을때 공원의  공간이 정말 아름답습니다.오후 3 시쯤 구경했는데 맑은 하늘이 너무 선명해서 계속 사진에 담고 싶을 정도 였습니다.그리고 돌들이 함께 비추고 있으니 참 여유롭고 한적한 장소였던것 같아요 미술관도 있는데 아직 개방을 하지 않았다고 한것 같습니다.원래는 돌문화공운이 민간이 운영하던 곳인데 지금은 시에서 관리하고 있다고 해설사분이 친절하게설명해주신것이 기억에 남습니다.  ​​물한가운데에 서 볼 수 있는 포토존​ 1박 2일 TV 프로그램에 나와서 알게된 이 장소​물이 가득찬 정 가운데에서 사진 찍는 모습을 너무 하고 싶어한 우리 막내가 장화를 신고 들어가서 열심히 모델 해주었어요^^사진찍기 너무 좋고 멋있는 포토존인것 같아요.장화를 신고 들어갈수 있도록 4~5개가 준비되어있고, 물의 깊이는 무릎아래까지이니 충분히 옷이 젖지 않고도 들어갈 수있습니다. ​다​ 음 봄에 꼭 한번 와보고 싶은 장소입니다. 올해는 갈대밭을 없애고 유채꽃을 심을 예정이라고 하니 봄에는 더 예쁜 관광지가 될것 같아요^^ 전동차로 구경을 해서 구석구석 다 보진 못했지만, 겨울에는 전동차로 가볍게 둘러보는것도 좋았습니다.  ​​ 탐라 간장 게장  http://naver.me/FfMW26lv  위치 : 특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 10-4 ​ 돌문화공원을 구경하고 간 저녁 메뉴  - 탐라 간장 게장 선택​ 탐라간장게장 : 네이버방문자리뷰 177 · 블로그리뷰 79naver.me 아이들이 너무 좋아해서 순식간에 먹은 게장 4인분 ^^​알이  꽉 차 있는 너무나도 맛있었던 간장 게장 이었습니다. 4인분을 시키고 다시 2인분을 더 주문해서 먹었는데 간장 양념도 짭쪼름하게 맛있고, 파무침과 함께 먹으니 아이들도 함께 야채까지 싹싹 다 먹었습니다. 특히 게딱지에 밥을 6공기를 먹고도 배가 아직 덜 부르다고 얘기하더니 그자리에서 게장을 택배로 주문까지 하게 되었네요~​​​ 도에서 먹는 간장게장이 맛있어서 1kg 을 그자리에서 바로 택배로 주문해서 도 여행후 집에 도착하고 당일 배달온 게장을 먹었습니다.통안에 게가 꽉차 있었고 게 8마리정도가 들어 있었습니다. 가격은 55,000원인데 택배비까지 해서 60,000원 으로 아이들 두번 정도 식사로 주었더니 대만족이었어요^^ 다음에 또 주문해볼것 같아요.인터넷이나 홈쇼핑으로  파는 게장보다 훨씬 맛있고 저렴한것 같아요 ​​알찬 도 여행 1일차~​​​​ 
​​​​30분거리에 이렇게 스러운 곳이 또 숨어있었다!!와아- 오늘도 약간 얻어걸린듯한 느낌이긴한데, 너무 스러워서 좋았다-주말이니, 여행off모드- 하지만 약간의 아쉬움이 있어 급검색시작-​​​​+ 돌문화공원입장료 5천원에 이런곳을 볼수 있다고? 띠용? @_@지난번 돌하르방미술관 이후로 돌??? 이라고 써있는 박물관, 공원, 미술관 이런건 패스했었다.지난 우도, 워터파크 일정으로 휴식이 필요한 우리부부는 그래도 주말인데, 근처에 산책이라도 다녀올만한 곳을 찾아보자~ 하고 찾다가 우연히 찾게된 돌문화공원.우와아아아앙아 얻어걸린거치고, 너무 대어다!!공원조성이 진짜 기가막히게 잘 되어있고, 박물관도 너무 잘 되어있고유모차를 끌고 다니기 버겁지 않을정도로 길도 잘 만들어져 있었다.그리고 우리아기처럼 잘 걷지못하는 돌아기정도의 아기도 충분히 잔디밭에 풀어놓을정도로 드-넓다!!그냥 너무너무너무너무너무 좋음 :) 다만 나의 컨디션이 너무 좋지 않아 제대로 돌지 못하고박물과 + 카페 + 잔디밭 해먹에서만 잠시 놀다왔는데 아쉽긴 했다. 다음에 한번 더 오자했는데 귓등으로 듣는 우리 남편, 이래놓고 다시 가자고 하겠지? :) 귀여운 돌하르방이 들어있던 아아!!! 너어어무 꿀맛!!​​​ ​해먹에 한참을 누워 하늘을 봤는데,오늘 하늘 특히 더 예뻤다. 시원하게 부는 바람도 너무 좋았고.​​​​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​+ 돌카롱 사려니숲길점룰루루룰, 오랜만 돌카롱!!아주 예예예예전에 시내에서 살때, 웨이팅하며 샀던거 같은데 2년전 사려니숲길점에 들렀을때도 그때보다 훨씬 쉽게 사서 좋다~ 하면서 갔는데오늘은 정말 바로 구매했다. 정말 웨이팅이 일도 없어서 좋긴했다. 나는 초코2 + 티라미수2 + 바닐라1 로 구성된 억새카롱으로 구입해서 차안에서 냠냠.디저트 별로 안 좋아하는 남편도 맛있게 1개 꿀떡 먹음.  돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 ​​​​​​​​​​​​​​​​오늘의 짧은 일기,놀멍쉬멍 실천한 오늘,살랑거리는 바람도 적당한 햇빛도 너무 좋았다. ​​​​​​ 
﻿﻿에서 가장 아름다운 전설 속 " 돌문화 공원"       가끔씩...여행 계획하시는 분들의 여행코스 관련 글들을 보면...자연 그대로의 관광지가 아닌...관광객들을 끌어모으기 위해 인위적으로 만든...와는 전혀 상관없이 왠지 상업적인 분위기가 많이 풍겨져 나오는... 그런 곳들 위주의 관광을 즐기시는 분들이 많은 것 같은데요... 제 짧은(?) 생각으로는...굳이 아름다운 이곳 까지 오셔서...꼭~ 그런 곳 위주로 다니셔야 하는지... 물론...그런 곳이 나쁘다는 것은 아니에요... 하지만 ...에 온 이상...조금이라도 의 자연과 문화에 접근, 이해할 수 있는 곳에서...제대로 된 힐링~ 속에 빠져본다면...평범한 여행이 아닌, 오래도록 기억에 남을 수 있는... 조금 더 특별하고 뜻깊은 여행으로 기억되지 않을까 싶습니다...      여행 중 꼭 가봐야 할 곳...에서 가장 다운 아름다운 전설을 간직한 의 숨은 명소..." 돌문화 공원..." 이곳을 처음 찾은 불량 부부...꽁꽁 숨겨져 있던 의 보물이라도 발견한 것 마냥... 돌문화 공원을 둘러보는 내내...너무도 즐거웠답니다... 집에 돌아와 다시 한번 생각해 봐도... 돌문화 공원...찾아가길 정말 잘했어요...     돌문화 공원은...시 조천읍 교래리에 위치... 특유의 돌문화를 집대성하여 관·민 합작으로 조성한 공원으로... 부지면적만도 100만여 평으로 그 규모만도 어마어마~~다 둘러보려면 정말 하루 종일 놀멍쉬멍~  도시락 까먹으며... 그렇게 돌아보시길 미리 권해드려요...     눈부시게 아름다웠던 의 가을, 9월의 어느 날... 돌문화 공원을 찾은 불량 부부... 전설 속... 돌문화 공원답게 돌집으로 아담하게 만들어져 있는 매표소...이곳에서 표를 예매한 후...돌 박물관 입구로 룰루랄라~ 출발~렛츠 고고고~~... 관람시간 오전 9시~오후 6시 (입장권 오후 5시까지 발매)관람료 - 어른 5,000원/ 청소년 - 3,500원... ?노약자와 어린이를 위해 매표소 뒤편에 휠체어와 유모차가 준비되어 있어요...         매표소를 지나  돌문화공원으로 들어서면...울창한 숲속 새들의 울음소리가 끊이지 않는 오솔길과...설물대할망과 오백장군 신화의 정원으로 들어가는 전설의 통로를 지나게 된답니다...        의 아름다운 자연과 숨겨진 문화가 하나 되는 곳... 돌문화 공원... 돌 박물관 입구로 향하는 내내...바로 눈앞에 펼쳐진 아름다운 모습에 반하고 또 반해버렸답니다... 하지만...돌문화 공원의 매력에 빠져 허우적~ 거리기엔 아직 너무 일러요~         물 사이로 난 전설의 통로를 지나 도착한... 돌 박물관...돌 박물관 규모 또한 생각했던 것 보다 너무 크고 웅장해 내부 관람 하기도 전...왠지모를 기대감 만땅~...        돌 박물관내 마련된... 수석 상설 전시관..."최영" 장군의 아버지께서 "황금 보기를 돌 같이 하라 ..." 고 말씀하셨지만...이곳을 둘러본 후...분명히 느꼈습니다..."돌 보기를 황금 같이 하라..."자~...이제 저와 함께 보면 볼수록 아름답고 신비한 의 수많은 돌 속으로...함께 빠져 볼까요...?? 수석 감상은 무조건 꽁짜~...맘껏 구경하세요~... ﻿       신통방통~ 아름다운 속 만의 수석들...잘~ 감상 하셨나요...??수석들마다 뭔가 오묘한~ 매력을 품고 있는듯한 그 느낌...느껴 지셨나요...??아직 그런느낌까지는 받지 못하셨다구요...??그럼 마우스 스크롤바를 다시 올려 수석 감상 처음부터 다시 시작해보세요...언제까지...???오~~묘한 느낌이 느껴질때 까지요~...       수석 전시관을 나오면 또 다른 전시관엔 우주의 형성과정은 물론...도의 형성과정과 함께... 화산 활동의 역사등을 기록한 전시관을 관람 하게 되는데요...아이들의 학습 자료관으로도 손색이 없을 정도로 꼼꼼한 설명과... 함께 전시된 모형물들이 보는이들의 호기심을 자극 하기에 충분했답니다...         아주 오래전~ 옛날옛적...도 형성과정을 이해하기 쉽게 영상으로 보고 들을 수 있는 영상실도...이렇게 한쪽에 마련되어 있어요...       사람 머리모양의  자연석들이 전시되어 있는... 두상석 전시관...얼핏봐도 정말 사람 머리같아 보여요...특히...마지막 사진 두번째 두상석은...크게 심통난 듯한 불만스러운 찡그린 표정 같아 보이지 않나요...??       돌이 아니라 뭔가 하나의 대단한 작품들을 감상하는 듯한 느낌...자연의 힘은 정말 대단한 것 같습니다... 돌 박물관 내부를 모두 둘러봤다면...이제 아름다운 의 자연과 함께하는 외부 둘러보기...      각각 다른 표정의 돌하르방들과 오백장군 석상들... 전설에 의하면...설문대할망이 아들 오백형제를 거닐고 살았다 하는데요...어느 해 흉년이 들어 먹을 양식이 없자 오백형제가 양식을 구하러 간 사이에...아들들이 먹을 죽을 끓이던 어머니가 발을 잘못 디디는 바람에 죽솥에 빠져 죽었다고 합니다...양식을 구하러 간 아들들은 돌아오자 마자 배가 고파 죽을 맛있게 먹었는데...나중에 들어온 막내동생이 죽속에 있는 큰 뼈다긔를 발견하고...어머니가 빠져 죽은 것을 알게 되었다고 합니다...어머니 죽을 먹은 형제들과는 함께 살 수 없다며... 막내는 애타게 어머니를 부르다 차귀섬에 자위가 되어 버렸고...이를 본 형들도 날마다 어머니를 그리며 통탄하다가 모두 바위가 되어버렸다는...슬픈 전설이 전해지는 오백장군상...          왠지 모르게 마음이 숙연해졌던  돌문화 공원 내...어머니의 방...이곳은 설문대할망이 사랑하는 아들을 안고 서있는 모습의 용암석을 전시해 놓은 곳으로...벽에 비친 그림자가 정말 아기를 안고 있는 어머니의 모습...신기하고 또 신기합니다...아~...갑짜기 울엄마가 너무 보고싶어요...       좀 늦은시간에  돌 문화 공원을 찾은 탓에...100만 평의 이곳을 모두 다 둘러볼 수 없는 아쉬움을 남긴채 발걸음을 돌려야 했지만...지금까지 둘러본 것 만으로도 의 자연과 문화를 배우고 느끼기에...너무도 소중한 시간들이였던... 돌문화 공원에서의 하루... 돌문화 공원에는 전문 해설사분들도 계셔서... 이곳을 찾는 남.녀.노.소 누구나 쉽게... 의 숨겨진 만의 아름다운 전설 속 모습들을 이해하고 알아가기에 충분했던 이곳에서...불량부부...마음의 양식 배 뿔뚝~ 나오게 많이많이 쌓고 왔답니다... 다음에 꼭 한번 다시 찾고 싶은  돌문화 공원...여행 계획중이시라면...꼭 한번 들려보세요...후회란 것은 100%~ 없으실 곳으로 적극 추천합니다...      
﻿﻿​아이와 함께하는  겨울 여행!겨울 방학 가볼만한 곳, ' 돌문화공원'​﻿﻿바람이 매섭게 불어오고, 눈이 펑펑 내리는 겨울!날씨는 춥지만 의 매력은 곳곳에 숨어 있기에지금 이맘때 의 가볼만한 곳이 궁금하시죠?오늘은 방학을 맞이한 아이와 함께 떠난  겨울 여행에서아이에게 좋은 체험과 추억이 될 특별한 장소를 소개해드리려고 합니다. 의 삶, 자연 그리고 돌에 담긴 문화를 배울 수 있는 ‘ 돌문화공원’소북하게 쌓인 하얀 눈이 가득한 겨울 향기를 함께 느껴볼까요?그럼 출발~ :)      돌문화공원은 100만 평의 부지에  특유의 돌이 자연스레 만든 작품과곶자왈, 오름 풍경이 어우러져 있는 곳입니다.또한  의 향토문화와 예술도 감상할 수 있기에 볼거리가 가득해요. :D 제 1코스 (560m), 제 2코스 (970m), 제 3코스(780m)로 이루어진 꽤 넓은 공원입니다.관람시간을 2~3시간 정도로 잡으시면 좋겠죠?    돌문화공원은 뿐 아니라 지구의 지질, 돌 등 다양한 이야기들이 담겨 있어도 지질 종합 박물관이라고 부를 수 있을 정도랍니다.옛 를 자연과 어우러지게 재현해둬 더욱 매력적인 공원이지요.평소 우주나 자연에 관심이 많았던 아이에겐 교육과 체험의 장이겠죠?  ​▲ 오백장군의 모티브로 만들어진 전설의 통로  돌문화공원에서는 다양한 종류의 돌들을 볼 수 있습니다.억지로 꾸며져 만들어진 것이 아니라 자연이 만들어낸 그대로의 것을 모았기 때문에더 멋있게 느껴진답니다.  ▲ 돌박물관에 도착할 쯤 만날 수 있는 '하늘연못' 돌박물관에 도착할 쯤 만날 수 있는 ‘하늘연못’은바닷속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다는 키가 크고 힘이 센  여성신‘설문대할망’의 ‘죽 솥’을 표현한 공간으로 의 자연이 연못 속에 그대로 담긴 듯 잔잔하며 웅장합니다.      박물관이 하늘과 산, 대지를 가리지 않도록 지하로 땅을 파서 지었기 때문에멀리 바농오름, 큰지그리오름, 작은지그리오름 등 오름과 한라산을 함께 감상할 수 있습니다.눈이 내린 뒤 찾아보니 분위기가 더욱 고풍스러워졌어요. ^-^    돌 박물관에는 아름다운 수석과 지구와 가 생겨나게 된 지질학적 이야기(의 화산 활동, 화산 분출, 퇴적물, 지하수 등)들이 담겨있습니다.특히, 돌 갤러리에서는 크고 다양한 돌들이 전시되어 있어자연의 신비함을 느끼실 수 있어요. :)  아이들이나 어른들이 쉽게 볼 수 있도록 꾸며져 있고,박물관의 유리창 밖으로는 곶자왈 풍경이 펼쳐져 있어 감상해야 할 것이 많은 곳입니다.    곶자왈 곳곳에는 숲길을 거닐 수 있는 산책로가 많아조용히 생각하며 걷기 좋답니다. 가끔은 딱따구리를 만나보실 수 있으니 귀를 기울여보세요~ :)    박물관 다음에 펼쳐지는 공간은 제2코스로선사시대의 돌문화부터 조선시대의 돌문화까지 돌의 역사,의 신앙, 동자석, 돌하르방 등 다양한 문화와 유물들을 만날 수 있습니다.  의 까만 현무암들이 많아서 눈이 내린 뒤 찾으면흑과 백의 조화가 더욱 멋진 풍경을 자아내요.  ▲ 의 돌이 만들어낸 또 하나의 작품 항아리 ​돌 민속품과 옹기류들이 이루는 야외 전시장은간단하게 설명이 되어 있기 때문에 편안하게 구경하실 수 있고,해설이 담긴 음성 기기를 대여하거나 해설사의 시간을 맞추면 더 좋아요.해설은 1시간 간격으로 이뤄진다고 합니다.넓은 공간에 자연스럽게 묻어진 풍경들을 보며 산책하니 마음이 넉넉해져요. ​ ▲ 특별한 전시가 이뤄지는 오백장군 갤러리 시즌마다 다른 전시로 새로움을 주는 오백장군 갤러리에서는1월 31일까지는 김경렬 작가의 팝 리얼리즘 전시가 한창이랍니다. :) 시간 여유가 되신다면 둘러보세요.     마지막 테마는 돌하르방과 설문대할망 이야기가 담긴 공간이랍니다.거대한 돌하루방과 오백장군석들로 웅장하게 마무리해주는 느낌이에요! ^^다양한 표정의 돌하르방을 하나하나 구경해보는 것도 재미있답니다.  아이들 교육으로도 좋고, 곶자왈도 감상할 수 있어조용히 산책하고 이야기하기 좋은 돌문화공원!  자연의 리얼한 모습을 알아갈 수 있는 곳이기에이곳에서 에 대한 이해와 관심을 갖고  여행을 한다면더욱 즐거운 여행이 될 것 같아요. :)​​입장료성인 5,000원 / 청소년 3,500원 / 12세이하 및 65세 이상 무료 관람시간오전 9시부터 오후 6시까지특이사항매달 마지막주 수요일 무료입장 / 인터넷으로 입장권 구매시 관람료 할인해설사, 음성해설기기 무료 대여 가능​  신라호텔 → 성읍민속마을 거리 : 자동차로 약 1시간 15분 소요 / 약 47km주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 119  올 겨울, 이보다 더 좋을 수 없다! 오직 모바일에서만 만날 수 있는 스페셜 패키지신라호텔의 ‘Winter Glamping Package’로 하얀 겨울의 로 떠나보세요. 안락한 산 풍경이 펼쳐지는 스탠다드 객실에서 행복한 아침을 맞이하며 편안하게 휴식을 취하고,아이와 함께 즐거운 추억을 보낼 수 있는 글램핑 런치 바비큐를 만나는 방법!플러스! 2015년 첫 여행을 준비하시는 분들께 드리는 특별한 선물!신라호텔 조식을 할인가 10,000원(1인당)에 만날 수 있는 기회까지 놓치지 마세요~ (* 2박 상품 / 조식 추가는 1박당 최대 2인까지 추가 가능/예약 접수시 코멘트 남겨주세요.)  모바일 전용 스페셜 패키지 ‘Winter Glamping 패키지’ 바로가기 : 클릭예약 및 문의 : 1588-1142    
돌문화공원 신화 녹아있는 신비로움 가득한 곳​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​도는 '삼다도'라고 부르죠.​바람, 여자, 돌이 많아서 그렇다고 하는데요.​​ ​​​이렇듯 도는 돌과 떼려야 뗄 수 없는 사이죠.어딜 가든 돌을 볼 수 있는데요. ^^​ 오늘은 다움을 느낄 수 있는곳,돌문화공원을 소개해드릴게요.​​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 돌문화공원은 설문대할망과그녀의 아들 오백장군의 신화를중심으로 만든 테마공원이랍니다.​설문대할망은 섬을 창조한 여신이에요.​ ​​​도에서 제가 정말 좋아하는 곳 중하나랍니다. ^^​딱 '돌문화공원'이라는 이름만 들으면굉장히 재미없어 보이죠?​하지만 아마 둘러보시면 깜짝 놀라실 거예요.​​​ ​​무려 100만 평에 달하는 드넓은 곶자왈 지대에를 담뿍 담은 석조 작품들이자연스럽게 어우러져 있거든요.​​​ ​​그래서 참 신비롭고 다른 세계에 있는 듯한 느낌을 주는 곳이랍니다.​​ ​​​특히 이맘때쯤 가시면억새가 너무 멋지죠. ^^​너른 들판에 빼곡한 억새가장관이랍니다.​​ ​​코스는 3개로 이루어져 있는데요.대략적인 소요 시간과 함께 알려드릴게요.​ 제1코스 신화의 정원 (1.3km / 약 1시간 소요)=>돌 박물관-오백장군갤러리-어머니의 방​제2코스  돌문화 전시관(970m / 약 50분 소요)=> 돌문화 전시관-돌문화 야외전시장(숲길)​제3코스 전통돌한마을 (1km / 약 50분 소요) =>돌한마을 (전통 초가마을 재현)​  ​​​빠르게 돌았을 때 약 3시간이나 걸리는데요.중간중간 쉬고, 사진 찍고 하면훨씬 오래 걸리니 여유 있게 시간을 잡고둘러보시는 걸 추천드립니다. ^^​​​  ​​​하늘연못이 굉장히 인상적이죠.이렇게 클 필요가 있나 싶을 정도로어마어마한 크기를 자랑하는데요.​무려 둘레 125m로 흉년으로 배를 곯고 있는오백장군을 위해 죽을 끓이다가설문대할망이 빠져 죽은 죽 솥을 모티브로 만들어졌답니다.​​​ ​​​전통 초가마을을 재현한돌한마을도 흥미로운 곳인데요.도의 역사와 전통, 문화를둘러볼 수 있답니다. ​​​ ​​도의 여신 설문대할망의 모성애,어머니의 죽음을 슬퍼하다 바위로 굳어버리고만 오백장군의 이야기를품고 돌문화공원을 둘러보세요. ^^​​ ​​​기묘한 돌과 바위들이 단순하지 않고더 신비롭고 새롭게 느껴질 거예요.​​  ​​​ 강차장이 운영하는 편안한 여행 밴드도 함께 둘러보세요. ^^'편안한 여행' 밴드에 초대합니다. 골프, 단체여행, 세미나, 워크샵, 한라산등반, 할인항공, 호텔 펜션 예약, 렌트카, 관광버스 대절, 도내 버스수송, 결혼식 버스대절, 촬영진행, 도여행 기념 스냅사진까지! 도에서 진행하는 모든 추억 (주)편안한도여행에서 도움드리겠습니다^^ t.064-747-1235 h.010-4317-5511band.us ​​​ 도버스투어 11월 도단체여행 우리모임에 맞는 렌터카 찾는방법도버스투어 11월 도단체여행 우리모임에 맞는 렌터카 찾는방법 ​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 제...blog.naver.com ​​최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 가이드겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​​​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​ ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​ #돌문화공원속설화 #돌문화공원 #도돌문화공원 # 돌마을공원 #도가볼만한 곳 #도민 #도버스투어 #도승합차투어 #도가이드투어 #도미니버스투어 #전세버스대절 #렌트카 #렌터카 ​  ​ 
​ 돌문화공원시 조천읍 남조로 2023운영시간 9시~18시입장료 어른 5,000원, 청소년 3,500원 주차가능보이스4 드라마를 최근에 재밌게봤는데이번 도여행때 꼭 가보고 싶었던보이스4 소낭촌 의 촬영지 돌문화공원에 다녀왔습니다생각보다 엄청 크더라구요… 100만평 이라고합니다사진도 찍으면서 여유있게 둘러보려면 2~3시간 소요될거같아요!​돌문화공원가려니 갑자기 비가 억수같이 내려서어떻게 구경하지하고 엄청 걱정했는데입구쪽 카페에 우비 판매하고있고,아니면 매표소에서 큰 우산도 대여 가능하니 오히려 비오는 날에 사람도없어 구경하기도 편했고 좋았습니더​매표소에서 표 구매하고 안내에따라들어가면 하늘연못과 박물관이 나와요 먼저 박물관부터 ~~~  박물관은 지상부터 시작해서 지하로 내려갑니다 솔직히 .. 돌박물관은 별로였어요 약간 지~루그래도 정말 자연에서 나온 돌을 보는거는 아름답고 돌의 ‘미’ 를 느꼈습니다 자 대충 이런 것들이 좌르르르의 오름과 화산폭발로 만들어진 돌의 모양을 전시해놓았고 여러돌들을 볼 수 있었어요  지루한게 끝나고 입구에있었던 인생샷 남기는 하늘연못 매주 화요일부터 일요일까지만 이용가능신발벗고 물로 들어가 중간까지가면 올라가는 곳이 있는데거기 위에 서서 사진찍으면 인생샷을 남길 수 있어요!화창한 날 찍어야지 더 이쁠거같은데 ㅜ.ㅜ​바닥이 미끄러우니 조심하세요비오는 날은 특히나 조심해야해요  남자친구랑 인생샷 하나씩 건졌어요   인생샷도 건졌겠다 앞으로가면 제2코스가 시작됩니다2코스는 바닥에 흙이있는 숲길이고 코스가 좀 길어요비가와서 바닥에 흙이 신발에 다 .. 숲 길 사이사이에 무덤도있고 돌 전시되어있는거 보면서 나오면또 사진 찍을만한 포토존들이 많아요여기는 산책+포토존 하러 오기 좋은거같아요(돌관심없고 보이스 소낭촌 촬영지라서 그냥 온 .. 돌알못) 비가오니 사람도없고 운치있고사진찍기 좋고 조용하고 신발에 흙만 아니면 다 좋아요 안쪽으로 가면 초가마을? 이라고해서 진짜 숙소들이있어요 이거는 중간에 어머니의방이라고해서 정말 방이있는데요거기 들어가니 이런 돌이 있었어요그림자 보이시나요?정말 어머니가 아이를 안고있는 모습입니다신기……   ​아래는 보이스에 나온 소낭촌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 실제로 가보니 너무 넓어서 어디가 촬영장소인가잘 못찾겠더라구요그래도 촬영지에 온게 의미있기에 ! 진짜 너무 커서 다 돌아보지는 못했지만대충 돌아도 2시간 정도가 걸렸어요 왜냐면 정말 중간에 사진 엄청 찍었거든요 ~^^~도 동쪽에 가볼만한 곳으로 추천드려요비오는 날도 우비 혹은 우산쓰고 돌아다니면 운치있고 사람도없고 예쁜 사진도 많이 찍으실 수 있을거에요​#도동쪽여행코스 #도가볼만한곳 #도여행코스 #도가볼만한곳추천 #도동쪽여행코스추천 #도여행코스추천 #도보이스촬영지 #보이스4도 #보이스4촬영지 #도보이스4촬영지 #도비오는날가볼만한곳 #도비오는날여행 #도비오는날여행코스 #시비오는날가볼만한곳 #시비오는날여행코스 #조천읍가볼만한곳 #조천읍여행코스 #조천읍가볼만한곳추천 #조천읍비오는날가볼만한곳 #조천읍여행코스추천 #도비오는날데이트코스 #도비오는날데이트 #돌문화공원 #돌문화공원 #돌문화박물관 #인생샷명소 #도여행 #도한달살기 
 도를 삼다도라고 한다바람, 돌, 여자가 많다는 것이다근데 요즘은 도를 1다도라고 한다.바람만 많다돌은 많은데 쓸만한 돌이 귀하고 비싸다여자보다 남자 인구가 훨씬 많다.오늘은 전북에서 오신 대한예수교장로회 (통합) 노회장님부부를 했다. 역사를 알려면 2군데는 꼭 들려야 하는데 관광을 이 쪽은 관광회사들이 돈이 안되니까 가지를 않는다.돌문화공원과 4.3기념공원 이다이 두곳은 의 숨결을 담고 있어서 관광을 오면 꼭 추천하고 싶다. 먼저 돌문화공원은 화산섬 가 어떻게 생성되었나를 알 수 있다두번째 4.3공원은 의 아픔을 담고 있어서 꼭 들려야 되는 곳이다.오늘 시간상 돌문화공원만 를 해드렸는데 처음으로 왔는데 넘 좋고 에 가고자 하는 분들께 꼭 소개하겠다고 한다 
아침에 일어나 보니 날씨가 미세먼지 1도 없는 쾌청한 날씨네요😁😁공기도 맑고 날씨가 너무너무 좋아서 후다닥 두 아이챙겨서 밖으로 나왔지요^^바로바로 #돌문화공원으로 출발해서 룰루랄라 신나게 갑니다ㅎㅎ사람많이 없어서 여유있게 관람해도 된다는 지인 얘기 듣고왔는데요도착하고 보니 관광객들이 너무 많이 왔더라구요😅😅매표소에 여쭤보니 얼마전 #1박2일 촬영다녀갔다고 전해들었어요(1박2일~~~ 구호를 외쳐야할것같은 느낌적인 느낌!ㅎㅎㅎ)방송의 힘이 큰걸 새삼 느꼈네요  ​아이들과 함께 가는 우리에게 제일 좋았던건 바로 #셔틀차량을 타고 돌문화공원을 의 설명과 함께 한바퀴 돌수있다는 사실이죠ㅎㅎ매시각에 정해진 정원수가 있기때문에예매소에서 인원수를 얘기하며 미리예매하면정해진 시각에 셔틀 차량 탑승도 가능합니다^^돌문화공원은 엄청나게 넓기때문에 이렇게 수월하게 구경할수있다는게~~ 너무너무 좋았네요​  두아이 추운줄도 모르고  누가 높이높이 쌓나~~고사리손으로 조심조심~#돌탑도 쌓고요😁아름다운 자연을 몸소 느끼며 맘껏 뛰어노는 모습을 보니 역시 #생활은 아이들의 천국이 아닐까 생각이 들어지네요👍👍​ 에서 가장 오래되었다는 #돌하르방이래요기념하기 위해 사람들이 너무 많이 만져서 코가 닳았다는^^;;의 설명을 듣고 보니 진짜 그런거같네요😅😅  어머니의 방무슨 그림으로 보이시나요?바로바로 #어머니의방 이라고 하네요어머니가 아이를 안고 젖을 먹이고 있는 아름다운 모습이래요신기방기^^ 신비스러워서 기억에 아주오~~~래 남을듯 해요! (갑자기 친정엄마 보고싶어지는 😂😂😂)​박물관에 들어가니 엄청난 종류의 돌도 전시되어 있었고,각종 #화산활동, #지진활동에 대한 영상을 보며 아이들과 함께 하나하나 배울수있었던 소중한  시간들이었어요🍀🍀​​​야외에 있는 #하늘연못도 너무나 아름다웠네요많이 추운 날씨였는데도 추위를 잊은 듯 맨발로 물에 들어가 인증샷 남기시는 분들 보며  그 열정에 박수를👏👏👏오늘하루 알차게 잘 보내고 갑니다.굿데이^^  ​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 
돌문화공원에 올해 두번 가봤네요...봄에는 돌문화에 대한 여러가지 관람을 하러 갔었고, 엊그저께는 돌문화공원의 억새밭을 구경하러 갔었지요....​ 돌문화공원의 주변으로는 바농오름과 큰지그리오름 그리고 족은지그리오름이 있답니다. 제가 갔을때는 항상 주차장이 남아 돌았던지라서 넉넉한 주차장이 있다고 생각하면 될것 같습니다.  전통가옥인 띠로 엮어서 올린 초가지붕이 있는 집에서 카페가 있네요..... 저는 전기차를 타고 한바퀴 돌기도 하고 걸어서 한바퀴 돌기도 했어요...여긴 도에서 운영하나봐요 가격이 저렴한것을 보면요...... 매우 넓은편이라서 마음 단단히 하고 가서 구경해야 합니다.  천천히 돌아다니면서 구경한다면 하나절이 걸려요..대부분이 사람들은 2박3일 혹은 3박4일 도에 놀러와서는 그냥 겉핥기 식으로 지나가기 때문에 이런  돌문화공원 같은곳에서 시간을 많이 보내려고 하지 않지요 하지만 에 대해서 좀 더 깊게 알고 다니면 보이는 것이 다가 아니고 보이지 않는것에도 많은것이 있다는것을 느낄수 있습니다.  사실 전기차는 조금 아까운면이 있었습니다.너무 신속하게 돌아서 깊이 있게 구경하기에는 어려움이 있네요또 전기차 기사님의 관광설명은 약간 비 역사적인거나 추상적인 설명이 들어 있더라고요 곶자왈이나 돌하르방 또는 방사탑의 경우 실제의 이름이 아니고 지금에 와서야 지어진 이름입니다.그래서 조선시대에는 그렇게 부르지 않았고, 그런것들은 조선시대에 만들어진것들이 많지요..곶자왈이야 원래 자연으로 있었다고 하지만, 돌하르방이나 방사탑의 경우는 이름이나 개념이 지금과 완전히 다르지요 저는 두번이 방문을 섞어서 사진을 올리고 설명도 하겠습니다. 돌문화공원은 억새밭으로도 유명하지만 제가 간 봄에는 억새가 없었고, 이번에 가을에 가서 억새를 많이 보았어요  돌문화공원은 크게 서너가지로 구분을 할수 있습니다.일단 넓은들...박물관, 오백장군갤러리, 전통가옥마을, 설문대할망전시관이 그곳이지요....설문대할망전시관은 아직 개관전이네요 오백나한이라는 말은 불교적 용어이기에 에서 오래도록 전통적으로 사용된 단어는 오백장군이 나을듯 합니다.설문대할망의 아들들인데 모두 나한이라고 말해 버리면 부처의 제자가 모두 설문대할망의 아들로 변해 버리네요...단순한 500명의 숫자에 대입한 것이겠지만,  전통의 신화에 불교가 가미된것이라 보여집니다.  도는 화산섬입니다 그래서 용암의 분출로 섬이 이루어졌지요....  돌문화공원은 그러한 화산섬의 돌 이야기를 하고 있는것입니다. 그리고 그 돌을 사용한 민들의 이야기와 도구들을 담고 있습니다.  에도 수석이 있는데, 육지의 수석과는 전혀 다른 모양입니다.  주로 육지의 수석은 풍화작용으로 인해서 깎여지고 깨지는 가운데서 생긴것이라면 의 화산은 날아다니고, 굴러다니고, 솟아오른것에서 생겨난 것이라고 생각하면 됩니다.  굴러서 생긴 수석은 이해할 수 있지만 솟아나거나 날아다니거나 하는것은 이해하기 쉽지 않을것이지만 화산이 폭발할때 하늘로 치솟은 용암덩어리가 공중에서 굳어 떨어진것들이 많이 있습니다. 또 용암이 지하에서 솟아올라서 폭발은 안하더라고요 틈사이로 올라와서 굳은 경우도 있거든요 지금도 세계 곳곳에서 용암이 흘러나와서 폭발을 하거나, 또는 화산탄이나 쇄설물들이나 호니토 등등 다양한것들을 만들어 내는것을 보고서 우리나라도 과거를 추측해 본답니다. 용암도 참 특이합니다.  여러가지 종류가 있더라고요... 도에 돌이 많다고 하지만 이렇게 많은줄 다들 잘 모릅니다.그냥 화산인줄만 알고 있지, 사실 섬 자체가 돌이랍니다.  돌이 많은것이 아니고 그냥 돌 자체이지요 그래서 그 돌들이 온갖 모양으로 굳고 변형되고 하던것들이 지금  돌문화공원에 있는것입니다. 용암이 늘어진 상태에서 굳어진것들이라서 모양이 뱀같거나 엿같네요 ㅎㅎㅎㅎ 죄송...... 이건 완전히 악어 같습니다. 도는 주로 스트롬볼리형의 화산이 많이습니다.물론 다른 형태의 화산도 있지만요...​의 돌문화공원에서 그냥 구경만 한후 지나갈 수도 있지만 꼼꼼히 읽어보면 정말 많은 상식이 생길 수 있습니다.이탈리아의 스트롬볼리 화산의 이름을 따서 지어진 화산형태의 이름인 스트롬볼리형은 수초 혹은 수시간 간격으로 폭발이 일어나서 주변에 분석구를 만드는 형태인데, 그것으로 인해서 도에는 오름들이 많이 있네요 구경을 끝내면 끝에 갤러리가 있어요 쉬기도 하고 사기도 하고.... 바농오름이  돌문화공원을 내려다 보고 있는데 바농은 바늘이라는 뜻이라고들 하지요....근데 바늘과 상관은 없는것 같아요... 오롬이름의 종합적 연구 오창명의 주장이지요  는 각 마을이나 집에 이런 말들이 방아를 찧는 말방애가 있었어요.... 맷돌 큰거라고 생각하면 됩니다.지금 보니 어처구니가 없네요 ㅎㅎㅎㅎ  돌문화공원의 지금의 모습입니다. 가을철 억새가 가득하고, 또 관리가 잘 되어 있어서 보기 좋네요 자연미는 조금 떨어지지만 가꾸기를 잘 해서 보기 좋습니다. 오름에 올라가서 내려다보면 잘 보일듯 합니다.  억새는 산에서 살고 갈대는 물에서 산답니다. 갈대는 키가 크고 억새는 1m 조금 넘게 커요...갈대는 색깔이 갈색이고 억새는 흰색 은색이지요 억새를 갈대로 많이 부르기도 하지만 뭐 어쩐가요?예쁘면 되지요 의 가을은 억새가 반짝이며 반겨주는 기쁨이 있어요 그리고 의 돌과 하나가 된 억새의 모습이 더욱 기분을 좋게 하네요정주석입니다.에는 삼다 즉 세가지 많은것이 있는데 돌 바람 여자라고 하지요?세가지가 없는게 있는데 그것은 대문 거지 도둑이랍니다.대문이 없는 이유가 도둑이 없는거라는데 사실 대문 대신에 정주석이나 정주목을 놓아두고 나무로 걸어두는데 이미 들어본적이 있으실 겁니다.  세개 걸어두면 먼곳 갔고, 두개 걸어두면 이웃마을 갔고, 한개 걸어두면 옆집 갔고, 안걸어두었으면 집에 있다고요....그런데 이런 정주목에 나무 (정낭)을 걸어두는 이유는 마소의 집안 침입을 막으려고 했다고도 하지요.... 는 화산석이 아래에 깔려 있고, 그 위를 화산회토가 쌓여서 낙엽과 함께 부엽토가 되어 있어서 마치 밭이라도 되는양 억새가 자라고 있는데, 많은 사람들이 지나다가 밭이 아깝다고 뭐라고 심어야 하지 않느냐고 말하기도 합니다.일단 무우나 당근이 가격이 매우 심하게 폭락하는 이유중 하나가 수확량이 많기 때문입니다.밭을 갈아서 더 많은 수확을 하면 공급이 넘치겠네요...그리고 밭처럼 보여서 풀이 우거진곳들도 밭으로 개간을 하려면  돌을 다 치워내야 해요...쉽지 않지요 그런 돌들을 치워내야 해서 치워서 버릴곳이 마땅하지 않으니 돌담을 쌓아두거나 머들을 만드는것입니다.  아무튼 그 돌과 물이 매우 상관이 깊어요... 의 지하수의 사용은 육지보다 훨씬 열악했는데 지금은 훨씬 좋네요  돌문화공원에서 그러한 관계를 설명해주지요옛날에는 물이 귀한곳이 도였습니다.비가 오면 거의 지하로 스며들어서 물을 사용하기 어려웠지요..못이나 강이 거의 없거든요돌을 뚫을 기술이 부족해서 자연스럽게 용천수나 봉천수로 올라오는 물을 식수로 사용했어요 과거에는 물이 부족해서 경조사때 물로 부조를 대신하기도 했지요... 1970년대 이후로 지하수 개발이 시작되어서 지금 상수도가 연결되었습니다.지하수 개발전까지는 물이 부족한 도시였는데, 아이러니 하게도 지하수량은 전국최고로 효율적인곳이지요 빗물이 보통은 강이나 증발로 사라지는 경우가 육지는 대부분이지만 도는 거의 절반 가까이 지하로 흘러들어서 화산석 틈으로 흐르고 흘러서 결국 삼다수가 되고 지하수가 된답니다깨끗하게 걸러지는것이지요 한라산에 내린 비가 지하수가 되는데 평균 삼다수는 18년쯤 된다고 하네요.... 많게는 60년이 되는 경우도 있답니다.어디 고여있다가 나오는것이 아니고 계속 흐르는것이지요.... 이상하게 이런 방아는 연구가 많이 되지 않았습니다.대부분 도의 돌에 관한 책들에는 주로 돌담과 산담 장성 등에 대한 이야기들이 많은데 방아에 대한 이야기가 적네요...​연자매라고 불리우는 말방에는 에서 평균 30가구에 1개씩은 있었습니다. 육지에서 계라고 불리우는 접이 있는데  말방에접이라고 불리는 결속을 통해서 단단한 공동체를 형성했습니다. ​는 논과 밭의 비율이 1:50 정도 되었고, 밭에서 나오는 곡식을 이 연자매인 말방에를 이용하면서 말방에를 두는곳인 연자맷간을 편리한 지점에 두는 등 계원들이 힘을 합하였습니다. ​석수를 불러서 돌을 다듬었고, 접이라고 불리우는 그 계는 마을을 떠나면 계원을 포기했습니다.지금도 이런 접의 형태가 적용되는 해녀들 어촌계들이 잘 운영되고 있습니다.  돌이 생계와 관련이 있는 것들이 많이 있습니다.생계와 관련이 있거나 생존에 관련이 있거나 신앙에 관련이 있는것들이 많은데,  주로 흑룡만리라고 불리우는 돌담에 대한 책들과 연구가 많고, 이런 농가나 집에서 쓰는 돌들에 대한 연구는 좀 미미한듯 하네요. 밭담의 경우는 관광자원으로 활용할 방법이 많은데, 다른 돌들은 그렇지 않게 생각하나 봅니다.  는 돌의 문화가 발전하게 된것이 돌밖에 사용할것이 없어서 그랬는지 모릅니다.도에서는 돌을 버릴곳이 없습니다.돌을 버리면 또 그곳에 돌이 쌓여서 무더기가 되니까...  우리가 아는 돌 하르방 같은것도 여러가지 용도로 쓰였는데 육지의 정승같은것과 비교해서 생각하면 됩니다.습하여 나무로 만든것이 오래가지 못하여서 돌로 지킴이를 만든것일 수 있지요.. 심지어는 불탑조차도 현무암으로 만들어져 있기도 합니다.  의 돌 중에 동자석은 주로 산담(무덤)에 있는데, 도굴로 인해서 많은 동자석이 육지로 반출되었다고 합니다추후에 찾으면 주인에게 돌려줄수 없을때 바로 이곳 돌문화공원에 가져다 놓는답니다. 그래서 돌문화공원에 가면 동자석이 엄청 많아요..... 일전에 민속자연사박물관에 갔더니 그곳에도 빼돌린 돌을 찾아다가 가져다 두었더라고요 사실 지금은 이 돌들이 문화가 되고 관광자원이 되는것이지만, 옛날에는 천덕꾸러기를 면할 수 없었을것입니다. 그럼에도 불구하고 에는 황토 등이 잘 나오지 않아서 어쩔수 없이 돌과 공존해야 하였지요.​ 저 뒤에 있는 바농오름도 화산쇄설물이 쌓인 돌덩어리입니다.  돌은 곧 경계이며, 투쟁이며, 삶이었던것이지요.  돌 문화공원... 어떤 사람들은 이곳에 와서 돌만 많이 있어서 다른것은 별로 볼것이 없다고 합니다.하지만 어쩌면 에서 가장 깊은 의 문화를 볼 수 있는곳이 이곳이 아닌가? 하고 생각합니다.아는만큼 보인다.  그래서 이곳에 오기전에 의 돌에 대해서 알아야 할것입니다. ​의 밭에 있는 돌담은 동편에 많고, 서편인 대정쪽에는 밭담이 적습니다. 돌을 쌓는 사람을 돌챙이라고 불렀습니다. 오백장군갤러리가 있더라고요 오백장군에 대한 무슨 스토리가 있는지 하고 들어가봤습니다.  들어갔더니 감물염색에 대한 전시가 있었습니다.  저는 도에서 여행사를 운영하고 있는데올레길 완주 지원센터인 알파캠프를 운영하고 있습니다.한라산 둘레길 완주 올레길 완주를 위해서 호텔과 식사 버스  세탁까지 모든것을 준비해서 한달동안 살면서 완주할 수 있게 도와주지요...주로 여성 혼자 오는 경우가 많고요... 2박3일 부터 한달 두달까지 기간은 선택이 가능하지요 그래서 갈옷에 대한 관심이 많습니다.들에게 특별한 복장을 해 주고 싶어요바로 의 노동복이었던 갈옷을 입게 하고, 윤노리나무로 스틱을 대신하게 하고, 정동벌립을 쓰게 하여서 걷는 그런 모습을 상상해 봅니다.  도에 대한 특별한 여행사를 만들어내고 싶습니다.  최근에는 에 사단법인 탐라순력을 창립하고 있습니다.  언젠가는 도 트레킹 전문으로 의 위상에 걸맞는 여행사로 세계에 진출하고 세계인을 모아서 에 오게 하려고 노력할 것입니다.  그때가 되면 조록나무뿌리도 더 많은 사람들이 볼 수 있을것입니다. 오백장군갤러리가 너무 한산하더라고요 도 기념물 제25호 조록나무뿌리를 더 많은 사람들이 볼수 있었으면 좋겠네요  돌문화공원에서 조록나무의 뿌리가 이런 멋진 형상으로 자리를 잡고 있어서 자랑스러운 부분이 있어요다들 외국에서 이런 나무들을 수입해 오거나 하는 형식으로 인테리어를 하고 있는것을 봤기 때문이지요..에 이런 멋진 나무가 있다는것이 놀랍고 감사할 따름입니다.  ​억새밭도 좋고 생활하는 전통가옥과  동자석 오백장군갤러리 그리고 제일 멋진 돌박물관은 값진 구경거리였습니다.​이곳은 종종 그러나 자주 가야할 곳으로 생각합니다.화산에 대해서도 더 자세히 알고 더 자세히 보고 더 공부를 해야 할것 같습니다.저는 도에서 여행사를 하면서 돈벌이보다는 더 알고 더 자세히 알고 더 깊이 알고 더 정확히 아는 그런 여행사로 를 찾는분들께 정확하고 신속하게 정보를 제공하고 싶어요...​저는 도에 트레킹을 전문으로 하는 회사를 만들었고 이름이 알파캠프입니다.그런데 제가 데리고 있던 직원과 버스기사가 제일을 따라서 회사를 만들었더라고요...그런데 그들은 아는것이 없어요...의 문화나 역사나 지리나 등등이요....​그러나 저는 손님들께 진심으로 좋은 의 지식과 서비스를 전달하고 싶네요...​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 참고자료 돌문화경관연구 정광중.강성기 지리 환경과 주민 생활 (사)학회의 돌담 고성보. 강정효. 최용복. 돌담 김유정화산섬 돌이야기 강정효도 지질여행 한국지질자원연구원 성읍 마을 김영돈 
  3일차에는 엄마랑 아침부터 싸워서 기분이 정말 안좋았다.아빠랑 엄마가 전화를 하는데 나와 내 동생의 근황을 물으면서 나는 공부하고 있고 동생은 단기알바 잠깐씩한다고 엄마가 말하는데 내가 못되서 동생 돈을 뺏으면 어쩌네 저쩌네 하는데 어이가 없었다. ​그렇게 3일차엔 에이바우트 카페가서 빵먹고 공부하다가 저녁에 가족들이랑 첨밀밀 양꼬치를 먹었다. 함덕 첨밀밀 양꼬치가 내가 먹어본곳 중에서 젤 맛있는 듯!! ​​ 4일차에는 1박2일에서 김종민이 로 소개한 돌문화 공원에 갔다. 집에서 여기까지 내가 처음부터 끝까지 운전해서 옴!!!! 주차도 하고~~~ 주차공간이 넉넉해서 차 끌고 가도 걱정 없음!! #돌문화공원 #돌문화공원주차 표사는곳 방향표시를 따라 가면  문화해설사(?)들이 쉬는곳들이 있고 표를 판다.그곳에서 관람권 구매하고 관광열차(?) 그런거 타려면 매표소에서 표 끊으면 됨! 초점이 안맞는군.... 사진이 하나같이 다 흔들렸지만,,,,,,나무도 많고 돌도 많고 억새도 많아서 곳곳의 사진찍을 곳이 꽤 많다. 돌문화공원이라 그런지 사방천지 다 돌이다. 1박 2일을 보고와서 그런지 설문대할망설화랑 오백장군 이야기 생각하면서 이리저리 둘러봄. 어쩜 저리 높게 쌓았는지 아무튼 이곳 저곳 돌아다니다가 제일 맘에 들었들고 예쁜곳은 하늘연못이다!!>_< 날씨가 좋고 추운편이 아니었는데  물이 너무너무너무너무 차가웠다..다들 신발 벗고 바지 걷어가며 정중앙 들어가서 사진찍고 들어갈때 조심히 들어가야한다 ㅋㅋ동생이 들어가다가 넘어져서 바지 다 젖고 핸드폰이 망가짐,, 동생말고도 넘어진 사람이 더 있었다.  ​  다들 여기서 사진찍고 정말 예뻤다.그치만 이젠 아무도 못들어갈듯 너무 물이 차가워서ㅠㅜ햇빛이 좋아서 앉아서 물 다 말리고 빈백있는 곳에 누워서 하늘 좀 보다가   돌이 많아 같이 돌탑을 쌓음 ㅎㅎㅎㅎ오른쪽이 내가 쌓은 돌탑,왼쪽이 남자친구가 쌓은 돌탑내가 훨씬 높게 잘 쌓았다 ㅋㅋㅋ  그러고 나서 계속 다음코스 다음코스로 이동고려시대나 조선시대 등 옛날 맷돌이나 갈판 간돌 주춧돌 등등이 건물 안에 전시되어 있는데 사진을 안찍었음..ㅠㅠ ​돌박물관이라는말답게 여러가지 전시도 되있으니 아이들 교육으로 데려와도 좋을 듯 하다. 설문대할망의 똥이라는 오름 ㅎㅎ😁😆 아마 이게 설문대할망이 빠져죽은 솥을 상징하는 거였던가??  출구 가기전에 건물 하나가 크게있는데 내가 갔을 때는 아직 준비중이라 오픈을 안했는데 행사나 전시를 하나보다. 입장할때 몰랐던 설문대할망 우체통편지를 쓰면 1년 후에 배달해주는 느린우체통이다~​볼거리도 많고 나무랑 예쁜 풍경이 많아 사진 찍기에도 좋고 천천히 쉬었다 가기에도 좋은 곳! 안에 카페나 식당도 있음~하늘연못이 개인적으로 제일 좋았고 한번쯤 올만한 곳!!! 여행코스로 추천추천​#여행코스추천 #1박2일도 #1박2일돌문화공원#1박2일하늘연못 #돌문화공원하늘연못 #11월여행#일상 #여행 #도 #돌박물관​​3,4일차   
​안녕하세요!오늘은 오랜만에 #여행 포스팅으로 돌아왔어요. ​보통 여행 글을 적을 때 숙박, 후기 글을 먼저 작성하는데 오늘은 이번  여행에서 가장 좋았던#돌문화공원 을 가장 먼저 포스팅해보려고 해요!그 정도로 정말 좋았던 곳입니다!​   돌문화공원 위치 & 가격 ​​​​​ ​제가 처음 돌문화공원을 알게 된 경로는7월  여행 때 택시를 탔는데 택시 기사님이 여기를 추천하더라고요. ​관광객은 잘 모르고 오히려 현지인들 사이에서 인기가 좋다고 꼭 한 번 방문해보라고!그때는 시간이 없어서 방문을 못했는데 ​이번에 가족들과 함께 방문했습니다:)​​​ ​​사실 이번에도 까먹고 있다가 가족끼리  차 타고 돌아다니고 있었는데,어 여기 괜찮아 보이는데? 어디지? 하고 봤는데돌 문화공원!!​돌문화공원은 동쪽 조천읍에 있습니다. 공항에서는 차로 30분 정도 걸려요. ​​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​돌문화공원 입장권 가격입니다. 일반 1인 5,000원인데 전혀 아깝지 않은 금액입니다!​​운영시간 : 오전 9시~오후 6시매표 : 오전 9시~오후 5시휴관 : 매월 첫째 주 월요일​*인터넷 온라인으로 구매 시 4,500원입니다. ​   돌문화공원 ​​ ​여기가 바로 들어가는 입구입니다. 뭔가 신기로운 세상이 펼쳐질 것만 같은 느낌. ​도깨비들이 나올 거 같은 분위기입니다. ​아! 여기 해설투어? 도 있는데 12월은 현재 코로나 때문에 운영하지 않고 1월은 가능하네요!​화장실은 매표소, 박물관 건물 내에 있습니다. ​​  ​​입장하자마자 엄청난 억대가 저희 가족을 반겨주었습니다. 제가 방문한 시기는 11월 중순입니다. ​​ ​​가을에 오길 참 잘한 거 같습니다. 이렇게 억새들을 마음껏 볼 수 있다니 마음이 차분해지는 느낌.​더군다나 사람이 정말 없더라고요,여기 규모가.. 100만 평인데 관광하는 내내 마주친 관광객이 30명도 안 됩니다. 이 정도면#언택트관광지 기준에 부합하는 거 같은데요?!​​  ​ 특유의 가을 빛과 함께 살랑살랑 움직이는 억새들 억새는 보통 9월 말부터 시작해 2월 말까지 볼 수 있다고 하니 연말 여행 계획 중이시라면 꼭 한 번 방문해보세요!​​  ​​반지의 제왕이 떠오르던..알고 보니 여기 이름도 전설의 통로입니다 ㅋ.ㅋ​​  ​​전설의 통로를 지나니 보였던 하늘연못땅이 정말 넓긴 넓은가 봅니다... 이렇게 큰... ​박물관 옥상에 설계된 곳인데 지름 40m 둘레 125m로 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상 무대로도 사용된다고 해요. ​요즘은 이렇게 관광 + 공연이 하나의 문화로 자리 잡히고 있는 거 같네요. ​​ ​ 돌 문화공원에 대해 짧게 설명드리자면이곳은 설문대할망을 주제로 이루어진 곳인데요,​한라산과 360여 개의 오름돌은 만든 설문대할망은 최고의 돌의 거장이라고 해요,그래서 대부분의 장소들에는 설문대할망과 관련이 있어요. ​​ ​돌문화공원은 총 3가지의 코스로 되어 있는데요,​제1코스 신화의 정원제2코스 돌문화전시관제3코스 전통돌한마을​입니다. ​저희 가족은 3코스까지 돌았는데 2시간 30정도 소요된 거 같아요.여기 정말 넓긴 넓은가 봐요.. ​이렇게 넓다 보니 다른 관광객들과 마주칠 걱정도 없고,그리고 여기가 아직 유명하지 않아 관광객 자체가 거의 없습니다. ​   돌박문관​​ ​​이곳 돌박물관에 비밀은 1989년부터 1999년까지 10년 동안 생활 쓰레기 매립장이었던 곳..​정말 신기하죠?돌박물관 역시 3,000평 규모로 지하 2층까지 있습니다. ​​​  ​정말 태어나서 처음 보는 모양의 돌 들이 많습니다 ㅋㅋ신기하기도 하고 엄마랑 아빠랑 어! 저건 사람 같다.저건 악어 같다!​이런 재미로 구경을 했어요. ​​​  ​​전체를 다 볼 필요는 없고 가볍게 스윽~ 보고 오면 좋을 거 같아요. ​​​ ​이제 이 방향으로 가면 제3코스  전통 돌한마을 입니다. 가는 길이 참 예쁘죠?​도에 높은 건물이 없지만 여긴 더더욱 고층 빌딩은 물론 정말 자연을 그대로 살린 것 같은 느낌입니다. ​​​ ​도의 이런저런 집들을 살펴볼 수 있는 공간입니다. 세거리집, 두거리집, 돌한마을까지!​한옥 마을은 아니고..사극 드라마 촬영지에 온 느낌입니다. ​​​ ​이쪽이 좀 구불구불 길인데표지판이 정말 잘 되어 있어서 길 잃을 걱정은 없었습니다.​​​  ​11월 중순에 방문했지만,다행히 춥지 않아 저렇게만 입어도 따뜻했습니다 - ​​ ​​세상에는 정말 신비한 돌들이 많구나 ㅋㅋ​​​ ​​제2코스는 돌문화전시관인데 고려 시대부터 조선시대 돌문화를 살펴볼 수 있고의 민간신앙도 엿볼 수 있습니다. ​사진 속 돌은 동자석인데요너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋ ​사람 없을 때 마스크 벗고 빠르게 후다닥!​​ ​여기가 바로 오백장군 군상입니다. 이 근처에 오백장군 갤러리가 있는데 여기까진.. 이제 그만 보고 싶어서 ㅋㅋ 안 갔습니다. ​​ ​​이곳은 족솥을 상징하는 연못인데킁킁 물이 거의 없네요 ㅋㅋ대신 정말 멋진 억새가 있습니다!!​​​ ​​가족들과 이렇게 2시간 30분 동안 여유롭게의 빛을 받으며 돌아다녔는데요,​부지도 워낙 넓고 사람이 없어 코로나 시기 안전하게 여행하기에 좋고아이들 교육(?)에 좋고뛰어 놀기에도 좋고​돌문화 공원이라는 신선함도 있고 ​광활한 자연을 그대로 느낄 수 있는 곳입니다. ​눈 덮인 겨울의 돌문화공원은 어떨지 또 궁금하네요! 
#돌문화공원 #돌문화공원 #도한달살기 #도가볼만한곳 산책하기 좋은  돌문화공원 코스별로 나누어 관람 할수있어요관람료는 5천원 제1코스 :신화의 정원 (약1시간)제2코스 : 돌문화 전시관(약50분)제3코스 : 전통 돌한마을(약50분)이왕 온거 다돌까??​했는데 1코스돌고 배고픔에 지지 입구에 딱 들어서면 대형 하늘연못이 나와요한바퀴 돌면서소원을 빌면 소원이 이루어진다고 해요!!!​라고 탱탱구리가 그랬는데..거짓부렁이 였네요.. 길따라 걷다보면 돌 박물관이 나와요신비로운 돌들이 가득! 멋스러움이 사진에는 잘안담기는것 같아요ㅠㅠ직접가서 보면 우와~~해요 박물관을 나오면 코스별로 산책로 따라 걸어가면 되요완전 자연 그대로~~ 야생 사슴보고 깜짝 놀랬어요! 드디어 오백장군 도착 어머니의방에 들어가면 달랑 돌 한개가 전시되어 있어요  그래서 탱탱구리가 와 이큰 방에이 돌 하나 놓으려고 이 큰 방을 만든거야??!라고 했었는데!​알고보니 오백장군의 전설이 있더라구요이래서 분이랑 다니면 더 재밌는 법 인가봐요아무것도 모르니 돌은,돌로만 보였던..​네이버 검색 요약본으론오백명의 아들을 둔 어머니가 아들들에게먹을 죽을끓이다가 그 죽통에 빠져죽었대요근데 오백명의 아들이 어머니가 빠져죽은 죽인줄도모르고 평소보다 더 맛있게 그죽을 먹어요 그러다 그사실을 알곤 막내가 어머니를 그리워 하다돌이되었고 그게 차귀섬!그뒤를 따라 형제들도,차례로 돌이되었다는 ...​그 어머니의 방에 있던 돌은 아이를 안고있는 어머니의 형상 이였다는거!!!!​뭔지도 모르고 사진도 안찍어 왔어요ㅠㅠ...다음엔 이런 박물관을 갈땐 미리 공부하고 가면 더 재밌을것 같아요  그저 경치 좋은 산책로 인줄로만알았던 돌문화공원 역사가 숨 쉬고 있었습니다: )  ​ 
1박2일 단내투어 김종민 관광 코스  돌문화공원​​ 100회를 맞이해 도에 가게 된 멤버들은 시청자에게 감사의 인사를 전했다. 연정훈은 “많은 걱정과 관심 속에 시즌4가 시작했는데 벌써 100회를 맞았다. 여러분의 사랑과 관심 덕분에 여기까지 온 것 같다”고, 문세윤은 얼마 전 ‘1박 2일’을 하차한 배우 김선호를 의식한 듯 “조금의 변화가 생겼다. 하지만 저희는 또 열심히 최선을 다해서 하루하루 받은 사랑만큼 보답할 것을 약속드린다”라고 각오를 전했다. ​​ ​1박2일 단내투어 김종민 관광 코스  돌문화공원​​도에서는 하루 종일 모두 내 맘대로 할 수 있는 ‘단내투어’가 진행됐다. 멤버들 각자가 담당 코스를 정해 계획을 세워 그대로 여행하는 것. 문세윤은 점심식사, 라비는 저녁식사, 김종민은 관광, 연정훈은 액티비티, 딘딘은 디저트를 각각 맡게 됐다. ‘단내투어’의 진행 방식은 각각의 멤버들이 자신이 맡은 코너의 가 되어 안내하고, 나머지 멤버가 5점 만점으로 평가하는 방식으로 이뤄졌다. 첫 번째 코스는 김종민의 관광 코스였다.  ​실제 처럼 깃발과 마이크를 받아든 김종민은 “도에 많이 왔지만 한 번도 가본 적이 없는 곳을 소개하겠다. 그곳엔 전설이 있다. 왜 생겨났는지 역사도 소개하겠다. 나만 따라오면 멋진 관광이 될 거다”라며 야심차게 출발했다. 이에 딘딘은 “‘선을 넘는 녀석들’인데?”라며 김종민이 출연 중인 타 프로그램과 비슷하다고 언급했다. 가는 길 내내 멤버들의 질문 세례가 이어졌다. 김종민은 자신이 열심히 공부했다는 노트를 연신 들여다보며 대답을 이어갔다. 목적지로 이동하며 김종민은 “현지인들이 추천해 줄 만한 곳이다. ‘1박 2일’에서 거의 최초가 아닐까 싶다. 난 본 적이 없다. 에 관한 설화가 있는데 그 설화를 바탕으로 만들어진 곳이다”라며 설문대할망의 설화를 소개했다. 흥미로운 설화 얘기가 문세윤은 “마이너스 10점에서 마이너스 3점으로 점수를 올려주겠다”고 말했다. ‘단내투어’의 첫 번째 관광 코스는 바로  돌 문화공원이었다. 멤버들은 무려 100만 평에 이른다는 넓은 공원의 이곳저곳을 둘러보며 도를 한껏 즐겼다. 관광 내내 멤버들의 질문 폭격이 이어졌지만 김종민은 동문서답을 하는 등 입력된 데이터만 출력되는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. ​ 김종민의 가 끝난 후 연정훈은 “개인적으로 굉장히 좋았다. 도를 참 많이 와봤는데 이런 곳이 있었구나 새롭다”라고, 딘딘과 라비 역시 “새로워서 좋았다”고 호평했다. 문세윤은 “모든 건 완벽했다”라면서도 “가 아쉽다”고 덧붙였다. 반면 김종민은 스스로에게 “5점 만점에 4.9점”을 주며 “버벅댄 게 좀 아쉬웠다. 상산나무를 소개를 못해서 0.1점을 뺐다”라고 말해 자신에게 후한 모습을 보였다. ​​​​1박2일 단내투어 김종민 관광 코스  돌문화공원 
여행에서 제일 좋았다! 돌문화공원​말 그대로다.나는 그 어떤 장소보다도 이 곳에서 느낌이, 기분이, 감성이 제일 좋았다.다소 바람이 불었지만 많이 춥지 않았던 12월의 아홉번째날, 우리 가족은 오전 에코랜드에 이어 이 곳에 방문을 했다. 돌문화공원.이유는? 돌하루방이 많이 있다 단순한 정보로 흐흐(저는 괜스레 돌하루방을 좋아합니다) 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 주차장에 차가 한 대도 없다! 이거 완전 우리가족이 전세를 낸 것 같은 느낌적인 느낌.  그 기운을 받아서 입실을 한다. 역시 바이러스로 인해 입장전 QR체크 및 온도체크가 이루어진다. 아이들은 이러한 불편함을 당연함으로 생각하고 살겠지? 정말 미안하다.. 어른으로 너희들에게 이러한 불편함을 전하다니... 다시 반성해본다. 우리의 멋모를 편리함추구가 만든 이 현실을.. 입장료는 성인 5000원이며 아이들은 무료입니다. 매표소를 지나면 나오는 한적한 풍경 정말 멋스럽다. 바람까지 불어주니 지상낙원이다.정말 평화롭다, 집에 가지고 오고싶을 만큼.  길을따라가면 돌탑을 쌓는 곳이 나온다.우리 가족은 소원을 빌어본다, 돌님에게.  "돌님 돌님, 아빠육아 잘할수있는 유연함을 바랍니다."아내는 복직에 대한, 큰딸은 유치원에 대한 소원을 빌었을 것이다, 아마도? 하하돌가로수가 아름다워서 아내와 삼각대를 이용해 사진을 찍어보려하지만, 우리 큰 딸은 방해꾼! 에잇~ 여보, 다정한 사진은 애들크면 찍읍시다 그렇게 한적함을 가득 안고 걷다보면 저 멀리 오름이 보인다. 크기를 봐서는 '큰지그리오름'으로 보여지지만 정확하지는 않다. 어쨋든 그 오름은 호주의 울룰루를 연상하는 것 같은 향수를 불러일으켰다.  이제는 실내박물관으로 이동할 차례!미술관을 연상시키는 박물관의 외부인테리어가 정말 멋지다. 실제로 보면 정말 최고의 미술관 같은 느낌일 것이다.  박물관 지하1층에서는 예전 학생때배우던 암석, 화산, 지형 등에 대한 "공부"를 할 수 있다.'이과'였던 아내에게 '문과'였던 내가 문제를 내보지만 극구 답변을 피하는 아내 흐흐흐사실, 멘틀이 뭔지 주상절리가 뭔지 크게 필요없는데 왜 학창시절에는 기를 쓰고 외웠는지 모르겠다.  내심 예원이는 그렇게 공부하지 않았으면하는 갑작스러운 생각이 들었는데.. 어랏? 이 녀석보게? 정말 열심히, 아주 재미있게 전시해놓은 모든 암석과 자료에 집중하고 뚫어지게 쳐다보고 반복해서 영상을 보는 모습을 보여줬다. 이래서 아빠가 공부해야하는거구나.이래서 아이들의 궁금증을 막으면 안되는거구나.예원이덕에 우리 부부의 졸리움은 저만치 사라졌다.교육적 자료외에도 돌모형들을 전시해놓은 박물관은 아무런 부연설명이 없어도 마음이 차분해지는 힐링을 주었다. 도슨트가 없어도, 가 없어도 그저 좋았다.  그렇게 박물관내부를 관람하고나오면 탁!트인 잔디가 우리 가족을 반긴다. 역시 아무도 없다.  그 들판에 그대로 드러누워본다.  편하다. 하늘이 푸르다. 푹신하다. 잔디가 침대다. 이 기분을 집에 가지고 오고 싶었다.이 순간을 표현할 글자는 없는 것 같다.정말 행복한 기분이 온몸에 퍼졌다.그때 마침 잠에서 깨어난 둘째가 너무 사랑스럽다.  ​그 행복의 잔디를 마구 달려서 맷돌천국을 지나면   바로 내가 그토록 바라고 바라던 "돌하루방"칠레의 모아이석상이 생각나면서나의 우상 서태지의 "MOAI"가 귓가에 들려온다.   바라던 가지각색의 돌하루방을 만나니 기분이 좋다.'도 = 돌하루방'이라는 기분에 이제사 도에 확실히 온 것같은 기분이 든다.그래, 역시 도는 돌하루방이지 흐흐흐​하루방천국을 지나면 오백장군모형이 즐비하게 우리를 반긴다.설망대할망과 오백장군의 전설을 듣고나면 괜스레 국민학생때보던 은비까비 혹은 배추도사무도사가 생각이 난다. 바람에 맞서고있는 오백개의 조각이 뭉클하다.  그렇게 오백장군상을 걷다보면 마음을 때리는 문구가 하나 보인다. 어머니의 방 아주 작은 방안으로 들어가면 깜깜한 공간에 딱 한 곳만 조명을 받고있다.그 조형물의 그림자를 보면 가슴이 먹먹해진다. 돌모형으로는 알 수 없지만, 그림자를 보면 아이를 안고있는 어머니의 모습이 보인다. 그래, 엄마는 그런 사람이었지.항상 내 뒤에서 내가 커가는 만큼 더욱 안아주시는 분이었지. 언제나 엄마는 나의 엄마겠지."어머니"라는 따뜻한 존재의 의미로 마음을 어루만져주면서 돌문화공원의 여정은 마무리 된다.우리 큰 딸은 다시 처음부터 돌아가서 또 보자고 한다.이 녀석도 나처럼 뜨뜻한 기분을 느낀건가?아마 아까 드넓은 잔디밭에서 달리기하고 놀던 기분이 생각나서 그런 것 같다.  단순히 하루방이 많이 모여있는 핫스팟이 궁금해서 방문한 이 곳 돌문화공원은 정말 여러가지 볼거리와 여러가지 기분을 느낄 수 있는, 적어도 나에게 만큼은 최고의 여행지가 아니었나 생각이 든다.아마 다음에 도를 방문한다면 다시 찾을 0순위 장소일 것 같다.​ 고맙쑤다 돌문화공원!​ 
  2021년 3월 둘째주 ::  여성문화트레킹    봄꽃 트레킹 3월 둘째주 여성문화트레킹 안내 " 봄꽃 트레킹"부산에서 로 떠나는 2박 3일 봄꽃 여행 안내해드립니다.유채꽃이 물든 도를 걸으며 자연과 건축과 예술이 조화로운  땅의 이야기를 들어볼까 합니다.​3월 10일부터 12일까지 이뤄지는 이번  트레킹은 미리 준비해 주셔야 함께 떠날 수 있습니다.이번 도 투어 항공을 개별 발권으로 진행하기 때문인데요혹시 직접 발권이 힘드시면 발권 대행을 도와드리니 궁금하신 내용은 문의 바랍니다.​먼저 첫째 날, 돌문화공원과 유채꽃프라자를 방문합니다.돌문화공원은 의 돌 사용 문화를 비롯하여 생활 속 돌 문화, 의 민간신앙을 보여주는 100만 평 규모의 생태공원입니다. 의 지형, 돌조각들이 이곳만의 독특한 장관을 보여줍니다.유채꽃프라자는 봄이 되면 길목마다 노란 유채꽃이 만개해있어 어딜 가나 포토존이 됩니다.가을에는 억새평원과 코스모스를 보러 많이 방문합니다.​둘째 날은,  수풍석뮤지엄(비오토피아), 가파도, 오설록 티뮤지엄을 가게 됩니다.도 비오토피아는 세계적인 건축가 이타미준이 건축한 공간입니다.의 자연물들을 컨셉으로 만들어진 뮤지엄들은 빛, 바람, 계절에 따라 다른 풍경을 보여줍니다.가파도는 고요한 청보리와 아기자기한 집들이 매력적인 섬입니다. 현대카드 가파도 프로젝트로 가파도하우스가 지어져 현재는 자연과 문화가 공존하는 이색적인 섬으로 변모하고 있습니다.​셋째 날은, 커피박물관과 빛의 벙커, 광치기해변을 갑니다.광치기해변은 시시각각 변화하는 일출을 가장 잘 볼 수 있는 곳입니다.간조 때 바닷물이 빠지면 녹색 이끼가 낀 장관을 볼 수 있습니다. (물때표 체크는 필수!)​•출발 : 2021년 3월 10일(수) 14:00 국제공항 1번 게이트•도착 : 2021년 3월 12일(금) 16:00 국제공항 1번 게이트•참가비 : 정기회원 270,000원 | 일반회원 290,000원 (항공료 별도)•포함사항 : 현지차량, 숙소, 식사(6회), 입장료, 해설, 여행자보험(항공요금은 별도 문의바랍니다. 2월 5일 현재 왕복요금은 70,000원입니다)•신청하기 : 아래 링크 클릭! 20210310 도 트레킹 (2박 3일)※출발지는 국제공항 1번게이트입니다. (항공료는 별도 문의바랍니다.)forms.gle ​-출발 확정 시 입금 문자 보내드리며 출발 1일 전 출발 안내 문자를 발송합니다. ​​▼출도착 장소 안내해드립니다. (국제공항 1번 게이트) 국제공항출발1번게이트특별자치도 시 용담이동 ​ 
 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 도 사진 명소 돌문화공원의 전설의통로돌문화공원2022.5.20  여행내내 날씨가 흐린편이였지만,돌문화공원 방문하던 날은햇빛쨍쨍하늘화창  ㆍ^^돌문화공원입구에 매표소에 들려매표를 하였어요.어머님,아버님,미취학아들(무료)신랑과 저만입장료 각5천원씩 내었던것같아요.(미리 사전구매하면,인당 500원 할인 티켓구매 가능한 사실을 이제 봤네요ㅜ 헉)ㆍ입구에는 돌문화공원 숲속전기차 오백장군티켓팅도 함께 하실 수 있어요.저희 가족은구석구석 놓치지 않고보고싶은 마음에별도 구매하지 않았어요.ㆍ 돌문화공원 홈페이지내 관람안내표  ㆍ티켓팅 후울창한 숲을지나ㆍ이국적인 느낌이물씬 풍기는전설의 통로를지났습니다.ㆍ 의 돌문화공원 전설의통로ㆍ다른분들의돌문화공원 포스팅에서이 전설의 통로 사진에 반해ㆍ ㆍ여기가 한국맞아?했었는데,여기 맞네요.ㆍ저는 사실 시어머님 아버님도 계시고,명랑발랄 7살 아들님이 있어멋지게 카메라에 담지 못했어요.ㆍ시간을 갖고,카메라에 담아본다면웨딩사진 및 기념일사진찍기좋은사진명소인것같아요.ㆍ ㆍ다음은설문대할망과 오백장군 상징탑이있는 곳으로이동하였어요.ㆍ ㆍ가족기념사진도찍어두고, 섬을 창조한 여신설문대할망신화에 대해서도이야기 나누며,즐거운 시간을 보냈어요.ㆍ  ​아이가 있는 분들이라면,이곳  돌문화공원 방문전설문대할망 관련 그림책을함께 읽어보시고 오면,공원 감상을 더욱깊이있게 할 수 있을 것 같아요. 설문대할망:송재찬 선생님이 들려주는 우리 설화COUPANGlink.coupang.com ㆍ설문대할망 관련 추천도서로는 송재찬 선생님의설문대할망 그림책(출판사 봄봄)추천해요.글밥이 길지 않아편하게 읽기 좋았어요. 다음은설문대할망 신화 속의죽솥과 물장오리한라산 백록담을 상징적으로디자인한 하늘연못에 도착했어요.   돌박물관 하늘연못하늘연못 둘레에물안에 들어갈 수 있는 장화가 비치되어있어,옷이 젖지않고,물위 예쁜 샷을담을 수 있어요. 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  ㆍ연못정원에서조금만 걸어나오면,돌문화공원 내돌박물관 건물이 보여요.ㆍ  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023  ㆍ박물관은타 박물관과 동일하게월요일은 운영되지 않고 있으니관람하실분들은참고하시면,될것기같아요.ㆍ ㆍ박물관내에서는마스크를착용하셔야해요.ㆍ ㆍ돌박물관내돌갤리리는화산섬 마그마의 손길로 빚어낸기묘한 형태의 돌들을아름답게 배치해 두었는데요.ㆍ아이와 돌의형상을보고떠오르는 이미지를이야기 나누며,전시를 감상해보았어요. ㆍ어머님 아버님도이곳 돌문화공원 및 박물관의웅장함에 반해이번 여행며느리 어깨가 으쓱해졌지요^^ㆍ ㆍ돌박물관 기념품샵을 돌아계단으로 나오는길담쟁이 넝쿨 가득한 이곳도 도 사진명소 돌문화공원ㆍ이국적인 정취 가득한돌문화 공원의사진명소 같아요.(담쟁이만 보면 사진찍는 제 개인취향일지도)  돌민속품하나하나꼼꼼히 살펴보시는아버님  우도동굴유적 ㆍ저는 사실 덥기도 덥고돌문화공원의압도적인규모에점점지쳐여기서 부터는어디가 어딘지^^ㆍ  돌문화공원 전통돌한마을 오백장군상징탑그 돌이 그 돌 같고하지만그 돌이모두 멋지고.웅장하다는 것^^  돌문화고원 돌하르방ㆍ돌하르방이너무나 멋지고웅장하게전시되어있었어요.​ 어머니를 그리는 선돌어머니를 그리는 선돌을 지나 ㆍ돌문화공원출구로 나오는 길오백장군갤러리 앞오백장군 군상과오백장군 상징탑이 있었어요. ㆍ오백장군 군상또한주는 압도적인 웅장함을사진으로담기에는너무 부족했어요.ㆍ ㆍ이국적인 도 사진명소이자,ㆍ생성과 인류문화의뿌리가 되어온 돌문화를집대성한 이공간정말꼭꼭꼭방문해보세요.​ 
   이번 여행은 지난번과 달리 아이와 함께 하는 여행인 만큼 아이와 함께 돌아보기 좋은 코스 위주로 새로운 정보를 수집해야 했다 관광객들이 주로 찾는 무슨 박물관, 무슨 체험관 등 볼거리 위주의 관광지는 이미 많이 돌아봐서 식상해졌고.......뭔가 색다른 곳, 좀 더 다움을 느끼고, 알아볼 수 있는 곳이 없을까.........이곳 저것 기웃거리다 보니....도에 살면서 아이를 키우는 사람들의 블로그를 많이 참고하게 되었다       그러다 우연히 알게된 시 조천읍 교래휴양림 안에 있는 돌문화공원 처음엔 이곳도 그냥 돌을 전시한 그저그런 박물관이겠거니 생각했는데... 홈피에도 들어가 보고.....다녀온 사람들의 후기도 많이 읽다보니... 이곳은 관광객들을 끌어들이기 위한 단순한 영리 목적의 공원과는 다른.... 의 신화부터,  의 역사와 문화, 생태, 모든 다움을 살펴볼 수 있는, 즉 의 과거와 현재, 미래를 모두 볼 수 있는 멋진 곳이란 확신이 들었다      돌문화공원으로 들어가는 길이 참 스럽다.......걷고 싶은 마음이 절로 드네...   정감있게 지어진 초가지붕에 돌담집.....화장실도 이곳의 정체성이 잘 드러나도록가옥의 외관을 살려 지었고, 정갈하고, 깔끔하게 잘 관리되고 있다       돌문화공원은 의 돌문화를 살펴볼 수 있는 전시관 뿐 아니라, 돌박물관, 의 탄생설화를 상징하는 설문대할망과 어머니의 방, 오백장군 상징탑,  오백장군 갤러리, 의 옛 마을을 재현한 돌한마을, 하늘연못 등...공원의 전체 규모가 실로 엄청나다        입장료는 어른 5000원, 소인은 4000원이고.....오디오는 무료 돌문화공원에서는 전문해설사분이 두 분 계셔서 입구에서 신청만 하면누구나 무료로 한시간 가량의 재밌고 유익한 해설을 들을 수 있고...이곳을 다녀오신 분들이 이 해설사분의 해설을 강추!!! 했는데... 아쉽게도 우리가 갔을 때는 점심시간이 시작되기 전...애매한 시간이어서 우리는 그냥 오디오를 듣는 걸로 만족해야 했다 뭐.....민석이는 도슨트보다는 오디오의 해설을 더 좋아해서 상관없다 했지만....나중에 우리가 나갈 때쯤 들어온 다른 그룹들에게해설해주시는 걸 잠깐 엿듣다 보니, 전시물 뿐 아니라 도에관한 모든 지식을 섭렵한 전문 해설사들이 해주는 맛깔스러운해설은 역시 다르더라는........담엔 꼭.......  이곳은 교래자연휴양림의 바로 옆에 위치해서인지.......나무와 덩쿨이 우거진  특유의 곶자왈숲의 느낌이 물씬 난다      한라산 백록담과 영실의 죽솥, 설화속의 물장오리 등을 상징하는돌박물관 옥상에 설계된 지름 40m, 원둘레 125m에 달하는 대형 연못 우와!!!!!   감탄사가 절로 나오는 이 거대한 원형무대는 연극, 무용, 연주회 등을 위한 수상무대로도 사용되는 전위적인 공간이라고 한다        돌문화공원은 의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아있는 돌문화를보여주는 박물관이자 동시에 거대한 생태공원이다 돌과 흙, 나무, 쇠, 물그리고 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의설화를 주테마로 만든 공원이라 그런지.....건축물의 재료도 다양하고,물을 테마로 한 볼거리도 건축과 잘 어우러져 곳곳에 설치되어 있다       돌박물관 안으로 들어오면 제일 먼저 만나게 되는 형성전시관 요기서만 오디오를 한시간 이상 들었을 정도로 볼 게 많았던 곳이다 오디오의 자세하고 풍부한 해설을 바탕으로 우주와 지구, 한반도의 지질 뿐 아니라 의 화산활동, 오름, 동굴, 지형, 지하수, 화산분출물 등에대해서 아주 많은 자료와 정보가 전시된 공간이었다 어디 나갔다 들어올 때면 주머니가 불룩하게 돌을 수집해 오는 울아들에게여긴 기대했던 것 이상으로 볼 것도 많고, 신기한 것도 많은 곳인가 보네.. 한 번 휙 둘러보고 벤치에 앉아서 기다리던 어른들이 기다리다 지쳐 몇 번이나 부르러 갈 때까지.......집요하게 요 오디오를 듣더라는...울아들 정말 재미있었나 보다.......요기 오길 잘했네...ㅎ       거친 도의 비바람이 오랜 세월에 거쳐 만들어낸 기기묘묘한 두상석들은설문대할망과 오백장군 설화처럼 관람객들에게 많은 이야기를 하고 있는 듯 하다 참고로 저 두상석들을 받치고 있는 나무는 삼나무 원목이라고 한다보기에도 좋지만, 인공적인 박물관 건물 안의 공기정화 목적으로관람객들을 배려한 박물관의 의도라고 한다      화산섬 도의 손길로 빚어낸 기묘한 형태의 돌들을 아름답게 비치해 놓은자연석 갤러리........여러번의 화산활동에 의해 태어난 용암구나 화산탄 등의형태도 멋지지만.....이 돌들이 생성된 과정 등에 대한 설명과 함께 들으니아이들에게는 과학공부도 되고, 무한한 자연의 에너지을 느낄 수 있었다       화산활동과 다양한 기후작용으로 인해 생긴 다양하고 희귀한 화산석들정말 뛰어난 조각가가 만든 작품이라고 해도 믿기 어려운 작품이다      도의 형성과정 등에 대한 영상을 볼 수 있는 영상실    잠시 쉬었다 갈 수 있는 벤치도 멋진 돌로 만든 작품같다   계속해서 이어지는 야외전시장과 돌문화갤러리, 어머니의 방, 오백장군 갤러리 등에 관한 후기는 넘 긴 관계로 이어서....       
여행에서만은 아니겠지만대부분 오기로 강행하면 고생만 하는 것 같다.OTL절물 자연 휴양림에서 나올 때 버스를 놓쳤다.맘 상함에 에라이 오기로 걸어서 돌문화공원으로끝없이 걷다보니 자동차 광고 같은 장면이 뙇 헛헛   사서 고생해서 도착한 돌문화공원와 처음 보자마자 스케일이 어마어마,중산간의 정말 넓은 대지에 수많은 돌을 주제로 한 공원이전통적이면서 세련되게 그리고 자연스럽게 만들어져 있다.  전통 설화에 나오는 설문대할망을 모티브로 한 조명관람로 주변의 조명 하나하나까지도 이렇게 신경써서 만들어져 있어서 좋았다.보다 스러움이랄까밤에 걸으면 어떨지 궁금해진다   관람 코스는 총 3개로 구성되어 있는데각각 1시간 정도 걸리니 한번에 다 보려면 여유있게 오는 게이쪽은 역시  전통 설화의 오백장군을 모티브로 한 조명아 정말 이 조명들 마당에 가져다 놓고 싶다 ㅋㅋㅋ(마당이 없다는 게 함정)1코스 끝쪽에 있는 돌박물관와 도 모양이다기본적으로 화산섬인 도의 형성과정부터 시작해화산활동과 관련된 다양한 정보를 소개하고 있다.화산은 중고등학교 때 교과서에서 본몇 페이지짜리 지식과 자료사진이 아는 게 다였는데여기는 훨씬 다양하고 자세하게 설명되어 있고 여러 종류의 화산석들을직접 보고 만져볼 수도 있어서 신기하고 새로웠다.신기한 모양의 화산석들도 전시되어 있다이런걸 다 어떻게 모았을까 싶다돌박물관에서 나오면 2코스 입구1코스랑은 또 다른 분위기선사시대부터 시작해 고려, 조선에서 근대에 이르기까지를 포함해 각 시대 우리나라의 돌을 사용한 문화이야기와 도구들이알기쉽게 전시되어 있다.관람로 주변을 걷다보면 그냥 아무렇게나 놓아둔듯한(굉장한 양의) 전시품들이 한무더기씩 보인다 덜덜저게 전시품인지 그냥 돌인가 싶어탐험하듯이 집중하게 된달까!날씨도 좋고 경치도 좋고~후반으로 가면 의 민간신앙과 관련된 전시품들이 야외에 전시되어 있는데이것 때문에 2코스를 추천!개인적으로 통틀어서 이쪽이 가장 재밌었다.참 돌문화공원은 안내문도 모두 돌~그것도 무려 3개국어로 돌에 글자를 새겨서 덜덜외국인들도 가 없어도 무리없이 관함할 수 있다.아니 미륵으로 모셨던 석불이 왜 이렇게귀여운 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ"도는 일만 팔천의 신들이 존재하는 신들의 고향이라 말한다."를 여러번 가도 하르방, 유채, 바다, 숲 이런 외적인 모습만 알지모든게 돌인 이 섬에서 의 사람들이 어떻게 살았는지 어떤 문화를 가지고 있었는지그런 이야기들은 알 수가 없었는데 이곳은 그런 이야기들을 해준다.?이래봬도 불새랑 양님 되시겠음 ㅋㅋㅋ거의 반 곶자왈 수준의 숲길 주변에 전시품들이 군데군데,  보통 박물관들은 항상 전시품이 상할까 실내의 유리벽 안에고이 모셔서 전시하는데 돌문화공원은 참 독특하다.그냥 원래 그자리에 있었던 것 처럼자연의 중간에 이끼가 끼고 낙엽이 쌓이도록 놓아두었다.그 더께가 쌓여 더 아름답고 신비롭게 느껴진다.  와 순간 - 토토로 생각이!막 정령들이 나올 것 같은 풍경대체 뭐지 했는데 문인석이라고 하하누가 저렇게 전시를 잘 해뒀어문인석 월드컵이네 ㅋㅋㅋ묘 앞에 세우는 문인석이라지만 신비로워 보인다사이좋은 부부 같기도 하고보통 관직과 관련된 비석은 표정이 딱딱하게 마련인데의 문인석은 표정이 참 온화하게 웃고있다.이것들을 모은 사람은 얼만큼의 애정으로 곳곳을 수없이 누볐을까저거 다 맷돌!정말이지 이정도면 수집을 넘어서 돌덕후 수준덕력의 끝판왕 덜덜3코스는  전통 초가마을을 재현한 돌한마을판 민속촌이라고 보면,   난  전통 초가를 별로 본적이 없어서새롭고 좋았다 오오 일석이조이 집과 마을에 사람이 살고 있다면 어떤 모습일까 -왠지 사람들이 떠나고 남은 마을 같은 느낌이 들어서 쓸쓸했다.마을 한바퀴를 돌아 3코스를 내려오면 그 끝에옹기가어마어마하게!그리고 옹기 옆으로는 커다란 하르방들이 쫙!제대로 라스트팡!아이고 힘들다.전통가옥에 관심이 없다면 3코스는 패스해도 무난~특히 2코스를 추천하는데 1코스 끝에서 이어지니까 관람한다면1, 2코스를 합해 2시간 정도는 잡고 가는 게 좋을 것 같다. 정말 만의, 의 이야기를 볼 수 있는 곳 문화에 관심이 있다면 가장 추천해주고 싶은 곳이다.
 아기와함께하는가을 여행[여행 7일차] 명진전복 + 비자림 + 친절한 비자씨 + 돌문화공원  ​이날 아침은 전복요리전문점으로 유명한명진전복을 찾았어요!    저희는 아침 오픈시간에 찾아갔는데별로 기다리지 않고 먹을수 있었어요~!나중에 다시 돌아가는길에 보니웨이팅이 꽤 길더라구요!! 아침에 가길 잘했다 싶었어요!    기본찬들이예요~저희는 고등어를 추가로 시킬려고 했더니고등어 반마리가 기본으로 나온다고 하더라구요그래서 고등어 추가는 하지 않았답니다!!저희가 시킨건 전복죽과 전복돌솥밥!!      아침에 전복죽을 먹으면 속도편하고배도 따뜻해지는게 기분이 좋더라구요!이 전날 포스팅인 오조해녀의집에서 먹은전복죽과 맛은 크게 차이가 나지 않았어요전복죽은 크게 맛 차이를 모르겠더라구요!!​지난포스팅은 여기▼▼▼ [도] 아기와 함께하는 여행 5일&6일차 :  스테이인성산 + 오조반점 + 도 중국집 + 성산맛집 + 오조해녀의집 + 전복죽 + 목장카페 드르쿰다아기와함께하는가을 여행[여행 5일차] 가성비 갑 호텔 + 스테이인성산 + 오조반점 + 도 중국집 + ...blog.naver.com ​    그리고 전복돌솥밥!!봉군이 시킨건데~ 봉군이 맛있다고 잘 먹더라구요!요기 안에 있는 돌솥밥을 슥슥슥 꺼내 옮긴다음에뜨거운물을 부어서 마지막에 숭늉으로 먹었답니다!!​첫날 대우정에서 먹었던 전복돌솥밥과는또다른 맛있는 맛이였어요!!​지난포스팅은 여기▼▼▼ [도] 아기와 함께하는 여행 1일차 :  동문시장 + 동문야시장 + 딱새우와 전어회아기와함께하는가을 여행[여행 1일차]  동문시장 + 동문야시장 + 딱새우와 전어회맛있게 저녁을 먹...blog.naver.com ​   숭늉 짜자잔!!​    뜨끈한 숭늉에서밥을 떠서 호로록!!!역시 여행의 아침은 든든하게 ㅋㅋㅋ   ​   밥먹고 밖으로 나왔어요!!앞에 바다가 보이네요~저희가 먹고 나온사이에 웨이팅 줄이꽤 길어져있더라구요!   명진전복에서 밥을 먹고 나오면밖에서 달콤한 향이.... 사실들어가기전부터 눈여겨 보고 있었던거였어요다먹고 나오면 이걸 후식으로 먹어야겠다!!ㅋㅋㅋ   안에 달콤한 귤이 들어가서입에 넣자마자 넘나 맛있게 먹었어요봉군이 운전하는 동안 제가 다 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ천혜향주스보다 이게 더 맛있었다는걸 비밀..ㅋㅋㅋ​​위치는 여기▼▼▼ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282  ​​​​​ 친절한 비자씨오늘 일정은 비자림을 가는거예요!!지난 여름에 비자림을 여행 마지막 날에 가서빨리 돌아보고 온게 아쉬워서 다시 찾았어요!   아침도 배불리 먹었으니 커피한잔하고가야겠죠?? ㅎㅎ 비자림 바로앞에 친절한 비자씨라는카페가 있어서 들어왔어요!      카페는 아기자기하게 주인장의 취향에 맞게잘 꾸며져 있더라구요~   저희는 밖을 볼수 있게 창문이 위치한안쪽에 자리를 잡았답니다!       유모차안에서 답답했을 따님을 테이블위에 따님을 올려놓고 ㅎㅎ구경 시켜주었어요~   테이블이 특이하게 문?으로 만든 테이블이더라구요   ​   ​   ​   저희가 오기전에 친구들끼리 놀러왔는지이자리에서 한참을 사진을 찍더라구요 ㅎㅎ도에 놀러오면 인생샷은 건져야죠!!   친절한비자씨에서 아메리카노로 한템포 쉬고!밖으로 나왔답니다!!   비자림에 아주 근접한 카페라서멀리까지 가기 귀찮으면 잠깐 들렸다 쉬었다 가는것도 좋은거 같아요!​위치는 여기▼▼▼ 친절한비자씨특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 58  ​​​​ 비자림  다시 찾은 비자림!!   지난 여름에 왔을때는 비자향이 코끝을 자극해서향이 정말 좋았던걸로 기억하는데이날은 향이 하나도 안나더라구요~제가 기억을 잘못하고 있었던걸까요?    따님은 피곤했는지 유모차안에서곤히 잠들었구요~ 천천히 유모차를 끌면서조심히 갔답니다~ 길을 따라 걸어걸어~   유모차를 끌고왔기때문에 돌맹이길은 갈수가 없었어요!지난번에는 돌맹이길로 안갔었는데이번에는 돌맹이길을 못가네요 ㅋㅋㅋㅋ결국은 다시한번 짧은코스로~   비자림에서 유명한 연리목!!나무 두개가 만나서 하나가 된 유명한 나무!     여기서 사진을 많이 찍는데~저희도 얼굴이 나오게 찍어봤는데!참 각도가 잘 안나오더라구요 여기는 ㅋㅋㅋ   지나가면서 찍어본 나무인데자세히 보니 나무안에 하트모양이 보이는거 같기도?   다 돌고 나올때쯤 되니 유모차에서일어난 따님 ㅋㅋㅋ  공기도 좋고 전날보다 날도 좋아서산책하기 좋더라구요! 차로 지나가는데비자림의 일부가 없어진거 보고 마음이 좋지 않더라구요!​위치는 여기▼▼▼ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​​​​​ 돌문화공원비자림을 보고 그 다음 코스로 이동한곳은 바로돌문화공원!아니? 무슨 돌문화공원이 다있댜??알쓸신잡에 나왔다고 하길래 봉군이 코스에 넣어놨더라구요!   돌문화공원이면 돌만 있을텐데 돌보러 여기를 가야하다니...하고 생각을 하고 갔는데ㅋㅋㅋ 아..여기 좋아요 ㅋㅋㅋ    인생샷 남기실분들 계시면 꼭 가세요 ㅋㅋ매표소에서 표를 구입하고 안에 들어갔답니다.   ​   역시 돌문화공원?이라서 그런가사람도 정말 거의 없구요~ 사람도 별로 없는데뷰가 참 이쁘더라구요      돌문화공원답게 여러모양의 돌들이 많이 있어요!      박물관입구로 가는쪽에 가보니 뭔가 찰랑찰랑 거리더라구요가까이 가보니 아니 물이??? 이런곳에 왜 물이??햇빛에 비춰서 반짝반짝 이쁘더라구요!   저희 옆에 한 커플이 분을 따라서 설명을 듣고 계시더라구요저렇게 설명을 들으면서 구경하는것도 좋은거 같아요아무것도 모르고 구경하는것보다 내용을 알면 더 재미있자나요        아...과학시간이 생각나는 돌들..   이 돌들을 어떻게 여기까지 다 옮겨왔을까...이 무거운거를...   용암에 흘러내려 요상한 모양인돌들도 많이 보여요~   ​   관람하는내내 조용하고 한적하고편안히 관람할수 있어서 좋았어요~   ​   ​   ​   ​   징그러운 모양의 돌도 있네요​   으악!!어떻게 저런 모양의 돌이 되었을까요?   ​   밖으로 나오면 관람이 끝난게 아니라다른 길로 연결이 되어지는데요~   길을 쭈욱 따라가다보면돌문화공원이 얼마나 큰지 알수 있었어요   전시관안뿐만이 아니라밖에도 큰 돌들이 있더라구요~   ​   ​   ​   ​   그리고 하루방들~   여러모양의 하루방들도 나란히 길을 지키고 서있네요~   ​   ​   ​   이곳은 가보지 않았어요~너무 넓어서 ㅋㅋㅋㅋ   오백장군 석상어머니를 그리워하다 돌이 되어버린 형제이야기   ​   그렇게 이어지는 어머니의 방인데안에 들어가보면 아이와 함께 있는 모양이 돌들이 있어요   참 신기하죠?엄마가 아이를 안고있는 형상을 하고있어요   조용히 즐기다 올수 있는 문화공원이였어요 돌문화공원이라고 해서 사람들한테 인기가 없는지관광객들은 뜸하더라구요한적하고 아름다운곳을 저희가 온전히 즐기수 있어서너무 좋은곳이답니다!!​​위치는 여기▼▼▼ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  ​​   ​ 
﻿﻿﻿﻿﻿ 하늘과 바다가 사랑한 섬, 도도에서 가장 도운 문화공원, 돌﻿문화공원  돌문화공원의 입구에 들어서자, 다움이 느껴지는 돌하르방이 우리를 반겨주고 있었다. 시설 배치도를 통해 돌문화공원의 모습을 살펴봤는데,생각보다 규모가 크다는 느낌이 들었다.돌문화공원은 문화관광부가 전국적으로 실시한문화·생태·관광자원 평가에서 A등급을 받았다고 한다. 의 아름다운 자연과 문화가 조화롭게 어우러지는 문화공원, 돌문화공원 정겨운 풍경이 펼쳐진다. 돌문화공원은 한라산 영실에서 오래전부터 전해 내려오는 '설문대할망과 오백장군' 설화를 중심 주제로의 형성과정과 민의 삶 속에 녹아 있는돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다. 이 곳은 설문대할망과 오백장군의 정원으로 들어가는 길목 입구이다.현실세계와 신화세계를 지나는 통로이다. 물장오리를 상징한 연못이곳은 설문대할망이 빠져 죽은 곳이라는도의 오름인 물장오리를 상징한 곳이라고 한다. 오백장군을 형상화 한 모습들 돌문화공원답게 주위에는 온통 돌들이고그 돌들을 모아 쌓여있는 모습들도 많이 볼 수 있었다. 푸른하늘과 작은 돌들설문대할망과 오백장군 상징탑이 있는 곳 이 나무의 열매는 '베개'모양이어서까마귀가 베개삼아 잠을 잤다고 한다.님이 지나가면서 재미있게 설명해주셔서 찍어두었던, 재미나다! 전설의통로를 지나 숲길을 지나니 '하늘연못'이 나왔다.하늘연못도 전설과 관련이 있는 곳이다. 전설 속의 설문대할망은 키가 무려 49,000m나 되는 거녀(巨女)였다고 한다.설문대할망의 죽음에 관한 전설에는 두가지가 있는데,하나는 자식을 위해 끓이던 '죽솥'에 빠져 죽었다는 것이고다른 하나는 키가 큰 걸 자랑하다가 '물장오리'라는 연못에 빠져 죽었다는 것이다. 박물관 옥상에 설계된 이 '하늘연못'은 설문대할망 전설 속의'죽솥'과 '물장오리'를 상징적으로 디자인한 원형무대라고 한다. 하늘연못을 지나 돌박물관으로 들어갔다.돌박물관에서는 의 형성과정과 화산활동,희귀한  화산석을 감상할 수 있다. '수석'수석이라 함은 인공이 전혀 가해지지 않은 자연석에서오묘한 추상미를 감상할 수 있는 빼어난 돌을 의미한다. 돌갤러리로 들어가는 길목 양옆에는 20여 개의 크고 작은 용암구들이 전시되어 있다.전시된 용암구들은 내외부의 특징을 한눈에 잘 관찰할 수 있었다.왼쪽의 용암구는 원형 그대로 이고,오른쪽의 용암구는 내부의 단면을 볼 수 있도록 인공적으로 파낸 것들이라고 한다. 원형 돌들의 모습 '풍화혈'풍화혈은 암성이 풍화에 의해 형성된 구멍이나 동굴을 말한다고 한다. 돌박물관을 나오니, 많은 장독대의 모습들이나타나고정겨움이 느껴진다. 도의 정체성, 향토성, 예술성을 한껏 살려 조성된 돌문화공원인 만큼 돌하르방이 빠져서는 안되겠다. 자연의 모습이 아름답다. 다시 입구쪽으로 돌아나오다 보니,설문대할망이 생각나는 어머니의 방이 있다. 돌문화공원답게 다양한 모습을 하고 있는 돌들을 만나볼 수 있었고,도의 과거, 현재, 미래를 생각할 수 있었다. 
 +큰 쟁반 위에 호수 [ 돌문화공원 : part 1 / 입구에서 19계단을 올라 /  보기 ]  오늘은 어린이 날입니다다행히 우리 아이들은 어린이날을 인식하지 못하고 있습니다.그래서 오월은 어버이달이라고 각인 시키고 있네요 ㅋㅋ 나쁜 아빠입니다. 지난 글에 이어 돌문화공원에 대해서 쓰도록 하겠습니다.이번 주는 돌문화공원에 대한 몇가지 궁금한 점을 이곳에 대해 잘 아시는 분에게질의 문답을 통해 해소 했습니다.  01_돌문화공원 탄생 배경 02_도특별자치구와 공원과의 관계, 03_이렇게 멋진 곳임에도 불구하고 외부로 홍보가 않된 이유 등등 (이 부분들은 따로 정리 할 생각입니다.)  지난 주에 이어 19계단을 지나 오백장군 형상의 돌을 만난 후태왕사신기에 나왔다는 전설의 통로와 마주하게 됩니다. 그리고 바닥은 사진에서 보여지는 것과 같이 붉은 돌이 깔려 있었습니다.(명칭이 무엇일까 궁금했는데^^ 알게 되었네요)  도 화산 송이 또는 송이라고 불리우고 있는 돌입니다. _송이란? 송이는 에서만 쓰이는 용어로, 화산분출 때 발생하는 화산쇄설물(瑣屑物)을 의미한다. 예로부터 주택의 보온, 단열, 방음, 방습재로 널리 쓰였다. 마당이나 도로에 깔아 복사열 방지, 우천시 흙탕물 방지, 여과 용도로도 이용됐다.  출처: 의 소리 DB 전설의 통로를 지나면서 작게 들리는 돌밟는 소리와양옆의 거대하고 무거워 보일 것 같은 돌들이 잘 어울렸습니다. 전설의 통로를 지나면 만나게 되는 숲길입니다.그리 넓지 않으면서 산책하기 좋은 땅 그리고 다양한 나무와 식물들이다음으로 만날 장소에 대한 기대감을 증폭 시켜 줍니다. 숲길을 걷다가 발견한 나무가지 알고보니나무의 뿌리였습니다. 정면에 보이는 나무에서 뿌리 하나가 길게 숲길 걷는 방향으로 뻣어 있더군요 ^^ 를 해주는 모습처럼 ㅋ  그 후 더 좁은 길이 나오고   우측으로는 송이 바닥의 넓은 길이 있어 택일하여 갈 수 있었습니다. 드디어 새로운 장소가 보이네요이 곳은 돌문화공원 안에 있는 돌문화박물관 옥상입니다 ^^ 멀리보이는 오름들과 노출콘크리트로 만들어진 박물관의 거대한 스케일을 만나면서펑하고 뚫리는 가슴을 느끼고 , 혼자서 중얼중얼 ( '멋지자나, 멋지자나,멋지자나' ) 거리게 되더군요  실제로 보면 웅장한 느낌과 더불어 이국적인 모습까지 보여집니다.  매표소에서 걸어온 동선을 생각하면위의 사진과 같습니다.  상단의 중앙에 동그란 원이 연못입니다 ^^ 더욱 재미난 것은 하늘 연못이라 불리우는 접시처럼 생긴 곳에 물이 담겨있는 거대 연못인데둘레 125m 지름 40m 이며 수상무대로 사용 할 수 있다고 하네요 와우 ~!! 접시 위에 오름이 올려져 있는 듯한 모습입니다 ^^ (전면에 보이는 오름은 바늘오름이라고 합니다 ) 사진에서는 잔잔한 물결처럼 촬영되었지만 실제는 ^^ 아래의 영상과 같습니다  바람소리가 강렬합니다 마님은 예서양을 안고 한바퀴 돌아보려고 하다가 다리와 허리가 아플거 같다며포기 했습니다 ^^   이렇게 돌문화공원에 들어와매표소를 지나 19계단을 오르고오백장군의 일부을 만난 후 태왕사신기에 나온다는 전설의 통로와 숲길을 지나 돌문화박물관 앞까지 도착한 내용을 수다스럽게 쓰고 있습니다. ㅋ   돌문화공원 이야기는 계속 됩니다 ^^어린이날 가족과 함께 행복한 하루를 보내세요 ~     
주소:  시 조천읍 남조로 2023 http://naver.me/GbYeLnDR 네이버 지도교래자연휴양림naver.me 도의 자연휴양림 중 하나인 #교래자연휴양림 은 나머지 세 곳(절물, 붉은오름, 서귀포)과는 가장 느낌이 다른 곳입니다. 울창한 삼나무 숲보다는 (온-난대 수목을 중심으로 풀숲이 우거지고 흙과 돌이 널려있는, 가장 도다운)곶자왈 지대에 위치한 휴양림이라 할 수 있습니다. 다만, 겨울도 나름대로의 묘미는 있겠지만 곶자왈의 아름다움을 경험하려면 봄여름가을 등 낙엽수목이 우거진 때 가는 것이 아무래도 좋겠습니다.  입구에는  전통의 초가집 등으로 지어진 매표소 등의 시설물들 있습니다. 의 멋스러움이 잘 표현되어 있어 분위기가 참 좋습니다. * 교래자연휴양림 바로 옆에 #돌문화공원 이 있는데, 교래휴양림과 거의 붙어있지만 별도의 스팟입니다. 시간이 되시는 분은 #돌문화공원 을 들려보시는 것을 추천합니다. 다운, 또는 스러운 멋을 세련되고 웅장하게 조성해 놓은 곳입니다. 또 옛 마을을 통째로 보존하고 있습니다. 워낙 규모가 커서  해설해 주시는 가 직접 운전하는 전동차를 운행하고 있기도 합니다. 아이들과 함께 한 부모님들이 잠시 휴식을 즐길 수도 있을 것 같습니다.  #큰지그리오름 으로 가는 길은 복잡하지 않고 사실 상 한 코스입니다. 전망대로 올라가는 길과 내려오는 길이 다르므로 한바퀴 둘러 다시 되돌아오면 됩니다. 다만 코스의 길이 자체는 짧지 않습니다. 왕복 2시간 이상 잡아야 합니다. 길의 상태를 감안해 조심스럽게 또는 산책하듯 걷는다면  3시간을 잡는 것이 좋겠습니다.  도에 익숙져가는 분이라면 낮익은 곶자왈 지대로 진입합니다. 곶자왈 지대에 진입할 때에 신발을 운동화나 등산화를 신어야 하는 것은 기본입니다. 불편한 정도가 아니라 다치면 크게 다칠 수 있습니다.  교래자연휴양림 역시 큰지그리오름으로 가는 코스는 울퉁불퉁 길의 전형을 보여줍니다. 야자매트로 편하게 길을 만들어 놓았어도 원래 지형이 아래 사진과 같아 어느 정도는 험난합니다.  교래에 와서는 피톤치드 맛을 못보나 했는데 그야말로 힐링여행자에게는 꿀같은 보너스 구간이 나왔습니다. 빽빽한 삼나무숲길입니다. 실제로 지나다 보면 사진보다 훨씬 조밀한 느낌입니다. 밑둥 굵기는 그리 두껍지 않아 조성된지 그리 오래된 것(50년 이상) 같지는 않습니다.  그래도 참 반갑습니다.  오름으로 올라가는 길이므로 경사가 좀 있습니다.  삼나무숲 구간이 지나자 꽤 긴  조릿대 길이 나옵니다. 아마  여러 곳을 다녀 본 여행자라면 조릿대가 얼마나 많은지 잘 아실 겁니다. 길 양쪽으로 죽 이어진 조릿대의 모습이 친숙하게 느껴집니다. 참고로 조릿대는 전립선 건강에 좋다는 산야초이기도 합니다^^ 정상에 가까이 오니 두번째 보너스로 멋진 뷰가 들어옵니다.  조릿대 구간 다음은 억새풀 지대가 나옵니다. 교래휴양림은 발걸음을 옮길 때마다 변화무쌍한 즐거움을 주는 것 같습니다.  드디어 큰지그리오름 전망대에 다다랐습니다.  비록 날씨가 흐렸지만 전망대에서 본 풍경이 멋집니다.  전망대를 둘러서 내려가는 길에 다시 한 번 피톤치드를 듬뿍 흡입하고 갑니다.  교래자연휴양림은 곶자왈을 중심으로 조성된 유일한 #자연휴양림입니다. 곶자왈의 매력도 접하고, 삼나무숲 속에서 삼림욕도 즐기고, 이어 오름 정상에서 멋진 뷰를 감상하고픈 여행자라면 욕심을 낼만 합니다. 큰지그리오름 으로 가는 오름길은 곶자왈 지대-삼나무숲길-조릿대길-억새길 등으로 이어져 있어 다양한 풍경을 보는 즐거움도 만끽할 수 있습니다.  
오늘은 고객(장모님, 아내, 처제)분들을 도 관광 대신에 고사리 채취 체험과 서귀포오일장으로 했다.는 지금이 고사리 시즌이라 여행을 다니다 보면 도로옆 곳곳에 차들이 서있고사람들이 고사리를 채취하는 광경을 목격하게 되는데,그때마다 나의 고객들도 고사리 채취에 동참하기 위해 차를 세워달라고 성화였다.여행 막바지고 해서 오늘은 아예 날을 잡아서 장화, 장갑 등의 준비물을 갖추고 며칠전에 잠깐 채취했던 장소(안덕면)로 가서 몇시간동안 고사리를 꽤 많이 채취하는 체험을 했다.그리고 서귀포오일장에 가서는 평소처럼 지숙이네 호떡집에서 호떡부터 사들고 먹으면서 느릿느릿 쇼핑에 나선다.고객분들이 육지로 가져갈 한라봉, 옥돔도 사고,밭일할때 쓰는 방석도 두개 더 사고,토시, 옥수수도 사고,처제의 애교어린 요청으로 옷도 사주고,가게에서 들려오는 노래도 흥얼거리며 따라해 보고, 물건을 살때면 깍아달라고 떼도 써보고,오일장을 배회하면서 느끼는 사람들과의 어울림은 마냥 좋기만 하다.어제는 김밥을 준비해서 이곳 모슬포에서는 꽤 먼 곳인 교래리쪽에 있는 돌문화공원과 애코랜드로 방향을 잡았다.마땅히 갈 만한 다른 곳이 당장에 떠오르지 않는 이유도 있겠지만,지금까지 나자신도 교래자연휴양림은 몇번 가봤는데 그 인근에 있는 돌문화공원과 애코랜드는 가보지 못했기에 이참에 함 가볼 요량에서였다.약 100만평의 부지에 1,2,3코스로 되어있는 돌문화공원의 배치도를 보니다리가 불편하신 장모님을 모시고 전체 코스를 다 돌기는 어렵겠다는 생각이 먼저 들었다.​입장료는 도민 할인 없이 성인 5천원이고 경로우대로 65세 이상은 무료이다.​돌문화공원답게 들어서자마자 거대한 돌과 드넓은 공간이 시원스럽게 펼쳐진다.​조금 걷다보면 돌박물관이 나타나는데,언듯 보면 딱히 특별한 것이 있을 것 같지 않아서 어떤 사람들은 그냥 지나치게 된다.​ 그러나 돌문화공원의 핵심은 이곳 돌박물관에 있다고 해도 과언이 아니다.추사관처럼 지하에 조성된 돌박물관은 들어가보면 놀랄 정도로 잘 꾸며져 있다.도의 형성을 한 눈에 알아볼 수 있도록 도의 화산활동과 화산분출물, 화산동굴, 오름, 퇴적물, 지하수 등에 대한 내용을 그림과 영상을 통해 잘 전시하고 있다.그러나 돌박물관 내에서 단연 눈길을 끄는 곳은 ‘돌갤러리’이다. 크고 작은 다양한 형태의 용암구(lava ball)를 비롯하여 화산탄, 용암수형(lava tree 또는 lava mold), 용암석순, 용암종유, 풍화작용을 받은 화산암, 사람이나 동물 모양의 화산암 등이 전시되어 있다.​자연석이 어쩌면 이렇게 오묘한 모습을 하고 있는지...이런 돌을 구해서 모아둔 노력이 대단하다는 생각이 든다.​야외로 나오면 고인돌, 선돌, 석관묘 등 선사시대부터 돌을 실생활에 어떻게 이용해 왔는지를 시대별로 잘 전시해 두고 있다.장모님께서 힘들어하시는 것 같아서 2코스를 제대로 다 돌지 못한 채 우리는 출구쪽으로 방향을 돌렸다.항아리와 하루방들...​​오백장군 군상...​어머니의 방 안의 돌의 그림자는 정말 애기를 안은 어머니 형상이다.​돌문화공원은 홍보가 부족한건지 아니면 내가 너무 소홀했던 건지는 몰라도실체에 비해서 과소평가되어 있는게 아닌가 하는 생각이 든다.기회되면 다시 한번 들러서 세심하게 둘러봐야겠다.애코랜드는 입구에 도착하자마자 정신이 없을 정도로 사람들로 붐볐다.이런 곳을 오니 에 관광객들이 많다는 것을 실감하게 된다.입장료(성인 12,000원)를 감안할 때 성공적인 사업이구나 하는 속물적인 생각부터 든다.미니 기차를 타고 다니기에 걷는 관광에 취약한 어른들을 모시고 다니거나 어린이와 같이하는 여행에서는 갈 만한 곳인 것 같다.​정차하는 곳마다 꾸며놓은 테마가 나름 괜찮다.돌문화공원과 애코랜드는 나의 고객들이 다 만족하는 느낌이라서 잘 택했구나 하는 생각이 들었다.해가 기우는 시점에 마치는  생활의 마무리는 역시 저녁식사와 함께하는 막걸리 몇 잔이다.
 한달살기를 하던 중 방안에만 있기 답답한 정원이를 위해 매직쇼를 보기 위해 남조로가 있는 교래리으로 이동.  매직쇼를 보려고 가보니, 사람이 너무 없어 좀 민망스러울 것 같아 바로 근처  돌문화공원으로 이동.  이곳은 할인 쿠폰같은건 적용 되지 않는다. 성인 5,000원이었던 걸로 기억하는데, 정워니는 무료 ^^; 도민이면 할인이 되는지는 모르겠다.  생각보다 웅장한? 스케일이 마음에 쏘옥 들었다. 탁 트인 시야와 웅장한 돌, 전시장 주변 풍경 모두 모두 맘에 들었던...그래서 아직도 기억에 생생한  돌문화공원 이모저모를 포스팅한다.  5~6월에 다시 한번 가바야할 곳 중에 하나다. 꼭~ 이날 비가 내린 뒤라 엄청 추웠다. 소형 주차장에 내려서 한장 찍고 살살 걸어가다보면 매표소 안내가 보인다.  의 방사탑은 풍수지리설에 의해 기가 허한 곳이나 약한 그런 곳에 보통 쌍으로 세워 나쁜 기운을 막아주는 역할을 하는 탑인데 최근, 많이 사라지고 있다고 한다. 우도 하고수동해수욕장에 가는 길에 보면 대로변 한가운데 방사탑이 세워져 있을 정도로 옛날 의 선조들은 풍수지리와, 마을에 안녕을 기원하는 지혜를 가지고 살아온 것 같다. 전시관 위에 저렇게 넓은 호수같이 물을 모아 그 운치가 최고다. 딱 보는 순간 "우와 ~~ " 그나 바람이 너무 차가워 추웠다. ㅎㅎㅎㅎ역시 인증샷을 빼먹을 수 가 없다. 정워니는 넓은 뜰을 보니 좋아 죽겠다. 날씨만 따뜻했으면 아마 더 난리가 났지 싶고 ^^; 전시실로 내려가는 길목이다. 우중충한 날씨가 그참 ~~ 안쪽으로 들어가는 입구도 웅장하고 조용해서 소리를 내면 울려서 되돌아 온다. 그걸 놓치지 않는 정워니.. 신났다 ~ 성원이 꽁꽁 싸메고 추운데도 잘돌아다니는 후씨네 ~~ ^_____^v 어데서 저런 포즈는 배워가꼬 진짜? ㅋㅋ 실은 가려워서 긁고 있는 거임. 전시실 입구에서 찍었다. 들어가니 안내/해설 해주시는 분들이 아주 친절하게 반갑운 인사를 건내주셨다. 사실 사전 정보 없이 간 곳이라 별 기대가 없었다. 돌? 돌문화? 그게 뭐지 그랬는데.... 헉~ 대박~~ 완전 교육적이다. 화산 폭발에서부터 가 생기게 된 사연,  돌의 형태와 지반 구조 등등 각 섹션마다 너무 잘 설명되어 있고 관람하기 좋게 준비가 되어 있었다. 아빠 후가 가 본 전시관 중에 단연 최고!!! (몇군데 안되는게 문제긴해 ㅠ.ㅠ)내부 사진은 없다. 어둡기도 하고 그 영상과 글들을 읽느라 사진찍을 생각을 미처 하지 못함 >.< 정원이보다 아빠 후와 엄마 춘이 더 좋아했던 것 같음. ㅋㅋㅋㅋ날씨가 도와주었더라면 더 넓은 대지위에 전시된 작품들을 찬찬히 감상했겠지만, 너무 추워서... 그리고 비 온뒤라 야외는 질퍽거리기도 하고컨트롤 안돼는 정원이 데리고 힘들어서 최대한 짧은 코스로 돌아보고 나오는길에 만난 거대한 돌 무더기 ~ 멋지다!!!영실 오백장군 형상과 별도의 전시도 이뤄지고 있었는데 패스~ 패스 ~ 다음에 꼭 다시 가서 인증샷 찍어와야겠다. ^^다 돌아서 나오는 출구 부분에 어머니의 방이라고 묘한 느낌을 받을 수 있는 공간이 있고 아래 사진은 내부에서 찍은 사진이다. 돌문화 공원에 대해 사전 지식도 없었고, 자세한 정보는 없지만 정말 훌륭한? 관람이 되었던 거로 기억된다. 주변에 에코랜드테마파크와 교래리 토종닭, 미니미니, 절물휴양림, 사려니숲길,한화리조트 등 2~3일 이 주변에서 보내는 여행 코스도 나쁘지 않을 것 같다. 단, 관광이 아닌 여행으로서~~ 2013.12.18 /  돌문화공원에서   
3박 4일동안 도 여행을 다녀왔어요୧( “̮ )୨여행 첫날, 둘째날 모두 비온다는 예보가 있어서 걱정하면서 출발했어요..힝 날씨는 흐리지만 공항은 언제와도 기분 째져요~  꺄하 비행기 넘나 오랜만에 타그등요>< 거의 2년만에 온 !! 설레설레  저희는 공항에 도착하자마자 예약한 롯데렌터카 대여 장소로 출발했어요. 버스가 대기하고 있어서 큐알코트 찍고 빠르게 탑승!  도착해서 예약한 정보를 입력하면서 셀프체크인도완료해봅니다! 도 렌트는 처음이라 걱정했었는데 시스템들이 간편하게 되어있어서 헤매지 않았어요~ 셀프 체크인을 완료하고 대기중!렌트한 차가 준비 완료가 되면 차의 위치가 뜹니다. 저희는 셀토스를 렌트했어요! 새로운 차 타는 건 넘 설레는 일이야..♥  종종 차 내부가 지저분하거나 담배냄새 난다는 다른 렌트카 후기들을 본 적이 있는데 다행히 저희가 렌트한 차량은 금연 차량에다가너무나 깔끔했어요!시작이 너무 좋쟈냐♥  아! 저희는 도 지리를 잘 몰라서 동쪽, 서쪽으로 나눠서 큼직하게 계획을 짰어요. 맛집, 카페는 그때그때 땡기는 메뉴와 분위기로 가려구 하나도 정하지 않았고 가고싶은 곳, 유명한 곳 (해변, 오름, 숲길) 등만 찾아서 갔답니다!  그럼 여행 시작♥  도는 지금 유채랑 벚꽃이 만개했어요♥  ​렌트까지 완료하니 배가 너무 고프더라구요.든든하기 먹고 싶어서 ‘갈치조림’ 너로 정해따! 논짓물식당영업시간 10:30 - 21:30  (일요일 휴무)논짓물식당특별자치도 시 신대로12길 41  공항에서 차로 멀지 않은 거리에 있는 식당이에요~ 식당마다 갈치조림 가격이 다 달라서 너무 싸지도 비싸지도 않은 곳으로 정했어요ㅋㅋㅋ아 물론 리뷰도 좋구! 식당 바로 앞에 신 공영주차장이 있어서 편하게 주차할 수 있었어요. (갓길 주차 넘 싫어함ㅋㅋㅋ) 신 공영 주차장특별자치도 시 신대로12길 52 주차장도 넓찍해서 아주 좋았어요♥ 아담했던 식당!좌식 테이블 공간도 마련되어 있었어요.비수기시즌임에도 여행객들이 많더라구요! 갈치조림 (소), 돌솥밥으로 주문했어요! 이렇다고 합니다..ㅎ  쏘 심플한 밑반찬들! 소라젓(?)이 있었는데 쫀득하고 맛있더라구요. 한참을 기다려서 나온 갈치조림! 무, 감자도 들어 있는 빨간양념 갈치조림 사롸해..♥ 돌솥밥도 바로 나왔어요.  밥 떠내고 물 부어 놓기ㅎㅎ 후식은 누룽지다. 종종 낚시바늘이 있을 수 있다고 하니 조심해서 먹어요.저 갈치 가시 바르는 좀 잘해요힛. 뜨끈항 밥에 흰 갈치살 올려 먹으면 증말 꿀맛!밑반찬으로 나온 콩나물무침에 갈치조림소스와 밥을 비벼먹으면 잇츠 헤븐이에요..맛있게 싹싹 긁어먹고 왔답니다♥  첫째, 둘째날은 동쪽 일정이었지만 가고 싶었던 곳이 있어서 바로 들려버림~  돌문화공원매주 월요일 휴원돌문화공원이에요ㅎㅎ 블로그 사진을 봤는데 진짜 예쁜 포토존이 있어서 와보았슴다. 와 개꿀?비만 안왔으면 정말 좋았을 것을..ㅠ 아 이 곳은 원래 입장료가 있어요.참고해주세요><  아주아주 평화롭게 산책할 수 있는 공원이에요!  옛날 집들과 돌담들♥새소리도 들리고 완전 힐링하면서 산책했어요.  날씨가 흐리긴했지만 나름 운치있더라구요.(긍정..) 저런 집은  돌에 대한 설명들이 있는 전시관이더라구요. 산책하면서 사진도 찍었어요. 앞모습은 건진거 없음. 제가 여기 온 이유는 바로 이 곳!‘하늘연못’ 때문에 온거거든용ㅎㅎ 너무너무 예뻤는데요^^장화를 신고 들어가거나 맨발로 바지 걷고 들어가야하더라구요.전.. 못들어갔어요ㅎ ​비록 못들어갔지만 만족해요ㅎㅎ다른 공간들이 고즈넉하고 평화로워서힐링 제대로 하고 갑니다♥​#도여행 #도맛집 #갈치조림추천 #도맛집추천 #돌문화공원 #산책코스 #도가볼만한곳 #논짓물식당 #도여행일정  
 이번 여행의 테마 트래킹(걷기)^^ 갤러리 카페 누보를 나와 돌문화공원 2번째 트래킹 코스로 향한다.  공간(구조)를 이해하기 위해 안내도를 살피는 것은 선택이 아닌 필수...입니다.트래킹 코스로 접이들기 전에 보이는 고인돌이 상당이 많고 규모 또한 장난이 아니네요..!!1코스와 더불어 2코스 또한 산책로가 나무 그늘에 덮혀있어6월에도 더위를 느끼지 않고 산뜻하게 트래킹 할 수 있어 어린이 또는 가족과 함께하는 산보코스로 강력 추천입니다. 하늘 위에 저 건 새겠죠?^^무언가 있어 담았을 것인데어떤 놈이었는지는 가물가물40대 후반에 벌써 이러면 안되는데...!!^^ 저 많은 돌들은 모아온걸까요?만든 것일까요?친구와 저는 만들었을 것 같다고 결론 내렸는데...!!^^역사(국사)책에서 들었던 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한원당사지 5층석탑이 자리하고 있네요...근데 트래킹 코스 중 여기 지나갈 때가 가장 더웠던 것 같아요..!!여기는조금 이르거나 늦으시간에 찾으시길...!!^^위 아래로 있는 이 많은 돌(석상)들이 아무리 생각해도...모아 놓지 않았을 것 같아요...!!의 습한 기운에 이끼가 많이 붙어서 인지제법 오래되어 보여요...약간 신비한 느낌도 들고...사진만 보면 열대우림에 들어와 있는 느낌?그래서 선선하니...산책하기 최고...!!카페 누보로 돌아오는 길에 보이는 뷰....!!^^탁트이고 파랑과 초록이 만들어 주는 광경이 나의 눈과 마음을 맑게 만들어 주는 것 같아 좋았습니다.! 
​ 여행​2022.02​#돌문화공원​​#돌박물관 출구카페 누보‘바다는 우리의 어머니입니다’미니 전시 ​ ​ ​ ​ ​ ​​#돌박물관 밖구멍난 큰 돌 ​ ​​2코스 시작을 알리는 나무 ​갑자기눈이 오면서 날씨가 안 좋아져서둘러 둘러봄​선사 시대의 돌문화 ​ ​ ​고려시대, 조선시대의 돌문화와  지역 돌문화가 전시되어 있음 ​ ​ ​의 동자석 ​정주석 ​ ​ ​2코스 끝 ​ 돌하르방 ​ ​ 
도여행 추천 시  - 돌문화공원, 만장굴, 도민속자연사박물관 ​​도 세계자연유산 탐방 3 코스  시코스 총거리 : 56.92km 도여행 추천 시  - 돌문화공원 돌문화 공원은 돌의 고장 에 있는 돌문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 박물관이자 생태공원이다. 2020년까지 전체공원이 조성되며, 제1단계로 돌박물관, 돌문화전시관, 의 전통초가 등의 전시관이 완공되어 공사가 시작된지 7년 만인 2006년 6월 3일 문을 열었다. 의 돌문화를 한곳에서 볼 수 있는 돌문화공원은 규모가 워낙 커서 여유로운 일정으로 둘러보는 것이 좋다. 돌문화 공원은 만의 독특한 자연유산인 오름 앞에 자리잡고 있으며, 돌을 쌓아 만들어 놓은 성곽의 형태를 따라 나..​​​ 도여행 추천 시  - 돌문화공원, 만장굴, 도민속자연사박물관도여행 추천 시  - 돌문화공원, 만장굴, 도민속자연사박물관 도 세계자연유산 탐방 3 코스  시코스 총거리 : 56.92km 도여행 추천 시  - 돌문..barotvon.com ​ 
​365일 예쁜 더운 이 계절에도 이 곳을 지키고 있을거예요~~ ​2년전 오늘 돌문화공원을 낱낱이 사진으로 남겨 두었었네요답답한 코시국에 잠시나마 구경하고 가세요~~~🤭😄😷 2019.7.17.2년 전 오늘여행 아이들과 함께라면 돌문화공원도 여행계획이라면.. (*한여름엔 더워요) 도는 어떻게 생겼을까? 6대륙이 나뉜것처럼 한반도의 일부에서 떨어져 나온 섬이라 생각할 수도~?? 사람들의 돌문화를 조금이나마 느껴보고자 한다면 돌문화공원을 둘러보세요 자연속으로 들어가 어느새 도 옛 마을의 한 시대를 거닐게 될겁니다 시간의 여유를...멈추면 비로소 보이는 소소한 행복 ​​ 옛 초가의 정취와 예쁜 도라지꽃이 피는 계절이지만 느린 걸음 재촉하며 걸어야하는 조금 아쉬운 계절이예요 ​시원한 가을 바람이 불어오면여유롭게 다녀가시기를 추천합니다~♡♡​ 
​​  '돌문화공원'​​• 주소 - 특별자치도 시 조천읍 남조로 2023• 영업시간 - 09:00 ~ 18:00• 입장료 - 어른 5,000원 / 청소년&군경 3,500원※ 도민은 입장료  50%할인  ​집근처에 있는 돌문화공원!​매번 남편과 산책하러 교래자연휴양림만 가다가산길이라 임산부인 제가 걷기에는 어려울 것 같아급하게 목적지를 돌문화공원으로 바꿨어요​처음 방문하는 곳이라 어떨지 몰라서 걱정했는데주차공간도 넓고 평지로 걷기 좋게 잘 꾸며져 있어서 너무 좋았어요!​ ​주차를 하고 매표소로 걸어가는 길이에요.​ ​위 사진은 부지가 넒은 돌문화공원을 전동차로 편하게관람할 수 있는 오백장군 전동차 운행 시간표에요~!인당 5,000원으로 매표소 바로 옆에서 결제 가능했어요.​저희는 천천히 걸으면서 보고싶은 곳까지만 걷기로 해서전동차는 타지 않았어요.​설명도 해주면서 돌문화공원 전체를 구경하는 거라 어른들과 함께 오거나 아이들과 함께 온 분들이 타면 좋을 것 같아요. ​입장권을 구매하고 들어가면​ ​걷기 좋게 잘 꾸며진 길이 나와요~!운동삼아 걷기 너무 편한 길이었어요 ㅎㅎ교래자연휴양림 대신 돌문화공원으로오길 너무 잘했다고 생각했어요 ㅎㅎ ​  ​계절마다 방문해도 너무 좋을 것 같은 곳이에요!​또한 부지가 넓기에 방문객이 많아도 걱정이 없는 곳 같아요!이점도 너무 좋았어요한적하고 걷기좋아서 편하게 산책할 수 있는 공원이에요.  ​돌문화공원의 포토존! 하늘공원이에요! 돌박물관 옥상에 만들어진 크고 넓은 포토존이에요 여기서 인증샷을 찍으려는 분들이 많았어요얕은 깊이의 연못이고 앞에 장화가 있어서신고 들어가면 돼요 ㅎㅎ ​  ​봄에 방문해서 찍으면 더 이쁠 것 같았어요 ㅎㅎ하늘공원을 구경하고 아래에 있는 돌박물관을 구경했어요​신기한 모양의 돌이 전시되어 있었고아이들과 함께 구경하기에도 유익한 곳 같았어요.​   ​돌박물관을 나와서 저희는 제2관람코스는 패스하고오백장군갤러리로 갔어요아래 사진은 오백장군갤러리 가는 길이에요~!​ 전통의 초가집도 구경하고주변의 풍경도 구경하면서 천천히 걸었답니다 ㅎㅎ    ​오백장군 갤러리에는 특별한 전시를 하고 있었어요  ​3월 1일부터는 새로운 전시가 진행되서아래 사진과는 다를거에요~!​참고 부탁드려요​  ​돌문화공원은 태교여행으로 산책하면서 한적하게 걷기 너무 좋은 곳이었어요!​화장실도 깨끗하고 건물마다, 야외에도 많이 있어전혀 불편하지 않았어요.​특히나 코로나로 야외에 나가기가 꺼려지는 요즘걱정없이 넓은 부지에 한적해서 그 점이 특히나 좋았구요​편하게 걷기좋은 곳을 찾는분께 추천드려요~!​  돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 
​ 여행​2022.02​#돌문화공원​상상력을 자극하는 공간​이렇게 돌 사진을 많이 찍을 줄이야…​​#돌문화공원 중#하늘연못#돌박물관​​매우 넓은 면적 ​1코스 입구의 나무 ​전설의 통로 ​모자상 ​#하늘연못커다란 원형의 인공 연못지름 40 m ​오름과 함께 ​ ​​#하늘연못 아래에#돌박물관 ​#돌박물관 에 들어서면전시 공간은 다시 아래층에 보임가운데 도 모형 ​#돌문화공원 안내 영상이 나오는 큰 방 ​방 둘레로 전시되어 있는 수석 ​ ​ ​아래층에서 본 도 모형 ​동쪽 방향에서 보는 도 모형 ​이 천정 위에 #하늘연못 이 있다고 함 ​원형의 전시공간에는화산, 지질 등 다양한 학술 정보가잘 정리되어 있음 ​ ​용암 기포 ​ ​용암구 ​ ​ ​ ​이곳을 통과해 나가면#돌박물관 의 전시공간이 끝나고 돌 갤러리가 시작됨 
자연에서 만나는 진짜 를 보여주는 ' 돌문화공원' ​​의 형성 과정과 민의 삶 속에 녹아 있는 돌 문화를 종합적이고 체계적으로 보여주는 시 조천읍 남조로에 있는 ' 돌문화공원'을 찾았습니다.​ 돌문화공원특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림  ​▼▼동영상 클릭  ​​​  ​​투박한 생김새와 구멍이 숭숭 뚫린 모습. 돌은 뭐 다 똑같겠지!라는 편견이 있었습니다.그도 그럴 것이 흔하게 차이는 것이 '돌'이고 지나치게 평범해서 그렇게 보였던 게 사실입니다.​  ​​하지만 돌문화공원은 그저 스쳐 지나가기에는 아까운 곳이고만만히 봤다가는 그 크기에 압도되는 곳입니다.가벼운 마음으로 잠시 들렀다면 각오를 단단히 하시고 입장하세요.​​  ​​코로나19 확산 방지를 위해 입구에서는 발열 체크를 마친 후 무료입장이 가능했습니다.​  ​​실내 공간 폐쇄로 인해 야외 전시장 등은 무료로 운영 중이나 6월 4일 부터는 '유료 관람'으로 변경됩니다.참고하세요.​  ​​ 돌문화공원은 우리 삶에 자리한 돌의 면면과 의 돌문화를 종합적이고체계적으로 살펴볼 수 있는 곳으로 총 3코스가 100만 평 규모로 넓은 땅에 실내는 물론 실외 곳곳에 크고 작은 돌 전시물이 배치돼있습니다.​  ​이 넓은 공원은 ‘설문대할망과 오백장군’이라는 한 가지 주제로 의 자연과 돌, 그리고 인간의 이야기를 전시한 세 개의 코스를 따라 이동하며 야외 곳곳에 배치된 다양한 돌 전시물이 자연환경과 어우러진 모습을 감상할 수 있습니다.​  ​​1코스(돌박물관∼오백장군갤러리∼어머니의방)는 1.3㎞ 길로전설의 통로와 숲길을 지나면 주변 환경과 자연스럽게 어우러진 돌박물관이 나옵니다.​​  ​​ 박물관을 나와 좀 더 걸으면 돌하르방, 두상석, 호수석·석부작, 동자석 등 다양한 돌 전시물이 야외 곳곳에 배치돼 자연환경과 어우러진 모습을 감상할 수 있습니다.​  ​​아래 '하늘연못'은 한라산 영실에서 전해 오는 신화와 연결되어 있는데세상에서 가장 키가 크고 힘이 센 설문대할망은 바닷속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다고 전해집니다. 지역별로 다른 설화가 전해지는데, 신화 속의 설문대할망은 키가 4만9000m나 되는 거구로자식을 위해 끓이던 죽 솥에 빠져 죽었다는 설과 큰 키를 자랑하다 대형 산정화구인 '물장오리'에 빠져 죽었다는 것 두 가지가 그 것입니다.​​  ​​ ‘하늘연못’은 바로 신화 속 죽 솥, 물장오리, 그리고 한라산 백록담을 표현한 것으로,넓고 투명하며 청명하고 고요하며 단순한 디자인이 인상적입니다.​  ​​ 제2코스는 돌문화 전시관과 야외전시장을 돌아보는 구간인데 전시관에는  수석전시관,  화산 활동을 주제로 한 지질, 지형, 동굴, 지하수, 우주와 지구 등  형성 전시관 등을 볼 수 있는데 코로나19로 전시관 내부는 볼 수가 없었습니다.​​  ​​​  ​​​​  ​​약 1㎞ 길이의 3코스는 전통 초가마을을 재현해놓은 곳입니다.​  ​​지금은 찾아보기 힘든 의 옛 마을 모습을 약식으로 재현한 세거리집, 두거리집, 말방앗간 등을 배치, 옛 인의 삶을 엿볼 수 있습니다.​  ​​​​  ​​​실내외 곳곳에 배치된 돌문화 전시물이 주변 자연환경과 어우러진 풍경을 배경으로 다양한 기념사진을 남길 수 있고 웨딩촬영 등 스냅 사진을 찍기 위해 이곳을 찾는 사람도 보였습니다.​  ​​​​  ​​​​​  ​​숲길을 따라 걸으며 선사시대부터 근현대까지의 돌문화를 두루 관람할 수 있는 ' 돌문화공원'​  ​​​화산섬 의 역사는 돌과 함께 한 시간이었습니다.밭을 만들기 위해 개간을 하며 나온 돌무더기들로 밭담을 만들었고, 그 돌로 집을 지었고, 성을 쌓기도 했습니다.동굴과 주춧돌 등 주거부터 시작해 무덤 앞에 세우는 동자석, 마을의 안녕을 기원하는 방사탑까지 돌은 우리의 생활과 의식 곳곳에 깃들어있고 우리 삶 속에 돌이 이렇게 많았던가, 이다지도 중요했던가 새삼 돌아보게 됩니다.​  ​​코로나19 확산 방지를 위해 지난 3월 3일부터 일부 임시 휴관을 시행했던 돌문화공원은‘사회적 거리 두기’에서 ‘생활 속 거리 두기’로 전환됨에 따라 돌박물관, 오백장군갤러리를 다시 문을 열게 됩니다.재개원 후에도 코로나19에 철저히 대응하기 위해 시범운영 종료 시까지 개별관람만 가능하며, 모든 관람객은 입장 시 발열체크, 손소독제 사용, 마스크 착용, 관람객 간 2m 거리를 유지 등 시설 이용 수칙을 준수해야 입장할 수 있습니다.단체관람과 문화해설사 해설 등은 방역지침에 따라 단계적으로 정상화 할 예정이며, 돌박물관, 오백장군갤러리 등 실내공간에 대해 방문대장을 작성해 동시관람 인원을 5분간 20인으로 제한해 운영합니다.그리고 발열 및 호흡기 증상이 있거나 최근 14일 이내 해외여행을 한 경우 출입이 제한됩니다.​ 돌문화공원 입장료는 성인 5천 원, 청소년·군인 3천500원이고12세 이하 또는 65세 이상, 장애인 국가유공자 등은 무료입니다. 매월 첫째 주 월요일 휴무이고 관람시간은 09:~18:00까지입니다.(문의 064-710-7764∼5)​[제4기 특별자치도 블로그기자단]  #돌문화공원 #설문대할망 #하늘연못 #여행 #도 
﻿찍히는 것보다  찍는 것을 더 많이 한 관계로모델로서 자질은 꽝이다.!!^^적당히 짧은 제1코스를 지나 박물관으로 들어가는 길에 보이는 하늘연못가족과 함께 왔다면 저기 들어가 한 컷 담았을 것인데...ㅋ남자들 끼리의 여행이라풍경사진 인양, 거리사진 인양 모르는 사람들 사진을 담아본다.하늘연못은 맑은 날 찍는 것으로...!!^^But, 찍는 각도 포인트에 따라 다양한 화면을 담을 수 있어예쁜 사진 찍기에 좋은 것 같다.박물관으로  Go Go!!입구부터 기이한 화산암과 수석들이  자리하고 있다.아래 사진은 꼭 악어를 보고 있는 듯....하다.이건 독수리...또는 박쥐....^^혼자 막 상상해본다...!!^^이 것은 뱀이 또아리를 틀고 웅크리고 있는 것 같다이건 내 손이 다함.로뎅의 생각하는 사람?^^이건 전쟁에서 살아남은 전사의 뒷모습?(그림자...!!^^)아래는 런던 ?로뎅박물관에서 봤던 지옥문.....처럼지옥에서 고통스러운 사람들이 튀어나오고 싶어하는 듯괴로워하는 얼굴들처럼 느껴진다.!! 
