​​사이분식에서 느긋하게 점심을 먹은 후 신창풍차해안도로로 향하기 전에 잠시 들렀던 #금능해수욕장​금능해수욕장에서 협재해수욕장까지는 5분거리ㅎ좀더 자세히 말하자면 협재해수욕장과 금능해수욕장이 나란히 있고 그 사이 건너편 길에 한림공원이 있어요협재해수욕장보다 주차장에서 모래사장까지 접근성이 좋아서 아이들과 함께 모래놀이 하려면 금능해수욕장에 한표.​주차장에서도 운좋게 해변과 가장 가까운 첫번째 자리에 주차할 곳이 생겨서 고구마가 서있는 곳↑에서 차까지 15m.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​처음엔 신발벗고 모래사장만 좀 밟겠거니 생각했는데 셀프로 바지 걷고 금방이라도 모래에 앉을 기세;;겨우 차로 데려가서 다시 바지 갈아 입히고 슬리퍼로 신발 바꿔 신겼더니 쏜살같이 달려나가더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​뒤늦게 선크림 챙겨 따라갔더니 이미 자리잡고 처음보는 동생이랑 모래놀이중이네요 --;;시간대별로 다르겠지만 금능해수욕장은 물이 정말 얕아서 아이들이 놀기 좋았구요↑ 몇 장의 사진을 자세히 살펴보면 해변에서 바다로 무릎까지 차오른 물만 좀 걸어가면 중간에 넓은 섬처럼 모래사장이 또 펼쳐집니다​반바지 입은 어른이면 충분히 아이를 안고 그 곳까지 갈 수 있더라구요준비 안된 엄마만 함께 있다보니 그게 불가능해서 아쉬웠던 고구마다음에 아빠랑 금능해수욕장 꼭 다시오자했어요30분정도 모래놀이하다가 #신창풍차해안도로 로 이동~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​지난 가을에 수월봉에서 전기바이크타며 멀리서 여기 풍력발전기를 바라봤었는데 우리 둘은 그 때의 스토리를 연결해서 수다.6살이였던 고구마랑 여기 왔었을 때는 저 길에 주차장이 없었는데 이번에 가보니 마을에서 큰 주차장을 만들어 놨더라구요( 화장실도 있고 주차장도 아주 컸는데 관람로를 따라 등대가 있는 곳까지 갔다오려면 총 1시간정도는 걷는다 생각하셔야 해요 )​​​​​​​​​​​​​​ ​​날씨가 좋아서 하늘도 예쁘고 바다빛깔도 예쁘고.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​바람이 많이 불거나 만조시간이 가까워지면 등대까지 진입금지인데 저희는 운이 좋았어요​​​​ 2017년11월 신창풍차해안도로↑걷기싫어서 "업어주세요~"가 입에 붙어있던 6살 고구마​​​​​​​​ ​​걸어왔던 길과 걸어가야할 길이 멀어 부모님과 저는 등대에서 직진을 했는데 원담을 끼고 동그랗게 혼자 멀리 한바퀴를 걸었던 고구마사진속 저만큼에서 만세하고 있는 쪼꼬미 고구마가 있어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​1시간 가까이 걸었더니 땀이 뻘뻘.열심히 주차장까지 걸어갑니다​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​아침 일찍 캐슬렉스cc를 나와 성이시돌목장 - 협재해수욕장 - 한림공원 - 금능해수욕장 - 신창풍차해안도로까지 돌아보고 숙소 가까이 저녁먹으러 가는 길에 금오름(금악오름)아래 편의점을 들렀는데 금오름은 여전히 패러글라이딩 하는 사람들이 많더라구요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​2022년 5월4일(수)3박4일동안 우리의 숙소였던 캐슬렉스cc체크아웃하러 나오는데 마지막으로 골프장 잔디밭을 보며 다음엔 본인도 꼭 라운딩하고 싶다고 ^^;;​​​​​​​​​​​​​​​ ​​의 마지막 일정으로 부모님께서 좋아하실 듯 해 # 을 선택했는데 하필이면 구간구간 공사를 하고 있어서 망 ㅠㅠ아침시간을 어영부영한데다가 여기까지 오는 동안 길도 엄청 막혀서 에코랜드 취소한게 아까웠는데 공사를 하고 있어도 외딴곳이라 차선책이 없었어요 ㅠ도에선 식당이나 카페 가기 전 오픈유무, 관광지 가기 전 홈페이지에서 공지사항을 꼭 확인해야하는데 설마하며 안일하게 생각했어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​그 와중에 뱃살체크하는 곳에서 뱃살보다 머리가 통과할 수 있을지가 더 고민스러웠던 너와나 ㅋ뱃살 20대기준 통과해도 나이는 50대가 코앞이라 마냥 웃을 수는 없었어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​고사리밭이라 부르고 싶을만큼 주변에 고사리가 천지더라구요에서 나와 근처 맛집 주차장까지 겨우 갔었는데 점심 먹고 나오기엔 시간이 촉박하다고 그냥 공항에 가서 먹자시던 부모님도 그랬고 이 날 오락가락 얼마나 많은 시간을 날려버렸는지 진짜 속상했어요 흑​​​​​​​​​​​​​​ ​​​공항가는 길에 가스충전하려고 가다가 생각나서 들렀던 #김만복김밥 본점포장만 되는 곳이라 긴 대기없이 바로 픽업가능해서 좋았어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​렌트카 반납하고 공항들렀더니 시간이 딱 맞더라구요( 식당가서 점심 먹었으면 늦어서 큰일났을뻔;;; )여보없을때 이젠 기대도 좋겠다싶은 든든한 아들램본인 용돈으로 아빠준다고 고디바초컬릿을 사고 카카오프렌즈 블럭도 사고 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​눈이 꼭 닮은 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원주에서 대구공항까지 마중온 여보를 만나 친정부모님 모셔다드리고 대전까지 컴백홈했어요친정부모님과의 은 이렇게 마무리했습니다​ 
​​  ​작은봄빛씨입니다. 저는 12월이 되면 신랑이랑 다녀왔던 도 겨울 이 떠올라요. 서울에서 추위에 벌벌 떨다가 갔더니 날씨도 너무 따뜻하고 행복했었거든요. ​겨울에 갔기 때문에 ' 가볼만한 곳들이 많지는 않겠지? ' 라고 생각했었는데 다녀보니 갈만한 곳들이 많아서 더욱 만족스러웠습니다. 오늘 이야기 할 곳은  으로 계절과 상관없이 산책을 즐기거나 거닐기에 좋은 곳이었어요. ​  ​​입구 쪽으로 들어가면서 입장료와 주차요금을 함께 결제할 수 있어요.   입장료는 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원이고 주차비는 별도에요. 자연을 만끽할 수 있는 곳이고 잘해놓은 것에 비해 요금이 너무 저렴하다는 생각이 들었습니다.   입장 가능 시간 하절기 ( 10월까지 ) - 07:00 ~ 18:00 동절기 ( 11월~2월까지 ) - 07:00 ~ 17:00 ​ ​​차를 주차해놓고 입구로 들어가보니 겨울임에도 불구하고 나무들이 무성해서 깜짝 놀랐어요.  은 1995년에 개장하여 26년이나 된 곳이에요. 도 중심부에서 왼쪽 위쪽의 봉개동 화산 분화구 아래에 위치해있고 규모도 300만㎡로 어마어마했습니다. ​​ ​​전체 지도로 보니 거의 대부분이 초록초록한 모습이었고 숲 속으로 산책로와 잘 구성되어 있었어요. 주의사항은 금연, 생식물과 자연석 채취금지, 화기반입 , 취사 금지, 생태계 보호를 위해 산책로만 이용하기, 애완동물 출입 금지이니 참고하세요. ​​  ​​메인이었던 물 흐르는 건강산책로부터 걸어봤는데 겨울 이었는데도 나무들이 울창해서 너무 아름다웠습니다. 멋진 자연 포토존이라 가운데 서서 사진 찍는 분들이 많았어요. ​산책로도 테마별로 달랐는데 삼울길, 생울소리의길, 만남의 길의 등 종류가 다양하기 때문에 배경이 시시때때로 바뀌니 걸어도 걸어도 지루하지 않았어요. ​​ ​​우리의 첫번째 루트였던 삼울길로 들어가자마자 펼쳐진 높은 나무 사이로 펼쳐진 데크길까지 완벽했어요. ​저는 이런 숲도 좋아하고 산책로도 좋아하는데 산은 오르막과 내리막이 많아 제 체력으로는 힘들어서 갈 엄두가 안 났거든요. 하지만 이곳은 대부분이 평평한 산책로로 이루어져 있고 길도 걷기 좋게 정돈되어 있어서 걷기 편했습니다. ​​ ​​데크로 된 길도 좋지만 흙길을 밟는 것도 참 좋아요. 예전에는 운동화가 더러워질까 봐 이런 길이 싫었는데 요즘은 아스팔트 길보다 훨씬 좋더라고요. ​​  ​​걷다 보니 키가 크고 푸르른 나무들이 많았는데 이곳에 가장 많이 서식하고 있는 50여 년이 이상 된 삼나무였습니다. ​바람이 많이 부는 에서 귤 나무들을 보호하기 위한 방풍림으로 많이 심어졌다고 해요. 이렇게 빽빽하게 심어져 있으니 여름엔 그늘져서 시원하고 겨울엔 바람이 불지 않아 덜 추워서 도 겨울 을 즐기기에 좋았습니다. 심지어 비가 오는 날에도 걸을 수 있을 정도라고 하니 언제 어느 때 가도 큰 무리가 없을 듯싶어요. ​​ ​​장생의 숲길이라는 곳도 있었는데 이곳은 11km 정도 되는 거리로 3시간 정도 잡고 가야 해서 오후 2시 이전에만 들어갈 수 있어요. ​저희는 입장 자체를 느지막이 해서 들어가지는 못했는데 밖에서 보기만 해도 엄청 평화로워 보이고 명상하기 좋은 느낌의 길이었습니다. 신랑이랑 다음에는 아침 일찍 와서 꼭 걸어보기로 했어요. ​​  ​​사람도 많지 않아서 우리들만 이 숲에 있는 기분도 들었어요. 빼곡한 삼나무들 사이에서 사진도 예쁘게 남겨보고~ ​​  ​​거의 평지이다 보니 노약자, 임산부, 어린아이들도 충분히 다닐 수 있을듯해요. 다만 휠체어나 유모차는 구석구석 돌기엔 힘들듯 했습니다. ​​ ​​중간중간에 쉬어갈 수 있는 평상이나 의자도 있어서 좋은 공기 듬뿍 마시며 쉴 수도 있었습니다. 사실 평지라 힘들지 않아서 굳이 쉴 필요는 없었지만 시간에 쫓기지 않고 쉬어가며 여유롭게 걸어다녔습니다. ​​   ​​다 똑같이 생긴 숲길이었다면 걷다가 지루해지고 돌아가고 싶었을텐데 산책로마다 느낌이 달라서 신랑이랑 도란도란 이야기하며 걷기 좋아하는 저한테는 최고였어요. ​​  ​​저희 부부의 마지막 루트였던 생이소리길은 나뭇잎이 다 떨어져 있어서 잎들이 무성할 때 오면 더욱 예쁠 것 같다는 생각을 했어요. 앙상한 나뭇가지였지만 나름 운치있었습니다. ​​  ​​지도에 나온 코스대로 삼울길부터 시작해서 생이소리길을 지나 다시 물 흐르는 건강산책로로 나왔습니다. ​​ ​​지도 속에 있던 연못도 푸릇해서 예뻤습니다. 루트 중간에 오름으로 연결된 등산로도 있었는데 해발 697m로 1시간이면 왕복이 가능하다고 해요. 정상에 가면 말발굽형 분화구 전망대도 있다고 하는데 늦은 시간에 왔기에 포기했어요. 이렇게 좋은 곳인 줄 알았다면 아침 일찍 와서 다 구경했어야 한다는 생각에 아쉬웠습니다. ​​  ​​[  ] 이라는 ' 이름이 좀 특이하네? ' 라고 생각했는데 알고 보니 절물의 유래가 있더라고요. 유래는 절 위에 물이 있다고 해서 붙여졌는데 이곳에서 솟아나는 용천수는 약수 음용수로 이용할 수 있다고 되어 있었어요. ​​  ​​한참 거닐다가 메인로로 나와 주차장으로 향했습니다. 길 안내도 잘 되어 있어서 헷갈릴 일도 없었고 걷는 내내 좋은 기운을 가득 받아 온 것 같아서 행복했던 기억으로 남았습니다. ​한편에  숲길 탐방 안내도 되어 있어 거리와 시간이 대략 얼마나 걸리는지 나와있어서 루트를 짜서 걸어보는 것도 좋을듯해요. 저는 저번에 못 갔던 길인 장생의 숲길이랑 절물오름탐방로를 가고 싶어서라도 다시 방문하고 싶어요. ​​  ​​제가  에 갔었던 날은 날씨도 좋지 않았고 흐리고 해도 없었는데 이곳은 계절에 상관없이 방문할 수 있는 곳이어서 더욱 마음에 들었어요. 도 겨울 으로 좋았던 곳이지만 다음에는 잎이 푸릇푸릇한 봄이나 무성한 여름 또는 단풍 가득한 가을, 다른 계절에도 가보고 싶어요. ​​ 특별자치도 시 명림로 584삼울길특별자치도 시 명림로 584장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림 
도숲   도꽃 힐링 글, 사진 : 그루터기   도의 화창한 여름은 너무 아름답지만 햇살이 너무 뜨거워 마냥 반갑지만은 않다. 그럴 때 찾게 되는 곳이 도 숲인데  휴양림으로 유명한 은 호젓한 숲길을 걸으며 힐링을 할 수 있는 코스로 인기가 많다. 5월부터 6월 초 사이에는 도 꽃인 새우란을 볼 수 있어서 꽃길 산책도 가능하다.​​​  특별자치도 시 명림로 584 ⊙ 주소 :  시 명림로 584⊙ 운영시간 : 07:00~18:00⊙ 입장료 : 일반 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원 ⊙ 주차료 : 경형 1,500원 / 중, 소형 3,000원 / 대형 5,000원 ​​​​ ​뜨거운 햇살을 피하고자 도 숲을 찾는 발걸음이 제법 많았던 날이다. 이른 시간임에도 주차장을 가득 채운 차들을 보니 모두가 같은 마음으로 이곳 을 찾는구나 싶었다. ​​​​ ​ 휴양림 중에서도 시와 가까워 접근성이 좋은 절물은 입장료도 저렴하다. 차를 가지고 입장을 할 경우 주차료와 입장료를 한꺼번에 계산하고 들어가게 되는데 두 번 매표해야 하는 번거로움이 없어서 그것 또한 좋은 방법이었다.​​​​ ​입장권을 끊고 들어가면 초록빛 숲길이 마중 나와 있다. 휴양림이라는 이름답게 울창한 숲을 만날 수 있는 이곳은 전망대, 등산로, 산책로, 야영장 등으로 구성되어 있고, 숲 해설도 하고 있어 조금 더 심도 있게 숲을 즐길 수 있다.​​​​ ​안내도를 보니 규모가 상당하다는 걸 알 수 있었는데 총 300ha의 면적에 절물오름, 삼나무숲, 숲길이 조화를 이루고 있다. 코스가 제법 다양해서 어느 곳으로 먼저 둘러볼지를 결정하는 게 좋다. ​​​​ ​매표소를 지나면 세 갈래의 길이 나온다. 오른쪽이 삼나무 길인 삼울길, 정면이 물 흐르는 건강산책로, 왼쪽 길이 생이소리길이다. 도 꽃인 새우난은 매표소를 지나 바로 왼쪽 산책로 입구에 있어서 가장 먼저 들를 수 있는데 나는 마지막 코스로 다녀왔다. ​​​​ ​단체 관광객들은 대부분 정면의 산책로를 따라 올라가기에 나는 바로 삼울길로 빠져 한 바퀴를 돌아 연못과 약수터를 지나 생이소리길을 돌아 새우난이 있는 만남의 길로 나왔다. 참고로  은 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있는 코스로 누구나 쉽게 걸을 수 있다.​​​​ ​숲에서는 피톤치드가 나오기 때문에 산림욕을 하면 좋다고 하는데, 타 미생물로부터 스스로를 방어하기 위한 살균물질인 피톤치드는 사람의 몸의 신진대사를 활성화하고 심폐기능을 강화하는 역할을 한다.​​​​ ​아침의 도 숲은 상쾌함이 남달라 힐링 코스로 제격이다. 너무 뜨겁지 않은 기온과 삼나무 사이에 조심스럽게 번지는 안개, 새들의 지저귐이 굉장히 큰 힐링이 되었다. ​​​ ​ 휴양림에는 50여 년생 삼나무가 빽빽하게 들어서 있는데, 입구 오른쪽의 삼울길이 삼나무가 울창한 숲길이라는 뜻으로 총 657m 길이의 산책로를 편하게 걸어서 즐길 수 있다.​​​​ ​삼나무의 단면을 잘라놓은 나무를 유심히 들여다보니 나이테가 선명하게 보였다.​​​​ ​삼나무 사이사이에 굉장히 해학적인 느낌의 장승들이 세워져 있는데, 강풍으로 쓰러진 삼나무들을 장승으로 깎아서 세워 놓았다고 한다. 그야말로 삼나무의 또 다른 변신이라고 할 수 있다. ​​​​ ​ 은 테크길이 워낙 잘 되어 있어서 편하게 산책을 할 수 있었다. 빼곡하게 심어진 삼나무 덕분에 여름에도 덥지 않고 선선함을 느낄 수 있어 힐링 하기에 안성맞춤이다. ​​​​ ​ 휴양림의 아름다운 길을 거닐며 가슴속 깊숙이 숨을 들이마시고 내쉬는 시간. 몸은 물론이고 마음까지 정화되는 시간이 아닐 수 없다. ​​​ ​절물은 비가 와도 좋고, 날이 흐려도 좋고, 햇살이 쨍쨍해도 좋은 지! 언제 찾아도 아름다운 곳이라는 생각이 들었다.​​​​ ​삼울길을 한 바퀴 돌면 다시 중앙 산책로로 나오게 되는데 산책로 끝 쪽에 작은 연못이 있다. 수련과 꽃창포가 예쁘게 피어있는 걸 볼 수 있는데 잉어들도 제법 많다.​​​​ ​연못 뒤쪽으로는 절물 오름이 나오는데, 만약 조금 더 걷고 싶다면 오름에 올라보는 것도 좋다. 해발 697m 고지의 오름으로 왕복 1시간이면 갈 수 있는 코스로 아주 어려운 오름은 아니다.​​​​ ​이날은 오름을 패스하고 산책길로 산책을 이어갔다. 연못 뒤쪽으로 족욕소가 있었는데 졸졸 흐르는 물 옆으로 앉아서 족욕을 할 수 있도록 만들어 놓았다. 하지만 족욕을 하는 사람은 없었다.​​​​ ​  족욕소 뒤쪽으로는 아무리 가물어도 마르지 않는다는 약수터가 있다. 신경통과 위장병에 특효가 있다고 알려져 있다. 실제로 지금도 마실 수 있는 약수터이며 시에서 월 1회 수질검사를 해서 관리하고 있다.​​​​ ​약수터를 지나 조금 더 걸어가면 생이소리길이라는 입구가 나오고 옆으로 주차장으로 바로 나갈 수 있는 길이 나온다. 바로 입구로 나갈 수 있지만 조금 더 걷고 싶은 마음에 생이소리길로 들어섰다. ​​​ ​총 900m 길이의 둘레길로 계단이 없고 편하게 데크길을 따라 걸을 수 있다. 에는 이길 외에도 너나들이 길이나 장생의 숲길이 있는데 두 길은 조금 더 험한 길이어서 편한 길을 걷고 싶거나 조금 더 숲다운 길을 걷고 싶다면 생이소리길이 좋다.​​​​ ​삼울길이 삼나무를 볼 수 있는 길이라면 생이소리길은 온갖 나무들이 반겨준다. 여름이 오기 전에 볼 수 있는 숲의 꽃으로는 때죽나무 꽃이 있는데 산책로에 하얗게 떨어진 꽃이 때죽나무 꽃이었다.​​​​ ​너무 길지 않고, 데크가 잘 되어 있어서 걷기 쉬운 길이었는데, 사람이 없어서 조용히 자연의 소리에 귀 기울이며 걸을 수 있던 길이어서 마음에 들었다.​​​​ ​생이소리길 전체를 걸으면 입구 쪽으로 나오게 되는데 중간에 놀이터 부근으로도 나오는 길이 있어서 놀이터 길로 나와 만남의 길로 접어들었다.​​​​ ​만남의 길과 중앙의 물 흐르는 건강 산책로 사이에는 삼나무가 심겨 있는 도 숲이 나오는데 그곳에 금빛 새우란이 피어있는 걸 볼 수 있었다. ​​​​ ​5월에 만날 수 있는 도 꽃 중 하나로  휴양림 에는 6000여 촉의 새우란이 심어져 있다.  ​​​ ​키가 큰 삼나무와 노랗고 작은 꽃이 어우러져 있는 모습이 그림 같았다. 새우란은  자생난으로 자주색, 붉은색, 흰색, 노란색 등 화려한 색을 자랑한다. 이곳에서는 주로 노란 새우란 위주로 피어있다.​​​​ ​나무 데크가 조성되어 있는 덕분에 새우란 주변을 산책할 수 있었는데 의외로 새우란을 보지 못하고 지나는 관광객들이 많았다. ​​​ ​뿌리줄기의 마디가 새우등을 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 얼핏 봐서는 모르겠다. 그저 군락으로 피어 있어서 아름답다는 감탄사만 연발할 뿐이다. ​ ​​ ​ 야생 난초를 꾸준하게 관리하고 매년 5월이면 예쁘게 핀 모습을 볼 수 있다는 게 너무 반가웠는데 자생종인 우리 꽃인 만큼 더욱 특별한 느낌이 들었다. ​​​​ ​이제 곧 도에는 수국의 계절이 시작된다. 이미 서귀포를 중심으로 수국이 피었다는 소식이 들려오는데, 힐링을 위해 매년 이맘때면 꼭 찾는 도지만 수국 외에도 이렇게 도숲  에 도 꽃인 예쁜 새우란도 있다는 걸 알아두면 좋겠다. ​​​​  ​​​​ 
※ 이번 포스팅도 스압주의​​  2일 차​​ ​08:30 아침 조식뷔페둘째 날 아침은 숙박에 포함되어있던조식쿠폰 사용했어요저희는 어른4, 소아1, 유아1(36개월 미만) 이라이틀치 조식쿠폰 한번에 사용하고둘째는 무료라 첫째 것만 계산했답니다. 메뉴 퀄리티가 좋은 건 아니었고 딱 기본만 있는 느낌 그래도 한끼 무난하게 해결할 수 있어 편했어요성인 22,500원(회원가 18,000원),초등학생 11,500원,36개월~미취학 7,000원 ​​​​ ​밤새 흐리고 비가 왔기에비온 다음 날 아침 관광코스로 비자림이 제격이죠비자림 가는 도로도 안개가 자욱했어요 제가 정말 좋아하는 도로인데도로 양옆으로 펼쳐진 삼나무숲이참 운치있는 길입니다. ​​​​ ​10:00 비자림에 도착입장료 어른 3,000원, 만65세이상 6세이하 무료입구에서부터 피톤치드향 뿜뿜 마스크 쓰고 이 길을 걸어야 하는 것이너무 아쉬웠어요​​​​ ​진짜… 자연의 신비에절로 경외감마저 드는 풍경이에요 *_* 처음 비자림에 왔을 때도 비온 다음 날 아침이었는데숲 전체에 퍼지는 비자나무 향과 새소리, 촉촉한 공기가 어우러져 마치영화 ‘아바타’ 속 한 장면 같았죠(비자림은 이니스프리 CF 촬영장소이기도 해요)그 뒤로 비자림은 도에서 제가 제일좋아하는 장소가 되었어요 ​​​​ ​우리말에 초록을 표현하는 단어가 많지만비자림에서 만나는 초록은 단어로 다 표현할 수 없을만큼 다양한 것 같아요 여름이 다가올수록 숲은 더욱 우거져제가 좋아하는 갈맷빛(짙은 초록빛) 가득한 숲을만날 수 있겠네요 ​​​​ ​나오는 길에 돌하르방 앞에서 기념사진도 찍었어요 (첫째는 더워서 런닝차림ㅋㅋㅋ)비온 뒤, 또는 비오는 날 가도 좋을 비자림이었어요 ​​​​ ​12:00 낙타 트래킹다음코스는 낙타트래킹 체험동물 좋아하는 둘째 취향을 고려한 코스였어요둘째가 말은 좀 무서워했는데 낙타는 타보고싶다고가기 전부터 기대가 컸어요찾아보니 후기도 좋아서 미리 표 구매해갔어요 36개월 미만 무료, 그 외 6,500원. ​낙타 세마리 정도 서로 묶어져있어서한 낙타에 세명씩(300키로 이상 태울 수 있대요) 타고코스 따라 한바퀴 돌고오면 끝나는 구성으로코스는 생각보다 짧았어요 중간에 기념사진 찍는 타임이 있는데트래킹체험 마치고 나오면 액자에 넣어 나와있어요후기보니 이 사진 퀄리티가 좋아서구매한 사람들이 많던데 저희는 애들 표정이 안 좋아서 패스했네요 *_* ​​​​ ​입구 쪽에선아기낙타 먹이주기 체험도 할 수 있어요눈이 초롱초롱 뭔가 웃기면서 귀엽 ​​​​ ​우리 앞에 놓여진 건초는 무료,당근꼬치는 2개 천원이었던 것 같아요​​​​ ​12:40 점심 검은여식당근처 맛집 찾아보다 발견한 식당인데가게 앞에 주차공간 충분했고 새 건물이라깔끔한 분위기였어요 ​​​​ ​전채요리로새우 버터구이, 콘치즈가 나왔는데 맛있었어요애들이 넘 잘먹어서 추가주문했네요​​​​ ​대표메뉴는해녀한상2인 50,000원 (갈치조림, 고등어구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2)할망한상2인 50,000원(고등어조림, 갈치구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2) 저희는 해녀한상, 할망한상 각각 시키고애들 공기밥 추가했어요 메뉴들 다 괜찮아서 만족스러운 맛집이었어요 ​​​​ ​13:50 열대과일농장 유진팡지난 가을 에서 감귤따기 체험은 해봤기에 이번에는 색다르게열대과일 따기 체험을 해보기로 했어요더불어 애들 취향저격 아기동물도 볼 수 있고요 ​​​​ ​안내 선생님 따라열대과일 농장을 돌며 파인애플, 파파야… 등열대과일나무와 열매들을 보고유익한 정보도 같이 들을 수 있었어요중간에 사탕수수를 시식해볼 수 있었는데 아삭하면서 질긴 나뭇가지인데씹으면 단물이 나와 신기하고 재밌기도 했어요 ​​​​ ​바나나따기 체험은 1인 5,000원. 저희는 애둘만 신청했는데 1명당 5개씩 땄어요크기가 작고 연두색 덜 익은 바나나인데후숙과일이라 집에 가져와서 따뜻한 곳에 며칠 두니노랗게 잘 익어서 먹어보니 꽤 맛있더라고요 ​​​​ ​장소를 이동하니 작은 농장이 나왔는데작은 동물들이 잔뜩 있었어요 먹이주기체험 무료에 먹이도 가득 쌓여있어 좋았어요먹이는 바나나 나뭇잎, 나뭇가지들인데나뭇잎 보고 달려온 당나귀들 ㅋㅋㅋ​​​​ ​아기토끼들 직접 안아보고 만져볼 수 있어서아이들도 너무 좋아했고요 ​​​​ ​체험 마치고 나오니수제 과일청과 크래커, 바나나, 말린 과일 등을맛볼 수 있게 접시에 담아주셨어요마지막까지 구성이 매우 만족스러웠답니다. 애들 데리고 체험할만한 곳으로완전 추천드려요 :)​​​​ ​저녁은 숙소에서 간단히 먹기로 하고숙소로 돌아가는 길에 하나로마트 들러 장봐서일찍 숙소로 돌아왔어요 가족들 폰으로 한화리조트앱 깔아서사우나 무료쿠폰 받아서 사우나도 다녀오고나름 알차게 둘째날을 마무리 :)​​​​ ​숙소 분위기 좀 보세요…진짜 도깨비마을 같지 않나요 ㅎㅎㅎ밤에 편의점 간다고 로비건물로 걸어갔는데밤안개가 자욱해서 더욱 운치있고감성적인 분위기였네요 ​​​​  3일 차​​ ​08:40 숙소 나서기 전남은 밥으로 간단히 아침을 해결하고체크아웃하고 짐챙겨 나왔어요이른 점심으로 매우 유명한 맛집 ‘상춘재’ 를대기가 길어 오픈시간에 맞춰 방문할 생각이었기에그 전에 먼저 에 갔어요​주차비 3,000원입장료 성인 1,000원,만65세 이상, 유아 입장료 무료 ​​​​ ​은 한화리조트에서는 차로 3분 거리로매우 가까운 거리에 있어요삼나무숲길이 정말 멋진 곳으로 역시 비온 뒤나비오는 날 가도 좋은 관광지예요저희도 오전에 방문해서 조용하고 한적한 숲길에서피톤치드 한껏 마시고 힐링하고 왔어요 ​​​​ ​산책길 초입에 연못이 있었는데잉어 구경도 한참 했고요가까이 다가가니 먹이 주는 줄 알고 몰려왔어요​​​​ ​산책길 돌고 내려오니 놀이터가 있어서또 애들 발길을 붙잡았네요 ​​​​ ​바로 아래에 더 멋진 놀이터가 있어또 한참을 놀았어요 ​​​​ ​멋진 나무 위에 앉아 사진도 찍고 :) 애들 안 가겠다는 걸 겨우 데리고 나와 상춘재 갔는데네이버 지도에는 월요일만 휴무라 되어있는데저희가 간 날은 화요일임에도 휴무… ?? 다시 열심히 찾아보니 첫째 주는 월, 화 휴무라네요가는 날이 장날이라고 ㅠㅠㅠ영업시간도 짧고 워낙 대기가 긴 맛집이라일부러 오픈시간 맞춰 갔던 건데…다음엔 꼭 방문할거예요 ​​​​ ​11:00 점심 섭섭이네아쉬움을 뒤로한 채 다음 코스는 스누피가든이라스누피가든 근처 맛집으로 열심히 서치해서섭섭이네 흑돼지카레 먹으러 갔어요 ​​​​ ​흑돼지 카레 11,000원멸치국수 5,000원, 비빔국수 7,000원가게 안이 소박하고 아기자기한 곳이었고메뉴 모두 깔끔하고 맛있었어요​​​​ ​섭섭이네 바로 옆에도보 2분 거리에 유명한 풍림다방이 있었어요 풍림브레붸 너무 마셔보고싶었는데 ! 반가워서 혼자 얼른 다녀왔어요 ​​​​ ​카페 타히티 8,500원풍림 브레붸의 아이스 버전이라고 해요테이크아웃하면 캔에 넣어줍니다.쫌 비싸다 싶었지만 대존맛..!​​​​ ​12:00 스누피가든 다음은 스누피가든에 갔어요입장료 성인 18,000원, 청소년 15,000원,소인 12,000원, 36개월미만 무료입장료가 살짝 비싼 듯했지만 그럴만하게 꾸며놨고이곳에서 세시간 정도 머물렀는데힐링되는 시간이었어요​​​​ ​실내 / 야외에 포토스팟이 한가득 !특히 야외는 다양한 테마로 구성되어있어서산책길 따라 걷다가 중간중간 머물며 사진도 찍고쉴 수 있는 곳이었네요 ​​​​ ​하지만 계속 걷다보니덥고 목마르고 화장실도 가고싶고…하는 생각이 들 때쯤엔 쉬어가는 카페가 있어서또 음료 마시며 재충전할 수 있었어요​루시의 레모네이드 카페아메리카노 6,000원, 착즙 감귤쥬스 6,000원​​​​ ​스누피가든 가면 꼭 찍어야한다는포토스팟에서 인증샷 찍고 :)나오는 길 기념품샵 들러 하나씩 털리고…나왔답니다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​14:00 송당 승마장다음 숙소는 신라호텔인데 중문으로 넘어가기엔 조금 이른 시간이라가는 길에 애들 승마체험이나 시켜주자 해서 찾아보니삼다수목장이 괜찮은 것 같았어요하지만 전화해보니 휴무…그래서 그냥 가까워서 들른 곳이 송당 승마장인데여사장님과 직원들은 친절한듯 아닌듯영업이 좀 심했지만기본코스 1인 8,000원에어쩌다보니 35,000원 액자까지 구입하고 나왔던​​​​ ​액자 구입비용이 좀 비쌌지만애들 사진을 겁나 많이 찍어주셔서… ㅋㅋㅋ안 사기 미안할 정도 ㅋㅋㅋ 원본사진은 그 자리에서 카톡으로 다 보내주셨어요​​​​ ​16:00 죽림횟집이른 저녁으로 올레시장 근처 죽림횟집 예약해둬서저녁먹고 호텔 체크인하러 가기로 했어요아주 오래 전 도민 추천으로 간 후로에서 어른들 모시고 제대로 나오는 횟집 가야할 때는 늘저는 죽림횟집에 가고 갈 때마다 만족하는 곳입니다. 올레시장 쪽은 ‘쌍둥이횟집’ 이 유명한데예전같지 않다는 평이 많죠죽림횟집은 쌍둥이횟집에서 도보 5분 정도로가까이 있는데 구성 비슷하게 나오고훨씬 조용해서 추천합니다. ​​​​ ​본 회가 나오기 전스키다시만으로 이미 충분히 배부르지만다 먹게 되는 것이 함정 ㅋㅋㅋ웬만한 일식코스요리 안 부러운 구성으로 나와요 ​​​​ ​능성어회 1.5kg 27만원그동안은 죽림횟집 가면 늘 죽림스페셜 시켰는데(대 18만원, 중 15만원, 소 13만원)이번엔 아빠가 다금바리 드시고싶다해서여쭤보니 다금바리 사촌 능성어가 마침 들어왔대서1키로당 18만원이라 1.5kg 27만원으로플렉스해봤어요 ㅋㅋㅋ맛은 다금바리보다 오히려 더 낫다는능성어 진짜 맛있었어요 *_* ​​​​ ​고급어종이다보니마무리 매운탕은 무조건 지리로 가야죠국물이 진짜 지렸어요… ㅋㅋㅋ고추는 따로 달라해서 애들도 국물에 밥 말아먹이고사진으로 찍지 못한 갖가지 구성들로식구들 모두 만족하며 나왔어요​이제 드디어…!!! 신라호텔 숙박 *_* 후기는다음 포스트에 :)​​​​​ 
 3일차! 저녁 비행기라 아침부터 또 열심히 돌아다녔다.돌아오기 싫었던 도😂​ 보롬왓 → 사려니 숲길,  → 여누카페 → 포토이즘  → 공항​​ 숙소 앞 바닷가따라 산책길이 잘 되어있어서 산책하려고 7시에 일어난 마지막 날.2층펜션인데 층고가 높아서 너무 좋았다.   숙소뷰 진짜 좋았다ㅠㅠ나가서 걷다보니까 햇볕이 엄청 쎄긴 했는데 그래도 날씨가 너무 좋아서 행복했다.도  중에 날씨가 이렇게 좋은 적 첨이야.​  길지 않은 산책 마무리 이 날도 열심히 돌아다녀야 해서 숙소로 얼른 돌아갔다.아침에 런닝하는 사람들, 산책하는 사람들 꽤 있는거 보면 나빼고 부지런하게 사는 거 같아서 현타온다.​  어제 야시장에서 사온 걸로 아침 호로록 2층 테라스에서 여유롭게 바다보면서 먹으니까 더 맛있는 거 같은 기분 ㅎㅎ​ 보롬왓 가는 길인데 여기가 유채꽃이랑 벚꽃길로 유명하다고 하더라.하지만 우리가 갔을 땐 벚꽃이 다 졌을 때라 유채꽃만 있었다.​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 보롬왓 도착~~보롬왓은 농장?같은 곳인데 계절마다 제철 꽃들을 키운다.우리가 갔을 땐 튤립이 예쁘게 자라있었다.6-7월에는 수국축제를 한다고 하니 지금 가도 엄청 예쁠듯.​  보롬왓 아침 10시?쯤 도착했는데 사람이 바글바글했다.허브 화분도 많이 팔고 있었는데 식물 키우는 재주는 없어서 보기만 하고 안샀다.​  그리고 바람이 미친듯이 분다.지대가 높아서 그런 거 같은데 아무래도 농장이다 보니 흙바람이 분다....ㅋㅋㅋ고개를 들 수가 없어;;분홍색 튤립이랑 노란색 유채꽃을 동시에 볼 수 있는 곳.​  무지개 열차~!실제로 탈 수 도 있지만 우리는 안탔다.​ 양도 있어서 샵에서 양이 먹는 채소 사서 주는 체험도 할 수 있다.사진명소라 커플도 많고 친구끼리도 오기 좋지만 애기들이 좋아할 게 많아서 가족단위 관광객이 진짜 많았다.​​  튤립도 완전 색깔별로 있어서 엄청 화려했다.고개를 돌리면 노란색,흰색,빨간색,분홍색 다 있다.내가 맞이한 봄 중에 가장 다양한 색의 봄이었던 이번 .​ 친구가 찍어준 사진 넘 맘에 든다.​ 이건 내가 찍은 사진. 튤립 셀카 버전​  유채꽃 질리도록 봤는데 또 봐도 예쁘다.파란 하늘이랑 노란 유채꽃 보기만 해도 마음이 평화로워 지는 기분💙💛​ 유채꽃 떨어진거 있길래 하나 주워서 꽂아서 엄마 보여줄 셀카 찍는 중 ㅋㅋ​ 기념으로 멀티스프레이 하나 샀다. 나는 수국향 샀는데 생화향이라서 막 뿌리기 너무 좋은 거 같다.향수가 아니라서 향도 빨리 사라지는데 오히려 그래서 룸스프레이 겸 패브릭 스프레이로 사용하기 좋다.​  보롬왓 나와서 사려니숲길 가는 길에 들렸던 식당.이 근처는 식당이 별로 없어서 그냥 아무데나 갔다. 도 왔으니까 그래도 고기국수 먹어줘야지돔베고기랑 고기국수 맛있게 먹고 나왔다.​  식당 옆에 말이 있길래 잠깐 가서 말 구경🐴​ 사려니숲길 시 조천읍 교래리 산137-1 시 조천읍 교래리 산137-1사려니숲길 산책하려고 찾아갔는데 내가 인터넷에서 본 것과 너무 다른 진짜 찐 등산코스가 나와버렸다.우리 빼고 죄다 등산복 입고 계신 어르신들....지도를 봐도 모르겠어서 경비아저씨께 여쭤봤더니 여긴 진짜 등산로라고 하셔서바로 옆에 있는 을 추천받아서 갔다.​ 나중에 그래도 다시 온다면 한 번 등산 해보고 싶긴 하다.​ 도 엄청 크고 여유롭게 걷기 좋아서 추천!​  완전 숲이라서 그늘이라 시원하고 조용하다.사람이 생각보다 많지 않고 워낙 넓어서 잘 마주치지도 않는다.​  나무데크로 산책하기 좋게 잘 깔아놔서 진짜 편하게 걷기 좋다.여기에 도시락 싸와서 많이들 먹던데 나도 도시락 싸와서 먹고 싶었음ㅠㅠ 밥먹으면 완전 꿀맛일 거 같은 곳.​ 날이 좋아서 바다까지 보였따.​  길마다 이름이 있는데 잘 모르겠고 그냥 우리는 크게 한바퀴 걸었다.​ 알  수 없는 들꽃들이 많길래 친구랑 사진 검색 하면서 뭔지 찾아봤다.지금은 기억도 안나지만 이런게 자꾸 눈에 들어오는 거 보면 나이 먹긴 했나보다.​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2마침 사고 싶었던 돌카롱이 근처에 있길래 들렸다.  사려니숲길 나오는 길에 있는데 돌카롱은 테이크아웃만 된다.​  내 픽은 수국카롱!!!블루베리 좋아! 파란색 좋아!（＾∀＾●）ﾉｼ​​ 여누카페특별자치도 시 조천읍 남조로 1842 1층 여누카페포토이즘 예약해놨는데 시간이 애매하게 남아서 들린 카페​  2층까지 있고 엄청 크고 넓다.​  생각보다 먹은게 없어서 스콘하고 케이크도 시켰는데 맛있었다.귤잼스콘이랑 녹차케이크. 다 직접 만든 수제청이랑 수제잼이고 녹차도 오설록 녹차로 직접 만들었다고 한다.음료는 오미자에이드랑 한라봉에이드!!​ 친구가 소품샵에서 산 가방 너무 탐난다. 나도 걍 살걸...왜 망설였을까​​ 스몰띵스벗 시 광양10길 23 YL횟집 안쪽골목 3층포토이즘 기다리면서 들린 소품샵귀엽고 유명한 오브제랑 소품들 많이 팔고 있었다.가볍게 구경하러 가기 좋은 거 같다.​   마스킹테이프 좀 사고 싶었는데 다꾸 잘 못해서 걍 안샀다.​  다양한 컵과 식기류들도 판다. 서울에도 팔테니까 구경만~​  지나가는 길에 본 예쁜 카페들여기 완전 맛집이랑 카페가 한가득 있는 곳 같다.시내 한복판이라 그런듯.​  포토이즘 시 서광로32길 28 2층사진 못찍는데 그래도 한 번 가보고 싶었던 포토이즘  같이 간 친구도 나도 이런거 잘 못하지만 그래도 추억을 남겨놓고 싶어서 갔다.좀 비싸지만 그래도 마지막 코스로 들리기 좋은 거 같다.허둥지둥 대면서 찍고 사진 받고 나니 렌트카 반납 시간이 코앞이라 아슬아슬하게 맞춰서 갔다.​​​  저녁 비행기 타고 도 안녕~~🖐돌아가는 길은 언제나 지치고 피곤ㅋㅋㅋ그래도 앉아서 가는게 어디야​ 집 앞에 도착했더니 서울은 벚꽃 만개.도에서 유채꽃 실컷보고 왔더니 서울은 벚꽃 시즌이었다. 올 봄엔 꽃구경을 질리도록 했는데 확실히 그런걸 볼 때 아무 생각없이 즐길 수 있어서 마음이 평화로워 지는 거 같다.​ 도공항 면세점에서 사온 딥디크 오드민떼분명 시향할 땐 엄청 좋은 허브향이었는데 집에 와서 맡아보니 남자냄새가 난다..후기 찾아보니까 남자향수라고 하는데 내가 뿌리면 안될 거 같은 향이라 모셔두는 중중고로 살 사람? 당근에 올렸는데 안팔린다ㅠㅠ​ 그리고 성공적인 마음샌드와 돌카롱마음샌드를 한 박스만 산게 너무 아쉽다. 3박스 사고 싶어,,,,너무 맛있어,,,비싼데 맛있어 담에 도 가면 무조건 최대치로 사올 거다.​​​​​ 
​ 6월 2박3일 - 2일차알찼던 2일차  한적한 곳으로 ​안녕하세요. 꽃비서에요:)계획했던 건 아니였는데 어쩌다보니 숙소가혼인지에서 5분 거리.....대박대박 동쪽 수국 명소로 뽑히는 '혼인지'이렇게 가까이 있을줄은 몰랐네?​위에 사진은 숙소앞에서 찍은 수국 사진도는 현재 수국이 난리인데 이정도라니​​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33맛나식당특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 41구좌상회특별자치도 시 조천읍 선교로 198-5 구좌상회 특별자치도 시 명림로 584 목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 우리가 갔던 코스이다.최대 5개 까지만 넣을 수 있어서목화휴게소는 별도로 넣었음​​​​​ ​첫번째로 들린 곳은 바로 혼인지토양의 색깔에 따라 달라지는 수국 꽃 색깔혼인지 이곳은 파란색 수국이 정말 매력적이다.​​​​ ​​수국 + 돌담길 + 나무 + 거기다가 전통한옥까지이 조합에 들어가서 사진을 찍으니 너무 아름답네인생샷 정말 여러장 찍음같이 간 친구들이 사진 잘찍어줘서 프사 바꿨다.고마워 아이들......... 내가 사진에 진심인걸알기에 열심히 찍어줌....크으..​​​ 아침 9시 쯤에 갔더니 사람없이 한적하게 볼 수있어서 너무 좋았다. 럭키했네 럭키했어​​​​  내가 찍은건 6월 18일 토요일 아침이다.정말 지금이 딱 만개 예쁘게 펴있을 때다.수국은 금방 시들기 때문에 만개 시즌을 제대로 노려서 가야하는 듯 원래 6월 초 이쯤에 만개하는데 올해는 좀 늦었다고 함​나이스 했네. 우리일정에 딱 맞춰서 펴서 너무 즐겁게 수국을 볼 수 있었음​​ 그리고 이른 점심 먹으러 맛나식당 갔는데11시에 오라고 하시길래 근처에 있는광치기 해변으로 고고싱 아침에 살짝흐린 듯 했는데 오후엔 날씨가 맑아짐​​​ 푹푹빠지는 광치기 해변발 담그고 모래발을 얻었지...​​​​ 예약한 시간이 다 되서 들린 맛나식당진짜 간판처럼 맛있더라메뉴는 정할 수 없음 4인이라 고등어2인 갈치2인이렇게 주문이 들어간다고 함​​​ 무우도 맛있고, 갈치도 맛있고 고등어도맛있고 맛있게 먹었으니 이제 커피수혈하러 고고싱​​​ 분위기 너무 좋았던 구좌상회너무 예쁘다. 진짜 다른나라에 온 느낌이였음​​​​ 사진 여러장 찍고 바깥에서도 사진찍고여기가 당근케이크 맛집이라고 촉촉하니 맛있더라. 커피맛도 나쁘지 않았음​​​​ 아까 광치기 해변에서 발을 제대로 못씻었더니,, 그냥 이러고 다니자누가 내 발을 보겠냐..​​​​ 그다음에 갔던  한적하니 좋았다. 숨쉬기 참 좋았음요즘 실외에서 마스크 벗고 다니기 너무 좋음정말 마스크 없는 삶 살고 싶다~여기서 부지런히 걷고, 잠시 여유를 만끽 한 후친구가 이야기 꺼낸 목화휴게소 고고싱​​​  목화휴게소 편의점나혼자산다에 장도연이 나와서? 갔을 때 들린곳이라고 함해변도로에 위치한 휴게소 & 편의점 인데사람 많더라. 그래도 우리가 갔을 땐 적당히 있어서 바로 착석하고 먹을 수 있었음반건조 오징어 이런 맛이였구나​​​ 너무 맛있게 먹고 숙소로 복귀정말 알차게 보냈던 2일차 원래는 숙소 근처에서흑돼지 집을 가려고 했으나거기 평이 최근에 너무 안좋아서 숙소에서바베큐를 해서 먹기로 함​​​​ 이것또한 분위기 있네 에서 바베큐라니!열심히 고기 구워서 먹고 숙소로 들어가서또 2차 즐거웠던 저녁 도의 노을진 밤~~​​이제 다음 3일차 기 3일차 기도오늘만큼 아주 알찬 날이였다.​ #2일차 #6월수국 #6월#친구들끼리 #2박3일 
​​ [/] 2일차 : 궁중오메기떡, 올래국수, 렌트카본사, 또시랑 2일차 1편 시작! 1) 궁중오메기떡 아빠가 오메기떡을 정말 좋아하셔서, 항상  을 가면 오...m.blog.naver.com ​  2일차 2편절물오름 ()‘비 맞으면서 오름 올라보았니’​절물오름가서 김밥과 유부초밥을 먹으며, 피크닉을 하자고 계획을 세웠던 날..​예약해서 산 김밥을 픽업하고 절물오름으로 가는데, 비가 오기 시작했다.​왜 불길한 예감은 틀린 적이 없는가~​그래도 우리 사전에 후진은 없다! 그냥 가자 절물오름!​ ​절물오름에는 입장료와 주차료가 있는데, 성인은 1,000원이고 주차료는 소형이 3,000원이어서 우리는 총 5,000원을 냈다.​차가 있으면 주차장으로 들어오면서 내면 된다.​ ​비가 오는 날인데도 생각보다 사람이 많았다.​ ​많은 사람들이 서서 사진 찍던 인증스팟​ ​에는 절물오름을 오르는 코스뿐만 아니라 여러 가지 코스가 있다. 출처 :  홈페이지​총 5가지의 코스가 있는데, 코스마다 거리와 소요시간이 상이하기때문에 미리 어느 코스로 갈지 정해두고 가면 좋을 것 같다.​우리는 오름탐방로로 오름만 짧고 굵게 올라갔다 오기로 했다.​ ​비오는 날의 느낌도 참 좋다!​ ​우비를 뒤집어 쓰고 출발!​ ​호기롭게 우비를 입던 친구는 우비를 시작하자마자 다 찢었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아주 늠름하게 있던 까마귀예전에 유튜브에서 까마귀가 정말 똑똑한 새라는 영상을 본 이후로 까마귀를 새롭게 보고 있는 중이다.​ ​안개가 잔뜩 낀 연못비가 오니 이런 모습도 볼 수 있는거겠지​ ​숲을 걸을 땐 뱀을 조심해야 한다.​ ​여기 저기 표지판이 설치되어있어서 원하는 방향이 어딘지 쉽게 볼 수 있었다.​ ​ㅠㅠㅠ이런 곳에서 피크닉하고 싶었는데ㅠㅠㅠ​평상과 야외테이블이 정말 많이 있어서 비 안오는 날이었으면 여기 앉아서 피크닉하기 딱이었다ㅠㅠ​ ​표지판을 따라서 절물오름 쪽으로 열심히 걸어가기​ ​주차장에서 오름탐방로 입구까지도 꽤 걸었다. 굳이 오름을 오르지 않고, 만 한 바퀴 돌아도 좋을 것 같다.​ ​절물오름 등반로만 오르면 1시간 정도 소요된다고 한다. 일단 잘 사진도 찍어놓고 등반 시작!​ ​끝없는 계단과​ ​계단을 걷고 걸으면​ ​여기가 나오는데, 여기는 오름탐방로와 너나들이길 갈림길이다. 올라갈 때는 그냥 올라가는게 오름까지 빠르게 올라갈 수 있다.​내려올 때 너나들이길을 통해 내려가면 데크길로 편하게 내려갈 수 있다.​ ​이제 0.2KM 왔다..  ​어느새 나를 앞질러간 우비소녀 친구​ ​여기도 평상이.. 피크닉.. 슬프다..​  ​​ ​0.6KM 도달!!! 후 다시 또 열심히 올라갑니다.​너무 더워서 그런지 중간부터는 우비가 내 몸에 달라붙기 시작해서 그냥 벗고, 망토처럼 두르고 다녔다..​근데 내려오는 분들 보면 다들 그냥 비 맞고 다니시더라..​ ​그리고 도착한 정상!정상은 동그랗게 한 바퀴를 돌 수 있다.​ ​전망대를 향해서 다시 걸어가는 중​ ​그리고 마주한 안개 속 세상!​ ​전망대 아래 쪽에도 평상이 있으니,날 좋을 때는 여기와서 밥 먹으면 꿀맛일거같다.​ ​올라가서 열심히 사진을 찍어보지만,찍히는거라곤 안개 속 세상뿐​ 움짤로 만나는 안개 속 세상​​ ​제1전망대를 지나서 조금 더 걸어가면,​ ​이렇게 맑은 날에는 한라산까지 보인다는 전망대가 나온다. 내 눈에는 한라산이 보였다. (정말로)​ 우비 휘날리며.jpg​인증샷을 찍는 동시에 바람이ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 왔던 길로 다시 돌아갈 수 있고, 새로운 길로 가면 한 바퀴 돌아서 제자리로 돌아갈 수 있다.​ ​그리고 마주한 장생의 길 가는 코스여기는 3시간이 걸리는 코스라고 한다.(이미 너무 힘들어서 포기)​ ​그리고 다시 처음 왔던 곳으로 돌아왔고,이제 다시 내려가면 오름탐방로 끝!​ 열심히 걸어라!!​친구가 닥터스트레인지같다고 찍어준 사진ㅋㅋㅋ​ ​내려오는 길은 위험하기 때문에, 핸드폰을 주머니에 넣고 아주 천천히 내려왔다. ​그리고 아까 본 너나들이길 갈림길에서 너나이들이길로 해서 내려왔는데, 확실히 데크길이어서 편하긴 했다.​ ​주차장 가는 길에 발견한 장생의 숲길 입구다음에는 맑은 날 장생의 숲길을 도전해봐도 좋을 것 같다!​ ​그리고 안에 절도 있었다. 신기방기​ ​ & 절물오름 오르기 끝!​  ​시간은 정말 딱 1시간 정도 걸렸다.​위에 올라가서 사진 찍고 놀았는데, 넉넉잡아서 1시간 정도 걸리는거같다.​ ​비오는 날도 나름 멋진 경험이었다:)(그래도 맑은 날이었으면 더 좋았겠지만)​다음에는 맑은 날 한 번 더 와야겠다 절물오름!​ 
절물휴양림[주소] 시 명림로 584[입장료] 성인 1,000원/ 65세 이상 무료[입장시간] 매일 07:00~18:00​2019. 04.26예전 에서 삼나무 숲길이 너무도 인상적이라 몇 년 만에 다시 찾았는데, 날씨가 너무 추워서 오들오들... 차에서 이것저것 몸에 둘러보는데도 너무 추워서 혼났다. 중산간에 위치해 그런지 도시의 바람, 도시의 공기와는 차원이 다른... 절물휴양림 갈 때는 외투를 챙겨오는 것이 현명한 일! 봄이 한창인 4월 말, 아침 일찍도 아니고 점심시간으로 향하는 시간, 허연 입김 나는 게 웬 말이냐!​​​​ ​ 절물휴양림의 면적은 300만㎡ 의 다른 자연휴양림들 보다 면적이 가장 넓다고 한다. 이곳 대부분의 나무는 수령 30년 이상의 삼나무. 시원스레 쭉쭉 뻗은 나무들이 너무도 멋져 감탄사가 절로 나왔다. 길도 걷기 쉽게 잘 만들어서 다양한 연령층이 함께하는 가족지로 손색이 없는 곳이다. ​​​​ 휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 여러 숲길, 야영장과 다양한 교육 시설이 있단다. 그리고 숙박시설도 있어서 신청하면 숙박도 가능. 여기 규모가 커서 잠깐 보고 가기에는 사실 아쉬운 곳이다. 예전에 아침 일찍 절물휴양림에 와서 절물오름까지 오른 적이 있었다. 정상에는 말발굽형 분화구가 형성. 개인적으로 오름보다도 휴양림의 나무들 사이를 거니는 게(아침 햇살과 어우러진) 가장 인상적이고 좋았다. ​​​​ 우리 모두 이곳에서 천사로 변신!​​​ 울 엄마 and 이모님들. 웃음이 끊이지 않았던, 모두 소녀소녀 했던, 처음 이렇게 모여 하는 거라 여러모로 의미가 있었던... ​​​ 절물 자연휴양림과 함께 만장굴, 비자림, 산굼부리(여긴 가을 풍경 맛집)도 같이 하면 좋은데, 하루에 다 돌아보려면 체력적으로 힘들다는 단점이...  이 일대에는 좋은 곳이 많아서 선택 장애를 불러일으킨다. 그리고 검색하다 알게 되었는데,  입구에서 한라생태숲까지 총 5.6km의 길을 한라산 둘레길 8구간(숯모르 편백숲길)이라 한단다. 도보 코스다. 기회가 되면 도전해 보고 싶다! ​​​ 다들 기분이 업돼서 무언가 행동을 취하게 만드는... 에는 여러 숲들이 있는데 은 우리처럼 자연을 좋아하는 가족에게 좋은 선택지였다.   ​ 
 가을  가봐야 할 곳 추천​9월도 며칠 남지 않았고 완연한 가을이 시작되는 10월이 다가오고 있습니다. 울긋불긋 가을색으로 예쁘게 물들인 풍경을 떠올리며 올해는 어디를 가볼까?라는 생각도 해보게 되는데요. 그중 도 가을 으로 가보고 싶은 곳인  사려니숲길과  절물자연 휴양림이 제일 먼저 생각나 소개해 보겠습니다.   일자 : 2021년 8월 6일 ~ 9일 1.  사려니숲길운영시간 : 9시 ~ 17시입장료 : 무료먼저 가장 가까운 시기에 다녀온 모습으로 소개를 하려고 하는데요. 누구나 한 번쯤은 다녀왔을 법한 이곳은 사계절 모두 쉼표를 안겨주는 곳이라 사실 언제 가도 좋은 장소입니다. 하늘 높이 길게 뻗어있는 나무와 그 사이로 들어오는 햇살, 그리고 초록의 이끼는 살아있는 생명의 숲의 성처럼 느껴지며 우리도 그 속에 품어 주고 있었습니다. 무장애길을 따라 걷기도 좋고, 야자 매트를 깔아놓은 흙길을 밟기도 좋아 많은 사랑을 받고 있는 곳으로 이곳에 들어오면 모두가 행복해짐을 알 수가 있습니다. 전에는 보지 못했던 나무의자도 생겨 편안하게 머무르며  사려니숲길을 오랫동안 누렸는데요. 가을색으로 단풍이 물들여지면 차 한 잔 마시며 가을 감성을 느끼기에 제격이겠네요. 수많은 나무에서 주는 맑은 공기를 마시다 보면 스트레스 해소는 그 자리에서 저절로 되고 심폐기능과 장도 좋아진다고 하는데요. 올 도 가을  때는 마음도 행복해지겠네요. 2.   시 명림로 584TEL : 064 728 1510운영시간 : 7시 ~ 18시이용요금 : 일반 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원다음으로  가을  코스로 찜해 놓은 곳은 바로  으로 항상 싱그러움이 가득한 모습만 보고 와서 이번엔 꼭 단풍이 물든 풍경을 만나러 가려고 합니다. 수령이 30년 이상 된 삼나무들로 이루어져 있는 아름다운 명소라 여기도 갈색으로 가득해지면 어떤 모습일까? 궁금해지네요. 이곳은 휴양림이다 보니 여러 가지 조형물도 있어 볼거리도 많고 넓은 평상도 있어 편안하게 누워 휴식을 즐기기에도 좋았습니다. 전에는 못 보던 모습도 보며 이곳도 변화가 있음을 알 수가 있었는데요. 억새로 유명한 산굼부리도 있어 함께 도 가을을 다녀도 좋겠네요. 저희가 간 8월에는 백양 상사화 또는 백양화라고 불리는 예쁜 꽃들을 만났는데요. 과연 가을에는 어떤 꽃들이 우리를 반겨 줄지 기대가 됩니다. 작은 연못에는 자라 한 마리가 작은 돌 위에 목을 길게 뻗고 일광욕을 즐기며  을 제대로 즐기고 있는 모습이 엄청 귀여웠습니다. 3. 이춘옥원조고등어쌈밥 시 애월읍 일주서로 7213TEL : 064 799 9914운영시간 : 9시 ~ 21시 / 브레이크 타임 16시 ~ 17시 / 수요일 휴무 가을 으로 숲길을 걷고 점심으로 제대로 된 김치찜을 먹기 위해 이곳을 찾아왔습니다. 바로 앞이 바다여서 뷰도 엄청 예뻣는데요. 2인 창가 자리는 미리 예약을 해야만 할 정도로 인기가 많았습니다. 그래서 저희도 전날 인터넷 예약을 하고 왔는데요. 음식도 함께 예약을 했더니 빠르게 나와 배고픈 우리를 행복하게 해주었습니다. 저희는 고등어 묵은지찜과 수제 왕돈가스를 주문했는데요.  김치 포기 그대로 쌓여 나온 비주얼부터가 입안에 침을 고이게 만들고 그 안에 큼지막한 고등어는 먹음직스럽게 보였습니다. 돈가스도 아주 고소하고 바삭하게 잘 튀겨 나왔는데요. 잡내도 없고 고기도 부드러워 초딩입맛도 반하게 될 메뉴였습니다. 해물을 싫어하는 사람과 같이 와도 눈치 안 보고 좋겠네요. 이런 김치는 찢어 먹어야 제맛이라며 길게 길게 잘라서 먹었는데요. 고등어는 전혀 비린내 없이 담백했고, 자박한 국물에 비벼 먹기까지 해야 해서 결국 공깃밥 추가까지 했습니다. 4. 천지연폭포 서귀포시 천지동 667-7운영시간 : 9시 ~ 22시이용요금 : 일반 2,000원 / 청소년, 어린이 1,000원맛난 음식으로 점심 식사를 마치고 다음 코스로 간 천지연폭포 또한  가을 으로 기대되는 장소 중 하나인데요. 그러고 보니 가을에 안 가본 곳이 많네요. 이곳을 여러 번 왔지만 유난히도 이번에 새로운 모습들을 많이 만났는데요. 돌하르방의 인사부터 곳곳에 포토존들을 볼 수 있어 새로움이 느껴졌습니다. 천지연폭포는 다른 곳과는 다르게 아열대성, 난대성 상록수와 양치식물들도 만날 수가 있는데요. 여기서 자생하는 담팔수는 천연기념물로 지정되었다고 하네요. 하늘과 땅이 만나서 이룬 연못이라는 의미를 가지고 있는 폭포 자체가 천연기념물인데요. 22m의 웅장한 폭포소리가 끊이지 않고 들리며 시원함을 안겨 주었습니다. 언제 와도 맑은 물이 가득한 모습을 보여주며 도의 아름다움을 알려주고 있는 명소로 천천히 걷기도 좋아 도 가을  추천 장소로 넣었습니다. 되돌아 나오는 길에도 새로운 포토존을 만났는데요. 예전에는 이런 샤방샤방한 예쁜 모습은 못 봤는데 점차 예쁘게 변화하는 모습이 느껴집니다. 5. 애월빵공장 & 카페 시 애월읍 금성 5길 42-15TEL : 064 799 5959운영시간 : 9시 ~ 20시마지막으로 아름다운 노을 보며 차와 베이커리를 먹을 수 있는 애월 빵공장을 왔는데요. 천고마비의 계절답게 많이 먹는 재미로  가을 을 다녀도 좋겠네요.  빵지순례 필수 코스라고 할 정도로 부드럽고 맛깔스러운 빵들이 많이 있는데요. 입구에는 슈퍼맨이 돌아왔다 하영이부터 다양한 셀럽의 사진과 사인을 볼 수 있었습니다. 1층과 2층으로 아주 넓은 매장을 가지고 있는데요. 2층에는 특이하게 인디언 집 같은 천막들이 있어 눈길을 끌었습니다. 1층 쇼케이스에는 매일매일 다르게 나오는 오늘의 빵과 색다른 콩고물 빵, 고구마빵, 도넛, 한라봉 무스, 현무암 팥빵 등 다양하게 진열되어 있어 어느 것을 골라야 할지 한참을 고민에 빠지기도 했습니다. 일행들이 각자 알아서 고른 빵과 음료를 가지고 편안한 자리를 골라 앉아 나누어 먹었는데요. 각각 빵마다 다른 맛과 부드러움, 달지 않은 고소함은 좋은 재료로 정성껏 만들었음을 알 수 있었습니다. 특히 소화도 잘 돼서 포장해 가서 다음날 아침으로 먹었는데요. 위에 부담되지 않고 든든함이 있어 정말 좋았습니다. 음료 또한 달지 않고 맛깔스러워 빵과 잘 어울렸네요. 이렇게  가을 에 가봐야 할 곳을 소개해 드렸습니다. 가을 하면 단풍이니  사려니숲길과 은 꼭 가보고 싶은데요. 싱그러움으로 편안함을 안겨 주었던 여름과는 달리 어떤 모습으로 우리에게 행복을 전해 줄지 벌써부터 기대가 커지네요.  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5특별자치도 시 명림로 584이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15  
백신 접종 후에 오는 나른함과 무기력으로 도  다녀온 지 일주일이 지났는데 포스팅이 많이 밀려서 마음만 바쁘네요​ ​오늘은  피톤치드 향이 가득한 으로 갑니다착한 입장료와 넓은 주차장 그리고 잘 조성된삼나무 숲길이입구부터  신선한 공기가 남다르게 느껴집니다​ ​온통 숲 냄새가 가득~더운 여름엔 더위를 피해서 찾아와도산림욕 듬뿍할 수 있는 곳입니다  ​오늘이   방문이3번째 방문이지만 올 때마다 에너지 충전하고 가는 느낌이구요열심히 살아온 나에게 주는 쉼이고 보상이기도 합니다​ ​그야말로 울울창창 울창한 나무의 대부분이 30년 이상 된 삼나무로 빽빽하게 숲을 이루고 있고비자림 숲과는 또 다른 매력이 있어요​ ​쭉쭉 빵빵한  키다리 삼나무가세월의 흐름을 느끼게 합니다​  ​금강산도 식후경 숲속에서 먹는 간식현무암처럼 생긴 검은 색깔 돌 빵비쥬얼은 별로지만 맛은 달달도 당근으로 만든 당근 주스도인기 만점이었어요​ ​절물 오름은 2개의 봉우리가 있는데 오름길을 제외하면 노약자나 어린이도 쉽게 걸을 수 있는 편안한 숲길입니다​ ​우리는 모두 저질체력에 가까운지라등산은 피하고 완만한 산책로 데크 길만 걸었어요​ ​오래된 숲속 길 산림욕의 명소 은 산책길 곳곳에 쉬어가기도 좋은  벤치들이 있어서숲멍 하기도  좋아요 ​ ​절물이라는 명칭은 절 앞에 물이라는 뜻인데현재 절은 없고 약수터만 남아있어요​ ​트레킹 코스도 구간별로 있었는데가장 편한 길로 느릿느릿 순환로를 따라서 걸었답니다​  ​올곧은 삼나무길삼나무는 성장 속도가 빠르고 너무 높이 자라서 햇빛을 가리고 다른 식물에 해로운 독성물질을 발산하는 특성 때문에 삼나무 아래에서는 자생식물들이 자라지 못한다고 합니다 ​ ​바람이 많은 에서는 감귤나무들을 보호하기 위한 방풍림 목적으로 심어졌고이곳은 지역주민이 심었고 자연휴양림으로 개발되면서안락한 휴식공간이 되었답니다​ ​청정한 공기 숲이 주는 행복함을 느끼기에 충분합니다​ ​​​  ​​​ ​​​ ​잉어가 뛰노는그림 같은  작은 연못도 지납니다​ ​​ ​마스크를 벗어던지는  그날다시 또 찾고 싶은 곳입니다​ ​숲다운 숲치유의 숲도 은 언제 와도사랑입니다​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
청정자연의 보고 에는정말 많은 숲과 오름들이 있는데요. 그 중에서도 사계절의 변화가 뚜렷하고 절경이 특히나 아름다워관광객은 물론 도민에게도 사랑을 듬뿍 받는 곳들이 있습니다.​유명한 그 숲들을다시 한 번 알려 드릴께요!​ 첫번째 소개해 드릴 곳은 입니다! 봄에는  야생 난초인 금빛 새우란 향기가 가득하고,​여름이면 푸른빛의 산수국과 산뽕나무 열매가 숲과 어우러지며,​가을에는 알록달록한 낙엽들이 마치 동화 속 같은 풍경을 그리며,​겨울이면 새하얀 설경이 삼나무와 대비를 이뤄 장관을 연출하는 곳! 이처럼 은 사시사철 흐름에 따라개성 넘치는 아름다움을 보여줘늘 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳인데요.​  에서 빼놓을 수 없는 풍경은 바로 삼나무 숲인데요!50여년생 삼나무가 하늘을 향해쭉쭉 뻗어 있어 늘 쾌적하답니다.​휴양림 내에는 산책로와 연못, 놀이시설, 잔디광장, 숙박시설 등을 갖추고 있는데요.​산책로는 완만하고 경사가 낮아서 어린이나 노약자도 쉽게 걸을 수 있다고 해요.​아름다운 자연의 절경도 구경하고, 가족과 함께 건강도 챙기며 운동하기에 그만인 곳이죠! ​‘절물’이란 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다는 데에서 유래했다고 하는데요.옛날부터 몸에 좋은 성분을 한가득 품고 있었던 곳이었나 봅니다. 산책하기 편하도록 다양한 코스가 있어서기분에 따라, 상황에 따라 원하는 길을 선택해 나만의 산책을 즐길 수 있어요. 산책로 중 가장 인기 있는 곳은 입구 오른쪽에 있는 ‘삼나무가 울창한 숲길’이라는 뜻의 삼울길이라고 하는데요!​숲해설 프로그램도 운영하고 있으니해설사의 설명을 들으며 산책하는 것도좋은 추억이 되어줄 것 같아요!​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 다음에 가 볼 곳은 한라생태숲입니다. 한라생태숲은 한라산 중턱 해발 600미터에 위치해 있는데요.​목장으로 사용하다 방치된 야초지를 원래의 숲으로 복원한 곳으로난대성 식물부터 한라산 고산식물까지한눈에 볼 수 있는 곳이라고 해요.  목련총림, 벚나무숲, 단풍나무숲, 수생식물원, 암석원 등다양한  자생식물을 한 장소에서 볼 수 있고요.​또 숲이 복원되어 식생이 안정되며 노루랑 딱따구리 등다양한 동물들을 만나보실 수도 있어요. 이처럼 한라생태숲은  자연생태계 교육장이면서탐방객들을 위한 힐링 장소이기도 한데요!​보행약자를 위해 무장애구간 탐방로가 잘 조성되어 있어휠체어나 유모차를 타고도 전 구간 이용이 가능하다는 장점이 있답니다. 한라생태숲에서는 숲 체험 프로그램도 운영하고 있어요!​숲 해설가로부터 생태 숲의 여러가지 이야기를 들으면서다양한 체험활동을 할 기회를 접할 수 있습니다. 한라산 식생의 매력을 한껏 응축해놓은 한라생태숲에서의 숲과 자연의 매력을 느껴보세요! 한라생태숲특별자치도 시 516로 2596 ​ 이번에는 시가 아닌 서귀포시의 숲속으로 떠나볼까요?​서귀포 남원읍에는 정상부에 푸르름이 가득한 습지를 품고 있는 물영아리오름이 자리잡고 있어요! 물영아리오름의 습지는 국제 람사르가 지정한의 5대 습지 중한 곳이기도 한데요. 그 크기가 둘레 300미터, 깊이 40미터로 꽤 깊은 편이라고 합니다.​비가 많이 내리는 날에는한라산 백록담처럼 화구호가 되기도 해서 신기한 풍경을 선사해주기도 하고요!​흐린 날에는 습지 주변에 안개가 껴몽환적인 느낌을 준다고 해요.  오름을 오르면 초지에서 풀을 뜯고 있는 소의 모습도 볼 수 있고요.현무암으로 쌓아 올린 중잣성도 눈에 보이는데요.​잣성은  중산간 지역에 목장이 있었음을 표시하는 기록이라고 합니다.​소들이 돌아다니는 평화로운 풍경은마음을 정말 편안하게 해줘요! 물영아리특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 산188 ​ 마지막으로 방문할 곳은 머체왓숲길인데요!​이곳은 도 중산간의 드넓은 목장 초원과 원시림을 동시에 즐길 수 있기로 유명한 곳이랍니다. 머체왓은 일대가 머체(돌)로 이루어진 밭(왓)이라는 데서 붙여진 명칭인데요.​정말로 이름처럼 주변에 다양한 돌들이 있어절로 고개가 끄덕여진다고 할까요?    머체왓숲길은 삼나무숲, 편백나무숲 등으로 이뤄진 숲길 탐방로,​서중천 계곡을 따라 거닐 수 있는 생태탐방로로 구성되어 있는데요.길이는 숲길이 약 6.5km, 탐방로가 7km 정도 된다고 해요.    머체왓숲길로 들어가면 소나무에 삼나무에 편백나무에​여러 나무들이 하늘 높이 쭉쭉 우거져 있는 모습에 놀라게 되는데요.​숲속 바람 소리와 걸을 때마다 발밑에서 보드랍게 밟히는 흙들이 기분 좋은 느낌을 주네요.​ ‘이곳이 바로 피톤치드 충전소!’ 라고 느끼게 된달까요? 숲길을 천천히 거닐며 산책하는 것도 무척 행복한 시간이지만,​그외에도 숲길 입구에 위치한 ‘머체왓 숲길 방문자 지원센터’에서는 힐링 족욕 체험 등다양한 프로그램이 운영되고 있으니꼭 함께 확인해 보세요! 머체왓 숲길특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로 755 ​  에 대한 다양한  정보는비짓에 모두 있습니다!​ ​ 
멀어서 자주 가지는 못하지만, 동쪽 갈 일이 있을 때마다 종종 가서 산책하고 오는 곳. 비 오는 날도 좋고, 맑은 날도 좋고, 특히 오전 시간에 가면 더 좋은 곳은 바로바로... 이에요.  동쪽에 있는 휴양림으로, 데크와 산책로가 잘 조성되어 있어서 남녀노소 누구나 가볍게 산책하기 좋은 숲이랍니다. 겨울에도 짙은 초록을 볼 수 있고, 하늘 높이 쭉 뻗은 삼나무들 사이를 걸으면 힐링 되는 기분 :)​​​ 지난 10월 말의 풍경-​* 입장 및 퇴장 시간 : 오전 7시 ~ 오후 6시(동절기 11~2월에는 오후 5시까지)* 입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원* 주차료 : 경형 1,500원 / 중, 소형 3,000원 / 대형 5,000원​  이용안내 ​  - 코로나 19로 인하여 휴앙림 내에서 취식 및 음식물 반입을 전면 금지 합니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 휴양림  입장 및 퇴장시간 안내 ● 하절기(10월까지) : 07시부터 18시까지 ● 동절기(11월 - 2월까지) : 07시부터 17시까지 오늘 하루 열지 않기 닫기 사회적거리두기 사적모임 기준 연장에 따른  이용안내 1월 17일 부터  사회적거리두기 사적모임 기준 연장에 따라 운영사항에  안내에 드립니다. ​ - 기       ...www.foresttrip.go.kr ​​​ ​언제부턴가 바다보다 숲과 산이 더 좋아졌어요.1월엔 내내 집에만 있어서 그런가, 어디든 나가서 걷고 싶은 마음.작년부터는 두 번째 까미노에서 찍었던 영상들을 하나씩 정리해서 올리고 있는데- 볼 때마다 다시 가서 걷고 싶어져요. 날이 좀 포근해지면 좋았던 올레길 코스들도 다시 한번 걸어볼 생각 :)​​​ ​ ​ ​ ​ ​아아 상쾌한 공기-가볍게 한 바퀴 걷는 것도 좋지만, 휴양림에서 연결되는 길들이 있으니 조금 여유롭게 걷고자 하는 분들이라면 장생의 숲길이나 너나들이길을 걸어보셔도 좋아요. 절물오름 전망대까지 올라갈 수도 있고요.​장생의 숲길은 삼나무 사이를 걷는 자연 그대로의 흙길로 숲의 기운을 받으며 조용히 걷기 좋은 길이에요. 총 길이는 11.1km로 3시간 30분 정도 걸린답니다. 대부분의 방문객들은 휴양림 안쪽 데크 산책로만 가볍게 걷고 가기 때문에 이런 길엔 상대적으로 사람이 없어요. 깊은 숲은 금방 어두워지고, 위험할 수도 있어서- 장생의 숲길은 오후 2시 이후로 출입이 통제되니 참고하세요.​​​ ​중간중간 앉아 쉬어갈 수 있는 평상이나 정자도 많아요 :)​​​ ​전에 갔을 땐 운 좋게 노루를 만났답니다♥​​​ ​  ​ ​ ​잉어들이 사는 연못도 있지요.​​​ ​ ​  ​ ​  ​휴양림 안쪽으로는 작은 암자가 있고, 그 근처에 약수터가 있어요. 아주 오래전부터 나던 약수로, 가뭄이 들어 온동네 우물이 다 말랐을 때에도 이곳의 약수터만은 물이 마르지 않아 식수로 사용되었다고.​​​ ​ ​ ​ ​초록을 보며 걷는 것만으로도 치유가 되는 기분이 들어요. 이른 아침에 가면 덜 붐비기도 하고, 아침 공기가 상쾌하니 오전 일정으로 특히 추천드려요.  에서 산책하기 좋은 숲이 여러 곳 있지만, 그중에서도 동쪽의 과 비자림, 사려니 숲길은 아이들이나 어르신들과 함께해도 좋은 곳이라 가족지로도 인기가 많답니다 :) 계절 상관없이 언제 가도 아름다운 숲이니,   오시면 들러보세요-​​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ ​ 
최근에 떠났던 도 의 목적은바로 힐링이었기 때문에자연을 만끽할 수 있는 숲길이나야외 위주로 계획을 짜게 됐어요.첫날은 일단 도착하자마자여유를 느끼기 위해 부터먼저 들리고 난 뒤에 근처에 유명한  맛집도 들려서점심 푸짐하게 먹기로 결정했답니다.​ 위치 :  시 명림로 584전화 : 064-728-1510시간 : 매일 07:00 - 18:00입장료 : 일반 1,000원​ 특별자치도 시 명림로 584 렌트카 빌리자마자 바로 이곳으로주소 찍고 냅다 달렸어요.거리가 멀지 않아 금방 도착했는데요.공항에서 너무 가까운 것도 아니라어느정도 드라이브 하면서오래 걸리지가 않아서 딱 적당했어요.​ 일단 도착해서는 매표소 쪽으로 가서입장료 지불하고 이용권을 받았어요.비싼 건 아니고 인당 1천원이랍니다.다만 주차료도 발생하기 때문에중, 소형 차량 기준으로는3천원을 지불해야 했어요.​ 여기서 먼저 돌아다니면서 맑은 공기 마시고산책부터 하고 난 뒤에   맛집으로 향할 생각이었어요.이렇게 계획을 다 짜고 움직이니시간을 허투로 보내지도 않게 되고그에 맞춰 서두르게 돼서 좋더라고요.​ 이렇게 입장료 및 시설사용료를편하게 볼 수 있게끔 표시해두고 있는데요.여긴 숲속의 집이나 산림문화 휴양관,숲속수련장 등 숙박시설도 있더군요.가기 전까지만 해도 볼랐는데알았다면 여기로 예약하고하루 묵었어도 좋았을 것 같아요.​ 안내도도 아주 큼지막하게 지도로 나와 있어서사진으로 찍어두고 계속 꺼내봤답니다.정중앙 부분에는 작은 연못도 있는데실제로 가보면 규모가 꽤 컸어요.한참 돌아다니면서 간만에여유 만끽했던 날입니다.​ 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 이제 다 돌아봤으니 미리 눈여겨봤던  맛집으로 이동했는데요.뱃도새기 함덕점은 누가 방문해도맛있다고 얘기할 만큼 이미 검증된 맛집이었어요.바로 앞에 도착해서는 주차부터 했답니다.​ 굶주린 배를 달래기 위해냉큼 안으로 들어가 자리에 앉았어요.저녁만 운영하는게 아니라점심에도 오픈하기 때문에편하게 방문할 수 있는데요.안그래도 저녁에 가려면 동선이 좀애매해서 걱정이었는데12시부터 오픈해 다행이었습니다.​ 셀프코너도 운영중이라 필요한 건여기서 더 리필하면 된답니다.개인적으로 직원분들에게 번거롭게이야기하는 것보다 이런 방식을 더 좋아해요.​ 주문은 스페셜세트로 먼저 선택했는데요.그러자 기본으로 나오는 세팅이고기랑 같이 먹기 좋은 구성으로골고루 잘 나와서 만족스러웠어요.​ 특히 파 겉절이는 완전 취향저격인데요.얇게 채 썰어져 나온 파는매운 맛도 제거했고 양념부터가감칠맛 대박이라 입에 착 감기더군요.열심히 잘 섞어 먹었어요.​ 그리고   맛집의스페셜세트는 정말 가성비 갑이랍니다.우선 세트 구성에 포함이 되지 않은딱새우회는 추가한 거니 이 점만 알아두시고,그 외에는 모두 세트 구성인데요.여기에 나중에는 김치찌개도 나와서값어치를 아주 톡톡히 했어요.​ 흑돼지와 해산물모듬, 김치찌개가 나오는스페셜세트의 해산물모듬에는가리비와 전복, 새우, 키조개관자가포함돼 있어서 골고루 먹기 딱인데요.가리비 위에는 치즈까지 수북하게넘쳐 흐르기 직전까지 올려져 있더라고요.새송이버섯도 같이 구워먹게 나오는데잘 구우니까 고기만큼 훌륭하더군요.​ 흑돼지 부위도 총 두가지인데오겹살, 목살 둘다 찐으로 맛있었어요.고기는 질도 중요하지만굽는 사람의 스킬도 중요한 몫을 차지하죠.뱃도새기 함덕점에서는 어차피걱정할 필요가 없는게 직원분들이 구워주셔서가장 맛있는 상태로 즐길 수 있답니다.​ 딱새우회 추가한 건 스페셜세트에 나오는해산물모듬도 회로 먹는건 아니고불판에 구워야하기 때문인데요.이렇게 추가해서 기다리는 동안딱새우회부터 먼저 먹었답니다.​ 동그란 대접에 껍질까지 잘 까진딱새우회가 먹음직스럽게 나왔는데요.하나 집어서 초장에 찍어 먹으니사르르 녹는듯한 식감이 일품이었어요.비리지도 않고 완전 싱싱하더군요.​ 그리고   맛집은흑돼지가 메인인 만큼 불판 위에서고기가 구워지는 동안 엄청 설렜어요.맛이 어떨지 기대가 되는 순간이었는데요.​ 멜젓도 같이 준비해주시는데뱃도새기 함덕점이 또 기억에 남았던 건이 멜젓이 일반 흑돼지집보다훨씬 더 맛있었기 때문이에요.불판 위에 보글보글 졸여지는데시간이 갈수록 점점 더 맛있더군요.​ 흑돼지가 어느정도 익고 나면이제 먹기 좋게 잘라주는데요.이런 과정들을 직원분이 대신해 주니떠난 우린 편하게 먹기만 하면 됐어요.안그래도 도착하자마자 에서산책로 따라 쭉쭉 걸어 들어가면서체력을 꽤 많이 소모한 상태였는데다시 충전하는 편안한 시간이었네요.​ 흑돼지가 다 익고 나면 한쪽으로 빼두고해산물도 이어서 구워주셨는데요.키조개 관자는 올리자마자바로 익어서 기다릴 필요도 없었어요.새우나 전복, 가리비 치즈구이도금방 익어 만족스러웠어요.​ 멜젓은 비리지 않고 적당히짭조름한게 입맛에 참 잘 맞더라고요.  맛집 방문하시면멜젓 드셔보시고 반하실지도 몰라요.​ 상추도 신선한 걸로 깔아주고그 위에 두툼한 흑돼지도 올려서쏙 넣기 좋게 야무지게 싸서 먹었는데요.육즙도 팡팡 터지는게 일품이었어요.​ 뚝배기에 담아져 나와 따끈따끈한딱새우전복알밥도 기억에 남는데요.전복이랑 날치알, 딱새우장까지뭐 하나 따로 노는게 없었어요.​ 김치찌개도 세트 구성으로 나와서마지막 마무리가 깔끔했답니다.국물이 얼큰하고 진국이었어요.​ 진짜 마지막은 동치미열무국수였어요.육수도 시원하고 면도 쫄깃쫄깃해서한그릇 그냥 순삭했네요.  맛집은뱃도새기 함덕점 외워두시면 될 거 같아요.​  ​ 
​보일러가 뜨끈한 방에서 다들 꿀잠 때리고 시작한 삼일차 아침. 바쁘다 바빠. 갈 곳이 아직 너무 많이 남았으니까 바쁘게 움직여보자구! 전 날 숙소 사장님과 이야기 나눴던 시간에 방 앞에 있는 식당으로 조식을 먹으러 갔다. 메뉴는 2가지, 캐비지롤과 오픈샌드위치라고 하셨는데 그 날 그 날 재료 사정에 따라서 바뀐다고 하셨다. 나는 여자 사장님만 만났는데, 요리는 남자사장님이 전담으로 하신하고 하셨다. 우리의 메뉴는 새우 오픈샌드위치 였다! 할머니가 새우를 좋아하셔서 오히려 좋아하고 맛있게 싹삭 먹었던 기억​  ​따로 밥먹는 공간으로 마련된 카페. 요거트와 오픈샌드위치 그리고 샐러드. 한끼 깔끔하고 배부르게 먹기 딱 좋았다. 커피도 주셔가지고 따로 카페에서 안마셔도 될만큼 맛있었던 커피. 이 공간도 참 고즈넉하고 사장님의 감성으로 잘 꾸며진 공간이었다. 정말 엄마도 너무 만족하시고 여기는 다음에 또 오고 싶을 정도로 좋았던 숙소라고 말씀해주신 곳.​  ​아침먹고 출발하기 전에 물이랑 구매할 것들이 있어서 엄마랑 가까운 편의점에 산책 겸 다녀왔는데, 구좌가 가까워서 그런지 여기저기 뽑혀있는 당근들이 누워있었다. 검정색 돌담과 푸른색 당근 잎 그리고 귀여운 주황색 당근까지. 단순하지만 조화롭게 잘 어울리는 의 색채. 나는 이 색채들이 너무 좋다. 더불어서 푸른 하늘까지 더 해지면 더욱 예뻐.방명록까지 내가 좋아하는 단어들로 가득 채우고 우리는 숙소를 떠나기로 결정. 효도은 일분 일초도 아까우니까 쉴틈없이 몰아쳐야하니까. 그리고 사장님께서 떠나기 전에 데세랄도 사진도 찍어주셨는데 그것도 너무 소중하고 좋았다.   특별자치도 시 명림로 584 ​🦽매표소에서 휠체어 대여 가능입구에서 왼쪽 산책로는 휠체어로 이동 가능오른쪽은 오르막이라 힘들지만 가능함​  ​바쁘다 바빠하고 출발했던 행선지는 . 나도 처음와봤던 공간인데 굉장히 마음에 들었다. 매표소에서 휠체어를 대여하고 어느 코스가 그나마 힘들지 않은지 여쭤봤다. 트레킹 코스도 있어서 등산장비 풀장착하고 오신 분들도 많았다. 나도 다음에는 여기서 트레킹을 해보고 싶은 마음. 삼나무가 정말 멋있게 있고 한 번쯤은 가볼만한 곳이라고 생각한다.  힐링이 테마라면 이런 숲은 무조건 한 번 가봐야하는 것 아닌가 싶다 :)​  ​위에서 말한 것과 같이 매표소에서 왼쪽에 있는 산책로는 데크로 꾸려져 있어서 휠체어로 이동하는 게 그리 어렵지는 않지만 오른쪽에 있는 길은 데크가 있어도 오르막이 꽤나 높아서 힘들다. 성인 남자 분들은 그래도 쉽게 하실 수 있을 것 같은데, 나는 조금 힘들기는 했다. 중간에 할머니가 내려서 걷기도 하시고, 서로 맞춰가면서 움직였다. 또한 오른 쪽 길에 다양한 장승들이 정말 많아서 할머니가 정말 너무 좋아하셨다. 역시 코드가 참 달라~ 달라~~  레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 🦽 자동으로 움직여서 페달 돌릴 필요 없음!​ ​절물휴양림에서 피톤치드 듬뿍 충전하고 찾아간 곳은 내 비장의 무기 레일바이크! 에 레일바이크는 용눈이 오름 레일 바이크 딱 하나 밖에 없다고 한다. 다리가 불편하셔서 오름을 올라가실 수 없으니 레일바이크를 통해서 오름을 구경하는 것도 하나의 방법. 이것 저것 귀여운 포인트들이 많아서 더 좋다. 그리고 가장 중요한 것. 자동이라서 페달을 돌릴 필요가 없다. 그리고 코스도 꽤나 길어서 유유자적 시간 보내기 정말 좋은 코스. 다만 우리가 방문했을 때는 바람이 좀 세서 그 부분이 좀 아쉬웠다!​ ​레일바이크에서 이런 풍경 모두 감상할 수 있구요~​  ​바람이 많이 불면 천막같은 걸로 가려주시는데 그러면 뒷자리는 조금 더 따뜻한 편인 것 같았다!​  ​그리고 내리면 이렇게 작은 동물농장도 있어서 염소, 아기돼지, 토끼 등등 다 구경할 수 있었다! 오랜만에 이런 작은 동물들 보니까 너무 귀여워서 돌고래 소리 계속 냄ㅋ! 효도 코스로도 왕추천이고 아이들과 함께가도 아이들도 너무 좋아할 것 같은 곳. 근데 작은 동물들 보니까 집에 있는 우리 댕댕들 너무 보고 싶었지 모야~​  주어코지국수창고특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달하동로18번길 9-5 ​이제 슬슬 점심 먹을 시간이라 서쪽에 있는 숙소로 이동하는 길 중간에 있는 고기국수집으로 찾아갔다! 주어코지 국수창고. 여기는 고기국수가 다른 곳과는 조금 다르게 맑은 느낌의 고기국수였고, 해산물 비빔국수랑 김밥이 정말 맛있었다. 여기는 조만간 따로 포스팅할 예정이니까 이 정도로만 프리뷰 공개할게요! 그리고,, 양이 너-무 많아,,,  인심. 또 키우시는 고양이가 광합성하면서 누워있는데 그 부분도 너무 귀여웠는데 정말 동물 칭구들 모두 행복하자.​ ​밥먹고 나오는데 직접 키우신 한라봉이라며 쥐어주셨다. 안달고 조금 실꺼라고 말씀하셨는데 너무 달콤하고 맛있어서 최고였어.  천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 🦽 관리사무소에서 휠체어 대여 가능길 잘되어 있어서 어렵지 않게 이동 가능​  ​수학 때 방문해보고 처음으로 다시 가봤던 천지연 폭포. 고등학교 때는 여기 구경도 안하고 그냥 밑에서 놀았던 것 같은데 이제 나이 먹고 이런 곳 너무 좋아. 동쪽에서 서쪽으로 숙소를 이동하다보니 해안도로도 많이 운전하고 그 길들에 있는 스팟들을 다 지나다녔다. 정말 사실 이번 에서는 바깥보다 차에있던 시간이 더 많았던 기억. 약간 고등학교 수학 코스랄까? 은근히 사람이 많아서 놀랐다. 자 이제 다시 한경쪽에 있는 우리 숙소로 이동을 해보자구~ 가보자구~​ ​에는 봄이 성큼 왔다는 걸 깨닫게 해주던 매화.  섬마리특별자치도 시 한경면 용당1길 29 ​자연 친화적 느낌의 독채로 예약했던  섬마리. 예쁜 마리도 있었고 사장님도 친절하셨고. 또 텃밭에서 직접 가꾸신 채소를 마음껏 먹으라고 해주시고, 정말 채소가 너무 맛있어서 두 번 놀랐던! 들어가자마자 숙소에서는 내가 좋아하는 편백나무 향이 가득이고, 차귀도도 가까워서 일몰을 보기에도 너무 좋았다. 나같이 고즈넉한 분위기를 좋아하는 사람이라면 이 숙소도 추천이다. 직접 지으셔서 약간 투박한 면은 있지만 그냥 그거 자체가 스러워서. 팬시한 건 서울에 더 많으니 나는 의 그 투박함이 너무 좋단 말이지.​  ​저녁은 바베큐로 정했다. 하나로 마트에서 목살, 항정살, 삼겹살을 고루고루 사와서 바베큐해서 먹었는데 정말 너무 꿀맛이었지.. 사장님이 직접 키우셨다는 대파도 같이 올려서 구워 먹었는데 아니 파가 이렇게 맛있어도 되는거냐고...? 바베큐 그릴에다가 구울 수 있어서 진짜 기름 쏙 빠지고 순식간에 구워져서 그런 부분이 정말 너무 좋았다. 원래 이렇게 바베큐를 엄-청 즐기지는 않지만 가끔 이렇게 나와서 한 번 먹으면 진짜 찐으로 놀러온 기분도 나고. ​   ​엄마가 후루룩 해주셨던 파절이랑 밭에서 따왔던 채소들. 그리고 구운 대파까지. 최고였어. 저녁으로 맛있게 먹고 다들 한 잔씩 기울이고.​ ​많이 흔들렸지만, 밖에서 별도 봤다.​  ​엄마와 할머니는 1층에서 나는 2층 다락에서 보낸 밤.효도 할 때는 가끔은 분리될 수 있는 공간이 필요하니까.​💚​​ 
호텔에서 배터지게 조식을 먹고 소화를 위해 찾아간 곳은? ! 한국 관광 100선에 들어간 곳이라 산책도 할겸, 발도장도 찍을 겸 딱 좋았다.  우선 지도는 꼭 찍어준다. 중간중간 내가 어디에 있는 지 확인하기 위해!   휴양림의 들어가자 마자 보이는 녹색의 찬란한 물결.이끼를 품은 푸르른 삼나무들이 나란히 서 있는데, 정말 원령공주 속 자연의 모습이 따로 없다. (원령공주 알고 있으면 아재인증?)  한가롭게 풀 뜯는 고라니도 보고나니, 내가 공원에 있는 것인지, 자연 한 가운데 있는 것인 지 약간 착각들 정도. 고라니가 사람을 봐도 놀라지를 않네. 근처를 지나갔는데 빤히 쳐다보기만 할뿐. 휴양림에서의 산책을 마치고, 아직 꺼지지도 않은 배를 잡고 이번엔 등산에 나선다. 목적지는 바로 아부오름. 그다지 높지 않은 오름이라 쉽게 오를 수 있다.  나는 아재라 도 하면 생각나는 영화가 있는데, 그 영화는 바로 “연풍연가”. 아마 요즘 젊은 사람들 중에는 이 영화의 주제곡 “우리 사랑 이대로”만 기억하는 사람이 많을 듯.​그래도 이 영화 당대 톱스타인 장동건과 고소영이 나온 영화다. 이 영화로 눈 맞은 두 사람이 결혼까지 골인한 것. ​바로 그 영화 “연풍연가” 마지막 장면에서 가이드인 고소영을 장동건이 벤치에 앉아 기다리다 서로 재회하는 장면인데, 그 부분을 바로 아부오름에서 촬영했다 ​약간의 들판에 나홀로 서 있는 나무, 그리고 벤치. 지금 서 있는 저 나무는 예전 영화속 그 나무는 아닌 것 같고…아마도 죽어서 다른 나무로 다시 심었나보다. ​영화속 풍경과 너무 달라져 이제는 영화 속 모습을 찾을 수 없지만, 그래도 옛 추억을 떠올리며 나무와 벤치를 사진에 담는다. 아부오름에 올라가는 길. 그다지 가파르지 않다. 오름에 오르면서 주위보다 높은 곳에서 바라보는 느낌이 들어야 하는데, 아부오름은 낮아서 별로 그렇지 않다. 그래도 정상에 올라 주위를 둘러보면 백약이오름이 가까이 보인다. 더불어 오름 분화구 주위로 둥글게 심어져있는 삼나무 숲이 보인다. 원래는 이 동그란 삼나무 숲을 보고싶어 온 것도 있는데, 지금은 삼나무 숲이 너무 우거져서 포털에서 보던 것 만큼 예쁘지 않다.  #고집돌우럭 함덕점저녁에 실속B세트로 주문해서 먹었다. 메뉴는 전복새우우럭조림, 왕새우튀김, 옥돔구이, 돔베고기, 뿔소라미역국, 냥푼밥으로 구성. 네이버 리뷰 평이 가장 좋길래 선택한 곳 이었으나, 개인적으로는 조금 아쉬웠다. 양이 엄청 푸짐한데, 가격을 생각하면 또 당연한 것 같고, 그렇다고 맛이 엄청 맛있다고는 할 수 없겠다.  오히려 식당에서 보이는 뷰가 정말 좋아, 소주 한 잔 마시면 저절로 바다로 눈이 향하는 그런 곳이었다. 함덕해수욕장의 뷰 맛집으로는 인정합니다!  식사도 배부르게 했겠다, 함덕해수욕장 주위를 거닐어 본다. 해수욕장과 도로 사이의 방파제에 알록달록한 그림들이 그려져있어, 시멘트 해변의 모습이 그나마 삭막하지 않다.  이 날의 하이라이트는 숙소인 유탑유블레스호텔 옥상에서 바라본 한라산과 노을.모던료칸이라고 스파가 있는 옥상이 유명한데, 가격이 비싸서 대신 칵테일이나 한 잔 해볼 생각으로 올라갔다. 결과적으로는 대만족! 오히려 온천욕 시간에 맞췄으면, 노을과 안개낀 한라산 모습을 제대로 못 봤을터. 한라산 전경을 이렇게 운치있게 볼 수있는 곳은 에도 흔하지 않은 것 같다.한라산 한 번 바라보고, 바다 한번 쳐다보고 신설놀음이 따로 없구나~ (다만 바다는 온천욕 이용시간 전까지만 볼 수 있었다. 이용객들이 들어가면, 문을 닫기 때문에, 온천욕실을 너머 바다가 더 이상 보이지 않는다. 오션뷰도 있는 자만 볼 수 있는 더러운 세상 같으니라고…) 그러다가 이 날 대박 노을을 만났는데, 정말 하늘이 새빨갛게 물들었다. 이날 인스타를 찾아보니, 뿐만아니라 전국적으로 아름다운 노을을 볼 수 있었다고 한다. 그래도 서울이 아닌 도에서 이런 노을을 만나다니 굉장히 운이 좋았다. 비록 건물들 사이, 바다는 조그맣게 보이지만, 그래도 높은 건물이 없어서, 노을의 분위기를 온전히 느낄 수 있었다.  잠깐 온천욕실에 사람이 없는 틈을 타 노을과 바다를 한 컷에 담았는데, 파란 바다와 어울리는 모습은 아름다웠으나, 아예 새빨간 서쪽 풍경까지 제대로 담을 수 없어서, 아쉬웠다. ​# #도 ##아부오름 #연풍연가#고집돌우럭 #함덕해수욕장 #함덕맛집#노을 #유탑유블레스호텔 ​ 
도 3박4일 일정 중드디어 2일차에 접어들게 되었네요사진이 너무 많아서 추리는 것도 시간이 한참 걸리다 보니 포스팅 올리는 시간이 점점 더디어지는 것 같아요 블로거님들 진짜 대단.. 존경합니다도 회심을 아점으로 선택해서11시 오픈시간 전에 가서 기다리기로 했어요!​  저희가 도착한 시간은10시 40분쯤이었던 것 같은데이미 웨이팅이 4팀? 정도 됐었어요그래서 오픈 시간까지 기다렸다가11시에 오픈하여 입장하였답니다​ 영업시간은 11시부터 17시까지고라스트오더도 17시라고 하네용매주 수요일은 휴무고매월 마지막 주 화,수도 휴무라고 합니다​ 11시 오픈해서첫 타임으로 들어갈 수 있었는데용입구 바로 앞에 있는키오스크로 주문을 하고 들어가는 방식이었어요메뉴를 따로 찍지는 못해서 간단하게 작성해둘게요! 회심 메뉴 및 가격고등어참깨소바 17000원소바 13000원몸소바 11000원참깨소바 10000원게우초밥 7000원누룩연어덮밥 17000원미니소보로동 5000원저희가 주문한 메뉴는고등어참깨소바와 누룩연어덮밥그리고 게우 초밥을 주문하였답니다​ 테이블 한쪽에 먹는 방법도 적혀 있었는데용모든 재료는 잘 섞어서 드시면 되고와사비는 따로 빼서 드시거나 뭉치지 않게 풀어 드시면 됩니당국물 쯔유와 함께 먹어야 좋고면, 밥, 와사비 등 필요한 것은 언제나직원분께 말씀해 주시면 준비해 주신답니다 ~​ 원산지도 뒷면에 표기되어 있었어요~​  매장 내부는 이렇게 되어 있고심플하고 깔끔한 인테리어가 눈길을 끌더라고요​ 먼저 나온 메뉴는 누룩연어덮밥인데요누룩을 이용해서 18시간 이상 숙성시킨 연어를두툼하게 썰어 고슬고슬한 밥 위에 얹어놓은 덮밥 메뉴입니다​  그리고 다진 참다랑어 위에 전복내장(게우) 크림을 올린색다르게 맛볼 수 있는 회심만의 초밥 메뉴에요!조기소진될 수 있는 메뉴라서 궁금해서 바로 시켜보았어요!처음 보는 비주얼이고 너무 궁금했어요 ㅎㅎ​ 그리고 가장 궁금했던 메뉴인고등어참깨소바까지 나왔어요초절임한 산 고등어와직접 끓인 쯔유에 볶은 참깨가 들어가서고소하면서도 절묘한 조화를 이루는 소바에요 :)​  쯔유에 고등어회와 참깨가 잔뜩~ 올라가 있는데비주얼부터가 훌륭하더라고요 ㅎㅎ위에 절인 방울토마토까지 올라가서 더 식욕까지 자극해 주네요참깨소바 위에 고등어 한 점을 올려서 먹으면개운~하면서도 비리지 않은 깔끔한 고등어회를 느낄 수 있습니다호불호가 갈릴 수도 있을 것 같은데 저는 맛있게 잘 먹었어요!​ 그리고 누룩연어덮밥도숙성시킨 연어가 들어가서 그런지정말 부드럽고 맛있던 연어에요엄청 특별하다 싶은 맛까지는 아니었지만연어덮밥도 맛있게 먹었네요 ㅎㅎ​ 고등어회와 참깨의 고소한 맛이잘 어우러져서 쯔유 국물과 함께 먹으면 일품입니당​ 그리고 게우초밥인데요!태어나서 처음 먹어본 게우초밥인데전복내장크림이 올라간 초밥이라 신선하면서도무슨 맛일까 정말 궁금했는데비린내가 정말 하나도 안 나서 너무 신기했고생각보다 너무 맛있어서 또 시켜 먹고 싶은 맛이었어요!남편과 저랑 둘 다 만족스러웠던 게우초밥!​ 그렇게 접시 싹싹 비워서 클리어했답니다배 든든히 채우고 다음 장소로 이동했어요~​ 회심특별자치도 시 아봉로 200 1층 #도 #맛집 #도맛집 #고등어참깨소바 #도회심 #공항맛집 ​ 다음 일정은 인데요!안내도만 보았는데 정말 크더라고요~근처에 오름과 숲길들도 정말 많았어요가볼 곳이 아직도 이렇게나 많네요 ㅎㅎ​ 은 생태계 보호와 편안한 휴양림을 제공하는 곳으로전 구간이 금연구역으로 지정되어 있고자생식물과 자연석 채취를 금지합니다반드시 산책로를 통해 이용해 달라고 적혀 있더라고요 ㅎㅎ야생동물 보호를 위해 애완동물 출입도 금하고 있었어요​ 저희는 첫 입구부터 갈림길에 놓여서어디로 갈지 고민을 하다가 입구 오른쪽에 있었던 삼울길로 가기로 했어요삼나무가 정말 울창한 숲길이랍니다남편과 들어서면서부터 피톤치드 향이 느껴지더라고요마스크 바로 벗고 걸었어요 ​ 삼나무들이 정말 울창하지 않나요?곧게 뻗은 삼나무들 정말 멋있었어용​ 곧게 뻗은 나무 사이로 비치는 햇빛도 정말 좋더라구요카메라를 안 들 수가 없는 풍경들​  이렇게 멋진 삼나무들 사이로남편한테 한 장 찍어달라고 했어요~새삼 키 작은 저의 모습을 더 느낄 수 있었고요ㅋㅋ​   잠시 새소리 감상해 보세요~찍을 때도 정말 좋았는데지 중 정말 추천해 드리고 싶은 장소중 한 곳이에요나이를 먹으면서 더욱 실감하는 것 중 하나지만자연이 정말 좋더라고요부모님 모시고 와도 정말 좋을 것 같았어요​ 중간중간 있던 장승들도 보였는데이 장승들은 그냥 나무를 깎아서 만든 게 아닌자연에 의해 쓰러지거나 잘린 나무들을 가지고만든 장승이라고 해요 ㅎㅎ그 의미도 정말 멋있었던 것 같아요​  장생의 숲길을 지나목공예 체험장도 있었는데이날만 그런 건지 운영하고 있지 않았어요귀여운 노란꽃도 지나치지 못하고 찰칵 ㅎㅎ​  실내산림욕 체험관 쪽에도올라가 보았는데 사람이 정말 없어서저희가 전세 낸 기분이었어요 ㅎㅎ​  전세 낸 김에 사진도 찍고 이동해야죠 히히​  울창하고 멋진 삼나무길정말 곧게 뻗어 있는 게 멋졌어요가다가 특이한 식물들도 많이 보구요 ㅎㅎ​  산림욕 체험관을 지나 야생화공원이 있다고 그래서둘러보던 중 약수암쪽에서 계란후라이꽃을 보게 되었어용​ 일명 샤스타데이지 꽃인데너무 예쁘지 않나요?​ 도에도 샤스타데이지 명소가 있다는데가보진 못하고 여기서나마 만끽했답니다​ 중간에 작은 연못도 있더라고요안에 물고기도 살고 있었어요​  너무 예쁘고 활짝 피어있었던 연꽃제 갤럭시 울트라 폰으로줌 해서 연꽃 찍어주었어요너무 예쁘게 잘 나왔죠?ㅋㅋ​  이런 체험해 볼 수 있는 공간도 있더라고요?단 한 개도 성공하지 못했다고 한다...ㅋㅋㅋ​ 위쪽으로 오르니 절물약수터가 있었어요엄청 푸르렀던 공간신비롭기까지 하네요​  새가 지저귀며 목욕을 하고 있어서그 장면을 포착해서 영상까지 찍어왔어요너무 귀여웠던 이름 모를 새.. ㅎㅎ​  약수터를 지나 조금만 더 가다 보면생이소리길이 나와요​   입구 쪽에서 인생샷도 남기고삼각대 놓고 남편과도 함께 찍고이제 소리길을 걸어봅니다​  이렇게 멋진 길이 쭉 펼쳐져 있는 생이소리길 입니다이쪽에도 사람들이 별로 없었어요 ㅎㅎ​  한 900m 정도가 이어집니다내려가도 내려가도 쭉 펼쳐져 있는 길ㅋㅋ한참을 내려오니 거의 한 바퀴를 다 돌아가더라고요​   소나무들도 정말 멋졌고예쁜 꽃들도 많았던 이렇게 한참을 돌고 나니1시간에서 1시간반정도 소요됐습니다저희는 한 바퀴만 돌아서 이정도지만구석구석 다 보려면 엄청 넓어서 오래 걸릴 것 같더라구요산책로 추천코스로 걷는 걸 추천드립니다!​ 주차장 쪽으로 내려가며 다음 장소로 이동하기 전에살짝 배도 채울 겸 돌빵을 사먹어보았는데용​  말 그대로 현무암 돌 모양처럼 생겼는데맛은 그냥 평범했어요..ㅋㅋㅋ​도에서 가볼 만한 곳으로 추천드리고 싶은 ~ 남녀노소 즐길 수 있는 공간이라부모님 모시고 가기도 정말 좋았답니다 추천드려요다음 일정은 다음 포스팅에 올리도록 할게요~!즐거운 한 주 보내시기 바랍니다 : D  ​ 특별자치도 시 명림로 584 #도 #도코스 #도지 ## #도가볼만한곳 #도숲속산책    ​ 
# # #도가볼만한곳 #비자림 #유채꽂 #함덕해수욕장 #교래한식 #서우봉 #월정리해변 #돌고래 #돌고래 #함덕뚝배기 #전복해물뚝배기 #전복죽 #고등어김치찜 #슬로음생 #갈치구이 #갈치조림 #하도 #하도해수욕장 #생일케익 #식산봉 #오조포구 # #마방목지 #각재기국 #장대국 #카페봄날 #봄날 #구엄리돌염전 #수산저수지 #정성듬뿍국 #구엄리돌염전 #멜튀김​다시 찾은 도.​ [사진] 도 다시 찾은 도 3일차. "함덕해수욕장" (feat 돌고래 #비자림)# # #도가볼만한곳 #비자림 #유채꽂 #함덕해수욕장 #교래한식 #서우봉 #월정리해변 #돌고...m.blog.naver.com ​이제 마지막날입니다.​3박4일의 이지만.. 시간이 왜이리 빠른 걸까요? 온지 두시간만에 떠나는것처럼 느껴집니다.​  한화리조트 특별자치도 시 명림로 575-107 ​아침에 어찌나 일어나기 싫은지 어제 마신 숙취탓도 해보지만 그래도 흘러가는 시간에 못이겨 부랴부랴 숙소정리를 하고 밖으로 나와 사진 몇장 남겨봅니다.​또 보자!​  특별자치도 시 명림로 584 ​우린 체크아웃을 하고 근처에 있는 에 왔습니다. 어제 저녁부터 새벽까지 비가 내렸는데 하늘이 어찌나 맑고 깨끗한지.. 그리고 숲속의 공기가 더 상쾌하게 느껴집니다.​ 날씨가 다했다!공기가 어찌나 좋던지 사람들이 없는걸 확인하고 마스크를 살짝내려 마셔봅니다. 콧속으로 입안으로 들어오는 숨이.. 온몸을 맑게 해주는 기분이 듭니다. ​이곳이.. 지금이.. 제겐 천국입니다.​  ​지금까지 좀 빠르게 걸었다면 우린 이곳을 천천히 음미하면서 거닐어 봅니다. 왜냐면.. 오늘이 마지막이니까요.​  마방목지특별자치도 시 용강동 ​우린 아쉬움을 뒤로하고 시내쪽으로 차를 몰아가고 있는데 중간에 마방목지란 곳이 있더군요. 하지만 아쉽게도 말들이 나와있지않아 그냥 말들이 없는 빈사진만 찍고 왔네요.​근데 저 한라산의 모습이 한눈에 보이는데 정말 장관이더군요. 저거면 괜찮습니다.​  정성듬뿍 국특별자치도 시 무근성7길 16 ​이번 의 마지막 식사입니다. 이번 의 최초 목적은 먹방이었는데 그중에서도  토속음식을 경험해보자였거든요. ​마지막으로 먹은 음식은 바로 각재기국! 전갱이와 배추가 들어간 음식인데 음식 주문을 할때 바로 옆의 벽에 장대에 대한 소개말이 붙어 있더군요. 그래서 전 장대국으로 시켰답니다. 결과는 대 성공! 위의 사진중에 젤 큰사진이 각재기국이고 그 위의 오른쪽이 장대국인데 장대 한마리가 통째로 들어가있고 시원하고 달달한 무가 가득 들어갔답니다. 이건 먹어봐야합니다! 제 글쏨씨로는 표현이 좀 딸리것같아요.​ 각재기국 멜국 드셔보셨나요  ​하나 확실한건 해장에 최고입니다!​  수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 ​든든하게 위를 보호하고 근처에 있는 수산저수지란 곳에 갔습니다. 같이 한 동생이 전에 살기를 하면서 둘레길을 걸었다는데 그때 지났던 곳이라네요.​든든하게 밥도 먹었고 지난 3일간의 피로가 누적되서인지 동생과 저는 차속에서 잠깐 잠을 청했답니다. 달콤한 낮잠을 자고 밖으로 나와 동생과 걸으며 담소를 나누는데 전 이런것도 참 좋더군요.​은 여유있는 시간이기도 하잖아요.​  구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​우린 다시 또 길을 나섰답니다. 비행기 시간이 다가오지만 아직은 도이니까요. 근처 해안도로를 달리는데 이번에 돌염전이란 곳을 소개해 주더군요. 자연이 만든 돌들과 파도의 모습이 정말 장관이었답니다.​  ​이제 점점 갈시간이 다가옵니다. 마지막 식사로 짬뽕을 외쳐보는데 이상하게 짬뽕집 찾는게 어렵더군요.​  봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25 ​그러다가 찾아 온 봄날카페.​근처 짬뽕집 찾다가 카페거리가 유명하다고 해서 와봤답니다. 지디카페 보였는데 전 봄날카페가 더 이쁘더군요. 나중에 조용한 곳에 예쁜 카페를 하나 차리는게 소원인데.. 언젠간 이룰 수 있겠죠?​  국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​먹고싶은 짬뽕은 찾았지만 시간의 압박에 우린 공항으로 가기로 합니다. 렌터가를 반납하고 공항으로 가는 셔틀에 타는데 그제서야 실감이 나더군요.​3박4일이란 시간이면 짧지도 않고 길지도 않은 시간이라 생각했는데 제가 느낀 체감 시간은 그저 몇시간 같았네요. 한 4년만에 찾은 도인데.. 모든 시간들이 꿈처럼 흘러갔네요. 혼자가는 이 아닌 친구들과 같이 가는 은 좀 불안한 구석이 있습니다. 사람맘이 다 똑같을 순 없잖아요. 하지만  시작부터 끝까지 작은 트러블도 없이 마무리가 되었네요.​제 블로그에 적은 글들은 실제 3월의 이야기지만 적고 있는 지금도 바로 어제의 이야기처럼 눈앞에 선합니다. 이게 아쉬움인가봐요.​다음에 또 함께해요. 친구들. 
220603-220607  3Day 🌧🌧 ​​어제 예보로 오늘 날씨가 하루종일 비라길래, 비올때 가기 좋은 산책로를 찾았다. 절물오름이랑 사려니숲길 중 고민하다가 절물오름에 가기로 결정.​가기 전에 아점으로 우진해장국에서 밥 먹고 가려고 했는데 내부에서 먹으면 대기가 2시간이라고..ㅎㄷㅎ..포장은 바로 된다길래 일단 포장으로 주문했다.(사진은 다음 날 날씨 좋을 때 찍은 우진해장국)​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 ​​ ​​절물자연 휴양림 도착!입장료는 천얼마였나 별로 안비쌌음​도착해서 벤치라도 마땅한데 있으면 거기서 먹으려고 했는데 비가 계속와서 축축하고 나갈 자신이 없더라.. 결국 차 안에서 꼬깃꼬깃 구겨져서 먹었는데ㅠ 맛있는건 어디서 먹어도 맛있네??아니 내가 생전 듣도보도 못한 맛과 식감이었음말로 하기 어려운데 암튼 육개장 맛이 어떻게 이렇지?담에 또 먹으러 가야지​​​* ​​비가 주룩주룩친구가 빌려준 방수점퍼(인듯 아닌듯..?) 입고 입구에서 인증샷생각보다 비옷 입고 온 사람들이 많았다. 비오는 날 갈만한곳 맞는듯ㅋㅋ​​ ​​절물오름이 목표였지만 꽤 높더라..체력이 안되서 포기하고 생이소리길을 따라 올라갔다가 장생의 숲길로 내려왔다.중간중간 절이랑 연못 등 소소하게 볼거리가 있어서 사진찍고 놀다보니 두시간 좀 넘게 걸린듯ㅋㅋ​​ ​​미니언즈’s다들 시작을 장생의숲쪽으로 하는지 사람이 많아서 우린 반대로 갔음. 사람 많은거 시러..​​ ​​생이소리길데크가 깔려있어서 비가와도 걷기 편했고, 나무가 비를 막아줘서인지 생각보다 비를 많이 맞지 않았다.그리고 날이 흐려 안개가 싸악 끼면서 몽환적인 느낌이 가득했다.이래서 비올때 오나봐​​ ​​잠깐 비 그쳤을 때 찍은 사진몽환적인 느낌으로 찍어보려 했지만 실패그래도 나름 만족​ ​​친구가 떨어진 꽃이 뭔지 궁금하다고 찾아봤는데,결국 뭔지 알아내진 못했다.​​ ​​신비한 샘물과 절물약수터약수물은 손으로 받아 마실 수 있다.물 맛이 아주 좋았음​​ ​​오름 오르는 입구 쪽에 있는 자그마한 절절에서 흘러나오는 경전 외는 소리와 목탁 두드리는 소리, 그리고 향내가 마음을 편안하게 해준다. ​​ ​​컨셉에 충실한 사진어떤 컨셉인지는 나도 모름ㅎ​​   (마음이 편안해지는 영상)​​ ​​무료로 마실 수 있게 준비된 커피와 차잠깐 쉬어 갈 겸 자리를 잡고 컵을 꺼내들었다.​​ 이 순간, 요 근래 가장 마음이 평온했던 시간​​ ​​커피 한 잔 마시고 바로 옆에 있는 불교 용품점에 들려 향이랑 묵주를 구매해버렸다. 그땐 평온함에 취해 홀린듯 사버렸는데 지금 생각해보니 무료 커피도 이 절의 상술(?)이 아니었을까 싶네ㅋㅋ그치만 행복했으니 괜찮아​​ ​​삼나무로 가득한 장생의 숲길평상에 누워서 한숨 자고 싶다.​​ ​​평상에 잠시 누워서 하늘을 보는데 몽롱하면서 아른거리는 감정을 느끼려는 동시에 왕빗방울이 눈알에 땋!!​악!! 하고 나의 감성은 그렇게 깨져버렸다..​​ ​​컨셉에 미쳐버린 나의도치 않게 윌리를 찾아라가 되버림​​ ​아니 저분은..!!비광..!!​​ ​​짝퉁 비광으로 산책 마무리정말 알찬 시간이었다비올 땐 무조건 절물오름 추천✌️​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​​* ​​성산쪽에 위치한 카페 #모알보알테피스트리나 드림캐쳐 등 소품들로 꾸며져 에스닉한 무드가 물씬 나는 공간이었다. 정면으로 바다가 보이는 통창이 나있어 어떤 날씨에 와도 좋은 곳이라 이미 사람들로 가득 찬 카페.​​ 카페모알보알 점특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알 ​​ ​내가 너무 좋아하는 감성..💜​​ ​​엄청난 디저트가 먹고싶었는데 아쉽게도 디저트는 에그타르트밖에 없었다 흑흑. 뷰맛집 카페가 그렇듯 음료 가격대는 꽤 있는편​​ ​​바다가 바로 보이는, 뷰 하나는 기가막히는 곳이었다.입식 테이블은 따로 없고 전부 빈백으로 좌식으로 즐길 수 있게 된 곳이었는데, 문득 이런 에스닉한 쿠션과 카펫들은 다 어디서 구해왔을까..엄청 비쌀텐데..관리는 어떻게 하는걸까 빨기는 하는걸까..이런 쓰잘데기 없는 생각이 듬ㅋㅋ​​ ​​바다 감상 시간밀크티와 한라봉 에이드. 맛은..나쁘지 않은 인스턴드맛에그타르트는 꽤 맛있었다. 음료말고 뷰와 분위기로 가길 추천​이게 좌식이다보니 슬슬 눕게되고 눕다보니 눈감게 되고..분위기도 차분한 곳이라 뭔가 멍 때리게 되더라조용하게 음악 들어면서 사색하기 좋은 곳. 혼자 오기도 좋다.​​  ​​좌 남 / 우 여화장실 빈부격차 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 여자 방문 비율이 현저하게 높은건 맞지만 이건 심한거 아닙니까ㅋㅋㅋㅋ진짜 친구랑 한바탕 웃고 지나갔다​​ ​​카페에서 몇발자국만 나가면 멀리 갈 필요없이 이런 멋있는 바다를 볼 수 있다. 비가 잠깐 그쳐서 돌아가기 전에 후다닥 구경하러 갔다.​​ ​​생각해보니 이번 에서 해변을 한번도 안들렸더라원래 계획은 오늘 함덕해수욕장에서 수영이었는데 비가 오는 바람에 어제로 급하게 바꾼 일정이어서 덕분에 어제 일정이 매우 타이트 했었지. 오늘은 꽤 루즈한 일정이라 체력적으로 부담이 덜했다. 운동을 다시 시작해야겠어🥲​​ ​​갯벌레 보고 극혐하는 중조금 아래 내려가서 찍으려고 했는데 우글우글 너무시러ㅠ​​​​* ​​다시 시로 돌아와서 조금 이른 저녁을 먹었다.친구가 종종 회식으로 갔다는 흑돼지거리에 있는 #탑부평 사는 친구가 있어서 너무 편하당 흐흐​근데 친구가 여기 주차장 없대서 비가 이렇게 많이 오는데 쩌어~~멀리 주차하고 걸어왔는데 바로 옆에 전용 주차장이 있네?..^^ㅗ​​ ​​오삼겹💙흑돼지 말고 그냥 일반 오삼겹임친구가  사람은 흑돼지 비싸기만 하고 안먹는다며사실 나도 흑돼지나 일반 삼겹이나 뭐가 다른지 잘 모르겠더라ㅎ​​ ​​ 삼겹은 고사리랑 주는게 특징인가보다얼마전에 합정에서 먹은 고깃집에서도 고사리를 주던데 고기랑 고사리의 조합은 대체 누가 만든거지?? 하 대존맛가운데 저 멸젓도 진짜 맛있고 계란찜이랑 찌개도 기본으로 줘서 진짜 싹싹 긁어먹었다!​​ ​​창가쪽에 앉아서 이렇게 시원하게 먹을 수 있다는ㅎㅎ직원분이 돌아다니면서 고기 꾸어주시고 필요한건 없는지 계속 신경써주셔서 좋았다! 서비스도 좋도 맛도 좋았던 곳👍​ 탑부평 본점특별자치도 시 관덕로15길 26 관덕로15길26 ​​​​* ​​렌트카 반납하고 칵테일 한 잔 하러 온 곳 ‘길보트’낮엔 카페, 저녁엔 바로 운영 중인 곳이라고 한다.​​  ​​힙지로 느낌멋있다.​​ ​​안마셔본거 찾다가 고수모히또 발견고수..좋아하는 편이지만 그렇다고 환장하는건 아닌데..그래도 궁금하니까 도오전!​​ ​​고수가 듬뿍ㅋㅋㅋ맛이 쎌까봐 걱정했는데 음? 생각보다 은은하고 맛있다!추천추천👍나초는 기본안주​​ ​​아이스크림 디저트칵테일이랑 어울린다​​ ​​추가로 주문한 진토닉이랑 포트와인포트와인이 뭔가 했는데 발효중인 와인에 브랜디를 섞어 발효를 중단시켜 단맛을 극대화한 와인이라고 함. 그렇군 음음시청 근처에 분위기에 맛도 좋은 칵테일 바를 찾는다면 추천!​​ 길보트특별자치도 시 남성로 154-2 1층 길보트 ​​#6월 #도 #애월 #애월 #애월 #애월가볼만한곳 #애월맛집 #애월카페 #상가리야자숲 #렌트카 #도6월 #성산카페 #맛집 #우진해장국 # #절물오름 #비오는날가볼만한곳 #비올때가볼만한곳 #오름 #카페 #모알보알 #시청맛집 #흑돼지거리 #탑부평흑돼지거지점 #칵테일바 #길보트 #길보트칵테일바 #길보트 
​    혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 한바퀴를 돌아보고 내려왔다.​2022.5.16​​정말 오랜만에 에 왔다.​예전에는 호수까지만 돌아보고 돌아갔었는데 오늘은 혼자서 절물오름 전망대까지올라가 볼 생각에 왔다.​입구에서 일반 승용차로주차료 3천원 + 입장료 천원총 4천원을 내고 안으로 들어왔다. ​ 특별자치도 시 명림로 584     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.​​​​입구에서 연못까지는5분이면 가려나?? 매우 가까운 거리라서사진을 찍으면서 천천히 산책하듯 둘러보기에 좋았다.​​​​​ ​​​​연못에서 조금 더 위로 올라가면이렇게 절물오름으로 가는이정표가 나왔다.​평일 오전이라서 그런지사람들이 거의 없었지만오름의 높이가 그리 높지 않아서혼자서 끝까지 가보기로 했다.​​​​​     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.​​​​제1전망대까지 천천히 올라갔는데30분정도 걸렸을까??경사도 가파르지가 않아서 쉽게 올라갈 수 있었다.​​​​​​ ​​​탁 트인절물자영휴양림 제1전망대의모습!!​​​     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.    - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다. ​​​​제1전망대에서제2전망대까지 가는 길은 정말 너무 가깝기 때문에​제1전망대까지 올라갔다면제2전망대까지 다 둘러오고 오는 걸추천하고 싶다.​​​​ ​​​​몇 분 걸리지 않아제2전망대에 도착했다.​​​​     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.​​​전망대에서 내려오는 길에장생의 숲길로 가는 길이 있었는데11.1km로 총 3시간이 소요되기 때문에오후 2시 이후에는출입이 금지된다는 팻말이 있었다.​​다음에는 장생의 숲길을 도전해 봐야지!!​​​​​ ​​​​그나저나 내려오는 길에벌이 얼마나 오랫동안 쫓아오던지어쩔 수 없이 겉옷을 머리에 뒤집어쓰고산길을 마구 뛰어서 내려왔다;;;( 사람이 거의 없길망정이지 ㅎㅎ)​​​​     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.​​​오전 11시쯤 오름에서 내려가니그제서야 많은 사람들이 올라오는 모습을볼 수 있었다.( 내가 너무 일찍 올라갔나보다 ㅎㅎ )​​​​ ​​​내려오는 길에는약수터를 지나 내려왔다.​​​​ ​​​예쁜 연못도한번 더 구경했음.​​​ ​​​절물휴양림피톤치드 넘치는 공기를 마시고 싶다면힐링할 수 있는 산책코스로 추천하고 싶다.​​​​     - 혼자서 절물오름 제1전망대 제2전망대 구경을 한뒤 마방목지를 돌아보고 내려왔다.​​​그리고는 차를타고 내려오는 길에 우연히 마방목지에 도착했다.​몇달전 에서 카메라를 떨어트리는 바람에동영상 버튼이 고장이나서마침 에 소니 카메라 서비스센터가 있다길래가보려던 길이었는데잠시 주차장에 차를 세워놓고말을 구경을 했다.​  마방목지특별자치도 시 516로 2480 ​​​올라가서 구경을하면멀리 바다까지 보여서좋았다.​​​​ 똑똑한 습관, 마이리얼트립No.1 해외플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​ 
어젯밤 어두울 때 숙소에 도착해 서둘러 들어온 탓에아침에 일찍 일어나서야 숙소를 둘러보았다.  비자림리조트이국적이면서 토속적인 분위기가 좋네. 잠옷 입고 배회 중인 아이들​​오늘의 첫 코스는  입구에서 에헤라디야오전 9시경에 오니 사람들이 많지 않아 좋았다.​ 입구에 있는 운동기구로 가볍게 몸부터 풀어주고   하늘로 쭉쭉 뻗은 저 곧은 삼나무들피톤치드야, 내 폐 속으로 팍팍 들어오렴.숨을 깊이 들이쉬니 폐가 씻겨나가는 기분.​  어린이 놀이터가 두 군데 있어서 좋았다. 때죽나무도 많았는데 하이얀 꽃들이 예뻤다. ​ 여긴 뭐 배경이 환상적이라 어떻게 사진을 찍든 무조건 예쁘게 나온다.​ 절 옆에 물이 있어서 절물이라지.약수도 한 모금 마셔보고. 아들아, 사진 찍는 기술이 점점 느는구나.엄마 다리 길게 나오게 찍어줘서 고마워.ㅎ​ 우리는 절물오름은 오르지 않고 너나들이길(1시간 30분 코스)로 걸었다. 아이들과 함께 걷기 딱 좋았다.​ ​​오늘은 도에서 2년 째 살고 있는 동기오빠를 만나서 점심을 함께 먹기로 했다.오랜만에 만난 것도 반가운데, 우리 아이들까지 살뜰히 챙겨주어 너무 고마웠다.ㅠ맛있는 양고기도 먹고 카페에서 수다도 떨고.두 시간이 너무 아쉬웠다네. 다음에 또 보세! 양고기 맛있었다. ​​은개인적으로 이번 도 에서 '가장' 좋은 곳이었다고 할 수 있는 곳이다.조용한 숲속에서 적당히 운동될 만큼 걸으며 기분도 차분해지고 맑은 공기 마시며 몸 속도 정화되는 기분이 든다.산책로도 잘 되어 있고 어린이 놀이터도 있어서 어린이 동반 객들에게 좋다.​# # #중산간 
출처ㅣ산림복지 블로그기자단 4기 나미리 기자 바다와 함께 숲에 오면 이국적인 자연환경이 주는, 도시를 떠나왔다는 느낌에 많은 분이 해방감을 느끼실 것 같은데요. 의 많은 관광지와 휴양지 중 ‘’을 소개해 드립니다! ​ 에는 300ha의 면적에 50여 년생 삼나무가 빽빽이 자라고 있어요. 우거진 삼나무 표면에 서린 이끼들과 시원하게 불어오는 해풍은 육지에 있는 숲과 사뭇 다른 느낌을 주었는데요. 이곳에 자라고 있는 삼나무는 속성수(상대적 생장 속도가 빠른 수목)로서 바람이 많고 센 에서 감귤나무를 보호하기 위하여 방풍 목적으로 심어졌다고 해요.  에는 숲속의 집, 약수터, 연못, 잔디광장, 놀이터 등등 숲속의 다양한 시설이 갖추어져 있어서 숲속 힐링을 하고 싶은 사람들에게 인기가 많았어요. 숲이 주는 12가지 선물휴양림 초입에는 ‘숲이 우리에게 주는 12가지 행복한 선물’이라는 안내문을 볼 수 있었는데요. 산림의 공익기능을 평가하자면 2018년 기준 총평가액 221조 원이라고 합니다. 국민 1인당 연간 428만 원이라는 큰 금액이죠. 그 기능별 평가액의 많은 부분을 온실가스 흡수 저장, 산림 경관, 토사 유출방지, 산림휴양 등이 차지하고 있었습니다.​저는 숲 관광, 마음과 몸의 치유, 임산물 제공 등을 숲의 기능으로 먼저 떠올렸는데 지구대기적인 영향과 지질학적 안전이 큰 부분을 차지하고 있는 것을 이번 기회에 깨닫게 되었어요.  의 삼나무숲과 무장애나눔길🌿무장애나눔길에는 복권기금으로 조성된 여러 무장애나눔길이 있는데요. 에 있는 ‘다함께무장애나눔길’은 그중 하나예요. 의 다함께무장애나눔길은 육지에서 가본 무장애나눔길과 또 다른 매력이 있었습니다. 삼나무 숲 사이사이로 여러 갈래로 뻗어 있는 무장애나눔길은 완만하고 경사도가 낮아 노약자, 어린이, 장애인들도 어렵지 않게 숲을 다닐 수 있었어요. 무장애나눔길을 걸으며 다람쥐, 까마귀, 노루 등의 동물들도 볼 수 있답니다.  삼나무숲빽빽한 삼나무숲이 만들어낸 그늘 때문일까요? 삼나무 표면에 있는 이끼들과 쭉쭉 뻗은 많은 수종의 소나무, 때죽나무, 산뽕나무 등은 마치 노르웨이 숲에 있는 것 같은 기분을 들게 했습니다. 삼나무와 함께 무장애나눔길1삼나무와 함께 무장애나눔길2완만한 산책로 덕분에 아이들은 숲에서 즐거운 시간을 보냈습니다. 다른 방문객들은 부모님으로 보이는 어르신들을 모시고 왔는데요. 휠체어를 타고 계신 고령의 할아버님도 의 숲길을 오롯이 즐기시는 모습을 보며 무장애나눔길이 보행약자의 숲 접근성 향상에 많은 도움을 주고 있다는 생각을 했답니다. 보행약자 포함 누구나 편안하게 숲을 즐기고 방문할 수 있도록 해주는 복권기금의 많은 활약을 기대봅니다.  의 명품 숲길과 시설들🌿 장생의 숲길이름 그대로 이 길을 걸으면 오래오래 살 수 있을 것 같은 ‘장생의 숲길’이 자연절물휴양림 안에 있습니다. 흙길 그대로의 길이라 편하게 걸으면 흙으로 몸무게가 흡수되어 발목이나 무릎에 충격이 약하다고 해요. ​맨발로 걸으면  특유의 울퉁불퉁한 현무암과 화산 송이가 발을 자극하여 지압 효과도 있다고 합니다. 3시간 30분 코스의 11.1km의 장생의 숲길은 숲을 즐기며 의 자연환경을 오롯이 느낄 수 있는 명품 숲길이랍니다.  숲속 놀이터또한, 아이들을 위한 놀이 시설도 휴양림 안에 있는데요. 어른들은 삼나무 숲에서 잠시 명상을 즐길 때 아이들은 숲속의 피톤치드를 마시며 재미있는 시간을 보낼 수도 있을 거 같아요.  당신의 뱃살은도에 와서 많은 향토음식을 먹고 난 후라 다소 뜨끔했던 시설도 있었는데요. 휴양림 안에 ‘당신의 뱃살은 표준입니까?’라는 나무 설치물이 있었습니다. 나이대별로 통과가 가능한 너비를 나무 사이로 만들어 두었는데요. 뱃살이 많이 나와 자신의 나이대에 통나무 사이를 지나갈 수 없게 되면 부끄러울 수도 있을 것 같습니다. 열심히 운동해서 당당하게 이 시설물을 지나가야겠다는 생각도 들었어요.  숲과만 나는 방법숲과 만나는 6가지 방법도 볼 수 있었는데요. 나무의 피부를 느껴보거나 포옹하고 냄새를 맡는 등, 숲을 오감을 이용하여 느껴보라는 설명이 쓰여 있었어요. 숲을 눈으로만 감상했다면, 잠시 눈을 감고 숲에서 나오는 자연의 소리에 귀 기울여 보거나 향기를 느껴보면 숲이 한층 더 가까이 느껴질 것 같습니다.  특별자치도 시 명림로 584 안전한 🍊, 숲과 사람을 위하여공항코로나 19가 좀처럼 수그러들지 않고 있습니다. 공항에 도착했을 때, 돌하르방들이 마스크를 쓴 채로 방문객들을 맞이하고 있었는데요. 안전한  방문과 본인 자신의 건강을 위하여 방역수칙은 반드시 지켜주세요!  코로나19방역수칙준수무장애나눔길이 있는   방문 시에도 마스크를 반드시 착용하고 사회적 거리두기 규칙을 준수하며 방문해주세요. 사회적 거리두기 방역 조치 단계에 따라 이용 인원도 제한할 수 있으니 이용방법을 점검하시고 가족관계증명서 등 입장 시 필요한 문서 등을 꼭 갖추시기 바랍니다.​한국산림복지진흥원에서는 2022년에도 무장애나눔길 조성사업을 진행하고 있는데요. 더 많은 무장애나눔길이 시민들에게 제공되리라 생각하니 많은 기대가 됩니다. 의 무장애나눔길처럼 숲이 주는 많은 선물을 보행약자 포함해 많은 국민이 누리길 바라요!   ​ 
약한 빗줄기이긴 하지만 어제부터 에 비가 내리고 있습니다. 이번 비는 퐁당퐁당 계속 이어질 것으로 예보가 나와있고요. 다음 주부터는 장마가 시작되어 한동안은 비오는날에 을 해야 할 것 같습니다.​  이럴 때 지로 많이 찾는 곳이 실내 관광지일 텐데, 적은 양의 비가 내릴 땐 오히려 운치가 느껴지는  사려니숲길이나  또는 비자림처럼 울창한 숲속은  바람까지도 막아줘 궂은 날씨 속에도 얼마든지 을 할 수 있습니다. 그렇다면...그중 한곳을 가보고 싶은데,어디가 더 좋을까요? 이 같은 궁금증을 갖고 있는 분들을 위해 숲길별로 특징과 장단점을 자세히 비교해 드릴 테니, 에 참고해 보시기 바랍니다. ​ 의 대표적인 힐링 명소지만,비 올 땐 코스가 제한적인 게 아쉬워요.먼저 살펴볼 곳은 지난 주말 '에코힐링 체험'으로 더 많은 객들에게 관심을 받았던  사려니숲길 입니다. 이번이 벌써 14회나 될 정도로 오래전부터 여름이 시작될 무렵이면 매년 해왔던 숲길 탐방 행사였습니다. 그런 행사에 참여를 못했더라도 사려니숲길은 언제든 걷기 좋은 곳이기에 을 앞두고 있는 분들이라면 이미 마음속에 저장해 놨을 텐데요. ​  날씨가 좋을 때라면 10km 완주, 물찻오름까지 다녀오는 구간 등 시간만 허락한다면 얼마든지 걸어볼 수 있을 겁니다. 그러나, 비가 내릴 땐 숲길이 질퍽해질 수 있고, 누적되는 비의 양이 많은 장마철엔 평소 말라있던 숲 곳곳의 하천들이 범람할 수도 있어 위험합니다.​  따라서 그런 때는 입구 주변에 걷기 편하도록 만들어 놓은 무장애나눔길 코스 정도만 둘러볼 수밖에 없어  사려니숲길의 매력을 비오는날엔 일부만 느껴볼 수 있어 조금 아쉽습니다. 그래도 총 길이가 1.3km 정도 되는 구간은 나무 데크로 만들어 놨기에 그 길은 안전한 가운데 툭툭툭 떨어지는 빗속을 운치 있게 걸어볼 수 있습니다. ​  무장애나눔길만 걸었을 땐 20분도 채 안 걸리고 미로 숲에 있는 열린 무대 주변까지 둘러봤을 땐 소요시간은 30분 정도 예상해 볼 수 있습니다. 되돌아 나올 땐 지도 안에 보이는 숲 가운데 길을 따라 이동하면 주차장 입구로 빠르게 나올 수 있고요.​ 사려니숲길 주차는 입구 양쪽에 무료로 차를 세울 수 있는 정식 주차장과 도로 건너편 길가에 세울만한 곳이 있습니다.  - 만약 시 쪽에서 내려와 을 마치고 다시 시로 되돌아가야 할 경우라면 유턴할 수 있는 곳이 숲길 입구 앞 신호등이기에, 그곳을 넘기 전에 차를 세워야 합니다. 그렇지 못할 경우 서귀포 쪽으로 5분 정도 내려가 물영아리 오름에서 유턴해 되돌아와야 합니다.​- 서귀포 쪽에서 올라와 사려니숲길을  후 다시 서귀포로 내려가야 한다면 유턴할 수 있는 장소는 2분 정도 윗길로 달린 후 붉은오름휴양림 입구에서 돌아 내려오면 됩니다.  다양한 숲의 모습을 볼 수 있어,빗속에서도 지루함 없는 곳 같아요.이곳은 자연환경의 모습과 편의 시설을 무척 잘 갖추고 있어 관광 분야면에서 도내는 물론, 전국 160여 개 휴양림 중에서도 손꼽혀 여러 차례 수상 경력이 있는  입니다. 그렇듯 관광객들의 휴식처를 목적으로 만든 곳이다 보니 사려니숲길 코스와 비교해 탐방로도 다양하고 시설 내에서만큼은 최대한 안전이 보장되어 있어 비가오는날에도 자연 속에서 을 만끽해 볼 수 있습니다. ​  대표적인 탐방로는 휴양림 입구에서 오른쪽 삼나무 사잇길로 들어가 걷는 삼울길이 있는데요. 물결치듯 이어지는 길이 인상적이며, 태풍 등으로 인해 쓰러진 나무로 갖가지 모형을 만들어 놓은 모습들이 보는 즐거움을 더해 줍니다. 그 길 중간쯤엔 자연 속에서 아이들이 뛰어놀만한 공간도 있어, 날씨가 맑을 땐 시원한 숲속에서 가족과 보내는 분들을 많이 볼 수 있습니다.​  그리고,  중앙에는 작은 인공 폭포와 연꽃이 피어나는 연못이 있는데, 그곳을 기준으로 더 걷고 싶다면 약수터를 지나 생이소리길로 들어가 보시고요. 양쪽으로 삼나무가 늘어선 넓은 길을 따라 내려가면 처음 시작했던 입구로 나가게 됩니다.​  삼울길과 생이소리길 구간을 이어서 걸어 나올 경우 소요시간은 40분 정도 되고요. 해당 구간은 흙을 밟을 곳이 없어 빗물 말고는 젖을 걱정 없는 곳이니, 비오는날  에 간다면 샌들 같은 걸 신고 걸어보면 더 좋을 것 같습니다.  사려니숲길은 입구 주변은 온통 삼나무만 있는 반면 절물 휴양림은 탐방로 코스마다 다양한 나무들이 자라고 있어 비가 내릴지라도  일정에 넣어본다면 만족할 수 있을 겁니다.​ 대신에  은 입장료도 있고 주차료도 내야 하는데요. 실내 관광지와 비교하면 무척 저렴한 편입니다. - 입장 가능 시간은 07:00 ~ 18:00(동절기는 17:00)​- 입장료는 어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원 / 6세 이하 65세 이상 무료(신분증 제시)​- 주차료는 경차 1,500원 / 중. 소형 3,000원 / 대형 5,000원  예약만 할 수 있다면하루 머물고 싶은 숲속의 집이처럼 을 이루고 있는 자연의 모습과 환경이 좋아 휴양림 안에서 하루 머물고 싶은 분들도 참 많은데요. 요즘 같은 여름 성수기에 을 할 때면 가족단위로 많은 인원이 머물만한 리조트 같은 곳을 찾을 텐데요. 그곳과 비교하면 훨씬 저렴해 지금 당장 예약은 아마 힘들 겁니다. 가격이 어느 정도냐면요. 7월 ~ 8월 성수기  숲속의 집 요금​- 4인실(27㎡) 73,000원 / 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 154,000원 / 11인실(66㎡) 185,000원 / 12인실(82㎡) 214,000원 ​- 산림문화 휴양관 : 6인실(34㎡) 119,000원 / 8인실(50㎡) 144,000원 ※ 휴양관은 7월 17일까지 내부 리모델링 중이라 그 이후 날짜에 이용 가능   비 때문에 숲길이 조금 질퍽해도자연의 순수함이 가득 느껴지는 곳마지막으로 비교해 볼 숲은 '천년의 숲', '아바타 숲'등의 수식어가 붙을 정도로 상상만 해도 왠지 자연의 기운이 가득 느껴질 것 같은  비자림입니다. 실제로도 수백 년 자라온 2,800여 그루의 비자나무들이 하늘을 가릴 만큼 한 곳에 빼곡히 숲을 이루고 있으며, 탐방로 외에는 사람의 발길이 닿지 않아 순수한 자연의 모습을 느껴볼 수 있습니다.​ 그러한 특징 때문에 적은 양의 비는 수많은 나뭇가지들이 마치 우산이 되어주는 듯해 에 비오는날에도 탐방객들은 끊이지 않습니다.​  다만, 앞서 봤던  사려니숲길과 처럼 탐방로가 나무 데크로 깔려있는 게 아니라서, 걷다 보면 질퍽거리는 흙길을 걸을 수도 있습니다. 그래도 화산송이로 덮어 놓은 덕분에 불편함을 조금 덜어주고 있으며, 짙푸른 숲에 가득한 기분 좋은 촉촉함이 더욱 크게 느껴지기 때문에 일부 물이 고인 흙길 정도는 신경 쓸 겨를이 없을 겁니다.​ 비자림 소요시간은 코스에 따라 조금 달라지는데요.​- 매표소 ~ 숲 입구 ~ 새 천년 비자나무 ~ 돌담길 ~ 숲 입구 ~ 매표소 이렇게 짧은 코스로 다녀올 경우 30분 ~ 40분 정도면 되며, 이 길은 유모차도 끌 수 있을 정도로 길 정비가 되어 있습니다. 그렇다고 정말 편한 길을 아니고 울퉁불퉁함은 느껴집니다. ​- 새 천년 비자나무 100m 전 갈림길에서 오른쪽 탐방로를 선택했을 땐, 1km 정도를 더 걷게 되어 비자림 소요시간이 1시간 내로 좀 더 늘어나는데요. 그곳에선 더 다양한 모습의 나무와 자연의 생명력을 더욱 느껴볼 수 있습니다. 대신에 그 길은 유모차를 끌고 들어가기엔 길이 더 많이 불편할 수 있습니다. 이러한 비자림 탐방로에서 주요 볼거리로는 거의 천년 가까이 살고 있는 '새 천년 비자나무'가 대표적이며, 그 근처에 두 나무가 하나 되어 자라고 있는 연리목도 볼 수 있습니다. 그런 것도 신기하긴 하지만, 개인적으론 숲 자체의 모습만으로도 충분한 매력이 있다고 생각하고요. 흐린 날에도 숲속은 초록빛 가득한 모습이라서 사진 찍을 때 해안가 보다 훨씬 잘 나온다는 점도 을 멋지게 기록할 수 있는 장점이라 생각됩니다.​ - 비자림 주차장은 무료이고요. 화장실 뒤편에도 넓은 주차장이 또 한 곳 마련되어 있습니다. 숲 바로 앞에 차를 세울 땐 매연으로부터 숲을 보고하기 위해 전면 주차만 가능한 점도 알아두시고요.​- 입장료는 어른 3.000원 / 청소년. 어린이 1,500원 / 6세 이하 65세 이상은 무료(신분증 필요)​- 입장할 때 주의하실 점은 비자림 전체가 천연기념물로 지정해 보호하고 있어 생수를 제외한 그 외 음식물은 일체 반입이 안됩니다. 지금까지 소개한 내용을 간단히 정리해 비교해 보면 아래와 같으니, 나에게 맞는 지를 참고해 보세요. 비오는날사려니숲길비자림탐방로무장애나눔길 ~ 미로 숲 1.3km  정도만 걷기 좋아요.삼울길 ~ 생이소리길 1.9km 및 휴양림 내의 곳곳은 빗속에도 걷기 좋은 길로 만들어져 있어요. 비에 젖은 흙길이지만, 화산송이로 덮여있어 불편함을 조금 덜어줍니다.볼거리비 올 땐 제한적이라서 삼나무 숲만 걷게 되어 다양하지 못함코스마다 다른 나무들로 숲을 이루고, 곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있음놀라운 자연의 생명력만으로도 충분하다 생각되며, 갖가지 신기한 형태로 자라는 모습을 보는 재미가 있음소요시간입구 근처 나무데크길은 30분 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도코스에 따라 40분 ~ 1시간 정도입장료 및 주차료전체 무료전체 유료주차료만 무료 사려니숲길남조로입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산 158-1특별자치도 시 명림로 584비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  숙소 추천 4인 가족으로 좋은 곳청소년 이상 자녀가 2명이거나 부모님을 모시고 가족 갈 때 숙소로 추천하고 싶은 곳 예전에는 여...blog.naver.com ​ 
 뚜벅이 혼자  코스 ''촬영일: 2022년 6월 4일 (토)​지난 주말 나 홀로 다녀온 시 ! 버스 타고, 봉개동에 위치한  에 다녀왔다. 콘텐츠 일들을 작업하며 의 사진은 굉장히 많이 봤었는데, 에 실제로 방문하는 건 처음이라 굉장히 들뜬 하루였다. 나는 집에서 바로 가는 버스가 없었기에, 베라체에서 버스를 환승해 방문했고, 43번 버스는  바로 앞 버스 정류장에 하차해 주기 때문에 뚜벅이인 나도 편하게 방문할 수 있는 곳이였다.​ ​버스에서 내려  에 걸어 가는데, 주말이라 그런지 생각보다 사람이 많아 살짝 당황했다. 나처럼 버스를 이용해 방문하는 분들도 있지만 대다수의 관람객들은 (거리가 멀어서인지) 차를 타고 이동했다. 주차장에서도 바로 매표가 가능했다. ​의 1일 최대 수용 인원은 1,000명이라고 하는데 나는 예약 없이 바로 현장에서 입장권 발권 후 휴양림을 즐길 수 있었다.​ ​한국 관광의 별,  ​은 시청에서 관리하는 공원인데 그래서인지  지역주민(시민)은 입장료가면제 대상이였다. 시민이라고 하는 거 보면.. 서귀포 사람은 입장료를 따로 내는 듯 보였다.​ ​의외로 관리가 잘 되어 있는 숲길이기는 하지만, 객들도 입장료는 꽤 저렴한 편에 속해 있었다.   비싸봐야 1,000원(?)​주차료도 따로 청구되기 때문에, 나처럼 대중교통을 이용해 방문하는 것이 더 좋을 듯 싶다.​ ​나는 시민이기에 입장료가 무료였지만, 입장료 면제 대상자도 무료 입장권을 끊고 입장해야 한다고 했다. 만 65세 이상인 자, 만 6세 이하인자, 장애인, 국가유공자, 공무수행자, 다자녀가정, 시 거주자 등! 입장료 면제 대상자도 다양한 편이였다. ​ ​나의 주민등록증은 서귀포시, 운전면허증은 시(?) 나름 신분증이 쏠쏠하게 쓰이는데 나는 시민..! 지역주민 혜택을 받아 을 무료로 관람할 수 있었다. 입장권은 영수증처럼 나오는데, 이 영수증을(?) 입구에서 제시 후 관람이 가능했다.​ ​장생의 숲길은 정상 운영시에도 14시 이후 출입이 금지된다고는 하는데, 내가 방문한 시간은 14시 이전이였지만 통제 되고 있었다. 은 숫모르편백숲길, 절물오름, 너나들이길, 생이소리길 등 산책로 코스가 다양한 편이였다. ​ ​10시, 11시, 14시에는 숲해설을 들을 수 있는데, 나 처럼 혼자 방문한 사람들이라면 시간대에 맞춰 방문하면 더욱 좋을 것 같았다. 주말에 방문해서인지, 나처럼 혼자 방문하는 사람들보다 가족 단위의 관람객들이 많은 편이였다.​ ​절물휴양림 입구!​ ​나는 편백나무 숲길 관람을 시작으로 천천히 휴양림을 즐기기 시작했다. 나무 데크로 길들이 잘 가꿔져 있어 오르막길이지만 걷기가 편안한 느낌이 들었다.​ ​편백나무 숲길 입구에 적힌 피톤치드,​내가 방문한 날에는 타이밍이 참.. 나무 데크에 온통 '주의! 페인트' 문구의 종이가 붙어 있었다. 피톤치드를 즐기며 천천히 산책하고 싶었는데 마스크 너머로 느껴지는 페인트 냄새란.. 살짝 아쉬웠다. 마냥 걷다 보면 안쪽에 위치한 나무 정자는 자유로이 이용이 가능했는데, 입구쪽에서는 어쩔수없이(?) 걷고, 또 걷는 시간이었다. ​ ​길게 늘어진 나무 데크와 커다란 나무, 모자를 쓰고 방문하지 않았음에도 나무의 키들이 다 커서인지 햇살이 눈부신 느낌이 없었다. 마침 이날은 (비오기 전이라 그런지) 선선한 바람이 불어왔고, 울창한 나무 숲길이다 보니 따뜻하면서도 시원한 기분 좋은 느낌을 받을 수 있었다.​ ​가보고 싶었던 장생의 숲길은 마침 통제! ​ 과 한라생태숲이 이어지는 길인데, 나는 뚜벅이다 보니(절물에 주차를 안했으면) 한 번쯤은 도전해볼만 한 것 같다! (ง •_•)ง !!​장생의 숲길은 14시 이후에는 일몰시간의 영향으로, 우천 시에는 노면 불량으로 출입을 금지한다고 한다. ​ ​울창한 숲길이 좋아 (●'◡'●)​ ​길 따라 걷다 보니 등장한 건물 하나, 실내산림욕장​휴양림 내에는 숲속의 집, 산림문화휴양관, 약수터, 연못, 잔디광장, 세미나실, 맨발지압 산책로, 흙길로 된 장생의 숲길 등! 힐링할 수 있는 코스들이 곳곳에 숨어 있었다.​그 중에서도 기대 이상이었던 실내 산림욕장..!​ ​실내산림욕장 내에는 효과적인 산림욕 방법들도 적혀 있었는데, 지금 시기가 피톤치드의 발산이 가장 활발하기에 산림욕을 하기 가장 좋은 계절이라고 한다. 산림욕은 땀을 잘 흡수하고 공기가 잘 통하는 옷을 입고 즐기는 것이 가장 좋다고 팁들이 적혀 있었다.​ ​실내산림욕장에서는 신발을 벗고 여유롭게 즐길 수 있었는데, 이 공간을 찾는 사람들이 많지 않아 특히 만족스러웠다. 주차장에서부터 빽빽한 느낌이 들어 뭔가 쫓기듯 산책로를 즐겼는데, 이 공간은 오로지 나 혼자만의 시간을 즐길 수 있는 곳이였다​ ​탁트인 전망과 시원한 공기, 그리고 은은하게 퍼지는 피톤치드의 향​실내산림욕장이라길래 돈이 따로 드는건가..? 싶었는데, 자유로이 공간을 즐길 수 있었다.마치 찜질방의 황토방처럼 시원한 자연의 향기가 느껴지는게 신기하고, 기분이 좋았다​ Previous imageNext image 밖에서는 관람객이 많았기에, 혼자 셀카를 담는 것 또한 머쓱했는데, 이 공간에는 나 혼자 밖에 없어서 타이머를 맞추고 여유로이 사진도 담아 보았다. 아! 이날 애플워치 착용하고 갔었는데,, 시계 타이머 한 번 활용해볼 걸 그랬나 싶기도 하고..(?) ㅋㅋ​ ​사진을 찍는 데, 창밖으로 보이는 휴양림 뷰가 참 좋았다. 두 명 이상이서 방문하게 된다면 이 창가에 앉아 사진을 담아 보는 것 또한 좋을 것 같았다. 의 자연은 아무 생각없이 홀로 즐기기 참 좋은데, 혼자 하는 은 이런 예쁜 풍경은 눈으로만 담아야 한다는 게 살짝 아쉽기도 하다.​ ​피톤치드와 함께 힐링을 즐긴 후 다시 야외로, 휴양림을 즐기러 가는데 문뜩 보인 글귀 하나!​행복한 삶을 위한 단순한 비결.​특별한 무엇은 아니여도, 지키기만 한다면 분명 나에게 좋은 것들이였다. 이 중에서 10계명 완전히 다 지킬 수는 없겠지만​2. 좋았던 기억 떠올리기3. 대화 나누기6. 미소를 짓기8. 하루에 한 번은 유쾌하게 웃기​이 4가지는 마음에 깊이 세겨 두려고!​ ​다시 시작된 나의 숲길 ,​자연도 자연이지만 친구들과 함께 방문한 부모님 세대와, 아이들과 함께 소풍을 나온 가족들,노부부 등 부러운 순간이 참 많았던 하루였다. 나도 나이가 하나 둘 차면 이렇게 늙고 싶다는 생각이 절로 나는 곳이였다. 자연도 좋지만, 그 자연을 함께 즐기는 사람들이 굉장히 부러웠다.​ Previous imageNext image ​지나다가 본 새 한마리, 도망 가지도 않더라!​...​이 좋은 숲길에 아이스크림 껍질 쓰레기(?)가 무심히 놓여 있는데, 그 쓰레기에 고인 물을 마시고 있었다. 새가 참 목말랐나보다. 카메라를 들고 가까이 가는데 도망가지 않는 새도 신기하고, 휴양림에 버려져 있던 쓰레기도 신기했다.​자기 쓰레기는 자기 집으로..! ​ ​숲길 입구에서는 온통 페인트칠이 되어 있어 정자에서 휴식을 취할 수 없었는데 숲속 깊숙히 들어 오니 곳곳에 쉬어갈 수 있는 자리들이 꽤 있었다. ​나는 사려니숲길처럼 숲 안에 들어가면 꽤 깊은 곳에 들어갔다가 다시 나오는 구조일 줄 알았는데 은 산책로 코스들이 다 이어져 있어 관람이 스무스하게 잘 이루어져 있었다.​ ​숲길을 지나 온 잔디광장에는 시원한 물줄기 소리가 들리는 연못이 있었다연못 뒤로 보이는 오름과 파란 의 하늘의 조합이 너무 아름다웠다​  ​구색만 맞춘 곳 일줄 알았는데 연못 안에는 물고기들이 건강하고 활발하게 헤엄치고 있었다. 형형색색 물고기 빛깔들도 예뻐 보였다.​​ ​"맷돌 손잡이를 어이라고 그래. 어이가 없네" ​맷돌 보자마자 영화 생각해낸 1인.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산책로를 따라 걷다 보면, 투호 날리기 등 전통 놀이 체험들도 가득했는데, 그 중에서 가장 시선이 빼앗긴 곳! 맷돌 돌리기 체험도 있었다. 맷돌 손잡이 잡고 돌리는데, 혼자였지만 나름 알차게 즐길 수 있었다.​ ​산책로를 따라 걷다 보니 어머니들이 한 정자에 몰려 앉아 계셨다. 뭐지? 싶어 안쪽으로 들어가 보니 시원한 물줄기가 졸졸 흐르는 족욕소가 있었다. 혼자 방문에, 수건도 없어 직접적인 체험을 해보지는 못했지만 보기만 해도 시원해지는 기분이 참 좋았다.족욕하는 공간 위로 낙엽들이 떨어져 있었는데, 낙엽을 건질 뜰채도 있어 뭔가 깔끔한 느낌이 들었다​ ​길 따라 걷다 보면  곳곳에 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터들도 있는데, 부모님들은 여기에 앉아서 휴식을 취하더라. 가만히 서서 구경하는데 그 모습이 참 예뻐 보였다. 아이들은 아이들 나름대로 뛰어 노느라고 신나고, 부모님들은 신난 아이들의 모습을 보며즐거워하고! 주말의 여유란 이런건가 싶었다. 내가 굉장히 꿈꾸는 모습들이였다.​ ​길을 걷다 마주한 때죽나무​환상숲 곶자왈에 갔었을 때 설명을 들었던 때죽나무가 에도 있어서 뭔가 반가웠다. 햇빛이 아니라 바닥을 보며 꽃을 피는 나무인데, 활짝 핀 꽃들이 괜히 기분이 좋았다. 이날은 해설을 듣지 못했지만, 이전에 들었던 해설 꽃과 나무들의 모습을 한 번 더 마주하니 반가운 느낌이 들었다.​ ​발 밑으로 떨어진 때죽나무 꽃들,​ ​산책로 곳곳이 초록빛 나무들로 가득한데, 가만히 보고만 있어도 힐링하는 기분이 들어 마음이 참 편안해지는 곳이였다.​ ​나는 편안한 길만 쏙쏙 골라 찾아 가는데, 길들이 다 이어져 있어서 신기했다. 연못을 지나 족욕 방면, 숲길 방면, 놀이터 방면으로 다 가봤는데 다시 원래 있던 곳으로 돌아올 수 있는 길들이었다. 길을 걷다가  숙소 같은 곳들도 보는데 굉장히 여유로웠다.​ ​길 따라 집으로 돌아가는 길, ​ ​울창한 나무와 함께 발 지압할 수 있는 공간도 있었다. 실제로 발 지압하는 사람들이 많지는 않았지만, 아이들이 꽤 좋아한 길이였다. 길들이 평평하게 이어져 있어 무릎이 안좋은 어르신들도 편히 걸을 수 있는 산책 길이였다​   ​혼자 걷는 길이기에 선크림도 제대로 챙겨 바르지 않았던 날이였는데, 이 길 자체가 예뻐서 사람들이 사진을 많이 담길래 나도 슬쩍 셀카를 담아 보았다. 서로 사진을 담아주는 그 모습이 뭔가 부러운 느낌이 들었다. 나도 혼자서 잘 노니까 ^__^!!​괜찮아~ 괜찮아~​ ​에는 다양한 식물들이 있는데, 새우란 관찰할 수 있는 공간도 있었다. 사실 뭘 잘 모르지만, 깔끔하게 보존된 산책길의 모습을 보니 마음이 편안한 느낌이 들기도 했다.​ ​을 나오고 나서야 발견한 진드기 예방 수칙 4가지와 해충기피제분사기...ㅋㅋㅋ ​나는 반바지를 입고 방문했는데, 내가 방문할 당시에는 벌레가 없어 다행이였다..ㅎㅎ​의 절물, 숲길 (혹은 가~끔 오름)에는 이렇게 입구에 해충기피제 분사기가 놓여 있는데, 이제 여름이다 보니 산책하기 전 옷에 살짝 뿌리고 방문해도 좋을 듯 싶었다. ​ ​산책을 모두 마치고 신발에 묻은 흙도 털고~ (나는 오름을 생략해서) 나름대로 옷과 신발을 뽀송하게 귀가할 수 있었다. 😎​ ​집으로 돌아가는 길 아쉬워서 뒤를 살짝 보니 나를 보며 반갑게 웃고 있는 귀여운 돌하르방, 하트를 그리고 있는데 옆에서 같이 포즈를 취하고 싶었다. 숲길도 숲길이지만 곳곳에 숨어있는 돌하르방 동상들을 발견하며 포즈를 따라 취해 사진을 담아 보아도 재밌어 보일 듯 싶었다.​  특별자치도 시 명림로 584  혼자  : ​위치:  시 명림로 584시간: 7시 - 18시문의: 064-728-1510입장료: 어른 1,000원 청소년 600원 어린이 300원* 시민 입장료 무료* 버스 노선: 43-1  ​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다.​#가봄 #가봄 #한국관광공사 #한국관광공사지사 # #대한민국구석구석 
​​​​​이제까지 도에 여러번 왔는데,오름이나 숲길은 어째 한 번도 안 가봤다.​​늘 짧은 일정이다보니우선순위에서 밀려 순번이 안 돌아왔는데넉넉한 이번 에서 드디어 순서가 왔다.​​​​​#사려니숲길 여기저기 찾다가루트가 젤 잘맞는 곳이라 갔다.​언닌 이름이 너무 예쁘다며 좋아했고, 나는 무슨일인지 자꾸 사이먼 도미닉 노래가 떠올라... 사려니.. 사려니 수피니.... 불러가며 찾아갔다 ​아 낮막걸리를 먹은날이긴 했는데..주정뱅이었군.​​​​​ 이런 숲길바닥은 나름 뭘 깔아뒀는데 울퉁불퉁열심히 전진했다.​​​​​ 돌탑도 있길래우리도 주변 돌 주워다 쌓고 소원을 빌었다.​로또되게 해주세요 🙏🏻​​​​​ 울창한 나무 사이를 걷는데 좋긴 좋더라특히나 마스크가 야속한 날 -​​​6시까지 오픈되는 숲인데 우리가 좀 늦게 도착해서 살짝 맛만봤자.산책을 이대로 끝내긴 영 아쉬워서 바로 옆 휴양림으로 이동 🏃🏻‍♀️🏃🏻🏃🏻‍♀️🏃🏻​​​​​​# 뭐지 이 흉물스러운 입구는..​​​​​ 이곳은 큰 공원처럼 산책로가 정돈되어있다​사려니숲길은 야생의맛이 있었다면여긴 중간중간 벤치에 앉아있기도 하고2차 산책코스로 매우 훌륭 💚​​​​​  엄청 키가 크네 -나무 이름은 깨알같이 적혀있지만모두 잊었다.​​​​​ 큰 호수도 있고요,​​​​​ 뱀도 있대요 😱​​​​​ 그리고 까치랑 까마귀가 많았는데가만히 앉아있다보니까마귀마다 우는 목소리가 제각각이다.​악악악 열심히 우는애도 있고아아..ㄱ 까... 대충 우는애도 있고​​​​​  여기저기 산책로가 다양하게 많았어서구석구석 걷다 쉬다 -​하루 웬종일 있어도 좋을 것 같다.​​​​​​그리고 또 어느날 찾아간#이중섭거리   이 동네는 온통 벽면엔 이중섭 그림으로 가득했고,이중섭 생가도 있고미술관도 꾸려놨다.​지난번엔 생가만 구경했었는데이번엔 놓치지않고 다시 찾아왔다.​​예약은 필수! 👉🏻 여기​​​​​#이중섭미술관 둥그런 돌담으로 지어진 미술관생가 바로 뒷편에 자리잡았다.​도에서 살 당시의 이중섭은정말 가난하고 가족들도 곁에 없어서힘든 시기를 보냈는데..지금 이렇게 본인의 거리가 있고,머물렀던 작은방도 보존된채 작가를 기억하고,미술관도 만들어둔걸 그땐 상상도 못 했을꺼다.​​​​​   작품수가 많지 않고, 대부분 편지나 은박지에 그린 작은 작품들 뿐이었고 그마저도 유리관 속에 있어 아쉬움이 많던 전시관 - 작품보다는 이중섭 생애에 대한 기록을 보는데 의의가 있는 미술관이었다.​​​​​​2층엔 기획전시 중, 김보희 작가와 이명복 작가의 전시중이었다.아 마침 좋아하는 작가 전시라 너무 반가운 일 🌿​​​​​#김보희작가   2층 전시장도 공간은 협소하고 작품은 거대하고... 작품은 너무 좋은데 코앞에서 바라봐야 한다는게 안타까웠지만.. 그래도 역시 김보희 작가님은 힐링이다 -​​​​​ 마지막으로 3층 테라스 구경그냥 건물 옥상이고 뷰는 별거없네 했는데돌아와서 사진을 보니 되게 좋았구나 -​​​​​​​이중섭생가는 예전에 다녀온걸로​👇🏻👇🏻👇🏻​  : 오는정김밥 / 거멍국수 / 이중섭거리도는 워낙 커서 4등분으로 나눠 을 해야 한단다. 중문을 가던, 애월 쪽을 가던, 성산 쪽을 가던, ...m.blog.naver.com 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 특별자치도 시 명림로 584 이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 (서귀동) 이중섭미술관 ##도가볼만한곳 #미술관​ 
 은 오래전부터 한번 가보려고 마음먹었던 곳임에도 가보지 못했던 곳이어서인지 제게는 늘 신비감 가득이었습니다. 이번에 도 자유으로 다녀온 결과부터 말씀드리자면 jeju엔 워낙 멋진 관광지가 많다 보니 신비감까지는 아니지만 바닷가가 아닌 곳을 찾는다면 사시사철 늘 푸른 삼나무 숲길에서 맑은 공기를 마실 수 있으니 도 겨울 으로도 그만이어서 시간 될 때 훌쩍 다녀오신다면 스트레스 해소에도 그만일 듯싶은 맘으로 소개해 봅니다. ​- 글ㆍ사진 별빛 가득 차향​​​ 운영시간    3~10월 07:00~18:00  11~2월 07:00~17:00입장요금 / 어른 1000원, 어린이 300원문의전화 / 064-728-1510주       소 /  시 명림로 584특별자치도 시 명림로 584 도 자유으로 찾은 이곳  은 자그마치 30년에서 50년이나 된 삼나무 숲으로 둘러싸인 곳에서 피톤치드가 마구 뿜어 나오는 곳이라 해도 과언이 아니었어요. 요즘은 워낙 포톤존으로 예쁘게 꾸며놓은 숲길이 많아서 크게 감흥은 오지 않을 수 있지만 요즘 크게 떠오르는 핫플지와는 비교도 안 될 만큼  등산로, 산책로, 순환로 코스 등의 규모가 엄청 크더라고요. 아가 자기 하지는 않지만 스케일이 큰  곳이랍니다. 1995년에 개장했다니 4년만 있음 30년이네요. 30년이라는 세월 동안의 변치 않는 자연의 모습 그대로임이 상상되시죠?​​​​​  우리가 찾은 날은 평일이었는데도 주차장에 차들이 꽤 많긴 했지만 그래도 대체로 쉽게 주차했더랍니다. 주차료는 경차 1500원, 중소형 3천 원, 대형 5천 원인데  주차비에 입장료 1천 원이 포함되어 있어서 주차비나 입장료 부담은 없습니다. 자유으로 많이들 찾는 곳이다 보니 차 넘버가 거의 허 넘버이더라고요. 입구 들어가기 전 살짝 배고파서 입구 앞에 있는 매점에 들어가서 오메기떡이랑 한라봉 과일 사 먹었는데 맛은 쏘쏘. 오메기떡 좋아해서 웬만함 다 맛있어하는 편인데 팥이 조금 들어가서 조금 아쉬웠지만 한라봉 주스는 맛있었어요.​​​​​ 가장 다운  입구로 들어섭니다. 바람만 불지 않으면 워낙 따뜻하지만 워낙 바람과 비가 시시때때로 오는지라 겨울엔 잘 안 가는데 이렇게 사시사철 푸르른 삼나무 숲길이 어마어마하게 많은 곳이니 도 겨울 으로도 엄지척인 곳이랍니다.​​​​​ 이 사진은 하절기 입장 시간을 안내해놓았네요. 아무래도 동절기는 3개월이고 하절기는 9개월이니 그렇겠지만 그래도 좀 더 정확하게 표기했으면 혹시라도 실수하는 사람이 줄어들 텐데 하는 아쉬움도 있네요. 저 같은 덜렁이에겐 매우 아쉬움요 ㅋ​​​​​ 입장료는 보시는 바와 같이 성인 1천 원, 청소년 600원, 어린이 300원으로 매우 저렴합니다. 이런 공기 좋은 곳에서 시간만 가능하다면 숙박도 하고 싶더라고요. 숙박료는 숲속의 집의 경우 비수기 4인 4만 원, 6인, 67000원, 8인 87000원, 11인 110000원, 12인 145000원, 성수기. 주말 4인 73000원, 6인 119000원, 8인 154000원, 11인 185000원, 12인 214000원이고, 산림문화휴양관의 경우 비수기 6인 67000원, 8인 85000원, 성수기. 주말 6인 119000원, 8인 144000원, 숲속 수련장의 경우 비수기 180000원, 성수기. 주말 25000원입니다. 또한 이곳 약수가 꽤나 유명한 거 같은데 약수는 입장시간이 아닌 아침 7시 이전, 오후 7시 이후만 가능하다는데 투숙하지 않는 일반 입장객은 퍼갈 수 없는 거 같아요.​​​​​ 본격적으로 삼나무 숲길 산책로를 걸어봅니다. 도대체 이곳에 심어진 삼나무가 몇 그루인지 어마어마합니다. 어떤 사람은 이곳을 몽환적이라 표현하기도 하는데 그 푸르름에 감탄이 절로 나옵니다. 빽빽이 들어선 나무 사이로 올려다보는 하늘도 너무 이뻐서 자꾸 찰칵이게 됩니다.​​​​​ 맨발로 자갈길 발 지압도 하면서 돌다 보면 시간 가는 줄 몰라요. 신발 벗고 걸어보는 것도 좋겠죠. 산책로 코스를 돌고 중앙길로 나와서 쭉 올라가 봅니다.​​​​​ 연못이 보이네요. 나름 아기자기했고 물고기도 꽤 많더라고요.​​​​​ 가족인 듯 보이는 세 사람의 걸음걸이가 참으로 평화로워 보입니다. 자연과 사람의 조화가 참 잘 어우러지는 모습이었습니다.​​​​​  투호 민속놀이 등 놀거리도 있네요. 남편은 맷돌 앞에서 돌리는 척 ㅋ​​​​​ 데크로드 길도 잘 되어 있어 산책하기도 그만이었어요. 워낙 데크로드가 잘 되어 있어 남녀노소 편하게 움직일 수 있겠더라고요.​​​​​ 절물오름은 우리는 가지 않았지만 650미터의 높이라고 하네요. 등산로는 약 1시간이면 오른다니 다음 도 자유 시에는 등산로에 올라서 분화구 전망대에서 시와 한라산을 꼭 보고 오겠노라고. 등산로에 올라 이곳에 서식한다는 까마귀와 노루도 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 아, 까마귀는 수시로 볼 수 있습니다.​​​​​  작은 암자도 있었는데 이름은 기억이 안 나요. ​​​​​ 빽빽하게 들어선 삼나무가 이리 많아 도 겨울  중 푸르름을 느끼기엔 그만인데 추울 수 있으니 든든한 여벌 옷은 준비하시는 게 좋겠습니다. 여름에도 시원하다고 하더라고요. 햇살 가득한 곳에선 괜찮겠지만 숲길엔 좀 으슬으슬하더라고요.​​​​​ 곳곳에 사람이 꽤 많지만 워낙 산책로가 많다 보니 가족만의, 연인만의 오붓한 여유로운 시간도 보낼 수 있고요.​​​​​ 개인적으로 그리 좋아하지 않는 까마귀이지만 평상에 사람 없는 평상에 앉아있는 까마귀가 인상적이어서 한 컷 찍어보았습니다. 이렇게 평상도 많고, 곳곳에 벤치도 많아서 쉬어가기에도 그만이었던  .​​​​​  숲과 마음이 하나 되는 곳이라 표현했네요. 숲에 있으면 정말 마음이 평화로워지지요. 초록이 주는 안정감과 피톤치드가 주는 편안한 호흡. 이 멋진 곳을 아직은 마스크를 쓸 수밖에 없는 현실이기에 안타까움을 금할 길이 없네요. 빨리 마스크 벗는 세상으로 돌아가 이 좋은 공기를 맘껏 들이마시고픈 간절한 마음입니다. 이상, 도 자유으로 다녀온   이야기였습니다.​​​​  ​​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com Click~! Click~!!차향의 팬이 되어주세요^^ 
 ​​예전에 도 갔을 때​함덕해수욕장을 보고 완전 반했어요.​바다가 완전 넓고 얕아서​물놀이하기에도 좋겠더라고요.​실제로 가족들끼리 여름 휴가로 물놀이하러 ​많이들 방문하는 장소이기도 하대요.​그래서 이번에 함덕 핫플 위주로​계획 잡고  이랑​울트라마린 카페, 맛집인 뱃도새기까지​여기저기 다 들려보기로 했답니다.​​ ​​​위치 :  시 명림로 584​전화 : 064-728-1510​시간 : 매일 07:00 - 18:00​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​먼저 들린 은​고등학교 시절 수학으로​한번 방문했던 적이 있는데요.​기억이 가물가물해서 다시 찾아가봤는데​아예 처음 방문하는 곳처럼 신기했어요.​​ ​이름처럼 딱 자연 휴양림인데요.​드넓은 숲속을 걸어 다니면서​힐링하기에 딱 좋은 스팟이었어요.​렌트카 타고 이쪽으로 도착했는데​공기부터가 다르더라고요.​​ ​일단 본격적으로  을​구경하기 전에 안내도부터 살펴봤어요.​이렇게 큼지막한 지도에​아주 자세하게 나와 있더라고요.​사진으로 찍어 두니 길 헤맬 때마다​어디쯤인지 이거 보고 움직였답니다.​​ ​함덕 핫플 찾아보는데 죄다​카페랑 맛집밖에 안나와서 고민했는데​대표적인게 여기라 방문해보게 됐어요.​여긴 남녀노소 누가 방문해도​힐링하기 좋은 장소인듯 해요.​​ ​ 을 이용하기 위해선​입장료도 지불해야 하는데요.​성인 1천원이라 가격이 아예​전혀 부담없는 선이었어요.​어린이는 300원이랍니다.​그냥 시설 운영비 정도만 받는듯 했어요.​​ ​방문하기 전에 비가 잠시 내렸던지라​땅이 촉촉하게 젖어 있었는데요.​그래도 이날 오후에 들린​함덕 핫플들은 비가 그친 뒤라​편하게 돌아볼 수 있었어요.​​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점​음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원​위치 :  시 조천읍 함와로 7​전화 : 0507-1310-8668​시간 : 매일 12:00 - 22:00​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​ 에서 충분히​돌아다니면서 맑은공기 마시고​힐링도 좀 한 다음에 들린 뱃도새기 함덕점!​흑돼지 전문점으로 유명한데​저도 궁금했던 곳 중에 하나였어요.​​ ​실내 분위기도 쾌적하고 널찍했답니다.​들어가자마자 직원분이 나오셔서​편한 자리로 앉으라고 안내해주셨어요.​낮이지만 너무 밝지 않은 분위기라​낮맥 하기에도 좋겠더라고요.​​ ​바로 옆에는 셀프코너가 있었는데​부족한 반찬들은 말씀드릴 필요 없이​여기서 직접 더 가져다 먹으면 되나봐요.​당연히 남기지 않을 만큼,​드실만큼만 적당히 담는 센스가 필요하겠죠.​​ ​기본으로 차려지는 상차림인데​도에 있는 흑돼지집 가보면​함덕 핫플이라도 반찬들은​부실하게 나오는 경우가 많은데요.​여긴 그렇지 않아서 좋았어요.​파겉절이나 계란찜, 각종 반찬류들까지​나름 푸짐하게 잘 나오는 편이었네요.​​ ​뱃도새기 함덕점은 대부분 손님들이​주문하는 메뉴가 정해져 있어요.​거의 다 스페셜세트를 주문하는데요.​그래야 흑돼지 뿐만 아니라​불판에 구워서 먹을 수 있는​해산물 종류들까지 골고루 즐길 수 있거든요.​그리고 김치찌개도 포함이라 가성비가 좋아요.​​ ​흑돼지 전문점이니만큼 ​고기의 질부터가 남달랐는데요.​보기만 해도 딱 침샘이 폭발할 것 같았어요.​색감부터가 이건 좋은 고기다!​라고 말하고 있는듯한 느낌이었네요.​ 스페셜세트 주문하면서 딱새우회도​단품으로 더 추가해서 먹었어요.​딱새우회는 껍질이 엄청나게 두껍고​딱딱해서 까먹으려면 고생인데요.​다 까서 나오니까 좋았습니다.​ ​​통통하고 길쭉한 몸통을​초장에 찍어 한입에 쏙 넣어 보니​탱글탱글하고 아주 맛깔나더군요.​점성도 느껴지고 입안 가득​꽉 차는게 행복한 식감이었어요.​싱싱하기도 하니 여기 딱새우회 추천해요.​​ ​고기도 다 구워주셔서 편했는데요.​오겹살이랑 목살로 구분되는 흑돼지는​불판에 올려 치이익 구워 먹으면 된답니다.​앞, 뒤로 노릇하게 구운 다음​가위로 잘라주시는데 알아서 해주시니​그동안 편하게 다른거 먹으며 기다렸어요.​​ ​이날 함덕 핫플로 들린​ 에서 돌아다니며​숲속이라 나름 시원했는데도 불구하고​땀을 좀 많이 흘려서 시원한 국수를 주문해봤어요.​동치미열무국수였는데 이게 진짜 끝내주더라고요.​​ ​국수 한젓갈 호로록 먹고 나니​불판에 흑돼지랑 해산물이 수북했어요.​해산물도 같이 구워먹을 수 있어서 좋았는데​종류도 가리비 치즈구이랑 전복,​새우와 키조개 관자로 구성되어 있어서​딱 호불호 없이 다 맛나게 먹을 수 있었답니다.​​ ​멜젓 소스에 찍어서 먹으면​고기 잡내도 없고 세상 깔끔한데요.​마늘이랑 고추도 집어 먹으면 아주 맛나요.​흑돼지 질이 딱 좋다 싶었는데​먹자마자 육즙도 풍부하고​육향도 확 느껴져서 꿀맛이었네요.​​ ​큼지막한 상추 하나 집어 들고​쌈도 싸서 먹었는데요.​그냥 먹어도 맛나는 고기지만​채소랑 같이 곁들여도 건강이랑 맛을​모두 잡은 느낌이었답니다.​​ ​딱새우전복알밥도 주문했었는데​뚝배기에 담아져 나오니​마지막까지 식지 않아 만족스러웠어요.​딱새우장이랑 전복, 날치알 모두​아주 싱싱하고 맛나는 조합이었네요.​​ ​이날 함덕 핫플로 알아본 카페도 가야 해서​원래 자제하려고 했는데​  다녀온 뒤라​결국 폭풍흡입하고야 말았어요.​스페셜세트 주문시 나오는 김치찌개까지​싹 비우고 나왔네요.​​ ​다 먹고 후식으로 커피 마시려고​울트라마린 카페를 방문했는데요.​여긴 외관부터 엄청 독특하더라고요.​​ ​주변이 도심이 아니라서 탁 트인​시원한 풍경들을 볼 수 있었어요.​점점 해가 지고 있을 무렵이었는데​바다도 바로 앞이라 멋진 뷰였네요.​​ ​하는 동안 좋은 카페 많이 갔지만​울트라마린은 딱 오션뷰도 대박이었고​이곳만의 컨셉이 있어서 더 기억에 남아요.​​ ​커피도 깔끔해서 후식으로 딱이었네요.​이렇게 함덕 핫플 위주로​ 이랑 맛집,​카페까지 성공적으로 잘 다녀왔던 날입니다.​​  ​​ 
특별자치도 시 명림로 584 ​【 숲】 치유의 숲☞삼다수숲길☞사려니숲길☞☞비자림​  ▣시 조천읍 교래리 주변에 있는 삼다수숲과 사려니숲 다음으로 찾아온 곳은 ''이다. 입구부터 삼다수숲길처럼 삼나무가 울창하고, 다른 곳보다 잘 정돈된 분위기이다. 주차료 3,000원과 입장료 1,000원을 받는 이유가 있다. 코로나19 확산 방지를 위해 실내산림욕장·목공예체험장·세미나실·방문자센터는 사용 통제를 한다.【정보】 입장 가능 시간 07:00~17:00(11월~2월), 약수는 07:00이전/19:00이후에만 떠가실 수 있음.   ▣휴양림 초입에서 오른쪽으로 가면 테마산책로 삼울길이 이어진다. 50여 년생 삼나무가 우거진 풍경이 발길을 이끌었고, 숲이 뿜어내는 향기와 신선한 공기는 저절로 건강한 기운을 느끼게 한다.   ▣은 숙박시설 및 맨발 지압효과의 건강산책로·오름등산로·약수터 등의 유익하고 편리한 시설을 갖추고 있다. 가족은 물론 단체 야외 수련회 및 자연관찰 수업 등도 할 수 있어 주민들의 사랑을 받는 곳이다. '절물'이란 지명은, 옛날 절 옆에 물이 있어서 붙여진 이름인데 현재는 절은 없어지고 약수암만 남아있다. 이 휴양림 약수터의 용천수는 신경통과 위장병에 효능이 있다고 알려지며, 시 먹는 물 제1호로 지정 관리되고 있다.     ▣삼울길은 나오는 코스로 하기로 하고, 중앙에 위치한 '물 흐르는 건강 산책로' 코스로 방향을 잡는다. 맨발로 자갈을 밟으며 걸으면 건강에 좋다는 정보도 유익하게 읽고, 울창하게 하늘로 솟은 삼나무숲 사이로 들어간다.   ▣원시림과 인공림이 어우러진 은, 유네스코 도 생물권보전지역이기도 하다. 유네스코 MAB프로그램(인간과 환경의 관계 개선을 위해 혁신적인 접근법을 모색하고 실행하는 국제사업)이 구체적으로 실현되는 곳이며, 생물 다양성의 보전과 이용이 조화를 이루어 사회적·경제적 발전을 추구한다. 도는 2002년에 한라산국립공원과 영천·효돈천을 중심으로 약45%의 면적이 생물권보전지역으로 지정되었으며, 2019년에는 도 육상 전역과 해안선에서 5.5km 이내까지 확대되었다.   ▣중앙 산책로를 따라가면 연못을 만난다. 바위에는 푸른 이끼가 세월을 이야기하고, 고즈넉하지만 운치 있는 분위기가 발길을 붙잡는다. '숲과 만나는 방법'을 친절하게 안내하는 글귀도 있다. 침엽수와 활엽수를 구분하여 이름을 기억하고, 풀·흙·관목을 만지며 관찰한다. 큰 나무를 만나면 포옹하며 냄새를 맡고, 깊은 숲에서는 눈을 감고 소리를 들어보라고 한다. 깨끗한 샘물을 만나면 맛을 보고, 숲에서 느낀 모든 것을 기록해 보자는 것이다.   ▣소원탑을 지나 조금만 올라가면 '약수암'이 있다. 한라산 정기가 멈춰 용솟음치는 소원성취의 기도 도량이라고 강조한다. 기와를 올리며 21일·100일·일 년·천 일 기도를 염원하는 안내가 사람들을 이끈다.    ▣야생화공원과 약수암을 기점으로 세 개의 산책길이 갈라진다. 절물오름 전망대까지 가는 오름길(800m)과 너나들이길(3km)·장생의 숲길(11.1km)이 있다. 어느 길로 방향을 잡더라도 반드시 지정된 산책로를 이용해야 하며, 취사행위 금지 및 애완동물 출입도 제한을 한다. 곳곳에서 까마귀가 감시(?)를 하니 주의하세요! ^0^   【5월의 절물오름과 제일전망대】​  ▣탐방로에서 가장 긴 장생의 숲길은 3시간 30분 정도가 소요되며, 14:00 이후에는 출입을 제한한다. 노면이 대부분 흙으로 되어 있고, 주변에 복수초·박새 및 조릿대 군락지 등이 있다. 절물오름은 해발 697m이지만 실제 높이는 147m 정도이다. 큰대나오름과 족은대나오름 두 개로 이루어져 있고, 말굽형 분화구를 형성한다. 울창한 천연림을 따라 산책을 하면서 건강을 회복하는 힐링의 시간이 된다.    ▣유아숲체험원(아래)이 있고 삼나무가 숲을 이루는 삼울길 코스로 하산을 한다. 곳곳에 낙우송과의 삼나무에 대한 소개 표시판이 있는데, 높이 40m 지름 1~2m 까지 곧게 자라는 수종이다. 적갈색의 솔방울 각각의 실편에 3~6개의 종자가 있고, 꽃은 3월에 지며 열매는 10월에 익는다. 재질이 좋아 건축·토목·선박·가구재 및 도에서는 방풍림으로 사용된다.      ▣산림문화휴양관을 지나 삼나무 사이로 구불구불 이어진 산책로를 걷는다. 도의 토속적인 장승들과 반갑게 인사를 나누고, 노부부의 다정한 뒷모습을 카메라에 담으며 에서의 행복한 시간을 정리한다.     ▣먼저 다녀온 삼다수숲길과 사려니숲길이 자연 그대로의 모습을 볼 수 있다면, 이곳은 휴양림 형태로 관리 운영되고 있어서 정돈되고 안정된 느낌이다. 부모님과 가족 나들이 이라면 을 더 추천하고 싶다. ​엄마아빠의 손을 잡고 삼나무숲길을 걸어가는 아이의 모습을 한참동안 바라본다. 문득 손주녀석들의 얼굴이 떠올라 휴대폰에 저장된 영상을 보면서 휴식의 시간을 갖는다. 추억의 순간은 행복이라는 이름으로 저장되고, 자는 다음 행선지를 찾아 발걸음을 옮긴다!  【시  안내도】​  【도 에서】 
한동안 일이 정말 많아서정신없는 나날들을 보냈어요.이제 좀 여유로워져서 나에게 주는 보상으로을 계획하게 됐는데요.도 이랑  스누피가든그리고  비자림부터 시작해서맛집으로 유명한 뱃도새기 함덕점까지아주 알차게 돌아본 첫날 기,지금부터 시작해볼게요 ^0^​​​ 위치 :  시 명림로 584전화 : 064-728-1510시간 : 매일 07:00 - 18:00입장료 : 일반 1,000원​​ 특별자치도 시 명림로 584 먼저 들린 은아주 옛날에 근 10년전쯤에한 번 방문했던 적이 있는데요.주변에서 너무 좋았다고 칭찬하길래가물가물한 기억을 안고 다시 찾아가봤어요.​​​ 들어가는 입구에 이런 안내도가 보였는데요.전체적인 안내도를 먼저 보면서어떻게 걸어다닐지 생각했어요.그냥 무작정 걸어다니면괜히 길을 잃을 수도 있으니까요.​​​ 그렇게 도  앞에도착해서는 주차부터 먼저 하고안으로 서서히 걸어갔는데요.이때쯤 비가 살짝 내린 뒤라땅이 촉촉하게 젖어 있었어요.​​​ 이날은  비자림도 방문했는데이렇게 맑고 공기도 시원한 날에산책하러 다니니까 좋더라고요.뒤에 방문한  스누피가든도구경하기에 딱이었던 곳이고요.​​​ 날씨가 너무 시원해서 첫날첫코스로 들린 곳인데도 불구하고아주 기분 좋게 돌아다녔어요.이렇게 도 부터먼저 돌아본 뒤에 다음 코스도 고고했네요.​​​ 스누피가든위치 :  시 구좌읍 금백조로 930전화 : 064-903-1111시간 : 매일 09:00 - 19:00입장료 : 성인 18,000원​뒤에 도착한  스누피가든은가깝지만 어떻게 보면 또 거리가 있었는데요.이쪽에는 비가 많이 안내렸는지아니면 아예 안내렸는지는 모르겠지만바닥이 거의 젖어있지 않았어요.​​​ 건물 앞에 도착하자마자 먼저주차부터 하고 난 뒤에 안으로 들어갔네요. 비자림은 여기 먼저 구경하고마지막 관광지로 들렸어요.​​​ 제대로 구경하기 위해서는팜플렛을 집어 들고 이걸 보며 돌아다녔어요.스누피에 관한 모든 것들이 있었던 박물관제가 좋아하는 캐릭터중에 하나이기도 해서더욱 뜻깊게 구경했던 것 같아요.​​​ 볼거리도 많고 귀여운 소품들도 많아서돌아보는 내내 시간 가는 줄 몰랐어요.캐릭터 좋아하시는 분들이나피큐어 좋아하시는 분들은피규어뮤지엄도 추천해요.제가 이번에 관광지 찾아보면서발견한 곳인데 가보진 않았지만요.​​​ 일상생활을 그린 것 같은 네컷 만화에서부터 시작된 캐릭터! 스누피가든 구경하는 동안딱 이곳만의 감성을 한껏 느꼈답니다.그 전에 방문했던 도 이랑은또 다른 매력이 있었던 곳이에요.​​​ 밥 먹으러 가기 전 마지막으로들렸던 곳은  비자림인데요.여긴 처음 가봤는데 숲속으로 이루어져 있고천년된 비자나무가 있기로도 유명해요.아시아의 비자나무 최대 군락지라는데돌아보는 내내 맑은 공기 한껏 들이마셨네요.​​​ 비자림위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 개인 3,000원​비자림도 돌아보기 전 먼저안내도부터 확인했는데요.이건 그냥 본다고 해서 외워지는게 아니라일단 폰 꺼내서 카메라로사진을 먼저 찍어두는게 좋은 것 같아요.​​​ 그리고 또 신기한 걸 발견했어요.바로 벼락 맞은 비자나무인데요.연리목이라고 하는데 약 백여 년 전에20세기 초에 벼락을 맞았다고 해요.그래서 오른쪽 수나무 일부는 탔지만암나무는 불이 번지지 않아생명을 이어갈 수 있다고 하네요.너무 신기하고 재미있었어요.​​​ 또 걷다 보니 특이한 돌을 발견했어요.인위적으로 만든건지 아니면원래 이런건진 모르겠지만중간이 하트로 뚫려 있어서 사진찍기에도 좋은 돌이었네요.​​​ 이렇게  비자림까지 돌아보면서도 이나  스누피가든까지싹 다 구경했으니 일정 끝내고얼른 이른 저녁 먹으러 이동했어요.​​​ 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​점심, 저녁 모두 오픈한다는뱃도새기 함덕점인데요.흑돼지 좋아하는 사람이라면무조건 방문해봐야 할 필수코스에요. 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​​ 자리 잡고 앉아서는 바로 주문부터 했답니다.스페셜세트랑 딱새우회 먼저 시키고그 뒤에 밥 종류 이어서 주문했어요.​​​ 어차피 인생은 고기서 고기!백번 옳은 말씀인 것 같아요.거기서 거기 아니죠,고기서 고기 맞습니다ㅎㅎ​​​ 주문하고 나니 이어서 나온 상차림들각종 반찬들이랑 계란찜이 등장했는데상당히 먹음직스러웠답니다.​​​ 그리고 얼마 지나지 않아서이어서 나로 나온 스페셜세트까지!해산물 모듬, 흑돼지, 김치찌개 구성인데요.골고루 잘 나와서 굉장히 먹기 좋았어요.​​​ 흑돼지는 떼깔부터가 다르더군요.두께도 굵직하게 나와서구워보면 육즙이 꽉 차있답니다.​​​ 같이 주문한 딱새우회는 일부러스페셜세트에 나오는 흑돼지랑 해산물이익을 동안 먹으려고 선택했는데요.​​​ 초장에 콕 찍어서 먹어보니사르르 녹고 완전 부드러웠어요.탱글하면서도 쫀닥쫀닥한 식감이었네요.​​​ 불을 켜자마자 고기를 올리면육즙이 빠져나오기 때문에불이 오르고 난 뒤에고기를 올려주는게 좋은데요.흑돼지 올리자마자 치이익 소리를 내며아주 열심히 익어가기 시작했답니다.​​​ 직원분이 고기도 구워주시는 덕분에도 이랑 스누피가든,  비자림까지열심히 돌아보고 왔는데밥도 편히 먹을 수 있었어요.​​​ 육질이 부드럽고 살살 녹는 흑돼지그리고 야들야들했던 전복이랑가리비 치즈구이까지 JMT이었어요.​​​ 그 외에 새우나 키조개 관자 등도스페셜세트에 같이 나오는 구성이라완전 합리적으로 먹을 수 있었답니다.​​​ 상추도 양이 많아서 같이 싸먹었는데요.쌈 싸서 먹는 동안 아삭아삭하면서고기의 느끼함을 줄여줘 좋았어요.​​​ 딱새우전복알밥은 뚝배기 안에잘 볶은 볶음밥이랑 같이 나와요.딱새우장, 전복, 날치알 모두비리지 않고 매우 싱싱했네요.​​​ 된장찌개도 주문했는데딱새우와 꽃게 등이 들어가국물이 더 깊고 진했답니다.​​​ 동치미열무국수까지 배 터지게 먹었던 날면발도 완전 탱글탱글하고국물도 시원해서 마무리로 제격이었어요.도 이랑 스누피가든 그리고 마지막에 들렸던뱃도새기 근처  비자림까지모든게 기억에 남는 날이에요.​​​  ​​  ​ 
​​​지금  엔 금새우란과 새우란이 한창이고  비올때 가볼만한곳이라 마침 보슬비가 내려서 다녀왔어요. 동쪽으로 여행한다면 들러보세요. ​​​​꽃잎이 흰색, 연한 자주색, 붉은빛이 강한 자주색인 건 새우란(새우난초)입니다. 새우의 등처럼 생겨서 붙여진 이름이고요, 5월에 주로 숲에서 자생합니다.  의 새우란 군락은 2007년부터 자생지 복원 사업을 펼쳐 현재 다양한 새우란 6000여 촉이 식재되어 있습니다. ​​​노란색 꽃잎은 금새우란입니다. 햇빛 좋은 날 보면 금색으로 반짝거려서 금새우란이라 부릅니다.  ​​​  이외에도 운이 좋으면 의 일부 오름에서도 마주치기도 합니다. ​​​어제(5월 11일) 찍어온 사진입니다.마침 내리는 비에 젖어 색이 더 짙어졌어요.그래도 볕 아래서 훨씬 눈부시게 빛납니다. ​​​비자림과 더불어  비올때 가볼만한곳 대명사가 바로 이곳입니다. 비가 내리면 안개가 덮여 몽환적인 분위기가 연출될 때가 많아요. 멀지 않은 곳에 설치된 도로 cctv를 보니 안개가 자욱하더라고요.  에도 안개가 꼈을 거라 기대하고 갔는데 아쉽게도 안개는 없었어요. ​​​비록 원했던 안개는 못 봤지만, 쭉쭉 뻗은 삼나무와 샛노란 금새우란 덕분에 금세 기분이 좋아졌어요. ​​​새우란 군락지 사이로 데크가 놓여 걷기 편했어요.새우란 다치지 않게 관찰하기도 수월합니다.사람 심리가 신기한 게 지면과 거의 일직선인 코코넛 매트에서는 길을 벗어난 야생화 군락으로 들어가는데요. 이곳처럼 약간만 높고 턱까지 있으면 벗어나지 않고 길만 따라 걷더라고요. ​​​ 비올때 가볼만한곳으로 손꼽히는 숲인 만큼 비가 내리고 있었음에도 방문객이 많았어요. 다행히 우비나 우산 정도로 충분했을 정도로만 내렸습니다.​​​  안의 다양한 산책로 중 비 올 때 가장 인기가 많은 곳은 '삼나무가 울창한 숲' 삼울길입니다.수십 년 된 삼나무들이 쭉쭉 뻗어 있어요. ​​​아이들, 어르신 모시고도 부담 없을 정도로 경사가 완만합니다. 삼나무 숲에 들어서는 순간 산림욕이 시작됩니다. 피톤치드를 내뿜는 삼나무 덕분에 몸과 마음이 상쾌해집니다. ​​​숲 사이로 지그재그 이어지는 데크도 미학적이에요.각자 취향이기는 하겠지만 저는 삼울길에 들어가면 이 데크는 꼭 찍어온답니다. ​​​날씨 맑은 날에는 늦은 오후도 괜찮습니다.해가 서쪽으로 기울면 삼나무 사이로 빛이 쫙 들어오는 걸 볼 수 있어요. 정말 근사합니다. ​​​5월 초의  숲에는 아그배나무 꽃이 만개합니다. 에도 커다란 아그배나무가 여러 그루 있어요. 이번엔 타이밍을 놓쳤어요. 많이 낙화했더라고요. ​​​이름도 특이한 아그배나무.배꽃을 쏙 빼닮았죠?꽃 크기가 작아요. ​​​실제로 보면 좀 더 하얀색인데 초록색 잎에 묻혀 아그배나무 꽃이 별로 티가 나지 않네요. ​​​​삼나무 숲처럼 인공적으로 조성한 숲만 있는 건 아니에요. 오랜 수령의 나무들이 가득한 자연림도 넓어요. ​​ ​​​숲 사이로 난 길도 운치 있고요. ​​​요즘처럼 무슨무슨 숲들을 개방하기 전부터 오랫동안 시민의 쉼터였던 만큼 휴식하기 좋은 스폿을 많이 마련해 놓았어요. ​​ ​​​때론 바람이 같이 불어서 비가 옆으로 누워서 내리는 도지만, 바람이 거의 없으면 얌전하게 내립니다. 그럴 땐 우산 받쳐 들고 걸을만한  비올때 가볼만한곳으로 꼭 기억해 두세요. ​​​새우란 군락지 바로 옆은 소나무 숲입니다.거친 소나무 껍질이 비에 젖어 디테일이 선명해지면 그것도 회화 같아요. 여기에 안개가 꼈어야 하는데 말이죠^^ ​​​삼나무 숲 못지않게 소나무 숲에도 나무 평상이 많이 놓여 있어요. 날씨가 더워지기 시작하면 이곳에서 소풍하는 분들이 많아요. 취사는 안되지만 취식은 가능하거든요. 아직은 코로나19가 종식된 게 아니니 지금 평상에서 식사가 가능할지 모르겠네요. ​​​이 길은 입장하자마자 직선으로 보이는 삼나무 길입니다. 나무 아래 초록 풀은 수국과 산수국이에요. 6월이 되면 피기 시작하는데 그 또한 비에 젖어도 아름다워요. ​​​영상으로 담아본  .  ​​​​전화 : 064-728-1510​시간 : 07:00~18:00입장료 : 일반 1,000원, 청소년 500원, 어린이 300원주차료 : 경형 1,500원, 중소형 3,000원, 대형 5,000원 ​​​​​렌터카 예약하셨어요? 아직 예약 안 했다면 아래 포스팅 참고해 주세요. 렌터카 90개 업체 차량을 가격비교하고8% 추가 할인받아서최저가로 예약 가능합니다. 같은 조건으로 비교하고 합리적인 금액으로 이용하세요. 도 렌트카 가격비교 완전자차 최저가 예약, 렌트카 인수 방법한눈에 비교해 보세요! 도 렌트카 가격비교하고 완전자차 최저가 예약까지! - 도 렌트카 90개 업체...blog.naver.com ​​​ 
  입장료 있음비올때 가볼만한 곳 공기 좋다~ ​안녕하세요. 꽃비서에요:)여행 둘째날, 친구들과 함께 들린 이 곳사실 코스엔 없었지만 한 번 가보고 싶었던 곳이라친구들에게 이야기 했더니 다들 오케이 해서다녀왔답니다. 사실 이곳은 맑은 날 보다비올 때 가면 더 운치있고 공기가 좋다고 해요.​뭐든.. 는 안좋겠냐만은~~​​  은 입장료가 있답니다.어른은 1천원 / 청소년은 600원 / 어린이는 300원또한 주차료도 발생한답니다. 중소형 3,000원​경형 1500원 / 대형은 5천원​저희는 어른 여자 총 4명 / 중소형 3000원해서 총 7000원의 요금이 나왔어요.​​ 입장료는 공무수행자 만6세 이하 만65세 이상장애인복지법상 장애인 국가유공자 다자녀가정주민등록표상 시 거주자 숙박시설 이용자는 입장료가 면제​ 숙박시설 이용자 및장애인 또는 국가유공자 탑승차량은 주차료 무료​​​ 입장 가능시간도 정해져 있는데요.  하절기는(3~10월) 07:00 -18:00동절기(11~2월) 07:00 - 17:00  이니 방문할 때 참고 하세요.워낙 넓어서 붐비거나 그러진 않는답니다.​​ 저희가 갔을 땐 날씨가 화창 했어요.너무 좋았던 날씨 적당히 좋았어도 됐는데그래도  안쪽은 그늘이많아서 산책하기 참 좋았답니다.​​​​ 그리고 은 숙박도 가능해요.미리 예약을 해야되는 것 같고요.비용은 사진에 나와있으니 참고하시길!!!​​​ 토 / 일 / 월 숲 해설 현장접수도 한답니다.오전 10시 오후 2시 두번 있다고 하니 참고~그리고 하나 참고하실게애완동물 출입은 금지한다고 하니 참고!​​​ 굉장~~ 히 넓어요 저희는 모두다 돌지는 않고만남의 길과 물흐르는 건강산책로삼울길 이정도만 돌아봤답니다.​그정도만 돌아도 한시간 정도?굉장히 넓기 때문에 걷는거 좋아하시는 분들께 추천​​​ 한쪽에 벌레 퇴치제도 있고요.모래 털어내는 것도 있어요.​​​ 어떻게 생각해보면 굳이 도에 왔는데자연휴양림을 와야 되는것인가오고나서 이런생각이 들기도 했지만또 다른 느낌이 들어서 좋았어요.​​​ 도시락을 싸서 오신분들도 계시고은 1995년 7월에 개장하였으며1일 최대 수용인원은 1000명이라고 한다.관리는 시청에서 한다고~~​봉개동 화산분화구 아래 산림청이관리하는 국유림에 조성을 하였으며울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상된삼나무라고 한다. 정말 실제로 보면 어마어마~​까마귀와 노루가 서식을 하며 휴양림 가운데에는 절물오름도 있는데 이곳은해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라정상에 오르면 말발굽형 분화구가형성되어 있다고 했다. 하지만 우리는 더워서 거기까진 안갔음.........​​​ 이곳에서도 수국을 빼놓지 않고 볼 수 있었다.정말 수국 파티파티~~~가운데에 연못도 있음 붕어가 많다.​​​ 수국 앞에서 이렇게 사진도 찍고이곳을 알게된 건 SNS였는데 비올때 정말운치가 좋더라고요. 비올 때 다시 한 번 방문하고싶은 곳!!! 중에 하나임​​​ 근처에 비자림도 있는데 거기도 비올 때가면 너무 좋그든요~~​​​ 그리고 삼나무 아래서 이렇게 찍으니뭐야뭐야 분위기 장난 아니잖아~~~~비오면 얼마나 또 멋질까 이런 생각진짜 삼나무향도 너무 좋구요.여긴 꼭 한 번 가보세요. 숲좋아하시는 분들이라면가면 뿅뿅 반하실 거에용!!!!​​   영상으로도 담아봤는데 정말 새소리가 너무 좋아요.간혹 까마귀 소리가 들리기도 하는데~정말 운치있고 좋습니다. 기억에 남아 남아~​​ 특별자치도 시 명림로 584안내소특별자치도 시 명림로 584 입구에 화장실도 있고요. 깔끔하고 깨끗해요.날씨 좋을 때 가도 좋긴 하지만 비올때 가볼만한 곳으로 추천 드려요.​​ # #입장료# #비올때가볼만한곳#동부쪽가볼만한곳 
요즘 아침이 일찍 시작되는거 같아요. 여름이 다가와서겠죠?아침 6시만해도 벌써 밝아 있더라구요.​주말마다  가볼만한곳을 찾아 이곳 저곳을 알아가고 있는데요.아침 일찍 출발해야 아름다운  풍경을 오롯이 볼 수 있더라구요.​그래서 썬렌트카를 타고 7시반부터 출발했어요.  으로요~^^  은 공항근처인 연동에서 30분 정도면 갈수 있어요. 예전에 애들 어릴때 여러번 갔었던 곳이었는데 이번에 가보니 많이 달라졌더라구요.체험장도 있어서 도내 어린이집이나 초등생 아이들도 현장체험으로 많이 왔던 곳이에요.​아이와 가볼만한곳,   다녀온 이야기 꺼내볼게요~^^  시 봉개동 산78-1 은  시청에서 관리하는 산림청 소관의 국유림이에요.1997년에 개장한 자연휴양림이죠.코로나 전에는 매년 많은 도민들과 관광객들이 힐링하러 많이 찾으셨던 곳이었어요.  특히 여름이 되면 더운 시내를 떠나서 가까운 절물로 더위를 피하러 많이 갔었어요.시내에선 2~30분이면 갈 수 있는곳 이니까요.의 다른 휴양림처럼 숙박이 가능해서 가족단위로 혹은 친구들과 많이 찾는 곳이랍니다.  은 주차장도 넓어서 많은 분들이 이용하기 편해요.보통 오전 9시부터 입장되는 곳이 많은데 절물 자연휴양림은 7시부터 입장이 가능해요.주차비가 3천원, 도민은 입장료가 무료라서  주차비만 내고  울집 아저씨 렌트카 썬렌트카를 주차장에 잘 세우고 절물로 입장~ 절물 입장료, 시설이용료이곳은 숙박시설도 온라인 예약이 가능하니 이용해 보시는 것도 좋답니다. 안심코드로 체크를 하고 절물속으로 들어갔어요.이곳은 삼나무 숲길이 정말 예쁜곳이에요.​ 입구 오른쪽길입구에서 오른쪽엔 산림문화휴양관 으로 가는 '삼울길'이 있는데 삼나무가 아주 울창한 숲길이에요. 목공예체험장과 유아숲 체험관이 나오죠. 절물입구 왼쪽길입구에서 왼쪽으로 나있는 길이 있는데 이곳은 수련장이 있는 '숲속의집'으로 연결된 길인데요.절물오름 입구까지 갔다가 다시 내려오는 길에 이 길로 내려올수 있어요.  입구에서 직진으로 쭉 뻗은 길인데 '물흐르는 건강산책로'랍니다. 아침 8시인데 아이와 함께온 가족도 있었어요.길 왼쪽에 작은 고랑?이 있는데 물이 졸졸 흘러요.예전에는 여름에 발 담그고 놀았던 곳이었어요.​양쪽으론 쭉쭉 뻗은 삼나무들이 정말 많았는데이 삼나무는 에선 귤밭 울타리에 많이 심었었던 나무에요.바람이 많이 부는 에선 바람을 막아주는 방풍림 이었거든요.     절물 자연휴양림 연못입구에서 5분정도 걸어올라가면 연못이 나와요.연못 뒤쪽으로는 절물오름도 보이죠.   오늘 도는 날씨가 너무나 좋았어요. 아침 일찍이라 그런지 사람도 별로 없었고 덥지도 않고 시원했답니다.비가 오는 날도 나름 운치 있어서 걷기 좋죠.걷는데도 경사면이 별로 없어서 아이도 부모님 과도 함께 갈만한곳 이랍니다.  아이와 가볼만한곳 연못을 뒤로하고 위로 더 올라갔는데요. 어로 퐁낭 이라고 하는 팽나무도 있고 둥글레도 보였어요. 은 바닥도 깨끗하게 잘 조성 되어서 다니기도 편한곳이에요.  조금더 올라가면 양갈래길이 나왔는데요.오른쪽은 장생이숲길, 왼쪽은 절물오름 가는 길이었어요. 절물오름이곳에서 절물오름 정상까지는 800미터 정도니 정상에 전망대까지 보고 오셔도 좋아요.시내와 한라산이 잘보이는곳이거든요.장생이숲길11km정도의 긴 숲길이에요. 3시간정도 걸리니까 잘 행각하시고 가셔야해요~^^너나들이길계단이 없는 산책길인데 절물오름 중턱까지 갈수 있는길이에요. 장애인,노약자도 갈수있게 완만한 산책길이죠.저는 다음 코스가 있어서 '생이소리길'로 내려가기로 했어요.  절물 자연휴양림 생이소리길로 내려가는길에 지난번 비자림에서 봤던 떼죽나무꽃이 또 예쁘게 있더라구요.향기로운 때죽나무꽃의 꿀을 따려고 벌떼들이 어찌나 윙윙거리던지요.ㅋ 이 나무는 덜꿩나무인지 가막살나무인지 헷갈리지만 너무 이쁘다는건 확실했어요.ㅋ 산딸나무 그리고 네개의 꽃잎이 너무나 예쁘게 핀 산딸나무도 봤어요. 처음보는 꽃인데 나무에 이런 예쁜꽃이 피다니 한참을 쳐다봤답니다.정말 예쁘죠? 제물 약수터 생이소리길로 가는길에 용천수인 약수터도 있는데요.시에서 한달에 한번씩 수질검사를 한다고 해요.  의 절물이란 이름은 지금은 없어졌지만 오래전에 절이 있어는데 절 옆에 물이 있다 해서 절물이란 이름이 붙여진 거래요.참 단순하죠?ㅋ 생이소리길  자, 이제부터 생이소리길 이에요. 나무데크로 이어진 이길은 900m 정도 길이인데 이 길을 따라가면 다시 절물 입구로 나온답니다.​'생이'는 '새'라는 어인데요.'생이소리길'은 '새소리길' 이란 뜻이에요.이름도 예쁘죠?가는길에 예쁜 새소리가 계속 난답니다.ㅋ  절물 생이소리길 생이소리길엔 활엽수가 많아서 그늘도 많고 시원했어요. 산림욕 하기 딱좋은 코스였죠.  아이와 가볼만한곳 절물은 특히 더운 여름에 오면 정말 시원한곳 이에요.6월부터 많이 더워질텐데 에 오신다면 절물 자연휴양림은 꼭 한번 들려보세요.지난번에 소개했던 붉은오름자연휴양림도 아이와 가볼만한곳 이지만 시에 있는 휴양림으로는  이곳 절물을 적극 추천해요.  절물 자연휴양림 이제 거의다 내려왔어요. 저는 사진찍고 이곳저곳 둘러본다고 50분정도 걸렸어요. 천천히 둘러봐도 1시간정도면 저와같은 코스로 둘러보실수 있답니다.  시에 있는 은 잠깐 머리 식히러 가기도 좋구 신선한 피톤치드 맡으러 가기도 좋은곳이에요. 아이와 함께 자연의 아름다움을 한껏 느껴보시는 것도 좋구요.​총300ha의 아주 넓은 곳이고 장생이숲길과도 이어진 곳이니 하루를 온전히 시간내서 둘러보시는것도 좋답니다. 절물 주변 가볼만한곳정신없이 복잡하게 일주일을 열심히 산 나에게 쉼의 보상을 주는것도 좋잖아요.그래야 에너지 충전해서 또 일주일을 잘 살수 있으니까요~^^​ 🚖에선 썬렌트카~7,8월 예약은 홈피가 제일 저렴해요~^^썬렌트카 공항점특별자치도 시 오일장중길 115 주차장입구특별자치도 시 봉개동 
 5월 말에 다녀왔던 4박5일 여행의 마지막날에,비가 살짝 내리고 흐렸어서 어딜갈까하다가  비올때 가볼만한곳은 역시 자연자연한 휴양림?! ^^"  에 다녀온적도 없고해서 이번에 한번 가보기로했다    비올때 가볼만한곳글.사진/JINI특별자치도 시 명림로 584    입장료는 어른 천원! 여기는 주차요금 2천원이 별도로 있다~ 우리 둘, 그리고 주차요금 총 4천원 들어감~   차 세워두고~ 화장실 일단 다녀오고나서 ㅋㅋ 본격적으로  구경에 나섰다.  입구 뒤로, 마스크한 돌하르방 그동안 몇번 여행 온 동안, 한번도 와보지 못했던 !!! 온통 나무들로 가득한 곳이라서  비올때 가볼만한곳으로도 좋은듯, 비오면 풀이나 나무 냄새가 더 많이 나서 좋은것같다 ^^"    입구부터 귀요미 조각상들이 있어서 재밌게 구경한번 해주고 ^^"    안내도가 있어서 가만히 들여다보니, 생각했던것보다 규모가 꽤 있어보였다~   나중에 이쪽으로 나오게 되는데, 나무 두그루가 하트하트 모양같아서 ^^"   나도 하트를 ㅋㅋㅋㅋ    " !!! "길쭉하게 솟은 나무들이 길 양옆으로 쭉~~~ 빼곡하게 들어있어서 보기만해도 시원하고 넘 멋진 풍경!!!   비가 살짝 내리다 그쳐서 좀 더 편하게 돌아다니긴했는데, 비자림이나 사려니숲길처럼,  도~ 이렇게 나무들이 양옆으로 있고해서 비올때 가보면 흙, 나무 냄새도 넘 좋은듯 ^^"    산책로가 잘 만들어져있어서 한바퀴 가볍게 돌아보기에도 좋았다.    장승들 표정이 익살스럽기도했고 하나하나 각기 다를 표정이라서 구경하기 재밌었음 ^^"    꼬불꼬불 이어진 산책로, 이 자체가 예뻐보였던 길 ^^"    쭉쭉 뻗은 나무들, 그 끝이 카메라에 다 담기지가 않는다.. ㅎㅎㅎ 광각렌즈 사야겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게 경치좋은 곳에서는 하트를 마구 발사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     둘러보다보니, 평상이 곳곳에 있어서 쉬어가기에도 좋아보였다~~~   포토존은 만들기 나름이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ    길을 따라 걷다보면, 어느순간 이렇게 연못이 나온다!!! 날씨가 좋은날 가도, 이렇게 흐리거나, 비올때가도 풍경이 운치있고 멋진  ~   연못 조경도 관리가 잘 되어있어서, 뒷쪽 산과 함께 풍경이 예쁘고 멋있어보였다 ^^"    이 앞에 ㅋㅋㅋ 천사의 날개 포토존도 있음!!! ㅋㅋ 이런거 보면 그냥 못 지나가고 ㅋㅋ 이렇게 사진을 남겨야.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ^^"    연못을 지나고나면, 아래쪽으로 쭉 이어진 산책로가 나온다. 여기 길도 넘나 좋음!!!! 역시 길 양옆으로 나무가 쭉쭉 솟아있으니깐, 이 자체만으로도 힐링되는 풍경이고 이 길을 따라 걸어가다보면,,저절로 기분이 좋아짐 ^^"     여행하면서 이런 자연자연한 곳들을 보는게 넘 좋다 ^^" 그동안 거의 바다 위주로 돌아봤는데, 이번엔 휴양림만 두군데를 다녀왔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ       비올때 가볼만한곳하면 휴양림이 많이 검색되곤했는데, 직접 와보니 왜 그런지 알겠더라는 ㅎㅎ 이전에 비오는날 사려니숲길이었나!?갔었는데 그때처럼~ 운치있고 분위기 있는게 넘 좋았음 ^^"      길 한쪽 옆에는 물이 흐르고있었는데, 돌마다 잔뜩 끼어있는 이끼를 보니, 시간의 흐름도 느껴지고 좋았음    넓은 길 옆으로~ 작게 난 나무테크 길이 있길래 그쪽으로 가봤다 ^^"   여기도 길이 넘 예쁘고 좋았음~  , 나무테크로 된 산책로가 다양해서~ 천천히 걸으며 구경하기에도 좋은듯~      나무 밑둥만 남아있는데, 여기에도 나이테따라 이끼가 끼어있는 모습이 신기하기도 ^^"      이번에 처음 가본,  ! ^^" 비가 살짝 오다 그쳐서 ㅋㅋ 우산없이 돌아다니니 편하고 좋긴했는데 ㅎㅎ  비올때 가볼만한곳인듯하다 ^^" 물론, 맑은날가도 좋은!!!!!! ^^* ​​ 
푸르른바다가 주는 즐거움과 힐링이 있다면 초록초록 싱그러운 나무둘이 주는 즐거움이 또한 있어요특히 도는 비가 솔솔 오면 비자림같은 숲속이 더 빛을 발하게 되는것 같아요그래서 이번주 비가 계속 있었지만 강수량이 많지 않을것 같아서  을 가보기로 했습니다그냥 다녀오는것도 좋지만 제대로 알려면 1박을 하거나 2박은 정상적으로 해야지 진정으로 그곳에 가봤다 그곳의 장점과 단점을 다 파악할수 있는것 같습니다​도  숲속의집 숙소도 예약을 미리하고 가봤습니다​​  ​주차장입구부터 너무 싱글싱글 너무 예뻤어요​  ​숲속의집을 예약을 하면 주차비용은 따로 받지 않고 있었습니다​ 특별자치도 시 명림로 584   ​주차장에서 주차안내를 받고 매표소에서 키를 받아서 숙소로 올라가면됩니다​​  ​입장료도 저렴하시만 숙박시설이용료도 저렴해요숲속의집 11인용 숙소를 잡았는데 비수기 주중이라 81,000원  그리고 다녀자할인을 받아서 정말 저렴하게 숙소를 잡았습니다같은 숙박업을 하고 있지만 다른곳도 가서 자보고 해야지 잘하고 있는지 부족함은 없는지 알수가 있겠더라구요휴양림안에 숙소라 펜션과 비교하기는 좀 그렇지만 그래로 나름 배움의 시간을 가졌던것 같아요​​  ​이제 자연속으로 빠져 들어가봅니다​숙소는 입구에서 왼쪽으로 들어가면 300미터 정도에 있습니다어차피 한바퀴 산책하는 코스는 있기 때문에 먼저 짐을 풀어보기로 했어요가벼운 마음으로 숲속의 피톤치드를 한없이 듬뿍 마셔보기로 했죠​​  ​아름드리 나무와  도 현무암위로 마구 끼어있는 이끼들 조차도 멋스럽네요​  ​입구터 산책로가 태크로 잘 마련되어있어서 비가 많이 왔어도 질척거리지 않고 나무들 사이로 간간이 떨어지는 비를 맞아도 좋을것 같았는데 비는 다행인지 안왔고 더 상쾌하게 걸어볼수 있었습니다​​  ​카메라 셔트가 마구마구 눌러지는 풍경역광도 없고 나무 사이사이로 들어오는 빛때문에 사진이 너무 잘나옵니다오늘은 비가 간간히 와서 많이 흐렸던 날씨인데도 이정도면  햇볕좋은날은 기가막힌 사진이 나올것 같다는 생각을 했네요7월이나 8월쯤에 한번 더 올려고 마음을 먹었습니다​​  ​숙소에 도착을 했네요매표소 입구에서 짐을 싣어올수 있는 수레도 빌려줍니다많이는 않지만 인원이 많은 관계로 아이들도 수레를 끌어보라고 하고 겸사겸사 수레를 이용했습니다​숙소내부는 일반 콘도 같은 느낌입니다펜션이나 호텔같은 느낌은 아닙니다그냥 편안하게 하루 지낼수 있게 기본적으로 있을것은 다 있구요숙소내에서는 취사는 가능하지만 기본적인 에디켓 해물요리나 고기구워먹는것은 당연히 안되는거구요​우리는 해가 지고 한참 지나서 동문시장으로 야시장 구경을 갔구요거기 동문시장 푸드트럭에서 저녁을 해결하고 왔어요동문시장은 차로 20분정도 거리기에 그리멀지 않고  한번도 안가본길이긴 한데  도길 같지않게 6차선 도로도 있고 차들도 많지 않았기에 밤이라고 해도 어렵지 않게 시내를 갈수 있었어요​​  ​주변은 온통 나무들로 그리고 내 정원인듯 꾸며져있습니다​  ​바로앞에 놀이터도 있구요​   ​해가지기 전에 한바퀴 천천히 걸어왔습니다과연 무엇이 있을까?어떻게 꾸며져 있을까  궁금했습니다​  ​절물오름 오르는 코스도 있는데  새벽에 일어나서 오름을 올라가자고 했는데늦게 일어나는 바람에 절물오름은 오르지 못했어요 ㅠㅠ​​  ​너나들이길과 장생의숲길이 있습니다​​  ​어느쪽으로 가던지  영화속 한장면을 연출시키는것같아요중간중간 노루도 보입니다알고 봤더니  야생복분자인지 오디인지 둘중하나는 분명합니다 ㅎㅎ 그게 있더라구요 떨어진 오디 복분자를 먹으러 노루가 오나 봅니다오디,복분자가 얼마나 크던지 난생처음봤습니다따먹어보기도 했는데 약을 쳤는지 안쳤는지 알수가 없어서 조금만 먹었네요 ㅎㅎ​이런곳이기에 도 6월에 가볼만한곳​  중간중간 나무에 꽃이 피어나고 있었고​   ​맷돌체험  원반던지기등 지나가면서 나무랑 숲을 감상하면서 잠시 재미있는 놀이도 아이들과 함께해 볼수 있는공간이 마련되어있지요​​  ​우리집 원 투 쓰리같은장소 같은공간이지만 이렇게 달라요도와서 많이 컸네요스냅사진찍으러 와도 좋을것 같은  이 아닌가 싶습니다​​  ​이곳에서는 취사를 할수가 없스니다텐트도 칠수가 없습니다하지만 이렇게 평상이 잘 마련되어있어서  쉴수 있는 공간이 많이 있어요    ​아침부터 저녁까지 하루종일 있어도 좋은곳이것저것 활동적이면서 돌아다니는 여행을 좋아하시는분이 아니라도 자연을 느끼면서 힐링을 원하시거나 조용히  하루를 지내기를 원하시는분은 도 자연절물휴양림 숲속의집에서 숙박을 하셔도 좋구요​도오름을 오르고 비자림같은 자연속에서 산책을 원하시거나 스냅사진을 찍기를 원하신분은 좋을도 6월에 가면 좋을만한곳 자연절물휴양림을 소개시켜드렸습니다​ 
일자:20201년4월18일(2021-41).구간:특별자치도 시 봉개동 ~약수암     ~절물오름 제1전망대~제2전망대~.거리:3.83km.시간:1시간16분(12시41분부터~~).날씨:맑음.인원:나홀로산악회. 절물 자연휴양림은,도 시 봉개동에 있는 자연휴양림. 1995년 7월 23일에 개장했으며, 구역면적은 300만㎡, 1일 최대 수용인원은 1,000명이다. 시청에서 관리한다. 봉개동 화산 분화구 아래 산림청이 관리하는 국유림에 조성했으며, 울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무이다. 삼나무 외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고, 까마귀와 노루도 서식한다. 휴양림 가운데 자리잡은 절물오름은 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있다. 분화구의 전망대에 오르면 시와 한라산이 보인다.휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 민속놀이시설 및, 야외교실, 자연관찰원, 교육자료관, 임간수련장 등의 교육시설이 갖추어져 있다. 잔디광장 중앙에 금붕어가 헤엄치는 연못이 있고, 시가 지정한 제1호 약수터가 있다. 주변에 용암동굴인 만장굴, 기생화산인 산굼부리와 고수목마, 비자림, 몽도암관광휴양목장, 성판암 등의 관광지가 있다.출처:두산백과.​  색다르게 보이는  입간판. 절물 오름 제2전망대에서 바라본 한라산 정상부.절물 휴양림 안으로 들어갑니다.오전에 윗세오름 산행을 마치고 지인의 차량으로 숙소로 돌아와서 씻고 체크아웃을 한다.광주로 떠나는 비행기 시간에 여유가 있으니 돌아볼 곳이 있으면 다니라고 지인이 호텔에 내려주면서 차를 주고 간다.차에서 잠시 쉬었다가 시 봉개동에 있는 절물 자연휴양림으로 향한다.삼나무 숲을 여유롭게 걸어볼 요량으로~~주차비 3,000원과 입장료 1,000원을 지불하고~산림문화휴양관 방향으로 여유롭게 걷는다.울창한 삼나무 숲. 삼나무 숲. 약수암도 들어가 본다. 생각지도 않았던 산행을 또 하게 된다. 절물 오름은,특별자치도 시 봉개동에 위치한  안에 있는 오름. 대나오름, 다나오름, 사악(寺岳) 등 여러 별칭이 있는데 고문헌에는 단하악(丹霞岳)이라고 표기되어 있다. 절물오름이나 사악은 과거 이 근방에 절이 있었던 데에서 붙여진 이름이다. 높이 696.9m, 둘레 2,459m, 총면적 39만 7123m² 규모의 기생 화산이며 유명한  안에 자리 잡고 있다. 두 개의 봉우리로 이루어져 있으며 동쪽 사면에는 움푹 파인 분화구가 있고 동쪽을 제외한 나머지 사면은 활엽수 등이 빽빽하게 들어선 울창한 자연림으로 이루어져 있다. 오름을 오르다 보면 중간에 약수암(藥水庵)이라는 암자가 보이는데, 이 암자 동쪽 인근에 절물이라는 유명한 약수터가 있다. 오름 정상의 전망대에서는 시 일대가 한눈에 내려다보이고, 날씨가 맑은 날에는 한라산의 모습도 감상할 수 있다. 출처:두산백과.  절물 오름으로 오르는 길.오전에 윗세오름 산행시 한겨울 세찬 칼바람에 혼줄이 났는데지금은 이렇게 싱그러운 봄을 만끽하고 있다.괭이눈도 보인다.  복수초 종류인가??? 오른쪽으로 들어가서 왼쪽에서 나왔다.절물 오름 산책로.절물 오름 제1전망대에서 바라본 한라산.전망대에서 바라본 시 방향. 랜드마크가 된 드림타워가 한눈에 들어오던데 사진에는 나타나지 않았다. 전망대에서 내려다 본 분화구인데~~~ 멀리 풍력단지가 있던데,어디인지는 모르겠더라. 시내 방향을 당겨보니 드림타워가 훤하게 들어온다.바로 앞의 삼나무 숲과 연두로 변해가는 나무들,푸른 초지가 정말 아름답다.절물 오름에 올라오길 잘 했다.절물 오름 제2전망대에서 바라본 한라산 정상부.멋지다.잠시 내려 갔다가 다시 올라야 한다. 절물 오름을 다 내려와서 만나는 고라니.싱그러운 나뭇잎을 뜯어 먹는 모습이 어찌나 평화롭고 보기 좋던지~~휴양림 안의 작은 연못.연못에서 올려다 본 절물 오름 정상부.   절물 자연휴양림의 삼나무 숲.생각지도 않았던 절물 오름 산책을 마칩니다. 
오늘은 폭염주의보가 내려졌지만, 다시 비 예보가 있습니다. 장맛비는 오다가 멈추고 또 내리고 하는데 여행지에서 비가 내리면 다니는 것이 불편하죠. 다른 곳도 마찬가지인데  여행에서 맑은 날도 좋지만, 비 오는 날 가볼만한곳도 있습니다. 촉촉하여 더 진한 초록 숲이 되는 으로 산림욕 하기 좋은 곳입니다.​​ 유네스코  생물권보전지역 은 안전을 위해 숲길, 산책로 이용이 수시로 통제되는데  여행 3일째 비가 내리던 날로 장생의 숲길, 숫모르편백숲길, 절물오름이 통제되었고 너나들이길, 생이소리길, 절물휴양림 내부산책로는 정상 운영이었습니다. 이곳에 오기 전 사려니숲길에 다녀왔는데 그곳은 통제로 입장할 수 없었습니다.​​ 비로 인해 절물오름은 못 가니 삼나무가 울창한 삼울길로 산림욕 시작합니다. 비로 인해 시원하기도 했지만, 숲 가까이 오니 더 시원한 바람이 솔솔 붑니다. 한여름에도 걸을만한 산책로입니다.​​ 50여 년 생의 삼나무가 숲을 이루는 곳. 도에서 방품림 등으로 사용하는 삼나무는 상록침엽수 교목으로 높이 40m, 지름 1~2m로 가지가 많고 위로 곧게 자랍니다. 쭉쭉 시원하게 하늘 높은 줄 모르고 자랐습니다. 저도 이렇게 쑥쑥 컸으면 좋았는데 말입니다.​​ 숲으로 가는 길은 정비가 잘 되어 있어 흙길을 밟는 기분은 없지만, 휠체어, 유모차도 갈 수 있는 무장애 길로 어르신과 함께하는 가족 여행으로도 멋진 곳입니다.  비 오는 날 가볼만한곳으로 폭포도 있지만, 천천히 산책하며 산림욕 하는 도 좋습니다.​  요즘 시기가 시기인 만큼 여행 트랜드에도 변화가 있는데 언택트 여행지로도 손색이 없는 곳입니다. 삼나무 산림욕을 하다 보면 숲에서 요정이 나와 같이 놀자고 할 듯한 분위기에 휩싸입니다. 사진 놀이를 즐기는 이로 바라는 것이 있다면 안개도 살짝 내려 앉았으면 환상적이었겠죠.​​  삼울길에는 해학적인 장승들이 서 있는데 강풍으로 쓰러진 나무를 이용하여 만든 것이랍니다. 살아있을 때도 숲을 지키고 쓰러져서도 숲을 지켜주고 있군요. 멋진 나무입니다.​​ 숲속에 집이 있으면 지나가는 말로라도 저기서 며칠 묵으면 좋겠다 하죠. 이곳 휴양림에도 숲속의 집이 있어 산림욕도 하고 아이들은 놀이터에서 놀며 친구들끼리는 족구장에서 한판 경기도 할 수 있는데 숙박시설 시설보완사업으로 8월 14일까지 휴관 중이죠.​​ 이곳에서 하루 묵는다면 연리목, 복수초 군락지, 박새 군락지, 조릿대 군락지가 있는 11.1㎞, 3시간 30분 소요되는 장생의 숲길을 가보고 싶습니다. 흙 그대로의 길로 돌과 송이가 있어 발 지압 효과와 심폐 기능 증진 효과가 생긴다니 건강 숲길입니다. 언제나 이 길을 갈 수 있는 건 아니고 비가 많이 내리는 날 노면 불량으로 출입이 금지되고 오후 2시 이후에는 일몰 시각으로 인해 출입 금지랍니다. 잠시 들렀다 가는 휴양림이 아니라 하루는 이곳에서 보낼 생각으로 와야겠죠.​​ 딱정벌레와 사슴벌레 우리뿐 아니라  비 오는 날 가볼만한곳으로 에 우비 입고 우산 쓰고도 왔군요. 숲길이라 비로 인해 질퍽한 것이 아니라 나무데크로 걸을만 했습니다. 대신 축축하여 미끄러울 수 있으니 조심해야겠죠.​​ 여름에 바다도 좋고 계곡도 더위 탈출로 좋은데 삼나무 산림욕도 피서로 좋답니다. 더욱이 우리 몸의 신진대사 활성화, 심폐기능 강화 등 탁월한 피톤치드의 효능으로 건강에 좋으니 더위도 잊고 힐링도 되니 일거양득이죠. 삼나무숲은 이해인 수녀님도 다녀가면서 극찬을 했다고 해요.​​  의 90%를 차지하는 삼나무 이외에 소나무, 때죽나무, 산뽕나무 등의 나무와 더덕, 드릅 등의 나물 종류도 다양하게 분포하고 있습니다. 숲을 멀리서 보면 나무에 초록 칠을 한 것처럼 보이는데 이끼가 자라고 있습니다. 어떤 관계인지 찾아봐도 모르겠네요.​  마치 비밀의 숲 같습니다. 요즘 즐겨보는 드라마 '사이코지만 괜찮아'에서 여주인공이 사는 집에 가는 그 느낌이네요.갑자기 오싹한 것이 더위를 싹 잊게 만드는군요.​​ 옛날 절 옆에 물이 있어 '절물'이 된 곳으로 지금은 절은 없으나 약수암이 남아있습니다. 아무리 날이 가물어도 결대 마르지 않는다는 약수터에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있다고 소문이 나서 약수 마시러 많이 온다죠. 약수터는 숲을 나와 연못에서 위로 올라 생이소리길 가는 길에 있답니다.  비 오는 날 가볼만한곳이지만 다음엔 맑은 날에 와서 해발 697m의 기생화산인 절물오름도 올라야겠습니다. 분화구 전망대에 오르면 시와 한라산이 보인답니다.​​ 5월 말부터 의 수국을 보았는데 7월 중순에도 수국을 보네요. 이곳의 수국은 산수국과 함께 푸른빛으로 신비감이 있습니다. 빗소리도 들리지만, 새소리도 들리는데 이곳엔 큰오색딱따구리, 까마귀, 휘파람새 등 다양한 조류가 서식하고 있답니다. 또한, 노루를 만날 수 있다는데 만나지 못했으니 다음엔 노루 만나러 가야겠습니다.​​ 매표소에서 오른쪽으로 우리처럼 삼울길로 해서 물 흐르는 건강 산책로로 둘러보는 분도 있고, 직진하여 맨발 지압 효과의 건강 산책로를 걸어 삼울길로 가는 분도 있습니다. 어디로 시작하던지 좋습니다. 겨울엔 바람을 막아 따뜻하고 여름엔 시원한 산책로입니다.​​ 2016년 ‘장애물 없는 관광자원 부문’ 2016 한국관광의 별과 2017년 한국관광 100선에도 선정된 은  비 오는 날에도 가볼만한곳입니다. 여행뿐 아니라 일상에서도 코로나19 확산 방지를 위해 마스크 착용하고 다른 사람과 일정 거리(2m) 유지하기, 발열 및 호흡기 증상시 방문 자제하기로 방역 수칙을 지켜요.​ 특별자치도 시 명림로 584 입장가능시간 : 07:00~19:00(매표 마감 18:00)입장료 : 일반 1,000원/청소년 600원/어린이 300원주차료 : 경형 1,000원/중·소형 2,000원/대형 3,000원 숙박시설 2020.8.14까지 휴관주변 가볼만한곳 : 만장굴, 산굼부리, 비자림, 성판암, 사려니숲길​​ ​ 
 숫모르편백숲길 탐방'이제 멋진 숲길을 걸어야지~'오전에는 차를 잘못 타서 절물길과 민오름을 탐방한 후  주차장 옆의 휴게소에서 잠시 휴식을 취하며 탐방을 준비합니다. 원래는 에 있는 장생의 숲길이 좋다는 이야기를 회사 동료로부터 들어서 가려고 했는데, 인터넷을 찾다 보니 장생의 숲길을 걷다가 한라생태숲으로 넘어가는 숫모르편백숲길이 좋다는 포스팅을 보고 가보기로 합니다. 이렇게 대중교통으로 왔을 때에는 종주하는 코스를 탐방하고 자가용을 가지고 왔을 때 원점회귀를 할 수 있는 장생의 숲길을 가기로 하고 천천히 출발해 봅니다.<2020.08.17(월) 13:25 ~16:50, 구름>​※ 사진을 클릭하면 최대 1400픽셀로 원본 보기 가능합니다. 숫모르편백숲길은 한라생태숲, , 노루생태관찰원을 잇는 8km 숫모르 편백숲길은 2012년 11월 1일에 개통된 이후 인기가 치솟고 있답니다. 길이 거의 평탄하고 숲이 울창하며 특히 빽빽하게 들어선 편백나무 숲이 일품인 곳으로, 크게 한라생태숲 구간 2km,  구간 4km, 노루생태관찰원 구간 2km로 나누어지는 곳입니다.  ** 입장시간 : 9:00 ~ 18:00 입장료 : 어른 1천원, 청소년 6백원, 어린이 3백원소요시간 : 약 3~4시간(숫모르편백숲길)관람해설 : ?​주소 : 특별자치도 시 명림로 584(064-728-1510)  오전에 탐방한 민오름 포스팅을 먼저 보는 것도 좋을 듯합니다.ㅎ 봉개동 민오름/무녜오름(명도암입구-한라산둘레길-절물길-민오름-) : 여행 | 오름 | 가볼만한곳민오름(무녜오름, 송낙오름)'오늘은 멋진 숲길을 걸어 보는 거야~'원래 민오름은 가려고 해서 간...kkoomkkoon.blog.me   #숫모르편백숲길 가는 길, 위치, 교통편에서 시작하는 숫모르편백숲길을 가는 방법은 자가용을 이용할 경우에는  주차장을 이용하고, 대중교통을 이용할 경우에는 343번 버스를 이용하면 편리하게 갈 수 있습니다.​※ 상세한 교통편은 아래 지도의 주소 부분을 클릭하여 길 찾기를 누르면 정확히 알 수 있습니다. 주차장특별자치도 시 봉개동장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림한라생태숲특별자치도 시 516로 2596 ​​*교통안전 캠페인*보행자안전수칙, 이륜차안전수칙  13시 25분, 매표소   정주석과 정낭 입구는 정주석과 정낭으로 장식하여 두었네요.   입구의 멋진 풍경입구에는 다양한 조각으로 방문객에게 즐거움을 줍니다.    #삼울길탐방은 입구 쪽에서 산림문화휴양관으로 가는 삼울길에서 시작합니다. 삼울길의 다양한 평상에는 많은 사람들이 있고~     삼울길 안쪽으로 걸어가면 길가에 많은 나뭇조각 작품들이 있는데, 이 숲속에서 쓰러진 나무들로 만들었다는~     이 숲속의 길은 그냥 걷는 것만으로도 행복을 느끼게 하는 멋진 길입니다.  13시 44분, 장생의 숲길 입구장생의 숲길로 가는 이 입구 통과 제한 시간은 14:00시, 아슬아슬하게 통과합니다.ㅎㅎ   14시 25분, 노루생태관찰원오늘은 시간이 부족해서 그냥 지나가기로 하고 다음에 와서는 꼭 노루를 보렵니다.ㅎ ​​​탐방 가능 시간은 9시 ~ 16시라고 합니다.  14시 25분, 한라생태숲으로한라생태숲 가는 방향으로 계속해서 Go~ Go~ Go~ ​​​오솔길처럼 이어진 길은 정말 멋진 길입니다.앞에 걸어가는 아줌마가 좋은 모델이 되어 주시네요~   이 나무는 바닥을 기다가 하늘로 올라갔네요. 무슨 사연이 있길래~  멋진 숲길을 걷다가 모처럼 지나가시는 분에게 부탁하여 사진 하나 담아 봅니다.   14시 54분, 한라생태숲 갈림길조금 더 걸어가니 정자가 있는 갈림길이 나타납니다. 오른쪽 한라생태숲 방향으로 Go~   편백숲길계속 이어지는 편백숲길이 더욱더 깊은 숲속으로 나를 이끌어 갑니다. 사람도 없고 혼자 생각하며 걸을 수 있는 힐링 길입니다.     15시 14분, 편백림 산림욕장아주 깊은 산속에 편백림 산림욕장도 마련되어 있습니다. 한여름 이곳에 와 편백나무 아래에서 쉬다 가면 무척 행복할 듯~   ​  새총나무가다 보니 어릴 적 가지고 놀던 새총같이 생긴 나무가 보입니다. 얼마나 큰지 제가 메고 갔던 배낭이 쬐고만 하게 보입니다.ㅋㅋ  셋개오리오름(658m)산림욕장에서 조금 더 올라가니 섹개오리오름이 나타납니다.개오리오름은 크고 작은 세 개의 봉우리를 갖고 있는 복합형 화산체인데 이곳이 세 봉우리 중 가장 작은 오름이라고 합니다.  ​​​벤치 위에 카메라를 두고 셀카 기념사진도 하나 담아 봅니다.  셋게오리오름 삼거리셋개오리오름에서 조금 더 가서 내려서면 삼거리 갈림길이 나타납니다.초행길이라 이 근처에서 무척 헤맸는데 한라생태숲에서 올라 원점회귀하는 분을 따라가기로 합니다.    ​  한라생태숲 산열매나무숲사직을 찍다가 앞에 가는 분을 놓쳤는데 길 따라 나가니 한라생태숲 산열매나무숲입니다.숲속에서 나와 큰길 따라서 터벅터벅~   구상나무숲산딸나무숲 다음으로 구상나무숲을 지나고~   벚나무숲벚나무숲도 지나갑니다.  연리목이나무는 고로쇠나무와 때죽나무가 하나가 된 연리목입니다.    16시 50분, 한라생태숲 안내소한라생태숲 안내소를 만나며 숫모르편백숲길 탐방을 마무리합니다.다음에는 한라생태숲 탐방도 해보기로~ㅎ   에서 시작한 숫모르편백숲길은 정말 멋진 길입니다.세상의 모든 편백나무를 한 번에 만난 듯 빽빽하게 자란 편백나무를 원 없이 본 하루입니다.이제까지 에서 본 최고로 멋진 길로 다음에 다시 와 보기로 합니다.오늘도 즐거운 에서의 하루입니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣  내가 가본 의 멋진 숲길1. 비자림 구좌읍 천년의 숲 비자림 탐방 : 숲길 | 입장료 | 소요시간 | 맛집 | 살이 |  가볼만한 곳천년의 숲 비자림을 걷다'의 숲하면 비자림이지~'살이를 시작한 이후 숲길을 제대로 걸...kkoomkkoon.blog.me ​​2. 사려니숲길 조천읍 사려니숲길 (비자림로입구-새왓내숲길-물찻오름-월든삼거리-붉은오름입구)교통편/안내지도/소요시간/맛집사려니숲길 힐링 트레킹'이번 주엔 사람 없는 숲길을 걸어 볼까~'세상은 코르나19로 난리여서 문...kkoomkkoon.blog.me ​​3. 선흘곶자왈 동백동산 조천읍 선흘곶자왈 동백동산 : 습지센터/람사르습지/세계지질공원/교통편/소요시간/맛집/살이신비의 산람습지 동백동산습지'주말에 어딜갈까 하다가 동백동산에 가보기로 합니다.'하늘이 탁 ...kkoomkkoon.blog.me ​​4. 삼다수숲길 조천읍 삼다수숲길 (교래소공원-삼다수마을-숲길입구-1코스-2코스) 숲길 | 사진명소 | 교통편 | 안내지도 | 소요시간 | 맛집삼다수 숲길 트레킹'삼다수 숲길도 좋다고 하던데, 한 번 가볼까~'토요일 숙소 동료와 함께 어딜...kkoomkkoon.blog.me ​​ #여행, #도명소, #살이, #가볼만한곳, #여행지추천 
 시에서 가까운 도 가볼만한곳 절물휴양림이에요. 걷는거  좋아하는 호랑이보다 더 무서운 양배추3호님 먹다 지쳐서 걷기로 하고 찾은 곳입니다. 하루에 다섯끼이상 먹기도 바쁜데 눈요기하고 산책도 해야하니 먹는 차수가 줄어드는게 요즘 아쉽지만 저의 여행 패턴은 점차 변하고 있습니다. ​  입구에 들어서면서부터 좌우측으로 기묘한 작은 바위들이 반겨주는 삼나무들이 가득한 숲이고 시원한 공기와 바람이 숲속에서부터 입구까지 내려오네요.   입구에서 좌측부터 돌아보기로 합니다. 데크가 깔린 삼나무길의 호젓함이 좋아요. 얼마전 소개했던 비자림도 좋았지만 저는 절물휴양림이 더 좋았던 기억이 있었어요.  삼나무가 일본에 그렇게 많다고 하던데 삼나무 꽃가루 알러지도 심하다고 하고 말이죠.  오솔길 밝는걸 좋아하지만 데크길로 걸으니 신발에 흙먼지가 쌓이지 않아 좋네요. 도시락 하나 싸들고 저기서 먹으면 꿀맛일것 같습니다.  모든곳이 뷰가 좋은 숲속의 향이 좋아 어느곳을 가도 만족스러운 울창한 숲이에요.   날씨가 아주 맑지 않았지만 그나마 덥지 않아 다행이었습니다.   십이지신이 보이는 아마도 미술관 부근이었나 싶은 곳이었을거에요.  일본인 아이들이 신이나서 막 달려갑니다. 도 가볼만한곳 절물휴양림은 바다가 아닌 내륙에 있지만 한번쯤 들려보라고 추천드리고 싶은 곳이에요.   피톤치드와 테르팬이 숲속에서 뿜어져 나오는 엄청 깨끗한 공기로 심폐를 정화시켜주는 도 가볼맛한곳 중 가장 좋았던 곳중 하나입니다.   숲속의 집에서 하루 묵으면 스트레스가 모두 날아갈것 같은데 말이에요.  처음 입장하는 곳에서 직진하면 이길이 나오고 우리는 둘레로 한바퀴 돌았었죠. 가운데 길은 숲이 정말 울창한 곳입니다.  카메라 메모리가 가득찼음에도열심히 찍어대는 호랑이보다 더 무서운 마마님  저 안쪽으로 들어가면 미로의 숲이 아닐까 싶은~  연못이 하나 있지 않을까 했는데 여지없이 있네요.   작은 폭포도 보이고 물소리가 시원하게 들려옵니다.   마음에 드는 사진 어둠의 엘렌즈 28-135렌즈로 잘 잡았습니다.  반나절쯤 도시락 포장해서 책 한권 끼고 쉬었으면 하는 그런 곳이네요. 아니면 숲속의 집에서 하루 묶었으면 양배추님 정화 되는 날인데 말입니다.  아기자기한 도 많고 일단 기분이 좋아지는 숲이에요.   오름을 보니 슬슬 무서워지기 시작했습니다. 걷는거 무척 좋아해서 말이죠. 코스가 길어 다행이 여기서 멈추었는데 심장이 멈출뻔 했습니다.   14시 이후라 정말 다행이네요. 코스가 상당히 길던데 말이죠. 사려니 숲길까지 이어지는 도로 같았어요.   음 어디까지 가시는지 어르신은 이길을 헤치고 가시더군요.  부처님은 바로 내 마음속에 있는데 세상사가 머가 그리 바쁘고 여유가 없는지 모르겠어요.  수국이 탐스럽게 피어있네요. 도는 수국 볼수 있는 곳이 여러군데 있고 휴애리쪽이 유명하고 세화쪽도 괜찮더라고요.  또 마음에 들었던 사진 하나 여유있는 모습이 부럽습니다.    빽빽히 들어선 삼나무 속 공기는 너무나 시원하고 해가 없는곳은 서늘해서 얇은 옷이 하나 더 있으면 좋겠더라고요.  테르팬에 대한 소개는 이걸로 대신을 하겠습니다. 만수무강에 좋은 삼나무 침엽수네요.   사진이 너무 많아 설명이 점점 산속으로 갈까봐 이제부터는 사진만 보시고요.  장생의 숲길을 걸었으니 수명이 한달정도는 연장이 되지 않았을까 싶어요.  군데군데 나무들이 남아있는건 죽은 나무들 혹은 벼락을 맞은 나무?  장승들이 보이고 양쪽에서 시원한 바람이 막 불어오네요.  모아이 느낌을 주는 장승들은 태풍으로 강풍으로 쓰러진 나무들로 만들었다고 합니다.    도는 바람이 워낙에 강하고 태풍도 많이 지나치는 곳이라 오래된 삼나무라도 자연의 힘을 거스릴수는 없는가봅니다. 도 가볼만한곳  깊고 울창한 숲체험을 해보고 싶다면 강력추천 드립니다.​1995년 7월 23일에 개장했으며, 구역면적은 300만㎡, 1일 최대 수용인원은 1,000명이다. 시청에서 관리한다. 봉개동 화산 분화구 아래 산림청이 관리하는 국유림에 조성했으며, 울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무이다. 삼나무 외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고, 까마귀와 노루도 서식한다. 휴양림 가운데 자리잡은 절물오름은 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있다. 분화구의 전망대에 오르면 시와 한라산이 보인다.휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 민속놀이시설 및, 야외교실, 자연관찰원, 교육자료관, 임간수련장 등의 교육시설이 갖추어져 있다. 잔디광장 중앙에 금붕어가 헤엄치는 연못이 있고, 시가 지정한 제1호 약수터가 있다. 주변에 용암동굴인 만장굴, 기생화산인 산굼부리와 고수목마, 비자림, 몽도암관광휴양목장, 성판암 등의 관광지가 있다.[네이버 지식백과]  [濟州─自然休養林] (두산백과)​https://in.naver.com/jsjung1999 [네이버 인플루언서 검색] 양배추양배추님 잘먹고 잘살고 잘놀기맛집 블로거 16년차입니다.잇힝~in.naver.com ​ 특별자치도 시 명림로 584  주소: 시 봉개동 산 78-37전화:064-728-7210관람시간:매일 09시~18시 입장요금 성인 1천원 청소년600원 어린이 300원 
[/] 피톤치드와 함께한 '' 에 도착한 다음날첫 일정은 이었습니당~!원래 용눈이오름을 가려고 했는데거긴 일몰이 멋지다고 해서오전과 오후 일정을 바꿨습니당~!   도의 유명한 가 있는관광지에 가면 늘 있는도 관광지도입니당 ㅎㅎ   주차를 하고 매표소로 갔습니당주차는 무료고요~! 주차공간도 무지 넓고요~!  입장료는 성인 1,000원입니당​주차료가 있다고 되어 있는데 사람이 없어서였는지저희가 갔을때는 무료였습니당  ​  저희는 동절기에 방문했기때문에오전 7시부터 오후5시까지 관람 가능합니당두명분의 입장료 2천원을 결제했꾸요~!  위에 오름까진가? 절물오름까지 한바퀴 돌면 좋다고했는데눈이와서인지 통제가되어 가지 못했습니당그래서 구냥 한바퀴 돌고왔는데한바퀴만 돌아도 너무 좋았습니다​역시 나이가 드니 (?)자연이 최고입니다  ​ 여러분들 다 알겠지만도에는 문이 없는거 아시졍?거지랑 도둑도 없고 대문도 없고~!​그래서 요렇게 정주석에다가나무 세개로 구성된 정낭을 꽂고 사람이 있는지 없는지언제돌아오는지를 표시해 두었다고 합니당~!   왜인지는 모르겠지만많은 곳들이 통제되어 있어서내부 산책로만 이용할 수 있었습니당​그전날 눈이 많이와서그것 때문이거 같긴하돈뎅!    어쨌든 이제 들어가볼까용?귀여운 탈춤아재들이 많이있습니당   막 하트하고 난리난리(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의 포인트 즁하나는 이 나무 조각들인것 같아용! 흥이 느껴집니다★ 저도 땨룽헤요 (?)  여러 다양한 들을 갖추고 있습니당근데 가 없어도그냥 나무사이를 걷기만 해도 되게 좋았습니당  젤 좋았던 삼울길!!여기가 삼나무길인데키큰 삼나무들이 즐비하게 늘어져 있어서 무척 멋있었습니당​노르웨이의 숲에 온것 같아용 (?)  여기서 인생샷도 몇몇 건졌구요  정말 멋지죠?영화속의 한장면 같아요  하늘도 쾌청~! 겨울의 공기는 뭔가 더 맑은 느낌이에요후덥지근하지 않아서 그런가?   여기는 장승길?같은건데 쓰러진 나무들을 조각해서장승들을 만들었다고 해요!​넘멋지죠?  산림문화휴양관도 있는데코로나로 문을 닫아놓은것 같아용ㅠ_ㅠ 코로나야 제발 빨리 사라져라   여기는 장생의 숲길입니다~~!!여길 지나면 오래 살수 있겠죠???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  목공예 전시장, 체험장도 있네용저희는 패스했습니당~! 문을 닫았는지는 모르겠네용 (?)저희는 숲길을 다 산책하는것만도 넘 좋았고둔여  요기가 목공예전시장의 일부인거 같은데마당에 여러가지 곤충을 목공예해놨어요!멋있으면서도 징그러운 마음 (?)왜냠 엄청 큰 개미도 있었거든여  도의 여러곳들을 많이 방문했는데산쪽에는 거의 진드기주의 팻말이 다 있었어요진드기가 꽤 많이 있나봐용?모두들 조심하세용!  나이대별로 뱃살을 측정할수 있는데옷이 두꺼워서 (?)30대도 통과하기 버거웠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨울옷도 감안해주세요   절물오름이 보이네요!이번 여행 컨셉이 오름을 오르는 컨셉이어서올라가보고 싶었는데 아쉽지만 다음 기회에 ★  요런 길도 있었구요~! 산책로가 무척 잘 조성되어 있습니당   요런 연못도 있었습니다 ㅎㅎ다 얼어있었는데이런 모습도 운치있고 좋았어요얼음위에 눈이 쌓여있으니까 더 예쁘구요!  여기는 소원을 비는 돌무더기가 있는줄 알았는데가까이서 보니   돼지였네용~~!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지 귀여워용..심지어 위에 돼지새끼가 얹어져있어용  이건 사진상으로 잘 예쁘게 안나왔는데여러가지 식물들이랑 돌들이예쁘게 있어서 마치 미니정원같은느낌이라 찍어봤던거에용 ㅎㅎ실제론 훠~~얼씬 예쁘답니다  이해인수녀님도 다녀갔습니다 ㅎㅎ시를 한편 남겨주고 가셨고요글씨체도 그림처럼 예쁘세요!   마지막 돌아가는길귀여운것 발견!!!​바로 새의 발자국이었습니당~~!!넘 귀여웡눈에 첫발을 내딛었네용   특별자치도 시 명림로 584  , 자연과 함께하는 ''064-728-1510도 시 명림로 584입장료 : 성인 1,000원  ​​-끝-  ​ 
 6월 절친이 에 한 달 살이를 하러 간다구해서저는 하루살이..?ㅋㅋㅋ 당일치기로 친구 만나고 왔어요!!✈️  ​역삼역 그리구 첫차...🚊내가 첫차를 타다니 ㅋㅋㅋㅋ 빼꼼 사진 한 방 찍어보구요근데 이렇게 부지런한 사람들이 많다는걸.. 이날 처음 알았어요 😳​ ​김포공항 아침인데..?​이게 머선일..ㅋㅋㅋㅋ진짜 나만 빼고 다 부지런했나봐여😭ㅋㅋ​  ​새벽 4시에 일어나서 준비하고 나온 저는야무지게 레드불 챙겨서 홀짝홀짝 마시며​비행기 시간 기다리구 있구요 ✈️​당일로 간 거라 수화물도 없구몸만 가면 돼서 좋았습니당​  이 코로나 덕분에얼마 만의 비행기 인지 ✈️​  ​잠깐의 비행 그리구 JEJU 💚안녕 반가워!!! 얼마 만이야 야🌴ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리구 하면 빼놓을 수 없는 이곳​공항 근처 제가 도에서 제일 좋아하는#우진해장국 에 왔어요​진짜 근데 너무해... 목요일 아침에 왔는데웨이팅 169번 이라니 ㅠㅠ 한 시간 넘게 줄 섰어요​ ​짠...이게 뭐라구 그렇게 맛있을까요🤎처음에 우진해장국 봤을 땐 비주얼 보고이게 뭔데..? 줄을 서!! 싶었지만...​ ​해장국 나오자마자 카메라 자동으로 키는 귀요미들 ㅋㅋ우진해장국 기본 찬 되게 깔끔해요 요게 끝!​ ​걸쭉한 소고기 고사리 해장국의 참맛..깊고 진하고 뭐 다해 그냥 🤎​ ​아침밥부터 야무지게 배 채우구 온 곳은​# 🍃비 오는데 우비 입고 걸었어용​  ​너희들 한라산 등산하구 오더니 체력이 막강하구나...ㅋㅋ되게 웅장하구 멋있었어요 산책로가 ​   ​산책길에 잉어도 있구 엿못도 있구​고층 빌딩만 가득한 곳에 있다가이렇게 자연친화적인 곳에 오니 힐링 되는 느낌..?🌳🌲​ ​처음에 산책인 줄 알고 시작한 등산...가장 위까지 올라왔는데 비가 와서 전망이 없네요🥲​ ​🍃 피톤치드 🍃이날 피톤치드 느끼며산림욕을 해서 그런지 처음 느껴보는 기분이었는데새벽 4시에 일어난 피로가 확 다 풀린 느낌이었어요​ ​등산으로 소화시켰구비도 오니깐 해물라면 먹으러 가자!!!❤️🧡💛💚💙​ ​[#문개항아리 조천점]에 왔어요!!요긴 제가 오기 전에 엄청 검색해서 찾았어요​  ​바로 앞이 바다라서 오션뷰에 🌊밥 먹고 산책하기도 잘 되어있어요!!​ ​한치 철에 가서 한치 튀김도 시켰구용🦑​  ​그리구 해물라면 칼국수는 2인만 주문했어용(카페 배랑 저녁배도 남겨야 하기 때문에)​  ​해물을 빨간육수/ 하얀육수 에 끓여서 우선 먹구 다 건져 먹었을 때쯤 면을 넣어서 먹는 방식이었는데라면 / 칼국수 면 이렇게 넣어서 먹었구요 🍜🧡​전복 야무지게 잘라서 놓는 은슈씨 ㅋㅋ이때 전복에 대한 에피소드가 있어서 점심 먹으면서저녁은 전복 물회!로 결정해버렸지 뭐에용 ㅋㅋㅋ​ ​문개항아리 가게 뒤편 바다에요밥 먹고 - 산책 - 밥먹구 - 산책이 일..ㅋㅋㅋ아니 정말 딱 내가 도에 왔구나 싶은그런 바다 너낌..🌊​ ​서울에서 온 거 티내..니..?ㅋㅋㅋㅋ숲과 들꽃에 반응합니다 이게 뭐지??!🌺 싶어서 우리 심슈씨가 검색해서 알려줬는데 까먹었어용..🤭​ ​의식의 흐름대로 이제 카페로 이동 ㅋㅋㅋ해안 도로 드라이브도 시켜주구 체고네용 🚘​  ​오후 다섯시 두 가지 착각조차도 카페 이름이 되게 감성적이죠 ☕️정말 다섯시 정도에 간것같은..데...?​ ​기본카메라로도 찍어보구요 ☕️🍵​ ​요기도 오션뷰에요이동 포인트마다 바다색이 달랐어요​제 친구 심슈슈씨가 서핑에 빠졌던 달이었는데저 바다가 서핑하기 좋다고 했던 거 같아용🌊🏄‍♀️​ ​한참 수다 떨며 쉬었으니이제 슬슬 또 저녁을 먹으러 가볼까요 ​ ​[#순옥이네명가]여기 진짜 진짜 와 보고 싶었는데드디어 와보네용​ ​짠! 아..군침돌아요정말 이렇게 맛있는 물회랑 / 전복죽은 처음이었어요물론 성게알 미역국도 맛있었답니다😋​ ​제가 물회 파는 아닌데여기 순옥이네명가 물회는초장이 아니고 쌈장 베이스였어요그래서 마지막까지 구수하게 맛있었구​전복죽 숟가락 뜨면 전복이 가득가득우니(성게알)잔뜩 들어간 미역국도 몸을따뜻하게 해줘서 요렇게 같이 먹으니깐잘 어울렸어요​ 짠!!!​저를 위해서 ㅋㅋㅋ 짠해준 거에 용 ㅋㅋㅋ술 잘 안 먹는 칭구들..ㅋㅋㅋ​ 왔으니깐 한라산 맛은 보구 뱅기타야쥬 ㅠㅠ하루를 두 번 사는 느낌 되게 알차게 먹다가..? 가용..?ㅋㅋ​ ​한참을 그렇게 먹구 다 비우구 나왔어요줄어드는 속도 보니깐 물회가 1등..🥇ㅋㅋㅋ​그리구 밥이 전복 내장 밥이었어요물회랑 / 성게알 미역국에저렇게 공깃밥이랑 김 주시는데 저것도 건강하게 일품! 우진해장국특별자치도 시 서사로 11특별자치도 시 명림로 584문개항아리 조천본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 217-1순옥이네명가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 6 공항 근처에서 돌아댕겼는데친구 덕분에 정말 알차게 보내고 온 하루 도를 당일치기 하다니 증맬 뿌듯하기도 하고​마지막 비행기 타고 돌아오면서 면세점 들려서 쇼핑..?도 하구 집에 와서 바로 기절했네요​ 당일치기 코스 완전 추천해요 🧡💛​   ​​ 
도에는 두 곳의 휴양림이 있다, 시에 인접한  이 있고, 또 하나는 서귀포 지역에 위치하고 있는 서귀포 자연휴양림이 있겠다, 두 곳 모두 언제나 인기 많은 곳, 특히나 도민들에게도 많은 사랑을 받는 곳이다, 의 경우는 시에서 멀지 않다 보니, 도 여행 오신 분들에게 시 가볼만한곳으로 사랑도 받지만 또한  시민들이 많이 찾는 곳인지라, 도 타 관광지와는 조금 다른 모습을 보실 수도 있을 것이다.  이날은  시청 SNS서포터즈들과 함께 촬영하는 일정이 있어서 찾게 되었는데, 주말인 토요일 오전 이른 시간이었다, 붐비는 것은 당연하겠지만, 시민들의 사랑을 받는 것이라 느낀 것은 ~ 렌트카보다 일반 넘버의 차량이 많다는 것부터가 그랬다,   은 차량 이용 시 입장료와 주차료를 함께 지불하게 된다, 도민의 경우 활인 적용이 많은 도 내 관광지를 생각하신다면 이곳은 예외가 되겠다, 도민도 입장료와 주차료가 징수된다.  그렇지만 입장료가 그리 많은 부담이 되시지는 않을 것이다,  의 입장료는 성인 1천원, 청소년과 어린이는 6백원 3백원이 되겠다, 주차비는 경차는 1천원, 중,소형 2천원이다.  코로나19 바이러스의 여파, 이곳에도 예외는 없다, 일부 시설 부분 통제를 알리는 현수막을 확인할 수 있었다, 현재 통제가 되고 있는 시설은 목공예 체험장, 방문자 센터, 실내 산림욕장, 그리고 세미나실이 되겠다,  안내도는 부근의 명소도 알려준다,~ 참 시 가볼만한곳도 부근에 많은~  이다,  자~ 이제 휴양림 입구로 들어서본다,  코로나19 바이러스 확산 방지를 위해서 우리가 지켜야 할 기본, 마스크와 함께 일정 거리 유지하기!!   입구에서 도민이면 다들 아실 정주석과 정낭, 도 여행 오신 분들이라면 한번 정독해보시자,  삼무인 거지, 도둑, 대문이 없다는 것에서 시작, 도 민가들 대부분 초가집에서 입구인 올래에는 정주석을 세우고 정낭을 걸쳐서 대문 역할을 하였다, 지금으로부터 770여 년 전인 고려 때부터 사용해왔다고 한다, 정주석에는 3개의 구멍을 뚫어 나무로 만든 정낭을 걸쳐 소나 말의 출입을 막고 집주인의 외출을 이웃에게 알렸다,  이렇게 정주석과 정낭으로 만들어진 입구를 지나서~ 휴양림 산책길을 시작해보는데, 목공으로 맞이해주는 분 표정이 너무 밝고 즐거워 보인다.  산책코스는 보통 입구에서 우측 편 삼나무 가득한 길 따라서 휴양림을 넓게 돌아서 좌측 편 솔나무숲 출구로 나오는 코스가 되겠다,  삼나무 테마 산책로, 삼울길 말 그대로 삼나무가 울창한 숲길이라는 말씀이겠다.  전체적으로 완만한 경사길에 남녀노소 누구나 큰 어려움 없이 산책하기 좋은 코스이기에 이날도 대부분 가족단위로 찾아주시는 분들이 가장 많이 보였다,  50여 년생 삼나무가 빽빽한 삼나무 숲길, 본디 삼나무는 속성수로써 바람이 많은 에서 감귤나무 들을 보호하기 위한 방풍림 목적으로 심어졌다고 한다, 그렇지만 바람 많은 도, 강한 태풍에 종종 피해를 보기도 한다, 태풍 솔릭의 피해 입어 생채기가 크게 남은 삼나무를 볼 수도 있었다,  데크목으로 잘 만들어진 산책길에서 가끔 숲속으로 들어가 잎과 가지로 푹신하게 밟혀오는 숲길도 걸어보자,  그렇게 걷다 보면 솔방울이 밟히면서~ 울창한 솔나무숲으로 들어선 것을 느끼시게 될 것이다.  파란 솔잎만 보다가~ 보라색 암꽃도 보실 수 있겠다,  절물 약수터가 가까워질 즈음에 만나게 되는 연못이 있는데,~ 그 속에서 비치는 빛들이 화려하다.~  줄 것 하나 없는데,  내 인기척에 몰려드는 금붕어들에게 미안하다,   내의 산사, 절물 약수암에서 좌측 편으로 약수터와 절물오름을 향하는 길이 있다.  한낮의 더위가 이제는 한여름 기온과 큰 차이 없기도 한 이유도 있겠고, 평탄한 산책길이었지만 이때쯤 목이 마를 것이다,   가까이 다가가면서 물소리만으로도 시원한 절물 약수터에 도착한다.  코로나19 발병 이전에는 바가지를 비치해 두었으나, 이제는 바이러스 예방을 위해 별도의 음용 도구를 비치하고 있지 않으니, 가지고 오신 생수통이나 개인 컵을 이용하시길 바란다.  이것이 진짜 삼다수일까..~ 이렇게 시원한 물소리와 물맛이라니..~ 시 가볼만한곳  에서 맛보는 약수였다.  약수터 물줄기 따라 뒤편에 보이는 곳이 진짜 약수터 같아 궁금히지만..~ 멀리서 보자, 보호되어야 할 곳, 요즘 들어 더욱 그렇게 생각되는 것이 사람들의 발길은 점점 더 구석구석 파헤쳐 지고, 차량으로 점령되어가는 것 같아 그렇다,  얼마 남지 않은 자연은 개척되고 점령되는 그런 곳이 아닐지언데..~ 사람들의 욕심이란.. 참 잔인하더라,   그런 자연에 융화되고 보호하려면 사람들 스스로도 보호하는 법을 숙지해야겠다, 뱀에 물렸을 때, 벌에 쏘였을 때, 독버섯을 먹었을 때..~ 모두 주의하자, 그리고 바라볼 수 있는 시선은 좀 더 깊고 넓게 가져보자, 진달래와 철쭉을 구분하는 방법? 소나무와 잣나무를 구분하는 방법? 가을에 단풍이 드는 이유는 아시는가? ^^  눈이 내렸나? 여름이 가까워오는 이 계절에, 도 날씨를 의심하게 만드는 풍경은 눈이 아니다, 하얀 꽃봉오리가 나무 아래 잔디밭에 곱게도 떨어져 내려~ 쌓일 정도였다.  이 꽃나무를 때죽이라고 했던가? 동행했던 시청 SNS 서포터즈 어르신께서는 물고기 잡을 때 이 꽃을 뿌리면 때로 죽어서 떠오른다는 말씀을 하시면서 때죽나무의 어원을 얘기하셨다, 그래서 자료를 뒤져보니 실제로 과피(果皮)를 사용해서 물고기를 잡았다고 한다. 그런데 어원을 생각하면 이렇게 아름다운 꽃말치고는 좀 과격하지 않은가라는 생각이 들더라..ㅎㅎ   에서는 뜨거운 햇살을 피할 그늘 찾아 헤맬 필요가 없다,  그래서일까, 그늘막이나 캠핑 장비 등의 사용은 금지되어 있다, 물론 야영이나 취사도 금물이다, 별도의 숙박시설에서만 이용이 가능하다,  도심지에서 멀지 않아 접근성 좋기도 했지만, 300ha(헥타르)의 넓은 공간으로 처음 주차장에 많은 차량으로 붐비지 않을까 하는 우려는 가볍게 털어낼 수 있을 정도의 공간이 여유 있음에 만족스러운 곳이었다, 그래서 이렇게 주말에도 가볍게 음식을 싸가지고 오셔서 숲속 곳곳에 마련된 자리에 가족들, 연인들 친구들이 모이셔서 식사를 하시는 모습을 볼 수 있는데, 결코 혼잡한 풍경을 찾을 수는 없었다.  공항에서 차량으로 이동해도 30분 남짓 소요되는 가까운 거리에 위치고 있어 뛰어난 접근성만으로도 도민은 물론 도 여행 오시는 분들께도 시 가볼만한곳으로 추천하고 싶은  이다.  300만평의 드넓은 휴양림 내에는 각종 동물들도 서식 중이다,  그래서 운 좋으시면 노루와 함께 산책하실 수도 있어서 다시 한번 추천하고 싶은  시 가볼만한곳  이었다.  특별자치도 시 명림로 584  ​ 
 비오는날 가볼만한곳  삼나무 숲길글. 사진/요리보고​여행 첫날 아름다운 수국을 조용하게 감상하고 두 번째로 찾아간 이에요. 이날은 비가 온다고 했지만 이슬이 내리는 정도이며 구름이 낮게 깔려있고 대체적으로 꼬물꼬물한 날씨였어요. ​댁이 서슴없이  비오는날 가볼만한 곳으로 을 선택한 이유는 그곳을 걸으면서 새록새록 느끼게 되었답니다.​​​ ​매번 를 찾을 때마다 일행들이 이끄는 대로 다녔기에 어디가 어딘지 왔다가도 금세 잊어버려서 이제는 차근히 지도를 살펴보고 나중에는 다녔던 마을들이 기억에 남는 곳으로 천천히 다녀 보려고 해요. ​​​ ​ 은 의 중심지에서 20분 거리에 위치하고 조천에 사는 그녀의 집에서도 얼마 멀지 않은 거리라 금방 찾아올 수 있었어요.​8년 전에 절물휴양림 이곳을 찾았을 때도 지금 기억하라면 빽빽이 들어선 삼나무 숲길을 걸을 때 그 숲에서 맡았던 풀 향기가 잊히지 않았어요. 역시나 입구에 들어서자마자 그때의 그 향기가 코끝으로 싸 하게 느껴져 반갑기까지 했답니다.​​  ​희미한 기억으로 달라진 게 있다면 이런 장승들이 그때도 있었던가 의아해집니다. 역시 오랜 기억을 살리는데도 향기만 한 게 없는 듯합니다.​​​ ​ 비오는날 가볼만한곳  산책하는 길은 입구에서 직진해서 오르는 길과 왼쪽과 오른쪽 이렇게 크게 세 군데로 나누어져 있더라고요. ​우리 셋은 누가 먼저랄 것도 없이 오른쪽 길을 선택해서 걸었답니다. 이런 곳에 오면 당연히 흙을 밟는 게 좋겠지만 전날에도 비가 와서 질퍽해진 길이라 이 길로 가면 걷기에도 무리가 없어 보였고 쫙 펼쳐진 데크길이 우리를 빨리 오라고 마구 손짓하는 듯 보였어요.​​​ ​하핫, 바로 얘네들이었을까요, 이끌림의 손짓이? 그런데 왜 이렇게 많은 장승들이 있을까 궁금해하며 가까이 오니 바로 이렇게 설명이 있더라고요.​​​ ​그동안 많은 사람들에게 건강한 피톤치드를 뿜어준 노고에 감사하고 또 강풍에 쓰러져서도 사람들에게 해학적인 모습으로 를 제공하는 고마운 삼나무에게 경의를~​​​ ​가던 길에서 오른쪽인 이 길로 들어가면 장생의 숲길이라는데 길이가 꽤 길어 오늘은 시간상 불가능해 이 길은 패스, 다음번에 시간을 많이 잡아 하루쯤 보낼 생각으로 다시 찾아오는 곳으로 찜 해두고 가던 길로 직진합니다.​​​ ​마찬가지로 조각해 놓은 이 곤충들도 강풍에 쓰러진 나무들로 만들었다고 하는데요, 에 바람이 참 거세기는 한가 봅니다. 신기한 것은 곤충들과 받치고 있는 나무들이 한 나무로 붙어있어 자세히 보니 통나무를 깎아서 만든 거더라고요. 조각하신 작가님들의 솜씨도 참 대단하시죠?​이 길은 초등생의 아이들과 걸으면 참 좋을 것 같다는 생각을 해 봅니다.​​​ ​바로 앞에 보이는 창살 같은 것은 통과하면서 복부의 둘레에 따라 체감 나이를 가늠하는 건데요, 제 나이가 얼마로 대로 나왔게요? ​​​ ​바로 오르다 보면 유아숲 체험원이 있어 올라가 봤어요.​​​ ​담장으로 이렇게 수국이 빽빽이 쌓여 예쁘게 한가득 피어있고요.​​​ ​아이들과 온 가족들이 숲 체험놀이하면 좋겠다 싶었는데 코로나로 잠정 휴관이네요.​​​ ​실내 산림욕장도 역시나 코로나로 휴관이랍니다.​​​ ​다시 가던 길로 들어서니 이끼들로 쌓인 그루터기 틈새 안에서도 새 생명들이 자라나고 있어요.​​​ ​이 지점의 삼나무 숲길이 압권입니다. 마치 깊은 밀림지대에 들어온 듯 향기로운 숲 냄새가 기분을 좋게 합니다.​​​  가만히 귀 기울이면 온갖 풀벌레 소리와 새소리 까마귀 소리마저도 정겨운~  ​이 길을 걸으며  비오는날 가볼만한곳  찾아오길 참 잘했다는 생각, 이런 곳으로 데려다준 댁에게 무한 감사와 칭찬을 해요.​​​ ​절물휴양림은 산속이라 확실히 온도가 1 ~2도 정도 낮은 듯,  다른 때 같았으면 더웠을 날씨인데 선선한 절물휴양림 한여름 피서하기 딱 좋은 곳이라 생각이 들었어요.​이곳에서 가까운 곳에 옛날에는 절 옆에 물이 있어 '절물'이라 불리게 된 이곳 절물휴양림은 지금은 절이 없고 약수암만이 남아 있다고 해요.​​​ ​맷돌 돌리기 ㅎㅎ 오른쪽에 맷돌 돌리기 체험도 해 볼 수 있어요. 어릴 때 엄마랑 돌려보던 기억이 있어서 해 보았는데 혼자서 맷돌 돌기기 쉽지 않더라고요.​​​ ​내려오는 중간에 연못이 있어 내려가 봤는데 어찌 알았는지 사람들의 발자국 소리를 듣고 여기저기서 마구 헤엄쳐 오더라고요. 사람들이 오면 먹이 준다는 게 학습이 되었나 봐요.​​​  멀리서 꼬리 흔들며 헤엄쳐온 잉어와 붕어들에게 먹을 게 아무것도 없어 주지 못하고 돌아서는데 미안했어요. 하긴 함부로 줘서도 안되는 거겠죠?​​​ ​한 바퀴 돌고 나오는데 길 양쪽으로 삼나무가 빽빽이 이렇게 멋진 길이 한참 동안 쭉 이어졌어요.​​ ​ 비오는날 가볼만한곳  이 모습도 아름답지만 겨울에 눈 내렸을 때도 얼마나 멋질까 생각해보며 아름다운 길을 내려왔습니다.​​​​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​  : 네이버리뷰 2778 · 매일 09:00 - 18:00naver.me 정보개방시간:09:00~18:00입장료일반:1000원청소년: 600원어린이:300원주차료:2000원#여행#​ 
​​안녕하세요 TV를 보다가 우연히 도 눈오는 자연휴양림 삼나무를 보고 아니 저곳은 지난 12월  여행 때 간곳인데 그러면서 제가 다녀온  절물 자연휴양림을 포스팅 해보고 싶어졌습니다.​​​  ​​   절물 자연휴양림선샤인영림앤daughter블로그​ < 절물 자연 휴양림 안내 >입 장료성인:1,000원 / 청소년 : 600원 / 어린이: 300원입장 및 퇴장시간오전 7시~오후 6시(단, 동절기는 오후 5시까지)​선샤인영림앤daughter블로그​ ​ 절물 자연 휴양림은 삼나무 숲으로 둘러 쌓인곳이었어요.하을을 향해 곧게 쫙쫙 뻗은 삼나무들이 인상적이었으며, 우리가 지금까지 보아왔던 중구난방의 소나무숲이 아니라 뭔가 계획적으로 조성된 것 같은 50년이상 된 삼나무 숲이 보기가 너무 좋았습니다.​특히, 요즘처럼 동해안에서 산불로 애써 가꾼 숲들이 다 타버리니 이런 숲들이 더 귀하게 여겨지는군요. 앞으로 저런 숲을 보려면 동해안에는 50년이라는 세월을 기다려야 하는데, 절물 자연휴양림을 우리후손들 한테 잘 물려 주어야 할 것 같다는 생각이 드는군요.이제 그럼  절물 자연휴양림을 구경 한 번 해볼까요~!​​  ​​​ ​ 절물 자연휴양림 입구 모습입니다. 하르방 모습의 나무 조각상이 우스꽝스럽게 입구에 세워져 있길래 모두들 인증샷 한장씩 남기고 가기 바쁘더군요.우리일행 다섯명은 눈이오고 바람이 불고 길이 미끄러운 가운데 관광버스가 내려 준대로 입구부터 천천히 올라가 보았습니다.​ ​우리일행 단체사진은 그래도 남겨야죠!자! 다들 알아서 각자 포즈 잡아 보세요.​ ​오후 4시쯤이라 해가 지기전에 빨리 다녀 와야 했는데, 길은 눈으로 덮혀 미끄러질까 빨리 걸을수가 없더군요.보이는 저 길은 옆으로 난 길인데 내려오는길에 가보기로 했습니다.딱 봐도 미끄럽게 생겼죠.대구는 눈이 잘 안오기 때문에 이때 눈구경 제대로 하고 왔답니다.​ ​눈이 좀 더 쌓이면 하얀 발자국을 제대로 남겨 줘야지 하고 일단 곧게 뻗은 길부더 가 보았습니다.​ ​어쨋든 이 하르방하고 인증샷 한 번 찍겠다고 줄 서 있는것 보이시나요.​​ ​모두들 하르방이 웃고 있어서 그런지 너무 좋아서 매달리고 난리네요.저러다 같이 살자고 따라오면 어쩐다냐? ㅋㅋㅋ​ ​조금후에 다시 올게 그러면서 하얀길을 남겨 두었습니다.주금 후 눈이 더 오면 발자국을 예쁘게 남겨 두려고요.​ ​ 절물 자연휴양림은 약 50년된 삼나무들이 여름에도 시원한 바다의 해풍과 만나 시원한 냉기를 전해 주어서 여름의 더위를 식혀준다고 합니다.그래서  절물 자연휴양림은 도민들의 사랑을 듬뿍 받는곳이라고 합니다.​ ​​삼나무에 대한 해설이 자세히 적혀 있네요.삼나무는 Cryptomeria(그리스어)로 kryptos(숨은)+meris(종자 )라고 적혀있네요. 삼나무는 상록침엽수 교목으로 나무 높이가 40m이고 지름이 1~2m로 가지가 많고, 위로 곧게 자란다고 하네요. 쓰임새 용도는 재질이 좋아서 건축, 토목, 선박, 가구제 도에서는 방풍림등으로 사용된다고 하네요.아주 중요하고 귀한 나무들이네요. 시각적 효과도 너무 좋은데요.​​ ​앞서가던 부부가 가위 바위 보를 하면서 걸어가는 모습이 아주 인상적인데, 제 카메라에 들어왔네요.​ ​​제가 먼저 앞서가서 우리일행들을 찍어 보네요.겨울에도 눈도 있고 나름 운치가 있지 않나요. 한겨울에 어디서 이렇게 푸른숲을 만날수 있을까요~!​​ ​우리 주변에서 흔히 볼 수 없는 광경들이지 않나요. 일정한 크기의 곧게 뻗은 나무들이 너무 멋지네요.​​  ​가지 않은길!나중에 후회 없도록 몇 걸음 이라도 걸어 봅니다. 주어진 시간이 다 되어서 빨리 버스로 돌아가야 하니 마음이 급해지네요.단체여행의 단점이 이럴때 나타 난답니다. 좀 더 머무르고 싶은데 가야하니 말입니다.  절물 삼나무 숲 너무 좋았답니다.맑은공기와 청량한 숲 길~​ ​우리모임 일행 두명이 저기 안쪽으로 걸어 갔는데 도무지 나오질 않네요.숨바꼭질하기 딱 좋은곳 같습니다.운동기구들과 쉴 수 있는 것들이 조금 있는것 같았어요.​ ​우리일행 언니도 인증샷 제대로 남겨주고 갑니다.삼나무숲 하고 잘 어울리네요.​  ​절물휴양림 위쪽에 올라가니 조그만 암자하고 오래된 약수터도 있었는데, 사진을 모두 지워버리고 없네요. 아쉽게도~ㅠㅠ​ ​눈이오니 숲의 정원이 더 운치가 있고 아이들과 함께와도 좋을것 같다는 생각이 드네요.  겨울이 아닌 다른 계절에는 더 아름다울것 같지 않나요.위쪽의 작은 암자를 둘러보고 부처님께 참배도 하고 돌아오는 길에는 눈이 더 쌓여 있네요.​ ​각자 마음껏 포즈를 취해보는 우리 모임 일행분들! ​ ​Just moment! 잠깐! 여기는  절물 자연휴양림입니다. 압도 당하는 듯한 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲!​​ ​작은호수가 예쁘게 있네요. 우리는 여기서 잠시 인증샷 남기고 가기로 했습니다.​ ​이렇게 속 시원히 마스크 벗어 던지고 살고 싶습니다. 코로나야 빨리 물렀거라!맑은공기 마시며 살고 싶네요.  절물 자연휴양림은 공기가 맑고 참 좋았습니다. ​​ ​내려오는길에 한번 더 하르방 얼굴 만지고 왔네요. 요기가 포토존이랍니다.​ ​위쪽 TV프로 당나귀 보다가  숲길 눈길 너무 닮아서 블로그 썼답니다.덕분에  절물 자연휴양림 한 번 더 다녀온 느낌이 듭니다.​요즘 동해안 산불이 나서 애써 가꾼 우리의 숲이 아직도 불타고 있습니다. 내일은 빨리 불을 끌수 있기를 희망합니다. 요즘 나라걱정 하느라고 잠을 편히 잘 수가 없네요.  절물 자연휴양림도 잘 보존해서 오래오래 보존하기를 희망합니다.​ 오늘은 2022년 3월9일 수요일 대통령 선거일이네요. 오늘 우리모두 투표 잘 해서 우리나라가 평화롭게 부강한 나라가 되었으면 좋겠습니다. 정치인들도 좀 부정부패 안하고 저 삼나무처럼 곧고 정직하고 청렴했으면 좋겠습니다.  세상 살면서 보니까 정치인들이 가장 거짓말을 많이 하고, 자기 입맛에 맞게 수시로 말 바꾸고 그렇네요. 제발 그러지 않기를 바랍니다.​오늘 절물 자연휴양림 포스팅은 여기서 마칠까 합니다.우리잇님들 코로나 조심하시고 늘 건강 하시길 바랍니다.감사합니다.​​​  ​​​  ​  ​ 
♪ 숲길 여행  3번째 ​에 오자마자 한라수목원 다음으로 찾아간 곳이 인데 이제서야 포스팅을 해요. 이곳은 에 사는 분의 추천으로 찾아간 곳이에요. ​  은 수령 50년 이상 된 울창한  삼나무가 주종을 이루고 있고  산책로는 경사도가 낮아  노약자나 아이들도 걷기 좋은  휴양림이랍니다. ​그리고 현재   1일 최대 수용인원을 1000명으로 제한해서 받는다고 하고 절물이란 이름은  근처에 약효가 좋은 물이 난다고 해서 유래되었다고 해요.​   ●입장시간동절기(11월 ~ 2월)/ 07~ 17시 하절기( 10월까지 ) /07~ 18 시 ●입장료: 1000원  ( 청소년 600원)●주차료경형 1500원 /중. 소형 3000원 /대형 5000원​주의 사항​  탐방은 예약 없이 현장 발매를 통해 입장을 하는데 동절기엔 눈, 비 등 기상악화로 입장을 통제하는 경우도 있으니 일기가 고르지 않은 날은 전화( 064-728-1510)를 하고 방문하시는 게 좋아요. ​​그리고 코로나로 인해 취식 및 음식물 반입은 전면 금지랍니다. 그 외 에선 숙박시설도 운영 중인데 숙박은 예약을 통해 이용할 수 있답니다.​​  주차장 주차장이 엄청 넓어서 주차 걱정은 하지 않아도 돼요. ​​ 절물휴양림의 좋은 점이라면 정말로 주차장에서부터 바로 데크길로 된 걷기 좋은 길이 펼쳐진다는 점이었어요.​보통은 주차장에서 몇 십에서 몇 백 미터 들어가야  휴양림이 시작되는데  이곳은 차를 세우고 보니까 떡하니 멋진 숲이 펼쳐져 있어 걷기 전부터 기대감이 넘쳤어요.​​  안내도 ​산책길​산책길은 몇 개 있어요. 가장 중심에 건강산책로  245m, 삼울길 657m, 장생의 숲길 11.1km, 절물오름길 800m, 너나들이길 3km, 생이소리길 900m 등 길고 짧은 산책로가 조성되어 있답니다.​전 우측으로 시작해서  삼울길 - 실내 삼림욕 체험관 -장생의 숲길 출구와 너나들이길 오름이 있는 곳 -연못- 물 흐르는 건강 산책로 이렇게 우측으로  짧은 산책을 했답니다.​​ ​울창한 삼나무가 빼곡히 서있어 자연스레 그쪽으로 발길을 돌렸는데요  다음에 이곳을 찾는다면   매표소에서 직진하여 전망대(697m)까지 왕복하면 1시간이면 충분하니 나중엔  그 길을  걸어봐야겠어요.~ ​​ 전망대에선 날씨가 좋은 날엔 성산 일출봉과  에서 제일 큰 하천인 무수천,  그리고 시까지 관망이 가능하대요. ​​ ​산책을 시작하려고 삼울길로 들어서는데 냥이님 한 마리가 이렇게 앉아 있네요. 냥이도 평화로워 보이네요.​​ ​엔  숲마다 나무들이 거의 삼나무가 많아서 궁금했는데 원래는 속성수로 바람이 많은 에서 감귤나무 등을 보호하기 위한 방풍림 목적으로 심어졌는데 이곳은 지역주민이 심어 자연 휴양림으로 개발된 거라고 하네요.​​ ​  ​빼곡한 삼나무 숲길을 걷는 것도 힐링인데 이런 장승들이 서 있어 를 선사하네요.  장승들은 강풍으로 쓰러진 나무들을 활용해 만들었나 봐요.​​   ​ ​장생의 숲길 구간이 보이네요.  이곳은 한라산 둘레길 구간으로 과 한라 생태숲을 이어주는 구간이에요.  자연휴양림 안에 조성된 자연 그대로의 흙길을 하고 있답니다. ​ 이곳은 오후 2시 이후엔 탐방을 제한하는 곳이라 이 길로 가진 않았어요. 날이 좋은 봄날에 한라생태숲과 절물휴양림을 잇는 숲길 여행을 하기로 하고~​​ 삼울길에서 너나들이 길이 시작되는 곳까지 왔어요. ​​ 너나들이길 오른쪽으로 난  흙길로  오르자 ​​  한라생태숲으로 이어지는 걷기 좋은 길이 주욱 펼쳐지네요.   은 어느 길을 선택을 하든 사부작사부작 걷기 좋은 길들이라서 자신에게 맞는 적절한 길을 선택해 걸으면 좋을 거 같아요.  이 길을 좀 가다 다시 왔던 길로 돌아서 나왔어요.​​ 연못도 보이고 ​  내려올 땐 매표소에서 직진하면 바로 있는 길인 건강산책로를 이용했는데  이곳도  수려한 삼나무들이  시선을 사로잡네요. 그리고  건강산책로엔 지압할 수 있는 돌도 깔려 있었어요.​​  는 바다도 예쁘지만  이렇게 걷기 좋은 숲이 많아서  참 좋은 거 같아요. 12월에도 사부작거리며 산책하기 좋았답니다.​​  
안녕하세요~~ 푸른섬 돌하르방 http://blog.naver.com/jejublueisland 인사드립니다.^^https://blog.naver.com/jejublueisland/221521724329 도 한 달 살이 가성비 좋은 숙소로 거듭났어요.요즘 도 한 달 살이가 많은 사람들의 버킷리스트 중 하나이지요.저희 숙소에 한 달 살이 한 분들 보면 ...blog.naver.com ​오늘은 2박 3일 동안 여행 온 딸내미와 백년손님 예비 사위랑 함께 즐긴 둘째 날 와 먹거리 소개하고자 해요.​우리 부부가 가장 좋아하는 곳 중 하나가 이랍니다.왠고 하니 울창한 삼나무, 해송과 자연림 우거진 숲이 있을 뿐 아니라 다양한 산책길이 있어 일상 스트레스를 내려놓고 오기에 아주 좋은 곳이기 때문이지요.​첫째 날 밤늦게까지 얘기하느라 잠 설쳤는 영향도 있지만, 오랜만에 부모 품으로 들어온 딸내미가 긴장 풀렸는지 늦잠 즐기네요.​딸내미가 일으나 자마자 엄마 밥 먹고 싶다 하길래 숙소 조식 메뉴로 아점 먹은 후 나들이 가자고 하니 내키지 않는 듯 쉬고 싶다고 하네요. ​그래도 하루에  하나는 봐야 하지 않느냐는 말에 따라나선 딸내미와 예비 신랑, 피톤치드 가득한 삼나무 숲에 이르니 참 잘 왔노라 좋아하네요. ​삼울길에서 딸내미 연출, 사진 찍기 놀이도 하고  ​예비 사위랑 어제 못다 한 얘기 나누며 걷다 보니 ​약수터 지나 생이 소리길에 다다랐네요. ​아침 늦게 먹은 탓도 있지만, 에서 이런저런 얘기 하다 보니 점심시간이 훌쩍 지나 옛 고을 흑돼지구이 식당에 도착했네요.자리에 앉기도 전에 흑돼지 한 근 주문 후 기다리다 보니 초벌 된 흑돼지 삼겹살 한 근에 덤까지 얹어 나오는데 딱 봐도 맛있게 보이네요. ​고기 얹고 보니 어찌나 크고 두꺼운지 불판 가득하고, ​먹기 좋게 자르고 나니 더 많아 보이네요. ​고기 익을 즈음 불판 가장자리에 김치 얹어 살짝 구운 후 듬성듬성 잘라 고기랑 곁들여 먹는데, 맛이 아주 그냥 기가 막혀요.게다가 고기를 얼마나 잘 구웠던지 살아 있는 육즙이 씹을 때마다 툭툭 터져 나와 입안 가득 퍼지고, 김치가 간 맞춰 순식간에 한판 다 비웠네요.  ​고기 떨어지기 전에 얼른 2인분 추가하여, 굽는 것도 먹는 것도 천천히 제대로  흑돼지고기를 즐겼답니다.  ​이제 그만 비 피해 없도록 하는 바람 가지며,  과 먹거리 옛 고을 흑돼지구이 이야기를 마칠까 합니다.​고맙습니다^^ 
#도휴양림#휴양림#숲길#도숲길#절물#절물#도절물##도#​​  ​ 안녕하세요~벌써 2월 중순이네요...코로나가 끝날 생각을 안 보여서 조금은 우울해지는 오늘인데요그래도 이번 주는 발렌타인데이가 있어서달달한 초콜릿도 많이 먹고 즐겁게 지내려 노력하고 있답니다!!​요즘은 나가기가 힘드니, 11월 쯤 다녀왔던 곳 소개해드리려고 해요도 휴양림들이 참 많은데요그중에서도 숲길 산책하기 너무 좋은 에 다녀왔어요​ 숲길 절물 위치, 찾아가는 길특별자치도 시 명림로 584  주소는도 시 명림로 584 인데요시내권에서 산쪽으로 넘어가는 길목에 있어서이 주변에 골프장도 많고, 노루생태관찰원, 마방목지, 한라생태숲 등곶자왈 숲길을 구경하러 돌아다니기에 좋은 위치에 있습니다!​​​ 요렇게 나무로 된 간판이 있어서 주변 나무들에 가려 잘 안 보일 수 있는데요네비게이션 찍고 이동하시면 주차장까지 안내해준답니다!​도 휴양림들 중에서도 시내권에서 가깝기 때문에버스를 타고 이동하기에도 용이한데요공항에서 바로 앞까지 오는 버스가 있어서  뚜벅이여행객들에게도 좋은 곳으로 추천드립니다!짐이 많아 렌트카를 이용하실 생각이라면​렌트인에서 비교하고 꼼꼼히 따져보신 뒤 빌리시면조금 더 저렴하게 알뜰살뜰 빌릴 수 있으니 참고해주세요~​www.rentinjeju.com 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com ​​  입장료, 주차료, 운영시간은 유료 관광지인데요우선 입장료가 있고 차량을 주차하게 되면 주차료도 발생하니 참고해주셔야 해요도보방문객들은 안쪽에 따로 매표소가 있어서 그쪽에서 티켓팅을 하면 되고차량을 타고 이용할 때는 주차장 입구에서 매표와 주차료 결제를 동시에 할 수 있어요​​​ 숲길 절물 입장료어른 1000원, 청소년 600원, 어린이 300원으로 사실상 입장료가 너무 착하죠?주차료도 부담이 없는 편이었어요 경차는 1500원, 중형소형은 3천원 대형차는 5천원!내부에 숙박공간도 있어서 숙박도 할 수 있더라고요~​​​ 도 휴양림 입장시간은 동절기와 하절기로 구분되어 있는데요하절기(3~10월)에는 07시 부터 18시까지 입장할 수 있고동절기(11~2월)에는 07시부터 17시까지 입장할 수 있더라구요​저희는 약간 애매한 시간대에 도착했는데 다행히 늦지 않아서 입장할 수 있었어요아무래도 겨울철에는 해가 빨리 떨어지다 보니숲길이 어두워져서 위험할 수 있으니 더 그런 것 같아요~​​​​​  숲길 산책하기입구부터 피톤치드 뿜뿜! 높게 자란 나무들이 빼곡하게 있어서산책하고 걷기에 참 좋은 곳인데요내부가 굉장히 넓고 들이 많아서 좋았던 곳이에요약수터, 절물오름 걷기, 산림문화휴양관(숙소) 삼울길, 목공예전시실 등다양한 체험 및 들이 있었어요​​​ 나무팻말 옆쪽으로 난 나무데크 길을 따라서 쭉 걸어서숲길을 산책할 수 있어요저희는 시간도 약간 늦었고, 오름을 등반할 계획이 없었기 때문에삼울길을 따라 그냥 걷기만 하기로 했어요​​​​ 흙길 주변으로 나무길이 참 잘 깔려 있어서걸어다니기가 참 좋았는데요또 주변에 작은 평상, 의자들이 곳곳에 있어서 잠깐 앉아서 쉴 수도 있었고김밥 같은 걸 싸와서 꺼내 먹기도 좋게 되어 있더라고요!운동기구들도 있어서 중간에 멈춰서 운동을 하시는 분들도 꽤 있었어요​​​​ 숲길 걷는 중 만난 장승들! 절물 또 하나의 한참 이야기를 도란도란 나누며 걷고 있는데갑자기 등장한 장승!키가 크지 않은 작은 장승이 우스꽝스러운 표정으로 저희를 보고 있더라고요깜짝 놀라서 이게 뭐지? 하고 사진을 찍었는데요​​ 조금 더 가니 또 한 친구가!곳곳에 요런 유쾌한 표정의 장승들이 참 많이 있었어요저희가 마주친 것만 해도 10개가 넘게 있었던 것 같아요나무를 목공예를 통해 만들어 놓은 것 같았는데귀엽기도 하고 재밌기도 하더라구요!​​​ 여기는 큰 소리로 웃기 존이라고 해서장승들을 보며 큰 소리로 웃고 스트레스를 해소할 수 있는 공간으로 꾸며졌다고 해요태풍이나 바람에 쓰러지거나 무너진 나무들을 이용해서 만들었다고 하는데요도 내에 여러 휴양림들이 있지만이렇게 나무를 잘 활용하고 사랑하는 마음이 드는 곳은 여기가 제일이었어요~​​​ 숲길 하면 주변에 있는 사려니숲길이 제일 유명한데요아무래도 더 사람 손을 타지 않은 곳이라 사진 찍기에도 좋고신비로운 분위기를 풍기기 때문인 것 같아요은 빽빽한 나무들이 있어서 그런 몽환적인 분위기를 느끼면서도걷고 산책하기 좋게 잘 가꾸어져 있고,한편으로는 요즘같은 시기에 사람도 비교적 적어서 틈새를 공략하기에 좋은 관광지랍니다!​​​​ 이렇게 태풍 솔릭으로 인해서 피해를 받은 나무를부러지지 않게 보존해주고 상처 입은 모습 그 상태 그대로태풍의 피해를 느낄 수 있게 보여주는 모습도 신선했어요~​​​ 도 휴양림 숙소 산림문화휴양관 / 다양한 의 걷다 보니 산림문화휴양관이 보이더라고요!입구에서 보았을 때 여기는 숙소 공간으로 활용되는 것 같았어요외부에서 본 건물 모습이 너무 예쁘지 않나요?숲이랑 잘 어우러지면서도 세련된 디자인이더라구요​ 나뭇살로 덧입혀진 모습이 예뻤던 건물지금은 코로나로 인해서 따로 운영이 되고 있지는 않더라구요​  문이 열려 있어서 살짝 들여다 본 내부!창 모양도 독특해서 햇살이 들어오니까 더 예쁘더라구요나중에 기회가 된다면 한번 묵어보고 싶은 생각이 들었어요엄마가 이런 숲길을 참 좋아하시는데숲속에서 하루 묵는 것도 즐거운 추억이 될 것 같더라구요!​​​ 에는 이 외에도 다양한  즐길거리들이 많았는데요그 첫번째로 한 쪽에는 족구장이 있어서자유롭게 족구를 하고 뛰어놀 수 있게 되어 있었구요​​​ 장생의숲길이라고 해서 주변의 한라생태숲과 을 이어주는 숲길이 따로 있어요이쪽으로 걸어서 이동하면 한라생태숲도 구경할 수 있으니 일석이조!한라생태숲도 최근에 포스팅한 적이 있었는데과는 또다른 몽환적인 모습들을 가지고 있어서같이 들러 보시는 걸 추천드려요~​​​ 곳곳에 정자와 평상들이 많아서 쉬기에 참 좋았던 도 휴양림!요즘처럼 삭막한 시기에,가족들도 잘 만나기가 어려운 상황인데요마음의 여유를 가지고 힐링할 수 있는 시간이 필요한 것 같아요​​​ 나를 돌아보는 시간도 가지고,가족 친구와 오손도손 이야기도 나누며 산책도 할 수 있는 공간!조용한 숲길을 오롯이 느끼고 싶다면? 꼭 한번 들러보시는 건 어떨까요?​​렌트인에서는 더욱 편안한 여행을 즐길 수 있도록렌터카를 편리하게 빌리는 플랫폼인데요가격을 실시간으로 비교할 수도 있고,고급자차 포함해서 더 알뜰하게 빌릴 수 있으니​WWW.RENTINJEJU.COM 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳WWW.RENTINJEJU.COM 꼭 비교해보고 들러보시길 바랄게요~​​  ​ 
​    (절물휴양림) ​주소 시 명림로 584전화번호 064-728-1510​​  절물휴양림  입장 및 퇴장 시간 안내하절기 (10월까지) AM  7시부터 18시까지동절기(11월부터 2월까지)AM 7시부터 17시까지 ​​ ​​ 나들이   절물휴양림​입장료일반 800원(단체)  일반 1,000원어린이 300원청소년 500원(단체)  청소년 600원​주차요금경차 1,500원중ㆍ소형차 3,000원대형 5,000원​주차 시 입장료와 주차료를 같이 받습니다​할인 대상 (신분증 증빙)경로 장애인 국가유공자 지역주민 다자녀 ​​​  절물휴양림​​ 소요시간절물 오름 등반로 1.6km 약 1시간너나들이길 3km 약 1시간 30분장생의 숲길 11km 약 3시간 (14시 이후 출입 금지 ) ​​ ​​​하늘을 향해 길게 쭉쭉 뻗어 올라간 삼나무 사이사이로 길들을 따라 걷는 기분은 최곱니다숨을 쉬고 싶은 마음이 절로 들어서 깊은숨을 쉬며걷게 되고 마음과 몸에 스트레스가 사라지고 릴랙스 해지네요​​​ ​​​장승들은 강풍으로 쓰러진 나무를 이용하여 만들었다고 쓰여있어요쓰러진 나무를 이용해서 만든 장승들은 곳곳에 많이 있어서 와 재미를 줍니다​​​   ​​​장생의 숲길은 14시 이후에는 일몰시간으로 인해 출입을 금지한다고 합니다우천 시에도 노면 불량으로 출입을 금지할 수 있다고 해요​시원한 이곳은 특히 지금부터 시작해서 여름에 좋을 것 같아요  여름에  나들이 계획이 있다면 꼭 걸어보시길 추천드려요​​​ ​ ​​​대부분의 나무들은 30년 이상 된 삼나무가 숲을 이루고 있고 소나무도 볼 수 있었어요송홧가루가 날리는 것 같기도 합니다​​​  ​​​산책로가  잘되어 있어서 걷기가 편합니다미끄러울 곳에는 바닥에 폭신하고 미끄러지지 않게되어있고  잘 관리되어 있어서 길도 만족스럽네요​​​ ​​​곳곳에서 볼 수 있는 이끼들도 반가웠어요어렸을 때 많이 봤었는데  나들이로 좋은 절물휴양림 오니  여기저기에서 볼 수 있어요자연에 신비와 아름다움은 나이가 들어가면서 더욱 느껴지기도 하고 감사하기도 합니다아름다운   초록 초록합니다​​​ ​​​쉴 수 있는 곳들이 많아서 단체로 온 사람들이 앉아서 수다 삼매경에 빠져있는 모습을 많이 볼 수 있었어요그렇죠이렇게 힐링 할 수 있는 숲속에서 급할 게 없을 것 같아요쉬며 웃고 손뼉 치고 이야기하며 여유 있게 시간 보내면 좋을 것 같아요​​​  ​​​지도 보면서 걸으시면 어려움은  없으실 겁니다길을 잃을 일 없게 계속 이정표와 지도가 그려져 있어요​​​ ​​​하늘을 다 가려버릴 정도로 쭉쭉 뻗어 올라간 나무는  울창하기까지 하네요녹색은 마음을 정화시켜 주고 맑은 공기는 지금을 만끽하게 해줍니다​​​ ​ ​​​희귀한 풀들도  많았어요 하나씩 보며 사진도 찍어보며 즐겁습니다​​​ ​ ​​많이 걷지 않은 것 같은데 우린 좀 먹고 걷기로 했습니다뭐~~~ 앉아서  놀기로​맛있습니다 역시 좋은 곳에서 좋은 사람들과 먹는 음식 맛은맛이 없을 수가 없죠?!​​​ ​ ​먹고 다시 걷기 시작했는데 위로 걸어가지 않고 아래로 내려가는 길로 걸었습니다사진을 보면 아시겠지만 걷는 게 중요한 게 아니고보는 게 더 행복했습니다​​​ ​​​모든 게 작품입니다  만들어 놓은 작품이 아닌 자연 그대로가 작품이네요조물주가 존경스럽고 우주가 신비스럽습니다​​​ ​​​이건 사람이 돌로 쌓아서 만들어 놓았네요눈이 즐거운  나들이로 좋은 절물휴양림입니다이끼들도 보물찾기 하듯 보면서 걸어보는 것도 재미있네요​​​ ​ 나들이로 좋은 에 연못이 있네요​우왕~~~~♡이 연못은 진정 그림이죠?​연못 가운데 정원이 가꿔져 있고 금잉어들이 헤엄치고 있어요 하늘도 나무도 그림입니다​​ ​​구름도 모양을 바꿔주며 아름다운 자연을 더 돋보이게 해줍니다​​ ​​금잉어들이 춤추듯 헤엄치는 모습을 동영상으로도 담아봅니다​​  ​​​ 나들이 코스로 좋은 은 피톤치드 듬뿍 얻고 오는 힐링의 숲입니다여름이 다가오네요  여행에서 빼놓지 않고 여행 코스에 추가하시길 추천드려요​진정한 휴가를 원한다면스트레스를 빵~~ 날리고 싶다면 절물 휴양림으로 go  go​​​  특별자치도 시 명림로 584 ​​늦은 밤 좋은 밤 되세요  댓글과 좋아요는 저에게 큰 힘이 됩니다.​#나들이 # #절물휴양림 
# # #도가볼만한곳 #도삼나무길 #도휴양림​공항에 내려서 렌터카를 빌린 후장수물식당에서 로컬 고기국수의 파워를 느낀 다음에 소화 및 피톤치드하기 위해 갔었던 2021년 9월의 도 숲길 포스팅  염님과는 카페 위주로 오션뷰나 인테리어 화려한 카페를많이 가고산속은 고양이보러 김녕미로공원가거나새별오름 산굼부리같이 갈대보러 많이 갔었는데엄마와 셋째누나 함께한 도 여행은 트래킹 중독자들과 함께해서밥먹자마자 누나가 봐둔 도 절물 자연휴양림으로 고고  이용안내 ​  - 코로나 19로 인하여 휴앙림 내에서 취식 및 음식물 반입을 전면 금지 합니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 휴양림  입장 및 퇴장시간 안내 ● 하절기(10월까지) : 07시부터 18시까지 ● 동절기(11월 - 2월까지) : 07시부터 17시까지 오늘 하루 열지 않기 닫기 비주얼 광고 슬라이드  1 2 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약 7.9℃ 체감온도 7.7℃ 강수량 12.6mm 풍속 1.9m/s ...www.foresttrip.go.kr 시 신시가지인 연동에서 20~30분 정도면 가는데엄청 높고 화려한 푸르른 나무들 사이를 걷을때 꽤 황홀하더~도만이 가진 천혜의 자연을 만끽하기 좋은 곳​​ 도 가볼만한곳 사려니숲길 황홀한 삼나무 숲길 feat. 무장애 나눔길 산책 추천#도가볼만한곳 #사려니숲길 #삼나무숲길 2020년 12월 도 여행시 딱 눈내린 후에 갔어서 1100고지, ...blog.naver.com 삼나무숲길이 황홀한 사려니숲길도 좋으니깐 추천​​​ 입구제짜가 사라져서도 이 주으로 보인다주식회사인줄​​ 넓은 주차장, 주차요금은 입장료와 별도다...​​ 도 숲길 은 입장료와 주차료가 별도면제대상자는 위와 같다.​​ 올라가는 입구​​​  에헤라디야~숲해설도 진행했었다는데 2021년 9월 방문시에는 코로나로 운영하지 않았다.현재 운영여부는 홈페이지 들어가서 공지사항 보면 일정 등이 나와있다.​​​   에 대한 이야기 ​​​ 유네스코 도 생물권 보전지역에 속한다고 한다.​ ​ 도 숲길  입장료 및 시설사용료는 위와 같다.2021년 9월 Ver. 안쪽에 숙박시설도 있다고 한다. 숙박시 주차료는 면제​​​ 숲길 산책로 이용이 가능한지 여부도 입구에서 안내한다.​​​  안내도이다.취양에 따른 산책로를 따라 올라가보자.우리는 숲길을 가돼 어머니가 많이 못걸으셔서 만남의길로 짧은 길로 연못까지 올라가기로​​​​  이리저리 다른 나무와 다른 길(돌길, 데크길 등)로 갈래가 나뉘어져 있는데헨젤과 그레텔과 다르게 과자가 안떨어져 있으니 고민고민해야한다.​​  들어가본다. 사진보다 확실히 동영상이 도 숲길의 느낌 전달이 확실하다.​​​  여러 갈래 길 중에서 길다란 삼나무숲길 쪽으로 많이 걸었다.​​​  황홀하다.어디 외국에 온듯하다.길마다 다 도 포토스팟, 포토존이 될 수 있는 멋진 경관이 펼쳐지니깐​​  아이폰 0.5x 광각모드로 높은 나무들 우러러보며 사진찍어도 황홀하더라.그 사이사이 나무 데크가 있어서 앉아서 쉬거나, 누워서 나무와 하늘 바라보기도 좋은도 숲길 의 센스​​​  여기저기 소소하게 가 많다. 덩굴타고 올라간 멋진 이름모를 나뭇잎도 있고​​​ 한켠에는 아가들 놀기 좋은 놀이터도 꽤 크게 있어서 아가들 웃는 꺄르르 소리가 울려퍼진다.​​​  십이지신 동물의 동상이 있는데, 왜 난 또 돼지띠냐? 돼지가 돼지띠라 할말은 없다만...​​​  고사리도 있고, 여기저기 틈틈이 조형물들이 도 숲길 의 디테일​​​  어느 정도 올라가면 연못도 있어서 물구경도 할 수 있고, 연잎도 멋드러지게 둥둥둥​​​ 절물약수암이라는 사찰이 도 숲길 절물 자연휴양림 안에 있는데어머니랑 누나가 크리스찬이셔서 안들어갔는데 엄청 큰 석상과 안쪽에도 꽤 화려한 좌상 등이 있는거 같더라.​​​  그리고 전통놀이 체험할 수 있는 공간과 맷돌 체험까지 소소한 재미 가득​​​​  9월이라 더운 날씨였지만이 숲의 그늘 사이를 거닐면 시원하다.​​​  다양한 숲길 계속 걷다가 보면 ​​ 실내산림욕장도 있는데 코로나로 2021년 9월에는 미운영​​​  뒷편으로 실내산림욕장 옥상? 위로 올라가는 길이 있는데 전망대로 저멀리 도의 다채로운 뷰를 즐길 수 있다.​​​  절물오름을 올라가는 코스도 있는데어머니께서 다리 아프셔서 포기절물오름 위의 뷰는 더 환상적일 듯​​​ 다시 데크길로 입구로 향하는길​​​  도 숲길 정말 많지만 은 아는 사람은 알고, 모로는 사람은 모르는 엄청 유명하진 않았는데셋째누나 치비의 추천답게 정말 좋았다.언젠가 또 가서 숲속의 숙박시설에서 묵어보기도 하고절물오름 정상의 뷰도 즐겨보리라.  도 숲길  방문기 끝​​​ 특별자치도 시 명림로 584 #도숲길 # #시가볼만한곳 #시숲길 #도자연휴양림 #도휴양림#바카블로그 #도여행 #도산책 #시산책 #도걷기좋은길 #시걷기좋은길​ 
하이룽🤗오늘은 날씨도 좋고 남자친구랑 쉬는 날이 같아 오랜만에 ''에 다녀왔어요. 공항에서 35분 거리이며,전용 주차장이 있어 경차에서 대형버스까지 주차를 할 수 있어 주차 걱정이 필요가 없었어요.  주차장으로 들어갈 때 지불해야하는 입장료도에 있는 다른 관광지들보다는 부담이 없는 요금이였어요.   일단 본격적으로 구경하기 전에 안내도부터 살펴봤어요.오랜만에 와서 그런지 무척 넓어 보였어요.  공기부터 다른 도 가볼만한곳 ''운영시간은 7시부터 18시이므로 참고하세요. 울창한 수목 사이 숲길을 걸으며 맑은 공기와 산림욕을 즐길 수 있는  자연절물휴양림~!절물이란 지명의 유래는 옛날 절 옆에 물이 있었다고 하여 붙여진 이름이라고 하네요.   매표소에서 표를 보여준 후 왼쪽으로 방향으로 들어가 보았어요.입구에서부터 쭉쭉 뻗은 50년 여생 삼나무 숲의 피톤치드를 마시며 걸으니 상쾌해지면 가벼운 느낌이 좋았어요💓  나무 덱이 잘 정리되어 있어 어린아이들과 함께 가족단위들로 많이 찾는 곳이였어요.마스크를 벗고 자유롭게 냄새를 맡을 수 있어 너무 좋았어요😊  천천히 걸으며 피톤치드를 느낄 수 있는  숲길 걷기 참 좋았어요.많이 걷는 곳이라 발편한 신발은 필수!  가는 곳 중간중간 연못,약수터,맷돌,민속놀이,십이간지 동상들이 있어 ,즐길거리도 쪼금씩 있어 지루하지가 않았어요.그리고 아이들이 뛰어 놀기 좋은 놀이터도 군데군데있어 아이들을 데리고 오기에 너무 좋은 ''  10분정도 걷다보면 "장생의 숲길" 입구가 나오는데 이코스는 3시간 정도 코스라서 오후 2시 이후에는 출입이 안되니 참고하세요.  "절물약수암"이라는 자그만한 절도 있어 불교 신자인 저로써 기도를 드릴겸 살짝 들어갔다가 나왔어요.부처님 오시는날에 부처님을 찾아뵙지 못해 찝찝했었는데온 김에 쌀공양과 기와불사까지 했답니다.  더욱 더 맘의 안정을 느낄 수 있게 해주는 ''  걷다보니 큰 삼나무들 밑으로 노오란 세복수초가 있어서 찰칵찰칵📸(꽃의 이름이 맞는지 모르겠지만....틀릴경우 댓글로 알려주세요>_<) 천천히 걸어서 30여분 걸린 산책이 끝났어요.이름처럼 딱 자연 휴양림이며 드넓은 숲속을 걸어 다니면서 힐링하기에 딱 좋은 곳이였어요. 은 숙박이용이 가능하다고 하니 홈페이지에서 미리 예약하시고 이용해보세요.   오랜만에 들린 ''에서 잠시 휴식을 취하고 전 떠납니다~😁​ 입장료일반- 1,000원청소년- 600원어린이- 300원주차비경차- 1,500원중소형- 3,000원대형- 5,000원매일 07:00~18:00​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​ 
지난주에는 흐린날이 많았고 중산간에는 안개가 짙었어요​이런날씨에 도 숲길을 걸으면 운치있고 몽환적이라는걸 경험해봤기에금요일에 안개낀  을 산책 할 계획이었어요​그런데 하루종일 비요일이라 계획에 차질이 생겨서 화창했던 주말에 다녀왔습니다.​새우란만 보고 오기에는 감질나기에 오랜만에 절물오름을 오르고 다음을기약했던 장생의숲길에서 생각지도 못한 꽃길을 걸으며 황홀했고여러모로 다이나믹한 하루였네요 이미 다른곳에서 한시간 정도 샤스타데이지를 보고 사려니숲길이 있는비자림로가 드라이브하기 좋기에 516도로를 이용했는데요 겨우내 마구간에 있던 말들이 마방목지로 봄맞이 외출을 나왔더라고요어미말 곁에 있는 새끼말은 안정감 있는 자세로 보호 받고 있었고요 서로의 몸을 핥아주며 우정을 나누고 있는 말도 있었어요 봉개동 사려니숲길 입구가 있는 2차선도로 비자림로의 삼나무숲길은드라이브 코스로 괜찮기에 일부러 종종 이길을 이용합니다. 특별자치도 시 명림로 584 ​   입장료는 성인 1천원, 청소년 6백원, 어린이 300원이며주차료는 경형 1천5백원, 중소형 3천원, 대형 5천원이에요​입장료 면제 대상은 6세이하, 만65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자다자녀가정, 시거주자, 4.3사건 생존희생자 및 유족​주차료 면제 대상은 장애인, 국가유공자, 숙박시설 이용자입니다. 그런데 6월중순까지는 (25일인가?) 너나들이길과 생이소리길은 산책로정비를 위한 공사중이기에 통제이나 데크길 이용은 가능합니다.​이날은 너나들이길 산책과 절물오름을 오르고 도 장생의숲길은3시간 코스이기에 다음주쯤에 걸을 계획이었는데어찌하다보니 1/3을 걷게 되었어요 방문자가 가장 많이 이용하는 정중앙의 삼나무숲길은7월초에는 산수국과 수국이 피고요 쉼터로 가장 많이 이용하는길은 삼울길이에요 삼울길 반대편에 있는 만남의길에는 새우란군락지가 있는데요전날 비를 맞아서 시든꽃도 있었지만 그런대로 볼만했어요 의 새우란은 안개가 짙은날에 보면 멋지다고 하던데늘 화창한 날씨에 방문하는걸 보면 저와는 인연이 아닌가 봐요 ㅎㅎ 새우란 자생지는 네군데로 나뉘어져 조성되어 있어요  ​ 5월말이면 때죽나무꽃이 피며 꽃비가 내리면 또하나의 를 제공해주곤 하죠 5월의 숲은 연두빛이라 더욱 싱그러워서 이 자체로만도 힐링이 되더라고요 아그배나무인지 하얀 꽃잎이 땅에서 별이 되어 반짝이고 있었는데요이날 이곳을 시작으로 절물오름과 도 숲길을 걸으면서 생각지도못한 하얀 꽃길을 원없이 보아서 너무 황홀했어요 잔디광장에는 때죽나무꽃이 밀집되어 있는데요 5월14에는 꽃봉오리만 맺혀있었으니 5월말쯤이면 만개할거에요​5월22일 새우란과 29일 때죽나무꽃이 핀 풍경이에요 ↓https://blog.naver.com/9unique/221983327311  가볼만한곳  꽃길 따라 숲길 산책는 지금 한창 꽃 풍년이지만 딱 이맘때 볼 수 있는 꽃 중 때죽나무꽃이 있지요 나무 위에 피어난 모양...blog.naver.com ​ 오른쪽 종처럼 생긴 잎사귀가 종가시나무라고 하네요 잉어와 붕어가 살고 있는 연못이고요 에는 유일하게 절이 있는데요절물암 앞에 참꽃나무 한그루가 오고가는 사람들의 시선을 사로잡을만큼 고운 빛깔을 뽐내고 있었어요​다들 꽃이름을 몰라서 영산홍 같다는 분도 있었고 조화 같다는 분도 있더라고요​아는 꽃 보다는 모르는 꽃이 더 많은 제가 자신있게 도 꽃인참꽃이라고 알려주었답니다.ㅎㅎ 절물오름은 두번인가 올랐던 적이 있었는데 너무 오래되어서기억이 가물거리길래 오랜만에 오르려고 해요 초입부터 싱그러운 숲을 마주하니까 좋았어요 5월의 연두빛 나무잎이 싱그러운데다가 간간이 부는 바람에나부끼는 모습을 보며 자연속에 동화되는 숲오름이었어요 등반로는 능선따라 오르는 코스와 부담스럽지 않을 만큼의 계단 코스가 반복되었어요 오른다는 개념 보다는 도 숲길 산책 코스라고 하는게알맞을 정도로 신기한 나무도 많았고 싱그러웠어요 이날 원없이 보았던 하얀꽃이 낙화되어 있었는데요무슨 꽃인지 정확히 알 수 없으니 이후로 아그배나무라고 할게요 ㅋ 바람에 살랑이는 나뭇잎 마저도 예쁘다며~이 두곳에서 살짝 영상도 찍어주었고요 어느정도 오르고나면 절물오름 분화구 순환로가 나오거든요​여기서 잠깐!!​앞서 이야기 했듯 등반로는 그다지 어렵지 않게 오를수 있었고요오른쪽 제1전망대와 제2전망대까지도 평지라 걷기 편했는데요​제2전망대 이후로 왼쪽 코스는 계단으로 하산했다가 다시 오르는 코스라저질체력인 분들은 2전망대에서 왔던길로 되돌아가는걸 추천드려요​이날 계단코스에 낚여서  에서 최장 코스인장생의숲길을 걸었다는거 아니겠어요​물론 뜻밖의 하얀 꽃길을 걸어서 좋았지만요 제1전망대로 가는 길은 아직도 타이어매트네요 150m만 걸으면 전망대가 나오는데 저곳에서 감탄사를 연발하는단체관광객이 계셔서 오래 머무르지는 않았어요 이곳에서는 동쪽의 먼바다와 오름군락이 보이고요 왼쪽 부터 성판악 앞에 있는 일반인은 갈수 없는 성널오름과남사르습지가 있는 물장오리오름이고요​가운데 우뚝솟아있는건 한라산 백록담이며 그 옆으로는 관음사코스인왕관릉이고 그 옆은 어승생오름이에요​앞에 통신탑이 있는건 마방목지에 있는 큰개오리오름(개월이오름)이구요 삼의악과 남짓은오름, 민오름이 있는 시내 방향인데 드림타워가 좌표 역활을 하네요​숲오름이라 경관이 빼어날줄 몰랐는데 제가 너무 오랜만에 왔나봐요 한라산을 바라보며 제2전망대로 갑니다요 이곳에서는 눈높이와 같은 위치에서 제1전망대에서 보았던모든곳들을 다 조망할 수가 있었어요​제2전망대에서 체력이 좋으신분들은 분화구 순화로의나머지 반바퀴를 돌아도 괜찮고요저질체력이라면 왔던길로 되돌아가는게 좋습니다 우리는 앞으로 벌어질 일은 상상도 하지 않았기에 반대편  도 숲길에홀딱 반해버려서 영상도 찍고 룰루랄라 신났었죠 하산길이 계단코스라 이때까지는 신났어요 ㅎㅎ그런데 머지않아 오르는 계단이 나오는거에요​절물오름만 산책하실 분들은 계단을 올라서 그길로 하산하셔요~  ​ 제가 요즘 아파트 계단 오르기를 하는데 이날따라 계단이 부담스럽더라고요​그래서 여기서 장생의숲길로 접어들었는데요한시간 이상 코스일줄은 몰랐어요 ㅎㅎ 너나들이길의 나무데크길이 보이나 연결되어 있지는 않아요 중간중간 이정표와 시그널이 잘되어 있어서 길을 잃을 염려는 없었어요 의 최장 코스인 장생의숲길을 이렇게 얼떨결에 걸었는데요​이곳을 걷는 사람은 모녀 한팀과 우리 뿐이었어요그정도로 인적이 없는  숲길이라 2시 이후로 통제하는 이유가 있었고요깊숙한 위치에 있으니 여자 혼자는 걷지 않는걸로요 이길은 날것이라 자연그대로의 흙길 코스에요2014년 1월3일 처음 걸었던날도 눈이 온 다음날이었는데이날도 비가 온 뒤에 걷게 되네요 비온뒤라 땅이 질기는 했으나 하얀꽃길이 눈에서 잊혀질듯 하면이어서 또 나타나서 어찌나 황홀하던지 샛길로 잘접어들었다는 생각이 들었어요 아그배나무꽃인지는 확실치는 않지만 지루할 틈이 없었어요 잣성길도 나오고요 관중도 많았고 곳곳에 돌다리 구간도 있었습니다. 다시 하얀꽃길 약간의 삼나무숲 조릿대 숲 사이로 전날 내린비가 고여있었고요  조릿대 길이 제법 길었는데요​모녀 한팀 중 어머니 연세는 대충 짐작해봤을때 70대로 보였는데요​와~ 한시도 쉬지않고 대화를 하면서도 걸음이 어찌나 빠르던지 평소걷기운동을 자주 하시는지 저보다 체력이 훨씬 좋더라고요 오름에 왔다가 얼떨결에 도 장생의숲길을 걷게 되었는데요빠른 걸음으로 1시간 걸었는데 집에 와서 지도를 보니 1/3 밖에 안걸었더라고요 조릿대 자생지​조릿대는 유네스코 세계자연유산인 한라산 생물권 보전지역에서식하는 특산 식물이고요다양한 질병의 약재로 사용되어 왔다고 합니다. 박새도 어찌나 많던지 곧 꽃이 피겠구나 생각하던 찰나에이제 막 개화한 박새꽃이 나타났어요 잣성 사이로 박새가 지천에 있었고 새우란도 보이네요 아무튼, 이날은 새우란을 보고 절물오름만 오를 계획이었는데요계단 오르기 싫다고 샛길로 갔다가 도 숲길에서 다양한 식물을보았고 하얀 꽃길을 걸어서 후회없는 선택이었어요 또다시 하얀꽃길이 반겨주었어요 숲속은 신비로웠고요  꽃에 취해서 그냥 갈 수가 없잖아요사진 찍는 동안 모녀분들은 축지법을 사용하는지 이후로 볼 수가 없었답니다.​차안에 있는 울개린이 걱정이 되어서 우리도 빠른 걸음으로걸었는데도 따라잡을수가 없었어요  하얀 꽃길 삼나무숲이 나오는걸 보니 얼추 다온거 같더라고요 너나들이길 나무데크도 나오는걸 보면요 마지막 순간까지 힐링 되었던 장생의숲길이었습니다.​우리는 오름 뒷편길을 걸었지만 입구에서 전체를 걷거나 3시간이 부담스러운분들은 입구 초반에 유아숲체험관과 숫모르편백숲길에 갈림길이 나옵니다. 초입 만남의길에 있는 새우란 군락지를 따라서 걸으며  산책을 마무리하였어요​꽤 많이 걸었다고 생각했는데 새우란 30분 오름 30분 도 숲길한시간으로 총 2시간 밖에 소요되지 않아서 놀랐네요 ㅎㅎ 집으로 오던길에는 저번에 일찍 방문해서 덜 핀 한라생태숲의참꽃을 다시 보려고 잠시 들렀는데요 일찍 개화했던 나무는 이미 낙화했지만 늦게 핀 꽃이 더 많아서 볼만했어요 전날 내린 비로 낙화한 꽃들이 있었으나 앞으로 5일 정도는더 볼 수 있을거 같았습니다. 대략 5월18일까지? 참꽃도 꽃송이가 통채로 낙화하는줄 이번에 알았네요 주홍색 분홍색 다양한 색상의 참꽃~이꽃을 모르는 분들이 더 많은건 도가 자생지인 이유겠지요 애조로에는 길~~게 금계국이 피어나고 있었고요하루종일 원없이 꽃구경 했던 날이었습니다. 
삼나무숲과 함께 힐링하기 좋은 도 여행코스 입니다. 저도 처음 가본곳인데 숲향기 진하게 맡으면 정말 숲에서 치유할 수 있다는 말이 어울리는 그런 여행지였죠. 작게 산위까지 등산로 코스도 있고 삼나무 숲과 함께 근처 캠핑장 이곳도 펜션처럼 운영하는지 숙박시설도 자리하고 있더군요 숲속의 집 요금도 비교적 저렴한 편이라 숲에서의 하룻밤도 나쁘지 않을 그런 도 여행지였습니다..​​​ 특별자치도 시 명림로 584 정말 이런 곳도 오랜만이네요. 자연휴양림 많이 가보지만 도 만큼 맑은 공기 마시며 힐링하기 딱 좋은 그런 장소가 아닐까 한적하니 코로나 걱정 없이 사람도 많지가 않고 입장료도 성인 1,000원으로 저렴하더군요...  잠시 걸으며 느끼는 것만으로도 도의 조용한 장소에서 사색을 즐기기 딱 좋은 그런 장소입니다...​​​  ​우리는 아기가 있으니 유모차에 아기를 태우고 이곳저곳 잠시 걸어 보기만 해도 좋은 곳이 이곳이더군요. 한라산 기슭 조용한 이런 곳은 처음 와보네요. 도에 많이 와도 이런 곳이 있는 것도 이번에 처음 알았죠.. 사려니숲길, 붉은오름자연휴양림 같은곳을 가려고 했는데 사람이 적고 주차장도 편안한 이곳에 오길 잘했다 싶더군요.. 도는 오름도 많고 조용한 곳  근처에도 한화리조트부터 골프장 목장 노루생태관찰원 아이들과 갈만한 곳들도 많지만 우리 아기는 아직 어리니 그냥 보는 것만으로도 좋은 곳을 택하게 되더군요. 아직은 체험하거나 하기에는 어린 나이죠..​​​ 삼나무 숲이 어우러진  삼나무 향이 이렇게 좋은 줄 처음 알았어요. 소나무과 가구로 만들어도 향기가 좋은 나무이기도 하죠.. 그런 나무들이 우거진 숲길을 거니니 정말 좋더군요. 여름에 와도 시원하고 조용하고 좋겠고 도 동쪽 여행 갈만한 곳 이런 숲속과 어우리진 곳들이 많이 보이는데 이곳도 한 번쯤 가볼 만한 그런 여행 코스였습니다..   특히 잠시 힐링하기 딱 좋은 코스죠..​​​ ​연인들이 데이트 코스로 사진 찍기도 좋고 이곳에 자리한 절물오름이나 장생의숲길 등산로를 따라 걸어도 좋을거에요..   다음 코스로 용눈이 오름도 가보고 싶었는데 좀 멀리 떨어져 있더군요  레일바이크와 함께 사진 찍기도 좋은 곳이었는데 서귀포로 이동을 해야 해서 그곳은 다음 여행 때 오기로 합니다...  오름도 많고 도 동쪽 지역 참 숨은 여행지가 많다고 이번에 느꼈죠. 도 해안 도로를 따라 여행도 해보고 도 중간 한라산을 기전으로 서쪽 동쪽을 가로지르며 둘러볼만한 곳 동쪽  1131번 국도를 따라 시에서 서귀포로 이번 여행에서는 내려왔는데 참 좋은 곳들이 많아요.. ​​​ ​숲으로 우거진 자연휴양림도 빼놓을 수 없는 의 로 느껴지더군요. 도 바닷가 멋진 바다 풍경들도 좋지만 섬 안쪽 숲과 자연이 더불어 어우러진 그런 여행 지도 참 좋다고 느끼게 되더군요...​​​  가족 여행코스 도를 오랜만에 왔는데도 참 좋더군요. 3박 4일간 많은 곳들 다니기 보다 힐링하며 휴식할 수 있는 곳들을 찾아다녔죠.. 북적이지 않고 사람 없는 곳들 그런 여행 코스가 이번 도 여행의 테마처럼 생각되더군요..​​​ ​숲길을 따라 계속 올라가면서 사찰도 하나 나오고 절물의 유례도 알게 되더군요..  이런저런 나무들과 함께 도의 자연휴양림 다른 곳도 많겠지만 특히 좋았던 건 개인적으로 사람도 적고 조용하니 힐링하기에는 최고더군요... 도 한라산의 동쪽 지역도 오름이 이렇게 많고 성읍민속마을 옛것부터 숲길 샤려니숲이나 비자림이 우거진 곳들이 많더군요. 아이들과 갈만한 에코랜드와 서프라이즈테마파크, 소나 말목장들도 있으니 가볼만하고 해안가와는 다른 의 멋과 자연을 가장 많이 볼 수 있는 곳들이 정말 많습니다...​​​  ​사람 없고 안전한 여행 코스 주말에도 이런 곳들은 좀 더 조용하지 않을까 싶더군요. 이것저것 엄청난 가 아닌 힐링하는 숲길을 거닐면 몸과 마음을 치유하는 그런 기분이 들더군요. 특히 공기도 좋고 맑고 푸른 숲이 어우러져 정말 좋았죠..​​​ ​중간쯤 위치한 작은 연못 위로는 오름으로 가는 등산로도 있고 저희는 아기와 유모차가 있어 등산로까지는 못 갔지만 그래도 이곳이 봄이 되면서 더욱 아름다운 곳이 될 거란 생각이 들더군요. 푸른 싹이 나면서 더욱 아름다운 그런 자연휴양림이 되지 않을까 싶었죠...​​ ​약수터와 절물오름으로 가는 길 옆에 작은 절도 하나 있고 조용하니 좋은 곳이었죠...​​​ ​절물약수암 작은 암자 같은 절이 자리하고 있습니다....   도 산방산 중턱에도 절이 있었는데 산방산 절벽에 숨어 있는 기도할 수 있는 암자도 정말 멋진 일출과 함께 볼만한 곳이더군요.. 조용한 절이 도에도 자리하고 있다는 점 도는 참  즐길 거리 먹거리가 가득한 곳이죠.. 백패킹 장비 매고 그냥 와서 며칠이고 쉬고 싶기도 하고 작은 바닷가 민박집에 한 달 살기라도 하며 쉬고 싶은 곳이 도 아닐까..​ 잠시 이런 숲에 와서 힐링을 하며 의 여러 곳을 평일에 조용히 다니는 것도 나쁘지 않을 거예요...​​​  ​지친 일상에서 잠시 벗어나고 싶은 주말에라도 와서 잠시 쉬어가며 걷는 것만으로도 좋아지는  여행길에 어울리는 그런 여행 코스가 이곳이 아닐까.​​​ ​봄이면 또 고사리가 많이 나는 도이기도 하죠. 고사리 따러들도 많이 오시고 도 현지 지인분도 있는데 육지에서 친척들이 한달여 와서 고사리를 따서 팔아 돈을 벌기도 한다고 하더군요.. ^^  해마다 채취하는 시기가 되면 도 고사리를 꺾으러 들 많이들 오시나 봐요..​​​​​ ​한라산과 오름들 도 고사리를 따며 건강도 챙기고 힐링하기에도 좋고 돈도 버는가 보더군요..^^  도의 맛난 해산물과 음식들도 먹으며 한달살기 고사리 따며 아르바이트해도 나쁘지 않겠다는 생각이 들더군요..​​​ ​도 동쪽의 힐리 여행 코스  처음 그냥 길 찾아 여행하다 보이길래 와봤는데 나름 괜찮은 곳이었어요...  ​​​  절물오름으로 가는 장생의 숲길 양족으로 길이 나아 있는데 잠시 산을 오르는 것도 나쁘지 않은 등산로가 나아 있더군요..  오래 걸리지 않는 코스라 한라산 등산은 못해도 잠시 걸어 보는 것도 나쁘지 않겠더군요...​ 절물의 유래 : 절터 옆에 약수물이 나오는 물이 있다고 해서 절물이라고 하는데 참 쉬운 뜻이죠...​​  ​넓은 부지 위에 꾸며진  정말 처음 가지만 힐링 힐링 하는 이유 이거 공기를 맡게 해드릴 수도 없고 안타깝죠. 사진으로 남아 맑은 눈으로 보기 좋은 그런 곳으로 생각하면 되겠네요...​​​ ​절물 약수나 나오는 곳 물도 마셔보니 깨끗하니 정말 맑더군요..  절터는 지금은 없어졌다고 하는데 절물 약수암이 아래 자리하고는 있는데 절물 약수가 나오는 곳 옆에 예전에는 작은 절이 자리하고 있었다나 보더군요..​​  ​이끼도 가득하고 건조하지 않은 환경에 이곳이 숲내음 가득 정말 좋은 여행지라 느껴집니다...​​​ 가족단위로 4인실부터 11인실까지 있다는 숲속의집 편히 자연과 함께 숙박비도 저렴하니 예약해서 와도 좋겠다는 생각이 들더군요..  ​도에서 호텔부터 리조트 시설 좋은 곳도 많겠지만 자연의 숲에서 잠시 하루 정도 자연과 함께 휴식을 취해봐도 좋겠죠... ​ 가족 숙박시설로 딱이다는 느낌입니다..​​​​ ​날이 풀리면서 이런 테크 위에 잠시 휴식을 하며 놀아도 좋겠죠 아이들은 뛰어놀고 잠시 피크닉을 하기에도 좋아 보입니다. ​​​   도의 힐링여행 코스 을 뒤로하고 다른 여행지로 떠나봅니다...​ 
도에 여러 휴양림이 있지만 저희 가족이 자주 찾고 놀거리 가득한 에 다녀왔어요​ ​   입장료 안내​성인 1000원 청소년 600원어린이 300백원입니다 그리고 도민은 입장료 없고요주차비는 별도입니다 !경차 1500원 중소형 3000원​출처: 팜플렛​ ​그리고 시설 이용료라고 해서 여기서숲속의집 숙박 하시는 분들은 위요금표를 참고하시면 돼요 성수기와비수기, 평형별로 금액이 달랐어요​ ​  바로 앞에 버스 정류장이 있어요 대중교통을 이용해도편리합니다​ ​버스는 43-1번과 43-2번이 다니고있는데 정류장 한편에 붙어 있던버스시간표 찍어 왔으니 참고하세요​ ​안으로 들어오면 가장 먼저 만나게 되는 길은 물 흐르는 건강 산책로입니다 우리가족은 주로 이곳보다 우측에 있는삼나무 숲길을 먼저 들러요​ ​숲길에 들어서면 평상이 많이 있고사람들이 누워서 쉬고 계십니다 누워서 편안히 책을 보고 계신 할머님도 한 분계셨는데 그 모습이 어찌나 멋져 보이던지제대로 힐링하고 계신 모습이었어요​ ​날씨가 흐려서 올까 말까 고민했었는데 그런 걱정은 기우였어요 흐린 날에도 걷기좋았던  이었습니다 오히려 흐린 날이 더 좋을 때도 있어요​ ​숲에 오면 늘 신나는 아들 녀석이 나무뒤에 숨어서 자기를 찾아 보라고 합니다 다 보이지만 모른척을 해 주곤 해요^^아이들에게 숲이 그렇게 좋데요​ ​많은 사람들이  에오면  나무가 울창한 삼울길을 보고서 놀라곤 해요 오늘 마주쳤던 사람들도다들 좋다 좋다 감탄사를 연발 하면서걷고 계셨어요 저희도 그만큼 좋았어요​ ​단순히 숲만 있는것이 아니라 아이들의호기심을 자극할 만한 도 있어서함께 즐기며 걷기 좋아요. 아이들에게도어른들에게도 좋은곳이라 가족여행 코스로도 인기가 많은 편 이었어요​ ​특히 노인 분들과 함께 오신 분들을 많이 봤어요 휠체어 통행이 가능해서 연세가지긋하신 어머님 아버님을 모시고 오신가족 분들이 꽤 있었습니. 다니시다가힘들면 평상에 앉아서 쉬기도 하고요​  ​신비로운 삼나무숲길을 동영상으로담아 왔어요 잠시 감상해 보세요​ ​이번에는   가운데물 흐르는 산책로를 거닐어 봤어요​ ​길가에 맨발 건강 자갈 밟기가 있었어요​ ​우리 집에는 이곳을 그냥 지나칠 수없는 지압 매니아 아이가 있습니다​ ​엄마아빠는 발바닥이 아파서 시도도 못하는 건데 이녀석은 잘 하더라고요 아직 어리고 건강해서 그런지 발바닥이하나도 안 아프대요​ ​자세가 뒤뚱뒤뚱 아파 보이기도 하는데참는건지 아니면 정말 안 아픈 건지, 이런지압 발판이 나올때는 지나치지 않고 꼭밟고 가요. 절물에 오시면 한번 해보세요다른 곳보다 길게 조성되어 있었어요​ ​다시 산책로를 따라 올라가다 보니 예쁘게꽃을 피운 수국을 만날 수 있었습니다​ ​많은 양의 수국 꽃은 아니었지만 그래도 잠시 꽃을 만끽하기에는 충분했어요​ ​그리고 그 근처에 우리가 올 때마다재미있게 쉬어가는 넓은 연못이 있었어요​ ​연못 안에는 수많은 물고기들이 살고 있는데 사람이 오면 먹을것을 주는 줄알고 순식간에 모여 들어요​ ​이날도 다를것없이 다들 모였고 미리 준비해온 간식 과자를 잘게 부셔서 물고기들에게 먹이로 나누어 줍니다​ ​연못 가운데 돌로 만든 거북이 모양 조형물 위에 연꽃 바구니가 있고 그 안에 솔방울이 가득 있어요. 주변에서 솔방울들을 많이주워와서 던지는 놀이를 잠시 즐겼어요​ ​그 옆는 흑돼지 포토존이 있어서 올라타서 사진도 남겨요 이것 말고도 투호던지기 체험도 있고 놀이터도 곳곳에있어서 어린이들이 즐기기에도 좋았던 절물자연 휴양림이였습니다​ ​누구나 걷고 싶게 만드는 예쁜 길을 천천히 산책도 하고,​ ​ 족욕을 할 수 있는 공간도 있어서 이 곳에서 쉬어갔어요 발만 담그는 곳인데물이 생각보다 꽤 차가웠어요​ ​역시 우리 집에서 가장 건강한 아들이족욕을 합니다 아이들에게는 신나고,즐거운 추억이지요 대신 물놀이는 하면안되고 족욕만 하는 장소 입니다​ ​졸졸 흐르는 냇물에 발을 담그고 있었더니흐렸던 하늘이 개이고 햇빛이 비춰서우리 가족을 기분좋게 해 주었습니다​ ​원래 절물오름까지 올라 가려고 했던우리의 계획은 여기서 접은 채 아들은 족욕을 하고 저와 아내는 옆 테이블에앉아서 준비해 온 간식을 먹으며 쉬었어요에 이처럼 쉴만한 곳이많이 만들어져 있어서 정말 좋았어요​ ​돌아가는 길은 약수암 옆에 조용한 산책로에서 우리가족끼리만의 힐링을 마음껏즐길 수 있었어요 아무도 없었거든요​ ​올때마다 우리에게 모든것을 아낌없이내어 주는 고마운 숲, 벤치에 앉아서아내와 대화하는데 우리가 지금 육지에살았더라면, 이런 숲에 찾아가려면 대체몇시간을 가야하는 걸까? 라는 대화를 했어요. 다시 한번 도에서의 삶을감사하면서 포스팅을 마칩니다​​ 특별자치도 시 명림로 584 
​​여행 2일차!숙소와 가까운 절물 자연휴양림스윽- 둘러보고가기로했다! 나가기전 숙소풍경이 예뻐서 신혼부부 사진 몇컷 남겨주려는데....  지나가던 행인(?)의 기웃거림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도착!알고보니 언니네 커플은 이미 와봤던 곳이라고한다...하쥐만! 예쁘니깐 구경고고링!!ㅋㅋㅋ 4월에 간 여행이라벚꽃이 너무 예쁘게 피어있었던벚꽃명소! ​ 입구에서부터 피톤치드(?)ㅋㅋㅋㅋ후~~하~~ㅋㅋㅋ예쁘다! 우리는 여행오면 이런 숲이나 휴양림은꼭 일정에 하나씩 넣어오는거 같은데항상 성공적!  힐링스팟+포토스팟이 곳곳에!! 은젊은 사람들이 많이 찾는 곳은 아닌거같았다가족단위+부모님세대 여행객들이 많았다​그래서 오히려 좋아!!!!사람도 많이 없고 자유롭고 여유롭게 느적느적 할 수 있었다!산책로도 잘 깔려있어서 유아차 가져오거나뛰어놀고 싶은 아이들이 있는 가족들에게도 아주 좋아보였다!​ 입구에서 조금 걸어 들어가니 나오는 연못!!잉어들도 있고 너무!!!! 예쁘다!!!!조경관리 크👍 구경하며 연못 앞에 서있다가 벚꽃 와랄라 맞았는데기분 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​진짜 슬쩍 조금만 둘러보고다른 일정 가려고했는데여기서 오전 시간을 다보냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘고 둘러보면서사진찍기 좋더라!!은근히 가 많은 절물 자연휴양림​  메인길에서 벗어나 숲길에서 사진촬영!사려니숲길 & 비밀의숲 같은 느낌의길다란 나무들이 쫙-🌲🌳​  전날 웨딩촬영하고온 신혼부부가알려준(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈로 안아 올려서 📸​  한걸음 걷고 사진찍고 또 한걸음 가다 사진찍고계속 이러고 있으니지친 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  죽겠써효를 외치며 쉬는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 옆에 같이 누워보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숲냄새 흙냄새🌲🌳 머리 맑아지는 느낌​ 열정 찍사 -☆길따라 쭉 걸어들어가보니휴양림 안쪽엔 뱃살 측정(?)나무와 ㅋㅋㅋ놀이터+ 앉아서 쉴곳이 마련되어있었다 20대와 30대 통과 ㅋㅋㅋ 날씬이 커플👯‍♂️ 여기 좀 다른곳보다 타이트하게 만들어진거같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가 더 많고 넓었지만다음 일정 생각해서 돌아나왔다 😂 하지만 나가는길 또 딴길로 샌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ큰 솔방울이 여기저기 떨어져있길래급 만들어본 하트!!   나름의 포토존을 만들어서(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍었다하트솔방울속 우리들💘​ 언니오빠는 이름을 만들어서 ㅋㅋㅋㅋ그 앞에서 찍어드렸따!예쁘다 예뻐🥰 열정 찍사   세상 행복한 표정으로 찍혔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공개하지 못해 아쉽군 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   또또 샌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가는길십이간지 동상이 있길래포즈 따라하며 찍어보았다​ 예쁘고 좋았던 절물휴양림 나중에 가족들이랑 오게되면또와봐야지  차로가는길 주차장 풍경이 예뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋ끝날때까지 끝나지 않는 사진 지옥 ㅋㅋㅋㅋ​절물휴양림 투어 후기 끝!​​ 
​​상춘재에서 맛있는 식사를 하고 나서야비로소 우리가 도에서 어디쯤 있나 찾아보았다.조천읍이라고는 하지만   상춘재는  한라산기슭에 가까운 편이었다..구글맵을  확대해가며  찾아보니근처 가볼만한 곳들은 제법  많았다..​난  사려니숲이 있고 산굼부리로  이어지는 그 길이 참 좋다..그냥 차로 지나가기만 해도 정말 좋은 길이다..​산굼부리, 에코랜드, 거문오름, 사려니숲길  은 직접 예약하거나입장하여 구경하고 산책해봤기에이번에는사려니숲 근처에 있는  과 그 길 따라  세화해변쪽으로 죽 가다보면 나오는 비자림이 두곳을 들렀다,​ 위치: 시 봉개동 산78-37 (명림로 584)매일 09:00 - 18:00064-728-1510​​절물이란   지명의 유래는  옛날 절 옆에 물이 있었다고 지어진거란다..​주차안내판...  매표소에 붙어있는 버스시간표.시내에서  버스를 타고 올수 도 있다.  ​​매표소에서 표를 구입하여  안으로 들어가니멋진 삼나무 숲길이 나왔다.   이 은  산책코스가 다양하다,제일 먼 코스가 3시간 정도 되고 군데군데 시설들이 있어서 그런 시설물 구경하면서 되돌아올수 있게 길들이  잘 되어 있었다.  걸어다니다보니이 절물 자연휴양림은  숙소도 있고레크리에이션 도 할수 있는 넓은 잔디밭도 있고영국 공원에 온듯한 풍경도 구경할 수 있었다..   텐트 같은 건 설치못하게 하는 대신방갈로 시설도 따로 있었다.  이런 곳은..딱 소풍가면 좋은 곳,,,느낌이었다.​지금은 코로나때문에 체험학습 같은 프로그램이 제대로 잘 운영이 안되고 있겠지만아이들 데리고 가서 쉬기도 좋을 거 같고,,,​그저 잠시 들러서 걸어본 것만으로도 힐링이 되는 기분이었다..  ​다시 차를 타고  세화해변이 있는 동쪽으로 향했다..해변까지 거의 다와 갈 무렵에 나오는 비자림..매번  그 옆을 지나쳐 가기만 하다가이번엔  들렀다..​ 비자림시 구좌읍 평대리 3161-1  (비자숲길 55)064-710-7912매일 09:00 - 17:00    (입장마감)​  비자림은 500년~800년생 비자나무 2800여그루가  밀집되어 있는 숲이다.비자나무 외에도  희귀한 식물들이 있어천천히 산책하면서 가 많은 곳이었다.​산책로는 2가지 코스길이 있는데간단한 길은 40분정도조금 더 긴 코스는  그 두배..​​​  사람들이 가장 많이 다니는 송이길 코스 (40분)​​​송이 (Scorid)  화산활동으로 생성된 천연세라믹이라는 화산송이...어디 화장품선전 같은데서 들어본 건데...이런 거였구나...​     ​송이길  종착역같은 새천년비자나무..엄청 큰 나무였다..   ​우리는 송이길만 걷고 나왔다.그래도 충분히 힐링이 되었을 거라...^^​​​세화해변에서부터  해안길 드라이브...​   옥빛 바다...정말 이쁘다..   ​​​​일정이 짧으니까 이정도만... 
놀러가기 딱 좋은 요즘 도 여행오는 분들도 점점 늘고 계신데요 오늘은우리 세식구가 즐겨 찾는 직접 다녀온시 가볼만한곳 5곳을 소개해드려요( 글,사진 :  하이쩡 )광고아님 1. 돌문화공원엄청난 규모를 자랑하는 대자연의 쉼터​저희가 처음 갔을 때만 해도 사람들에게 많이 알려지지 않았던 시 가볼만한곳 이제는 가수 아이유가 광고 촬영을하고 갔을 정도로 유명해 졌어요​ ​또한 1박2일 촬영팀도  돌문화공원을다녀 갔다고 해요. 저희가 사진 찍고 있는 하늘연못이 그 촬영지 인데요. 근사한사진을 남길 수 있는 포토존 입니다​ ​예전에는 입장할 수 없는 곳이었는데이제는 들어가보기도 하고, 사진도 찍고 할 수 있어요 최근에 다녀 왔을 땐 사람들 발이 젖지 않도록 장화도 준비 되었던배려 깊은 모습을 보았습니다​ ​뿐만 아니라 넓디넓은 잔디밭에서 마음껏뛰어 다닐 수 있어서 아이들이 뛰놀기 좋은 시 가볼만한곳 이었고요​ ​잔디밭 한편에 조성된 데크 야외무대에서공연도 하고 앉아서 하늘 감상하기 좋아요​ ​주변 역시 막힘없는 탁트인 조망이 나와서 신화의 정원을 마주하는 순간가슴이 뻥 뚫리는 좋은 기운을 받습니다​ ​사계절 내내 아름답지만 특히 가을에는가을빛 물든  억새 밭이 장관이고요​ ​정원 뿐만 아니라  돌전시관,전통한옥마을 등 각종 가 넘쳐 나서넉넉한 시간이 필요한 곳이에요 ​ ​그 외에도 박물관과 오백장군 갤러리,카페 등 실내 도 다양합니다 자연속에서 고요하고 정적인 휴식을 원할 때는주저 말고  돌문화공원으로 오세요​ 2.와흘메밀마을현재 메밀꽃 축제 기간으로 행사 진행중​ 메밀꽃이 한창인 와흘메밀마을작년 같은 경우는 6월에도 만개 했던 메밀꽃을 볼 수 있었어요. 사진은지난주에 다녀온 메밀꽃밭 모습 입니다​ ​우연찮게 들어갔다가 푹 빠져서그 뒤로 매년 찾고 있는 곳, 1년에두세번씩 잊지 않고 다녀오고 있어요​ ​낙원에서 즐기는 나무 그네타기다음 주에 한번 더 가 보려고 해요 활짝 만개한 꽃을 보고 싶고,또 가고싶어지는 시 가볼만한곳 입니다​ ​눈도 즐겁지만 도 새들 모두 여기에모인것처럼 지저귀는 새들 노랫소리로귀까지 즐거워요​ ​면적이 워낙 넓다 보니 전혀 혼잡하지않고, 빈곳에 자리잡아 앉아서 쉬고 있으면행복한 생각이 머리를 감싸요​ ​현재 마을 축제 진행 중이라 다양한 행사, 공연 연극 노래자랑 등 가 충분해요​ 3. 숲과 오름 둘다 즐길 수 있는 다채로운 여행지​도에 어울리는 시원한 숲을 즐기면서여기저기 예쁜 포토존도 충분히 준비된시 가볼만한곳  여유를 가지고 천천히 산책해 보세요​ ​코스 선택의 폭 또한 다양해서 너나들이 길,장생의 숲길,그리고 아이들을 위한 놀이터까지 없는게 없었던 만능 관광지였어요​ ​울창한 삼울길, 도에선 삼나무숲이많지만 저는 주로 이곳을 즐겨 찾고 있어요통틀어서 열번도 넘게 온 것 같아요​  ​  영상으로 만나보세요 보는것만으로 힐링이 되지요​ ​그리고 숲 해설 프로그램도 준비되어 있어원하시는 분께서는 입구에서 미리 신청을하시면 유익함까지 더할 수 있습니다​ ​안쪽으로 깊숙히 들어가서 널찍한 연못주변으로 아이와 함께 물고기 먹이 주기도 하고 다양한 자연 생물들을 탐색하는즐거운 시간을 가져 보세요​ ​뿐만 아니라 이곳은  오름도 즐기는영광을 누릴 수 있습니다 비교적 힘들지 않은 높이의 절물오름이지만 환상적인주변 경관에 감탄사가 나오지요​ ​큰 힘들이지 않고 올라갈 수 있는 반면에 정상에서 마주하는 뷰는 가히 예술이었고,​  ​어른들에게도 인기가 좋은 곳이라서 은 가족여행으로도적합했던 다채로운 숲 입니다​ 4.삼성혈 탄생 신화를 알 수 있는 곳​도 탄생 신화에 대해서 알아볼 수 있는 삼성혈은 공항에서도 멀지않아서 시간이 남았을때 둘러보기 좋아요​ ​한반도에서 가장 오래된 유적지로써국가지정 문화재로 등록 되어 있는자랑스러운 시 가볼만한곳 입니다​ ​겉보기에는 잘 모르지만 들어가 보면도심 속 한복판에 이런 멋진 장소가?라는 느낌을 받을 정도로 신비로운 곳​ ​위에 보이는 곳이 바로 삼신인이 땅에서용출한 지점입니다. 폭설이 내려도 눈이쌓이지 않고 주변에 있는 나무들이 전부구멍을 향해서 고개를 숙이고 있어요​  ​벚꽃 시기에는 전농로와 함께 대표적인시 가볼만한곳으로 꽃놀이를 즐기려는사람들이 몰려와 핫플레이스가 됩니다​ ​신화에 대한 내용을 이해하기 쉽도록애니메이션으로 만들어 상영도 하고,야외에는 투호놀이 제기차기 등 아이들민속놀이 체험 공간도 마련되어 있어요​  ​한여름에도 시원하게 산책을 즐길 수있는 곳, 바쁘게 돌아가는 도심속에서조용한 산책을 원한다면 찾아가보세요​ 5.목 관아,관덕정현재 야간개장 진행중​마지막으로 소개하는 시 가볼만한곳관덕정과 목 관아는 도의옛 정취를 듬뿍 느낄 수 있는 곳이에요​ ​야간 개장 행사도 진행하고 있는데입장료도 받지 않고 마임 공연과 다양한도 예술단의 쇼를 즐길 수 있답니다​ ​입구에서 먹이를 사서 바로 옆 넓은 연못에있는 물고기들 먹이주기 체험도 가능해요​ ​근처에 동문 시장에 있어서 많은 관광객분들이 꾸준히 찾는 동네인데 이곳은 그리알려지지 않은 곳이라 늘 한가로운 모습​ ​야간운영을 하고 있고,입장료를받지 않는 좋은 기회로써 한번 들러 보시길권장해요.경복궁 야간개장만큼 아름답지는 않겠지만 비교적 밤에 갈 곳이 마땅치 않은여행에서 좋은 추억이 될 것 같아요행복한 여행 되세요​ 돌문화공원하늘연못특별자치도 시 조천읍 남조로 2023조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455특별자치도 시 명림로 584삼성혈특별자치도 시 삼성로 22목 관아특별자치도 시 삼도이동 
이 글은 2021년 2월 23일에 직접 다녀와서 작성한 글입니다 임시저장만 해놓고 글을 쓰지 않아사진만 올립니다. 2월의 모습입니다.도는 2월말이면 제법 따뜻해서 바람만 불지 않는다면 가디건만 입고 다녀도 좋은 그런 날씨입니다. 답답한 서울에서 자연이 그리워를 찾으셨다면에서 산책하시면서 힐링하시면 좋으실 거예요 저도 이 숲길을 걸으면서 마음이 한결 평안해 짐을 느꼈거든요#힐링장소 쭉쭉 뻗은 나무들과 그 나무들 사이로 들어오는 햇살상쾌한 공기#피톤치드 코스가 어렵지 않고 쉽게 걸을수 있습니다.연세드신 분들도 경사가 가파르지 않아 천천히 걷기 좋은 장소입니다. 2월인데 벌써 봄꽃이 피었네요지금은 11월...#봄꽃 #봄꽃 #복수초꽃이 너무 예뻐서자꾸만 찍고 있습니다. 숲속에 들어가면 혹시 길을 잃지 않을까 무서울 때가 있는데이곳은 햇살이 가득한 곳이라 그런지요정이 나올것만 같은 그런 곳이었습니다. 울창한 나무들 사이에 있는 나는 더욱 작아 보입니다. 코스는 여러코스가 있어요더 긴 코스도 있고30분만 걷는 코스도 있습니다.저희는 짧게~^^ 까마귀가 깍깍 거리는데색깔이 너무 까매서 한참 바라봤네요~^^  안녕넌 까마귀?난 파주사람~!  저녀석들 하는 행동이 귀여워서 동영상도 담아 보았습니다.^^ 다시 정문쪽으로 내려갑니다.공항에서 서귀포쪽으로 내려가시거든중간에 꼭 들렸다가 가세요절대 후회없습니다.^^ 매화가 피려고 꽃봉우리가~ #2월 #2월모습 #시 #시가볼만한곳 #삼나무숲 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
특별자치도 시 명림로 584 안녕하세요!오늘은 도의  관광지인에 다녀온 후기를 적어보겠습니다~ 우선 은 차를 가져오신분이라면 처음에 들어가면서주차요금 계산하시면서 입장료도함께 계산하시게 됩니다! 그리고 그때 받으신 영수증버리지 마시고 매표소에보여주시면 됩니다~ 주차장은 엄청 넓어서 자리 없을까 봐걱정하지는 않으셔도 될 것 같아요! 그리고 주차장 초입에 절물휴게소도 있습니다~ 그리고 매표소 들어가기 전화장실도 있습니다!현재 화장실은 쓰레기통 없는 시설로운영 중이에요~ 이제  안으로들어가 볼까요? 코스가 굉장히 많은데저희는 시간 관계상 전망대는가지 못하고 산책 삼아 둘러보기로 했어요! 휴양림 초입에는 특이한조형물들이 많았어요! 그리고 드디어 펼쳐지는피톤치드의 향연~마스크를 쓰지 않은 채로마음 편히 걸을 수 있으면너무 좋을 것 같아요! 자판기초입에서 도보로 15분 정도 가다 보면자판기가 하나 나옵니다! 연못그리고 계속 안으로 들어가다 보면 예쁜 경치와 어우러지는연못도 나와요~ 숲속의 집그리고 의부속시설로 숲속의 집도운영 중이었어요~수련공간이나 숙박시설처럼이용할 수 있는 공간인 것 같았습니다 절물오름절물오름에 가려고 했지만아쉽게 가지 못해관련 사항만 올릴게요~ 절휴양림을 걷다 보면 절이 하나 나와요! 이곳에서 무료로 커피나차 한잔 마실 수 있게공간이 마련되어 있습니다~ 놀이공간고리 던지기맷돌 돌리기놀이공간은 민속놀이처럼고리던지기나 맷돌 돌리기체험을 할 수 있도록 만들어진 공간입니다~  지금까지 에 다녀온 후기를 적어봤습니다!날씨가 좋은 날 피톤치드 마시며운동 삼아 오름을 올라가 보는 것도좋을 것 같아요~ 
 삼나무숲길  산수국티비를 보는데 바퀴달린집이라는 프로그램에서 삼나무숲길 풍경을 보여주는데어찌나 반갑던지, 얼마전 저도  을 다녀왔어요조금 이르게 방문해 산수국을 못보고 왔던게 아쉬웠는데 방송으로 여운을 달래주던거 있죠​  ​언제 후기를 쓸까 고민을 하고 있었는데 얼른 남겨야겠다 생각이 들었어요사실 저희는 숙소에서 이른시간에 나와 아침산책으로  삼나무숲길을 다녀왔거든요여긴 주차장도 넓은데 입장료와 주차요금을 한번에 받아 편하게 이용할 수 있었어요​  ​주차를 하고 입구로 향했는데 도를 상징하는 돌하루방이 반겨주던거 있죠그 뒤로는 시원스럽게 피어난 초록빛 나무들이 싱그럽게 보이는게 정말 상쾌해지더라구요​  ​출발전 안내도를 먼저 보았는데 생각했던것보다 더 넓은곳이더라구요자세히 보았더니 여기 안에는 펜션도 있던데 여기서 하루를 숙박하면 어떤느낌일까 궁금해졌어요​  ​  숲에 있는 나무들은 대부분이 30년 이상이 된 나무라고 해요곧게 하늘위로 쭉쭉 뻗어 있는게 참 예쁘기도 하고, 공기까지 맑아 너무 좋았는데,여기에 전날 비가 와서 그런지 약간 눅눅한 흙과 코끝을 스치는 흙내음이 마음을 편하게 해주었어요​  ​ 삼나무숲길 산책로는 대부분 평탄한길이라 편하게 산책을 할 수 있어아이들과 함께온분들이 많더라구요 ​  ​그리고 그 옆에는 원래  산수국이 가득 피어나는걸로 한데조금 이른시기에 가서 저희는 못보고 왔는데. 찾아보았더니 한참 시즌이라고 하네요​  ​아쉬웠지만 그래도 조금씩 꽃봉우리가 피어나고 있는 수국꽃으로 마음을 달래주고 왔답니다활짝 핀  산수국은 꼭 다시 도전을 해봐야겠어요​  ​한참을 산책길을 걷다보니 넓은 정원과 그늘아래 정자들이 있는 모습이 인상깊었는데알고보았더니 여긴 도민분들의 여름피서지라고 하더라구요. 정자에 누워 살살 불어오는시원한 바람에 몸을 맡긴다는 기분은 또 어떨까 궁금했어요 ​  ​수채화로 그림을 그린듯한 자연의 느낌이 아침 기분을 정말 맑게 해주는곳이었어요​  ​ 삼나무숲길 안에는 불상 석탑도 있었는데 뭔가 자유로움 느낌을 받았던 것 같아요.절 내부에 있을때는 엄숙한 느낌이었다면, 여긴 마음이 뻥 뚫리는 느낌이였거든요 ​  ​한 켠에는 아이들이 즐겁게 놀 수 있는 놀이터도 있더라구요단순히 걷기만 하는게 아닌 이런 공간들이 많아 지루할 틈이 없었답니다 ​  ​걷다보니   장생의숲길까지 도착을 했는데여긴 또 입장시간이 있어 신기했어요. 오후 2시 이후에는 일몰시간으로 인해 출입을 금지하고 있더라구요​  ​산책로 중간 중간 새워진 장승들도 멋스럽고 데크도 조성이 잘 되어 있어비오는날에도 선택받는 이유가 바로 이것 때문이 아닐까 생각이 들었어요 ​  ​비가 오는 날에는 아무래도 흙길보다는 이렇게 정돈된  삼나무숲길에서 안개낀 모습도한번 보고싶어지던거 있죠 ​  ​바퀴달린집 도편에 나왔던 모습인데 처음엔 정말  인줄 알고반가웠거든요. 피톤치드가 가득한 숲길에서 추억사진도 많이 남기고 왔답니다​  ​나가는 길가에는 흙먼지를 털어낼 수 있는 공간도 있어 편리하게 이용을 했어요 ​  ​아침산책을 마무리하고 저희는 조금 늦은 아침겸 점심을 먹기위해 광해 일도점에방문을했었어요. 사실  숲길 가기전 숙소에서 나와 밥을 먼저 먹고 갈까?가따와서 먹을까 고민했던곳이라 바로 왔죠​  ​저희는 소문으로 듣고 갈치조림SET를 주문했어요여기에는 통갈치조림과 고등어구이, 해물뚝배기와 함께다양한 쌈채소, 갈치속젓, 기본반찬 4종류, 우렁강된장이 역시나 구성좋게 나오더라구요 ​  ​조림에는 통갈치 한마리와 가래떡 여기에 독특하게 수육이 올라가 있었구요이건 여기서만 볼 수 있는 비주얼이라 일행이 손을 대기전에 얼른 사진을 찍었어요 ​  ​사실 궁금했던 수육을 제일 먼저 입에 가져갔는데 흔히 먹던 조합으로배추김치와 먹었더니 담백하고 부드러운 수육이 입속을 감싸주었는데이걸 또 양념에 푹찍어 먹으니 조합이 좋아 왜 같이 나왔구나 이해를 할 수 있었어요 ​  ​일단 통으로 들어있던것들은 먹기 좋게 가위로 잘라주었는데생선이 어찌나 크고 실하던지, 집게로 잡기만해도 무게감과 크기에 놀라  걷고 난 뒤에 오길 잘했다 싶었네요 ​  ​상추에 밥 얹고, 갈치살 양파장아찌도 얹어 한쌈 크게 싸 먹었어요.양파가 입 안에서 깔끔함을 잡아주는게 아주 에이스 반찬이더라고요.​  ​해물뚝배기 안에는 게, 조개, 새우 등이 가득 들어있고 국물이 시원해 속을 쭉 내려주네요걷느라 피로했는데 뜨끈한 국물 한숟갈 떠먹으니 좋았어요​  ​함께 나온 고등어구이는 겉바속촉 하니 맛있었어요. 잘 구워져서 담백하니 좋더라고요.​  ​역시나 상추를 하나 집고 고등어살코기도 가득올려 여기에 감칠내음을 올려줄 조림무도살짝 올려서 먹어도 보고, 속젓과 우렁강된장도 활용하면서 먹으니 다채로웠어요​  ​봄,여름,가을,겨울 사계절 모습이 매번 다르기에 아름다운 숲길이라 불리는  을산수국이 피는 계절에 다녀왔는데 너무 일찍 다녀왔나봐요. 아쉬웠지만 피톤치드 가득 마시고구성좋은 점심으로 마무리하니 또 행복했던 기억이 새록하답니다 ​​​​​​​​​ 
​​​​친한 친구랑 급 떠나게 된  여행!1년에 한번씩은 꼭 가는 곳이라이제 어느정도 지리도 잘 알고 있고한 관광지는 가본 곳도 많은데요.이번에는 힐링이 목적이었기 때문에사람이 너무 북적한 곳 보다는도 이랑피톤치드가 느껴지는 도 사려니숲길 등숲속 위주로 목적지를 정했어요.그 전에는 맛있는 수제버거 먹으면서먼저 배를 든든하게 채워뒀답니다.​​​​ ​​​​​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 매주 화요일 휴무​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 도두후레쉬는 공항 뒷편에 위치해 있고그래서 렌트카 인수받은 뒤에네비게이션에 주소 찍으니까5분 이내 거리라 엄청 가깝더라구요.무지개 해안도로랑도 붙어있는데오후 3시에서 4시 20분까지는브레이크타임으로 잠시 문을 닫으니그때만 피해서 방문하면 돼요.​​​​​ ​​​​​들어가자마자 보이는 내부 소품들주황색 선반 위에 놓여져 있었는데딱 귀엽고 아기자기하더라구요.베어는 퍼플기프트샵에서구매한 거라고 하셨는데 사진보다실제로 보는게 훨씬 더 예뻤어요.​​​​​ ​​​​​메뉴판 보면서 카운터로 가서일단 주문부터 먼저 했는데요.포장만 가능한 곳이고 여기서 포장해서인근 바다가서 먹으며 힐링 좀 하다가그 다음에 도 이랑도 사려니숲길으로 갈 생각이었어요.​​​​​ ​​​​​음료는 콜드브루 1 + 1 이벤트도 하고스페셜라떼 종류도 많았어요.뭘 주문할까 고민하다가밀키바닐라라떼, 한라봉주스로 선택했답니다.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬는 수제버거와 포테이토,음료까지 1개씩 주문하면박스 포장이 서비스로 제공되는데요.무슨 메뉴든 무조건 1인 1개는 해야겠더라구요.뭐 하나 흠 잡을 데가 없을 만큼완벽히 맛있어서 엄청 칭찬했거든요.​​​​​ ​​​​​제가 주문한 음료인 밀키바닐라라떼이름에서부터 알 수 있듯이바닐라맛이 굉장히 강한데요.목넘김도 부드럽고 맛도 진했어요.심지어 도두후레쉬는 음료 종류들이무조건 벤티 사이즈 용기에담아져 나오기 때문에 더 좋아요.​​​​​ ​​​​​박스에 포장된 걸 보면수제버거와 포테이토인데요.둘다 포장지가 정말 귀염뽀짝했어요.햄버거 모양의 스티커가감성 돋기도 하고 더 먹음직스럽게보이는 효과를 주는 것 같아요.​​​​​ ​​​​​포테이토 종류가 여러개 있어서뭘 고를까 하다가 제가 좋아하는치즈디핑소스가 올라간 걸 선택했는데요.적당히 꾸덕하면서 찍어먹기딱 좋은 그런 감자였답니다.이거 먹고 힘내서 도 과도 사려니숲길 열심히 돌아다닐 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​수제버거 하나씩 손에 쥐고 보니묵직한게 무게감도 많이 나가더라구요.그만큼 속에 들어가는 토핑이많다는 거니 기대하며 개봉해봤어요.​​​​​ ​​​​​포장지를 뜯자마자 보이는 두툼한 패티그리고 각종 재료들이 완전 푸짐하더군요.한입 먹으려면 입을 최대로 벌려야 하는데그래도 한번에 먹기는 힘들답니다.이렇게나 풍성한 수제버거는 오랜만이라먹기 전부터 완전 설렜어요.​​​​​ ​​​​​더군다나 도두후레쉬는 포장만 가능해서근처 바다가서 오션뷰가 잘 보이는 곳에자리 잡고 먹는 것도 행복했답니다.이때만의 분위기와 느낌은절대 잊지 못할 것 같은데요.제가 주문한 건 빅더블 스파이시버거이고친구가 빅더블 불고기버거를 주문했어요.​​​​​ ​​​​​빅더블 라인은 쇠고기패티가 2장,치즈도 2장씩 들어간다고 해요.그래서 더 푸짐하게 먹을 수 있는 메뉴인데요.패티가 정말 부드럽고 맛있더라구요.그리고 특제소스도 도두후레쉬에서직접 레시피 개발해서 만든 거라는데먹어본 버거 소스 중에 최고였어요.​​​​​ ​​​​​위치 :  시 명림로 584전화 : 064 - 728 - 1510시간 : 매일 07:00 - 18:00입장료 : 일반 1.000원​ 특별자치도 시 명림로 584 바다도 실컷 보고 점심도 든든히 해결했으니이제 본격적으로 여행지 돌아보기 시작인데요.먼저 도 부터 들리고그 뒤에 도 사려니숲길로 이동했어요.이날 숲 구경은 원없이 했던 것 같네요.​​​​​ ​​​​​주차장에 차 세우고 난 뒤에문 열고 내리자마자 마스크 사이를뚫고 들어오는 피톤치드향에 놀랐어요.잠시 마스크를 벗어 보니공기가 어찌나 맑던지 절로 힐링되더라구요.​​​​​ ​​​​​초록초록하고 싱그러운 숲 사이로쭉 걸어 들어가 산책했는데요.새가 지저귀는 소리도 들리고간만에 여유를 만끽한 시간이었답니다.​​​​​ ​​​​​어느 관광지를 가든 그 곳을 설명하는배치도나 안내도는 꼭 봐야 해요.이날 도 이랑도 사려니숲길에서도 먼저안내도나 지도를 보고 난 뒤에 들어갔는데요.​​​​​ ​​​​​여긴 입장료도 있는데 성인 기준으로인당 천원이 끝이라 완전 저렴했어요.그냥 관리하는 비용만 조금 받는듯 했답니다.​​​​​ ​​​​​사려니숲길위치 :  시 봉개동 산64-5입장료 : 무료주차 : 입구 갓길주차​이제 다음 코스로 넘어가기 위해다시 차타고 이동하는 길,창밖으로 보이는 풍경이 참 평화롭더라구요.기회만 된다면 간 김에한달 쭉 살아보고 싶은 마음이 꿀뚝같았지만상황이 안되니 잠시 상상만 했어요.​​​​​ ​​​​​차타고 쭉 달리다 보니도 에서도 사려니숲길까지 도착했답니다.여기도 파릇파릇한 나무들이 많아서눈까지 편안해지는 느낌이었는데요.​​​​​ ​​​​​사려니숲은 정말 크기 때문에어디로 돌지 먼저 보는게 좋은 것 같아요.그냥 무작정 들어가 버리면길을 잃기도 쉬워보였답니다.​​​​​ ​​​​​울창한 숲 사이로 걸어 다니면서평소에는 눈에 보이지 않았던나무들이나 식물들 구경도 하고간만에 정말 온전한 힐링의 시간이었어요.​​​​​ ​​​​​맑은 공기도 실컷 마시면서머리까지 맑아지는 기분이었답니다.쭉 걸어 다니면서 한바퀴 돌고다시 차로 가려고 돌아왔어요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬에서 수제버거랑이것저것 시켜서 배불리 먹고그 뒤에 도  들렸다가도 사려니숲길까지 걸어 다니니까소화도 되고 완전 힐링코스였어요.여행가실 분들 이렇게 똑같이코스 짜고 가시면 좋을 것 같네요.​​​​​  이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 글입니다. 
지지난주 친한친구들이랑 바다보러 도 갔다가 저녁으로   맛집을 방문하게 되었어요. 탄탄한 탄력에 품질 좋은 흑돼지와 선도 높은 해산물로 만족스러운 식사를 했기에 여러분들께 공유해볼까 합니다. ​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점메뉴 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원주소 :  시 조천읍 함와로 7전화번호 : 0507-1310-8668영업시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 이날 방문한 뱃도새기 함덕점은 조천항에서 차로 8분 넘짓 거리에 위치해 있어요. 단독건물에 큼지막한 상호명이 눈에 띄어 초행길에도 한번에 찾아갈 수 있었습니다.​​ 차량은 매장 옆 전용주차장을 이용했어요. 고객전용이라 여유로운 공간으로 편하게 파킹할 수 있는게 큰 장점이었죠.​​   맛집의 영업시간은 낮 12시부터 밤10시까지이니 방문 전 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ 내부로 들어가면 안쪽 끝까지 테이블에 구비되어 있었어요. 길게 배치되어 있는 테이블이 있어 단체 모임장소로도 좋을 것 같단 생각도 들었죠.​​ 은은한 네온사인 조명이   맛집만의 감성적인 분위기로 술 한잔 걸치기에도 좋았어요.​​ 한켠에 마련되어 있는 셀프코너에요. 안에는 다채로운 밑반찬들이 넉넉하게 준비되어 있어서 자유롭게 먹을 만큼만 가져다 먹을 수 있어서 편리했어요.​​ 바로 옆에는 유아용 체어가 여유로운 수량으로 준비되어 있었어요. 원목으로 만들어져 겉보기에도 튼튼해 보였답니다.​​ 저는   맛집에서 스페셜세트로 주문했어요. 몇 분 후 기본상차림으로 밑반찬이 하나둘씩 서브되기 시작했어요.​​ 밑반찬은 주로 장아찌류가 다양했는데요. 적당히 숙성된 깻잎장아찌와 무장아찌 그리고 다양한 맛으로 곁들일 수 있는 소스까지 탄탄한 구성이었죠.​​ 매콤하고 고소한 양념이 얹어진 파채겉절이에요. 파의 알싸한 향이 육류와 잘어울려 환상적인 케미를 맛 볼 수 있었던 조합이었어요.​​ 스페셜세트로 주문할 경우 해산물이 구성으로 함께 나오는데요. 크고 넓었던 테이블 위에는 금세 다양한 음식들로 가득 채워지기 시작했어요.​​ 해산물은 키조개 관자, 가리비, 새우, 활전복으로 나왔어요. 평소 제가 좋아하는 것들이라 기대감이 더욱 상승되었죠.​​   맛집에서 흑돼지는 두꺼운 두께로 나오는데요. 비계와 살코기도 적절하게 섞여있어서 식감은 물론 맛까지 압도적이었어요.​​ 불판을 뜨겁게 예열해준 뒤 근고기를 올렸어요. 치지직 사운드 소리와 동시에 은은한 육향이 코끝을 스치며 침샘을 자극해 주었어요.​​ 두툼한 근고기라 과연 잘익을까 걱정했었는데요. 강한 화력으로 인해 금세 노릇하게 익은 겉면을 볼 수 있었어요.  ​​ 이곳에서 좋았던 점은 직원분이 직접 손질을 도와주셨다는 거에요. 전문가의 솜씨로 능숙하게 숭덩숭덩 잘라 주셨기에 믿고 먹을 수 있었답니다.​​ 오겹살과 목살은 한덩이일 때보다 한입 크기로 자르니 훨씬 더 많은 양으로 보였어요. 탐스러운 비주얼로 먹음직럽게 나열까지 해주셨어요.​​ 타지 않게끔 고기받침대 위에 목살과 오겹살을 올리고 난 뒤 다양한 해산물도 올려주셨어요. 해산물향과 육향이 만나니 고소하면서도 상당히 깔끔한 향이었어요.​​ 저는   맛집에서 식사메뉴로 동치미 열무 국수로 입가심부터 했어요. 시원하고 아삭한 열무와 살얼음 동동 띄어진 음식이라 한 여름에 먹기 좋은 음식이었답니다.​​ 이윽고 노릇하게 익은 한점을 바로 먹어보았어요. 맨 처음 멜젓 소스에 푹 찍어 먹었는데 담백하면서 묵직한 육즙과 멜젓의 깊은 향의 밸런스가 너무 잘어울리더라고요. ​​ 곧바로 다채롭게 나왔던 밑반찬 조합도 훌륭했는데요. 새콤하면서 아삭한 쌈무 위로 오겹살과 마늘을 얹어 먹었더니 입안이 싸해지면서 깔끔하게 꿀떡 넘어갔네요.​​ 싱그러움을 자랑하는 퀄리티 좋은 상추 쌈 조합도 빠질 수 없었는데요. 깔끔한 채즙과 담백한 육즙이 만나 고기의 느낌함을 잡아준 덕분에 질릴 틈 없이 먹을 수 있었어요.​​ 저는 도의 별미라 할 수 있는 딱새우 회를 추가 주문했어요. 마치 한라산을 보는 듯한 비주얼이었는데요.​​ 비주얼 못지 않게 맛도 상당했답니다. 부드럽게 쏙 빠지는 속살은 특히 단 맛이 강했고 쫄깃하면서 부드러운 식감이 매력적이었어요.​​ 불판 위에서 노릇하게 익은 전복구이 또한 매혹적인 맛을 발산했어요. 씹으면 씹을 수록 전복향이 입안에 퍼지면서 감칠맛을 돋구어주었죠.​​ 식사메뉴에서 베스트였던 딱새우전복알밥이에요. 딱새우와 전복이 통째로 들어있고 날치알이 듬뿍 얹어져있어서 식감이 독특했답니다.​​ 담백고소한 딱새우전복알밥이랑 함께 먹으면 더욱 좋은 김치찌개에요. 푹 익은 묵은지와 고기 그리고 부드러운 두부와 야채가 듬뿍 들어있어서 특히 국물 맛이 진국이었어요.​​    맛집은 맛도 상당하니 끝내주었지만 무엇보다 이곳에서의 친절함이 다시 한번 더 찾고싶게 해주는 것 같아요. 맛있게 잘 먹었습니다! ​​​​2. 델문도 메뉴 : 아메리카노 6,500원 주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10전화번호 : 064-702-0007영업시간 : 매일 07:00 - 24:00 ​식사 후 근처에 늦게까지 영업한다는 델문도 카페를 방문했어요. 바로 앞에 바다가 위치하고 있었는데 낮에 보면 더 아름다웠겠지만 밤에 보는 함덕해변도 예술이었어요. ​3. 해녀김밥 본점 메뉴 : 해녀김밥 6,500원 주소 :  시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층전화번호 : 0507-1342-3005영업시간 : 매일 09:00 - 18:30 ​다음날 아침으로 간단하게 먹기 좋았던 해녀김밥이에요. 한입 크기의 사이즈라 먹기도 간편했고 시간절약하고 싶을 때 먹으면서 관광지로 이동하기에 좋은 것 같아요. ​4. 오드랑베이커리 메뉴 : 마농바게트 6,800원 주소 :  시 조천읍 조함해안로 552-3전화번호 : 064-784-5404영업시간 : 매일 07:00 - 22:00​이곳은 줄서서 먹는다는 오드랑베이커리에요. 많은 사람이 방문하는 곳이지만 빵 종류가 많기 때문에 취향에 맞게 골라 먹을 수 있었습니다. ​5. 회춘 메뉴 : 회춘세트 2인 42,000원 주소 :  시 조천읍 신북로 489전화번호 : 0507-1336-0853영업시간 : 매일 10:30 - 21:30 ​마지막으로 이곳은 깔끔하게 잘나오는 정식으로 한 곳이에요. 생선구이, 조림 등등 다양한 음식들이 많이 있고 한식이라 든든한 한끼로 너무 좋았답니다. ​​ 
                                                                                          [음식 협찬]​저번 주 주말을 이용해서 지인들과 함께   맛집에 다녀왔어요. 관광객뿐 아니라 도민들도 많이 찾는 곳으로 도 흑돼지와 향토음식을 즐길 수 있어 만족스러운 식사를 했어요. 금보가든특별자치도 시 조천읍 비자림로 639 금보가든주소:  시 조천읍 비자림로 639전화: 064-782-7158매일 11:00~19:00지인들과 함께 찾아갔던 금보가든은 관광지로 한 에코랜드 테마파크에서 차로 6분 거리에 자리 잡고 있었어요. 피톤치드가 가득한 나무로 둘러싸여 있는 2차선 도로라 가는 동안 힐링이 되었어요. 길을 따라 들어가니 단독으로 된 매장이라 쉽게 찾아갔어요. 도착하자마자 2층에 있는 매장 바로 아래에 있는 넓은 주차장에 차를 대고 안으로 들어갔답니다. 내부의 한쪽 벽이 창문으로 되어 있어서 홀이 훨씬 넓어 보였어요. 테이블은 입식이고 연결해 두었기에 단체로 온 손님들도 편하게 이용할 수 있었어요. 마음에 드는 자리에 앉은 다음에 오픈되어 있는 주방 위에 있는   맛집의 차림표를 살펴보았는데요. 관광지 근처에 있는 곳이지만 가격이 저렴한 편이라서 다양하게 주문하기로 했어요. 직원분에게 먹고 싶은 메뉴를 요청하고 기다렸는데요. 얼마 지나지 않아서 기본적인 밑반찬들이 상위를 가득 채웠어요. 주문한 메인들 중에서는 흑돼지 두루치기가 가장 먼저 나왔는데요. 생고기에 양념이 되어 비 조리 된 상태로 나왔어요. 보통 도의 두루치기를 주문하면 냉동고기가 나오기 마련인데, 여기는 생고기가 나와서 확실히 육질이 좋아 보였어요. 테이블에서 조리를 직접 해야 됐기에 냄비 밑에 있는 화로에 불을 켜 주고 볶아주었어요. 고기의 두께가 있어서 그런지 흑돼지에서 육즙이 제법 많이 나왔어요. 적당히 익었다 싶을 때는 같이 나왔었던 무채, 콩나물무침, 파 등을 듬뿍 넣어 주었는데요. 야채가 들어가니 양이 두 배는 더 많아지는 것 같아 더 푸짐하게 보였어요. 길게 잘려 나왔던 파는 불에 들어가니 얼마 지나지 않아서 숨이 죽었어요. 그리고 야채에서는 제법 많은 수분이 나와서 두루치기를 타지 않게 만들어 주었어요. 손잡이 부분을 잡은 다음에 골고루 섞일 수 있게 밑에 있던 흑돼지들을 위로 올려 주었어요. 그렇게 2분 정도만 더 볶았더니 원했던 노릇노릇 한 비주얼이 나와서 상당히 먹음직스러웠어요.  처음 나왔던 메인이 완성되어 갈 때쯤   맛집에서 주문한 음식이 모두 나왔는데요. 생각했던 것보다 음식의 양이 많아서 다 먹을 수 있을지 걱정이 되었어요. 먼저 제 손으로 직접 조리한 흑돼지 두루치기부터 먹어 보았는데요. 냄비 속에 들어가 있었던 모든 재료들을 한 번에 잡은 다음에 입에 넣었더니, 맛이 따로 놀지 않아서 만족스러웠어요. 그리고 흑돼지 같은 경우 지방이 들어가 있어서 고소한 맛이 많이 났는데요. 되직하게 발려 있었던 빨간 양념들과 제법 잘 어울렸어요. 두루치기는 1인분에 8천 원으로 저렴했는데요, 맛도 좋고 양도 많아서 가성비도 좋았어요.   맛집의 신선한 쌈 야채에 싸서도 먹어 보았는데요. 상추 줄기에 들어 있던 수분들 덕분에 맵싹한 맛이 살짝 중화가 되었어요. 그리고 상 위에 있던 밑반찬을 같이 넣어서 쌈을 싸 봤는데요. 감칠맛이 많이 나는 게 맛을 한층 더 좋게 만들어 주었어요. 첫 메인과 반찬을 많이 곁들여 먹어서 밑반찬 그릇이 비게 되었어요. 그래서 셀프바에 가서 추가로 양 것 가지고 왔답니다. 셀프바에는 깨끗하게 설거지 되어 있는 앞접시들이 가득 쌓여 있었어요. 반찬통은 한눈에 청결함이 보일 정도로 깨끗하게 관리가 되고 있었는데요. 많은 손님이 사용하는 곳이지만 음식물이 떨어져 있지 않았어요. 두 번째로 즐긴 메인은 구수한 누룽지가 들어가 있는   맛집의 삼계탕인데요. 뜨거운 뚝배기가 통째로 나왔는데 속에는 다리를 꼬았는 닭이 들어 있었답니다. 보글거림이 멈추고 국물에 있는 닭다리 하나를 떼어 냈는데요. 깊은 맛이 나는 진국의 국물이 묻어 있는 게 비주얼만 보아도 입에서 군침이 돌았어요. 손에 들고 있었던 다리는 지인에게 양보를 하고 셀프바에서 가지고 왔던 앞접시에 날개를 담았어요. 그리고 발골을 한 살코기들을 먹었는데 국물이 닭고기에 스며들어 있어서 식감이 부드러웠어요. 퍽퍽살의 닭 가슴살도 질기게 씹히지 않아서 먹기가 편했어요. 후추와 소금이 믹스되어 있는 곳에 찍어 먹으니 간이 딱 맞는 게 담백하고 고소했답니다. 닭 밑에 들어가 있었던 누룽지를 숟가락으로 긁어내서 먹어 보았는데요. 파와 함께 먹어서 그런지 풍미가 괜찮았어요. 맵싹한 국물이 적절하게 묻어 있는   맛집의 깍두기까지 얹어서 먹었더니, 시원한 무가 뜨거운 밥들을 식혀 주었어요. 그리고 매콤 달콤한 소스가 잔뜩 묻어 있는 흑돼지듀루치기를 얹었더니, 맛이 180도 바뀌는 것처럼 강렬한 느낌을 주었어요. 마지막으로 먹은 메뉴는 도에서도 쉽게 볼 수 없는 향토음식 접짝뼈국인데요. 설렁탕과 비슷한 모습을 가지고 있기로 한 음식이에요. 접짝뼈를 사골처럼 고아서 만든 메뉴이기에 국물에서 깊은 맛이 많이 났는데요. 뼈를 우려냈지만 육수에서 잡내가 전혀 나지 않고 담백했어요. 속에 들어 있던 뼈들을 그릇에 덜어 와서 발골을 시작했는데요. 뼈대에는 제법 많은 살코기들이 붙어 있어서 살 발라먹는 재미가 있었어요. 그리고 국물까지 깊게 스며들어 있어서 뼈를 쪽쪽 빨아가며 먹어 주었답니다.   맛집의 파김치를 같이 곁들여 먹으니 가장 잘 어울렸는데요. 처음 먹어보는 도 향토 음식이었지만 입에 잘 맞았어요. 그리고 이곳을 소개해 주었던 지인도 만족스러워했는데요. 오랜만에 건강한 음식으로 배를 채워서 기력도 회복이 되었답니다.  ​ 
도 관광지   외 도 핫플레이스  체험여행 특별하게~언제가도 좋은 .. 어느덧 다녀온지 두어달이 되어가고 있는데요.  한 낮의 뜨거웠던 여름 햇살도 은근슬쩍 비껴나고 이젠 아침 저녁으로 선선한 가을 기운이 가득한 요즘이에요. 여행하기 좋은 계절로  가을꽃 소식에 마음은 이미 흔들흔들  여행을 떠났어요.~열씨미(2021.8.6)~ 지난 도 여행은 체험 위주로 일정을 짰어요. 도 관광지 중 실탄사격장에서 사격 체험을 하고 제트보트와 VR체험등 다채롭게 즐겼는데요. 공항에 도착하고 첫 일정으로 찾아간 곳은  공항에서 30여분 거리에 위치한 실탄사격장이었어요. 1.실탄사격장 064-793-7007 서귀포 소보리당로164-62 / 운영 09:00~21:00 / 실탄사격 35. 시뮬레이션 10. B.B탄 15. 기타 실탄사격장은 7~8분 거리에 안덕계곡과 중문색달해수욕장이 있어 묶음 여행을 하기 좋은 위치였어요. 이 날은 여행지를 돌기전 공항에서 바로 찾아간 길이었는데요.  널널한 주차장이 있어 마음 편하게 들어섰어요. 체험에 앞서 인포 창구에서 신청서를 작성했어요. 안전사고 예방을 위한 유의사항을 듣고 체험과 관련 주의사항을 들었어요. 도 관광 중 유일한 실내 권총실탄사격장으로 아이부터 어른까지 고루 즐길 수 있는 체험이었는데요. 시뮬레이션과 비비탄 사격장도 있어 온라인 게임을 즐기듯 실제로 해볼 수 있는 관광지였어요. 제일 먼저 권총실탄사격장으로 들어섰어요. 실제 실탄을 쏠 수 있는 체험이라 별도로 마련된 체험장으로 이동했어요.  실탄은 12발 체험으로 과녁을 맞추는 거였는데요. 방탄조끼와 헤드셋을 한후 주의사항을 듣고 실전에 들어갔어요. 한 발씩 쏠때마다 찐한 화약냄새와 권총 반동이 심했는데요. 과녁을 맞추기 위해 의외로 침착해지는걸 느낄 수 있었어요.   칸칸이 마련된 사격장은 방탄유리 칸막이가 되어 있어 안전하게 체험할 수 있었어요. 그래도 실탄이다보니 조심 또 조심하는 마음으로 체험했어요. 비비탄과 시뮬레이션 체험도 했는데요. 하면 할수록 은근 중독 있는 체험이었어요. 시작할땐 호기심으로 끝날땐 아쉬움이 남아 다음 여행에 또 찾고 싶은 실탄사격장이었어요.  2. 제트 064-739-3939 서귀포 대포로172-5 / 08:30~18:00도 관광지 핫플레이스로  제트 체험을 빼놓을 수 없었어요. 사격장에서 10여분 거리로 대포방파제 방면에 위치하고 있는 제트였어요.  오래전 한번 타보고 제대로 즐겼던 제트 보트라 오랜만에 찾아간 길이 신났어요. 주차를 하고 매포소에서 티켓을 끊은후 승선장으로 향했어요.   바다위에서 스릴을 만끽하는 꿀잼으로 찾게 되는 제트보트는 대기를 해야할만큼 도 핫플레이스였어요. 선착장엔 2030들이 우비와 구명조끼를 입고 차례대로 순서를 기다렸는데요. 낭만 를 제대로 즐길 준비로 한껏 들뜬 표정들이었어요. 순서대로 승선을 한 뒤 서서히 움직이는 제트보트.. 엔진소리마저 나지 않을 정도였는데요. 그런 고요함이 오히려 더 짜릿했어요. 서서히 움직이기 시작한 제트보트는 바다위를 맘껏 누비고 다녔는데요. 15분에서 17분 정도 타는 짜릿함이었지만 30분 이상 탄듯 꽤나 길었던 시간이었어요.  제트보트가 바닷물살을 가르며 하얀 포말위를 지날땐 아름답다는 느낌마저 들었어요. 스피디하게 달리다 짧은 시간 숨을 돌리며 여유롭게 바다뷰도 즐겼던 액티비티였어요.  고속 질주를 하며 빙그르르 턴을 하고 바닷속으로 직하... 순삭하듯 일어난 일이라 아찔했지만 제트보트를 타는 꿀잼 중 하나였어요. 3.대포 주상절리 서귀포 이어도로 36-24제트보트를 타고 주상절리를 가깝게 볼 수 있는 대포 주상절리로 향했어요. 주상절리는 바닷가 절벽이 있는 곳은 어디든 볼 수 있는 수직방향 돌기둥이었어요.  대포 주상절리는 해안으로 연결된 탐방로를 따라 관람할 수 있었어요. 바로 눈앞에서 깍아지른 절벽들이 빚어낸 육가기둥들을 가깝게 볼 수 있었는데요. 보면 볼수록 자연의 신비..란 생각에 신기했어요. 주상절리는 약1km에 연결됐어요. 해안선을 따라 30m 높이로 장관을 이뤘는데요. 바닷가에서 바라보면 해안을 따라 병풍을 둘러친 것처럼 보였구요. 데크에서 바라보면 육각 돌기둥이 각각의 조형미를 뽐내며 서있는 바다위 돌조각품이었어요. 탐방로를 따라 이쪽 저쪽을 돌아보며 시원스레 밀려왔다 밀려가는 파도 소리에 가슴속까지 시원했는데요. 도 관광 하러 무시로 찾아갈 수 있는 도 핫플레이스였어요. 4.정방폭포정방폭포는 오랜만에 찾아간 관광지였어요. 오랜 옛날엔  여행 필수 코스로 여행을 했던 핫플레이스였는데요. 지금은 일부러 찾아가게 되는 곳이었어요. 정방폭포는 바다로 떨어지는 폭포수가 동양 유일한 해안 폭포였어요. 도 관광지답게 폭포를 찾은 여행자들이 많았는데요. 언제가도 도 핫플이란걸 실감할 수 있었어요.  정방폭포를 나와 도로변을 따라 가면 서복전시관이 있어요. 함께 돌아보면 좋을 곳인데요. 정방폭포 절벽엔 진시황의 명으로 불로초를 찾기 위해 길을 떠난 서복이 폭포의 아름다움을 글로 새긴 흔적이 남아 있어요.  5. 토종흑염소목장 064-805-5099 서귀포 남원읍 한남리 산14 / 입장 09:00~17:00(연중무휴) / 어른8,000원 도민5,000원 어린이3,000원토종 흑염소 목장은 생소했어요. 주차장에 주차를 하고 목장 입구로 들어서면서 비로소 실감했는데요. 토종흑염소 농촌체험 농장으로 운영되는 곳이었어요.  염소목장은 에서 제일 넓은 편백나무 군락지가 있는 곳으로 염소 체험장과 연못, 먹이주기 체험장, 염소달리기장과 편백숲으로 구성됐어요. 목장에선 먹이 몰이 체험을 운영하고 있었어요.   먹이주기 체험장에선 준비된 먹이를 구입해 염소에게 먹이를 줄 수 있었어요. 몇 개의 먹이를 손바닥에 올려 놓아 주는 체험과 아기 염소에게 우유를 먹이는 체험으로 염소 먹이는 2,000원, 우유체험은 5,000원이었어요.  아기 염소 우리가 별도로 있어 아기염소를 볼 수 있었는데요. 어찌나 귀엽던지 눈을 뗄 수 없을 정도였어요. 어릴적 집에서 키웠던 염소와의 시간들을 잠깐 추억했던 시간이기도 했어요.  염소 몰이 체험을 하는 탐방로가 있고 그 옆으로 염소 달리기 관람장이 있어 데크를 따라 걸었어요. 완만한 오르막으로 이어진 데크길은 염소 달리기 코스를 한눈에 전망할 수 있었어요.  염소우리를 나와 편백숲을 걸었어요. 숲 길은 어디든 좋기에 염소목장에서 만나는 숲 힐링 코스가 좋았는데요. 편백숲을 걷는 것만으로도 온몸이 건강해지는 기분이었어요.  동네 산길을 걷듯 흙길을 걸으며 켜켜이 쌓인 낙엽의 폭신한 위를 걸었어요. 한 사람 걸을 정도의 폭으로 오솔길을 걷는 기분이 들었던 편백숲 힐링코스였어요.  6.  064-728-1510도  명림로 584 / (하절기)03월~10월 07:00~18:00 (동절기)11월~02월 07:00~17:00 은 도 관광지 중 힐링하기 좋은 숲 탐방으로 찾았어요. 참새가 방앗간 드나들듯 무시로 찾고픈 도 핫플레이스이기도 한데요. 숲길따라 걷는 것만으로도 충분히 찾을 이유가 있었어요. 매표소를 지나 입구로 들어서면 오른쪽은 산림문화휴양관으로 가는 데크길이 있고 왼쪽은 숲속의 집으로 연결된 숲길이, 정면은  245m 구간 건강 산책로로 연결됐어요. 우린 산림문화휴양관을 먼저 걸었어요.   들어서는 입구부터 빽빽하게 자란 삼나무 숲길이 657m구간 데크길로 이어져 있는 삼울길이었어요. 촉촉한 숲 내음이 좋아 앞으로 자꾸만 걷고픈 숲길이었는데요. 삼나무숲길 따라 걷기만 해도 흡족했던 날이었어요.  두툼한 이끼로 옷을 입은 삼나무들은 연두빛 수피에 숲 분위기가 화사했는데요. 나무에 손을 대보면 촉촉한 느낌이 푹신해서 좋았어요.  숲 안쪽엔 평상을 놓아 쉼터 공간을 마련했어요. 집과 가깝다면 소풍 나서듯 간식 싸들고 나서고픈 삼나무숲이었어요.   은 여느 숲과 달리 가족과 함께 찾은 탐방객들이 많았어요. 아이들 손잡고 숲을 놀이공간 삼아 가볍게 나선 나들이길처럼 보였는데요. 가족과 함께 하고 있는 모습만 봐도 마음이 편안해짐을 체감할 수 있었어요.   8월 초에 찾아간  엔 노랑상사화가 활짝 피었어요. 상사화 필 무렵에 가보지 않았던 휴양림이기에 상사화 군락지를 본 기분은 심봤다를 외치고 싶을 정도로 반가웠어요.  나중에 알고보니 휴양림 숲 속에 피어난  상사화는 꽤나 한 군락지였어요.  상사화는 우리나라 고유종이지만 자생지 확인이 어려울 정도로 넓게 분포 되어 자라고 있는 상사화였어요.  은 90만여평에 목공예체험장과 실내산림욕체험관, 장생의 숲길, 야생화 공원, 약수암, 약수터, 절물오름길등으로 구성돼 다채롭게 즐기는 휴양림이었어요.  핫플레이스 찾아 도 관광지를 고루 돌아본 여정이었던 여름여행이었어요. 가을엔 은빛 억새와 분홍 억새로 화려한  풍경을 볼 수 있을텐데요. 언제가도 좋은 .. 알알이 여물어가고 있는 가을 가 기대됩니다.   토종흑염소목장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37실탄사격장특별자치도 서귀포시 소보리당로164번길 62제트특별자치도 서귀포시 대포로 172-5 제트야생화공원특별자치도 시 명림로 584 ​  ​ 
얼마 전 생일인 친구와 함께 도 여행을 갔다가   맛집을 방문했어요. 고기와 음식의 자부심이 확 느껴진 곳이라 만족스러운 식사를 했기에 공유를 해보아요.​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​ ​저희가 방문했던 뱃도새기 함덕점은 에서 차로 28분 거리에 있어요. 단독 건물이라 길 가다 바로 찾을 수 있었는데 초행길임에도 불구하고 단번에 발견할 정도로 입간판이 눈에 확 보이는 곳이었답니다.​ ​주차장은 가게 뒤편에 넓은 공간으로 마련되어 있어서 여유로운 주차를 할 수 있었어요. ​ ​실내 안으로 들어가 보니 네온사인 조명부터 깔끔하게 정리되어 있던 테이블까지 모든 게 괜찮더라고요. 테이블 간 여유롭게 띄어져 있는 것도 마음에 들었어요.​ ​우리는 가장 편해 보이는 명당자리에 착석하고 메뉴판을 보고 주문했어요. 몇 분 뒤 정갈하게 접시에 담아 나오는 탄탄한 구성의 밑반찬과 스페셜 세트 구성들이 몇 가지 서브가 되었어요.​ ​다채로운 밑반찬 구성에 먹음직스럽기까지 해서 찾아온 보람이 들도록 해주었어요.​ ​매콤하고 새콤한 배추김치도 서브가 되었는데요. 육즙이 가득한 고기와 함께 먹으면 찰떡궁합이랍니다.​ ​고깃집에 가면 필수로 꼭 필요한 채소 쌈도 싱그럽게 세팅되어 나왔어요. 푸룻푸룻한게 채소의 신선함에도 자부심이 느껴졌답니다.​ ​스페셜 세트로 주문할 시 나오는 해산물 중 플레이팅이 먹음직스러웠던 키조개 관자예요. 외에도 전복, 새우, 가리비 치즈구이가 나와요.​ ​이윽고 등장한   맛집의 흑돼지는 오겹살과 목살로 나오는데요. 두툼한 두께에 또 한 번 놀랐답니다.​ ​우리는 고기를 먹기 전에 단품으로 주문한 딱새우 회로 입가심을 해주기로 했어요. 윤기가 반들반들한 게 먹음직스러운 자태를 뽐내네요.​ ​딱새우 회는 사실 자체가 달달하고 담백한 맛이 나기 때문에 그냥 먹어도 비리지 않고 정말 맛있어요. 하지만 초장 소스에 찍어서 먹는 조합도 끝내준답니다.​ ​  맛집에서는 사장님이 직접 구워주시는데요. 역시 전문가의 손질이 스치니 평범했던 불판이 순식간에 화려하게 변했어요. 비주얼에 푸짐하게 괴어져 있어 모두의 시선을 집중시키기도 했네요.​ ​별미라 할 수 있는 멜 젓은 불판 위에 올려준 다음 보글보글 끓여주면 되는데요. 감칠맛을 더 돋우어주기 위해 마늘과 청양고추를 넣었답니다.​ ​겉이 어느 정도 익었다 싶을 때 사장님이 오셔서 커팅을 도와주세요. 두툼했던 두께로 자르기 힘들진 않을까 했는데 육질이 풍부하게 들어있어서 고기 자체가 부드럽다 하셨어요.​ ​노르스름한 고기와 해산물 구이를 함께 만나니 불판이 화려할 수밖에 없었는데 먹음직스러운 자태까지 뽐내니 군침이 절로 삼켜졌어요.​ ​보기만 해도 함박웃음을 선사해 주는 비주얼에 맛은 과연 어떨지 너무 궁금했어요.​ ​  맛집의 고기 첫 입은 멜 젓에 푹 찍어준 다음 먹어보았어요. 입속으로 직행시켜주니 촉촉한 육즙이 끝없이 흘러나와 행복한 순간이었답니다.​ ​이윽고 저는 곁들여서 먹기 좋은 깻잎장아찌와도 함께 먹었는데 이 조합도 별미더라고요. 적당한 새콤함에 자극적인 맛이 아니다 보니 호불호 없이 모두가 좋아하겠다 싶었어요.​ ​먹을 때 함께하면 좋은 채소 쌈도 예외는 없었는데요. 물기를 탈탈 털어내 준 다음 육즙을 머금고 있는 한 점 위에 밑반찬 그리고 해산물 구이까지 올려 한입 크게 먹기도 했어요.​ ​고깃기름으로 노릇하게 구워진 새우 구이도 크기도 예사롭지 않았고 안에는 오동통한 살로 가득 채워져있었는데요. 손질도 쉽게 되는 데다 큼지막했기에 입안을 가득 채워주었어요.​ ​전복구이 같은 경우에는 생각했던 것보다 식감이 엄청 쫄깃했어요. 씹으면 씹을수록 담백하고 고소함이 입안으로 전해졌답니다.​ ​입안에 기름칠을 해준 뒤 우리는 뜨끈한 찌개를 주문해 먹어보기로 했어요. 뚝배기로 조리가 되어 나오기 때문에 뜨끈하게 오랫동안 먹을 수 있답니다.​ ​  맛집의 된장찌개 안에는 해물이 들어있어서 특히 속까지 시원했던 된장찌개는 밥이랑 함께 먹으면 더 맛있답니다.​ ​지금처럼 더운 날씨에 먹으면 더 날 나위 없이 너무 좋은 동치미열무국수도 주문했어요. 열무가 들어있어서 아삭아삭한 식감까지 일품이에요.​ ​살얼음이 들어있어서 육수가 엄청 시원한데 동치미열무국수도 입안에 기름을 깔끔하게 내려보내주는 느낌이었어요.​ ​탄수화물은 포기할 수가 없는 우리기에 딱새우전복알밥도 주문해 보았어요. 구성은 딱새우와 전복, 날치알이 들어있는데 톡톡 터지는 식감과 쫄깃함 식감으로 먹는 재미가 있었답니다.​ ​매콤하고 담백한 김치찌개로 마무리해 주면   맛집에서 맛있게 잘 먹었다고 할 수 있어요. 스페셜 세트 구성인데 냄비 가득 담아서 나오는 가성비에 비주얼에 놀라고 맛에 한 번 더 놀랐답니다.​  처음부터 마지막까지 맛스러운 음식들로 인해 든든하게 먹었는데요.   맛집은 두 번 세 번 다녀가도 기깔나게 먹을 수 있을 거 같아요. 가족과 함께 재방문하고 싶은 곳이에요! ​2. 카페 선흘 음식 : 선흘 브런치set 14,000원 위치 :  시 조천읍 선교로 198전화 : 0507-1435-0275시간 : 매일 10:00 - 20:00 정기휴무 (매주 수요일) ​ 카페 선흘특별자치도 시 조천읍 선교로 198 ​식사 후 다녀온 이곳은 매일매일 빵을 굽는 곳인 카페 선흘이에요. 브런치로도 하고 베이커리로도 핫한 카페랍니다. ​3. 스시노찌음식 : setA 36,000원 위치 :  시 조천읍 중산간동로 669전화 : 064-782-8041시간 : 11:00 - 21:00 / 정기휴무 (매주 일요일) ​ 스시노찌특별자치도 시 조천읍 중산간동로 669 ​저녁으로는 조천 대흘 초등학교 근처에 위치하고 있는 스시노찌 일식당을 방문했어요. 도에서 먹는 초밥의 맛은 그야말로 일품이었답니다! ​4. 해녀김밥 본점 음식 : 해녀김밥 6,500원 위치 :  시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층전화 : 0507-1342-3005시간 : 매일 09:00 - 19:00 / 정기휴무 (매주 목요일) ​ 해녀김밥 본점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층 ​점심으로 간단하게 먹을 수 있었던 해녀 김밥 본점이에요. 포장도 깔끔하게 잘 되어있어서 야외에서 바다 보며 먹기에도 좋았어요. ​5. 이동네횟집 음식 : 이동네 한상((2인)) 70,000원 위치 :  시 조천읍 조함해안로 530 3층전화 : 0507-1431-9034시간 : 매일 15:00 - 새벽 00:00​ 이동네횟집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 3층 ​마지막 날 먹었던 만찬은 이 동네 횟집이에요. 푸짐한 한상에 양껏 담아 나왔던 회가 인상적이라 기억에 남는 곳이랍니다.  
도 태교 여행 중입니다. 오전 일정은 신천목장, 오조리, 세화해변가를 둘러봤네요~ 11월의 도이지만 그래도 도는 도네요~​오전 일정을 마치니 배가 꼬르륵~점심먹으러 로컬 현지 맛집을 검색해봤어요~"재연 식당"이라는 곳이 가격도 저렴해보이고 맛도 있어 보이더라구요~ 생선구이 & 제육 쌈밥이 나오는 백반 정식이 나오는 식당이에요~​ 요렇게 한상이 차려지는데 가격이 무려 7천원밖에 안해요~(2017년 가격이라 지금은 조금 올랐을수 있습니다.)​재연식당에 대한 보다 더 자세한 후기는 아래 포스팅을 더 읽어보세요~ [도 맛집]  도민이 찾는 로컬 현지 생선구이 맛집 "재연식당"도 세화 해변 주변을 둘러보고 찾아간 현지 로컬 맛집 "재연식당"​생선구이 맛집인데 가성...blog.naver.com 재연식당에서 배를 든든히 채우고 다음 목적지인 으로 갔어요~​ 절물자연 휴양림은 유네스코 지정 생물건보전지역이라고 하네요~​ 생각보다 꽤 넓더라구요~소정의 입장료(성인 1천원)를 내고 입장~​ 은 대부분이 수령 30년 이상된 삼나무들이 많다고 하네요~산책하기 좋으라고 산책로를 따라 데크가 깔려있어서휠체어, 유모차를 끌고 가기고 편하겠다라구요~​ 가는 길에 장승 조각이 눈길을 끄네요~​ 오늘 비가와서 좀 아쉽지만 날씨가 더 좋았다면 진짜 좋았을거 같아요~가을이라 단풍이 들어서 운치가 더 나네요~​ 중간에 작지만 아담한 호숫가도 있네요~​ 목마를까봐 산책로 중간에 약수터도 있네요~​ 다양한 코스로 산책로가 조성되어 있네요~​ 피톤치드가 가득한거 같아요~자연절물휴양림은 가을이 딱 좋은거 같네요~​ 도  조용히 산책하기 좋은 곳이네요~뭐 웅장한 대자연 이런것은 아니지만나무들이 그득한 숲과 잘 꾸며진 숲길 산책로를가볍게 산책하며 힐링하기 좋네요~​을 산책을 모두 마치고 나니벌써 저녁 먹을 시간이네요~다음 맛집은 고기국수로 한 "가시아방"을 찾아갔어요~​ 여긴 돔베고기, 고기국수로 이미 한 곳이라대기 시간은 거의 필수에요~저희도 대기하다가 들어갔네요~​ 돔베고기가 듬뿍 들어간 고기국수 한그릇 뚝딱 해치웠어요~​ 고기국수 맛집으로 한 "가시아방"의 더 자세한 후기는 아래 포스팅을 읽어 보세요 [도 맛집] 고기국수  맛집 "가시아방"도에 왔으면 당연히 고기국수는 무조건 먹어봐야겠죠?그래서 이 근처(성산읍)에 있는 고기국수와 돔베...blog.naver.com ​가시아방에서 고기국수까지 든든히 먹었지만도에서의 여행 첫날밤을 고기국수 한그릇으로 끝내기는 아쉽죠~그래서 간단히 포장 회를 사가지고 숙소가서 먹기로 했어요~​ 마침 차를 타고 숙소쪽으로 가다가 불켜진 회 포장 전문점이 보여서무작정 주차하고 들어가봤어요~회만 전문으로 포장하는 집인듯해요~대기하는 사람도 많고~ 나중에 알고보니 이곳은 " 오션스토리"라고회 포장하는 곳으로 한 곳이더라구요~ㅋㅋ얻어걸린  집이네요~​ 수족관에는 물고기들이 한 가득~​ 가격이 서울보다 싸다고 할 수는 없지만 현지의 싱싱한 해산물, 생선회를 포장해서 먹을수 있어서한듯 하네요~​ 고기국수를 먹어서 배가 불러서 회는 못먹고해산물을 샀어요~ 게불과 해삼~ 그리고 도 소수 올래~궁합이 진짜 좋네요~ 이렇게 한잔 꺽고 오늘의 도 여행 첫날 일정은 마무리 했습니다~​여행은 내일 또 계속 됩니다.~ 
산책로가 잘 조성되어 있고 조용하게 쉴 수 있는 아름드리 자라는 삼나무로 한 은 산책로가 잘 조성되어 있고, 조용하게 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 사시사철 많은 도민들과 여행객들이 즐겨 찾는 휴양림으로 하다. 절물 오름 북사면에 자리 잡은 은 도 생태 여행지로 가족단위 여행객을 비롯해 누구나 찾아 힐링 여행을 즐기기 좋은 곳이다.  건강을 삶의 목적의 최우선 순위에 두면서 전국적으로 자연휴양림을 찾는 인구가 많이 늘어났다. 특히 나이 드신 분들이 가장 선호하는 휴식공간이 자연휴양림이라는 통계를 본 적이 있다.  시 봉개동에 자리 잡은 은 에서 가장 먼저 생긴 자연휴양림으로 알려져 있다. 다양한 편의 시설과 아름다운 산책 코스가 잘 마련되어 있어 사계절 정말 많은 사람들이 찾는 곳이다.   안으로 들어서면, 맨 먼저 익살스러운 표정을 한 돌하르방과 장승들이 눈에 들어온다. 이 조형물은 이곳에서 자란 삼나무를 이용해 만든 것이다.   삼나무가 아름다운 ‘삼울길’ 풍경이다. 삼울길 입구엔 사랑의 하트를 날리는 돌하르방 조형물이 방문객들을 반갑게 맞이한다. 삼울길은 말 그대로 삼나무가 울창하게 자라는 길이라는 뜻이다. 삼나무는 편백나무와 더불어 우리 몸에 좋은 물질인 피톤치드를 가장 많이 뿜어내는 나무이다.  아이들이 아빠와 을 찾아 즐거운 시간을 보내는 모습이 눈에 들어와 담아봤다.  절물 오름 등산 후 으로 들어서니,  산책로를 걷는 분들도 보이고, 맷돌 돌리기를 재현한 조형물도 눈에 들어온다.  절물약수터로 발길을 옮기다 보니. 어린이 투우 던지기 놀이를 혼자서 즐기고 있다.   먹는 샘물 절물약수터로 이동하다 보니, 아름드리 쓰러진 나무가 꽃을 활짝 피워 장관을 연출하고 있다.  오래전부터 약수로 한  약수터이다. 이 약수는  생기기 이전부터 도민들에겐 아주 중요한 샘물이었다. 사시사철 맑은 약수가 솟아 나오는 절물 약수는 아무리 가물어도 마르지 않은 약수로, 예로부터 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 하여 시민들이 약수로 많이 떠다 마셨다. 그러나 현재는 약수로 부적합하여 식수로 사용할 수가 없다고 한다.  절물약수에서 사계절 새소리가 들리는 생이소리질로 갈 수 있는데, 숲길 공사 중이라 발길을 돌렸다.  숲속에 있는 이 건물은 숙박동이다. 에는 시설이 잘 갖추어진 숙박동이 여러 채 있는데, 추첨을 통해야 할 정도로 예약하기가 하늘에 별 따기 정도로 어렵다. 특히 피서철에는 인기가 높다고 한다.   아름드리 자란 나무 그늘 아래에는 평상이 놓여 있어, 가족단위 방문객들이 아이들과 함께 놀기에 최적의 조건을 갖추고 있다.  나뭇 사이로 조성된 산책로를 따라 ‘탁족’을 즐길 수 있는 곳으로 이동했다. 이곳은 지친 발을 약수에 담근 채 휴식을 취할 수 있는 공간으로 약 20분 정도만 탁족을 하면 피로가 싹 사라진다. 특히 여름철에는 많은 사람들이 몰릴 정도로 인기가 높다고 한다. 탁족을 할 때는 수건을 반드시 챙겨야 한다.  ‘탁족’이란 우리 조상들의 전통 피서법으로 산간계곡의 흐르는 물에 발을 담그고 더위를 쫓는 피서법이다. 탁족은 피서뿐만 아니라 정신 수양에 도움이 된다.   연못이다. 울창한 숲속 가운데 있어서 운치가 있는 연못이다.   연못에서 바라본 절물 오름 풍경은, 신록으로 물들어 여름을 향해 가고 있음을 실감할 수 있다. 연못 한가운데에는 수련이 활짝 꽃을 피워 눈을 즐겁게 한다.    수련이 자라는 곳을 왔다 갔다 하는 붕어와 잉어떼가 눈에 들어온다. 정말 많은 수의 붕어와 잉어가 떼를 지어 유유히 연못을 유영하며 노닐고 있다.   가운데 자리 잡은 연못에서 한가로이 물놀이를 즐기는 붕어와 잉어떼를 구경하고, 바로 옆에 있는  사찰 ‘약수암’으로 이동한다.  금강역사 두 명이 청룡도를 들고 있는 ‘약수암’ 전경이다. 약수암은 마치 개인 가정집처럼 아주 소박한  사찰로, 주변에 약수가 솟아나서 ‘약수암’이라는 이름이 붙었다고 한다. 약수암 마당에 심은 참꽃나무가 만개해 약수암을 찾은 사람들에게 즐거움을 선사하고 있다.  약수암은 법당과 요사채 등 모든 건물이 살림하는 개인 집처럼 보여 소박하다. 얼핏 봐선 이게 어디 사찰이라 부를 수 있을까? 하지만, 지금은 열반에 드신 대각심 스님은 ‘이 뭐고’ 외에는 전부 망상이다 생각하고 오직 ‘이 뭐고’ 화두를 붙잡고 수행했다.  오색연등이 달린 약수암으로 이어지는  산책로가 싱그럽게 다가오는 모습이다.   약수암에서 잠시 휴식을 취하며 나를 돌아보는 시간을 가지고, 삼나무 숲이 아름다운 길을 따라 주차장으로 이동한다.  아름드리 삼나무가 자라는  풍경이다. 지는 햇살을 받는 삼나무 숲 사이로 햇살이 파고드는 풍경이 인상적으로 다가온다.   난초원에는 여러 종류의 난초들이 피어 방문객들을 사로잡고 있다. 새우난초를 비롯해 금새우난초, 한라새우난초 등 평소에 보기 힘든 난초들이 을 아름답게 만들고 있다.   쉬엄쉬엄 을 둘러보고 주차장으로 나오다 분수가 솟아나는 연못을 담았다. 은 도 생태 여행지로, 산림휴양지로 최고의 시설과 조건을 갖춘 도 여행지이다. 주변에  노루생태관찰원, 사려니 숲길, 돌문화공원,  4.3평화공원 등 관광지가 있으니 같이 둘러보면 좋다.  특별자치도 시 명림로 584 ​ 
안녕하세요 여러분들~다들 잘 지내고 계시져?저는 친구들이랑 함께도로 여행을 다녀왔어요.분위기가 얼마나 좋던지 ㅎㅎ하~ 간만에 숨통이 탁트이는게너무 행복하고 기분이 좋더라구요.이번에 여행을 하면서 돌하르방도 보고정말 의 감성을 제대로 느끼고 왔어요.특히나 비행기를 타고 갈땐 더 행복했지~그날이 엄청나게 그리운 순간인데요.이웃님들도 이번에 도 여행 어떠세요?주말에 다녀오시면 딱 좋으실거에요 ㅎㅎ저희는 여행하면서  에방문해봤는데 여기 넘 괜찮더라구요.와~ 분위기가 얼마나 좋던지 ㅎㅎ심지어 신선한 공기까지 더해지니까머리가 맑아지는 기분이 마구마구 들더라구요.처음엔 뭐 체험위주로 갈까 싶었는데그러기에는 저희 나이가 못버텨줄것 같아서..그냥 첫날은 여유롭게 보내보자며산책을 위주로 다녀보게 되었는데요 ㅎㅎ와.. 그냥 걷기만해도 너무 힘들어서조금은 당황스러웟지만 그래도 이렇게 멋진곳에서친구들과 이야기하면서 걷다보니깐시간도 금방가고 엄청 힐링이 되더라구요.  안으로 들어가면은나무가 이렇게 막 들어서있는데 와~이녀석들이 주는 피톤치드가 장난아니에요.그덕에 머리가 진짜 맑아지는 기분이였구요.혈액순환도 잘되는것 같다고 해야할까나???엔돌핀이 마구마구 도는것 같았어요 ㅎㅎㅎ친구들이랑 여기서 사진도 찍어봤었는데생각보다 너무 잘나오더라구요?!자연과 함께 하는 사진이 이렇게 멋지다니....덕분에 인생사진 몇장 건지고 갔어요~~~친구랑  을 걸으면서이런저런 이야기도 나누고 ㅋㅋ정말 행복한 시간을 보내다가 왔는데요.기회가 된다면 여기 또 가보고 싶어요.왜냐구요? 정말 좋은시간이 되었거든요 ㅎㅎ저희집 근처에도 이런 휴양림이 있다면은정말 매일매일 가서 열심히 운동할것 같아요.아, 그리고 가다보면 절물오름도 있어요.여기 올라가서 보면 엄청 멋지다구 ㅎㅎ푸른 자연이 한눈에 확 들어오는데 엄청멋짐!저만 보면 잇님들이 실망하실것 같아서제가 이렇게 카메라에 담아왔는데요 ㅎㅎ실물로 보면은 더욱 멋지고 아름다워요~정말 탁트인 뷰가 어찌나 속이 뻥 뚫리던지이웃님들도 여행 가실일이 있으시다면꼭  에 들려보세요.정말 멋지고 아름다운 시간이 되실거에요 ㅎㅎ신나게 구경을 하고나니깐배가 출출한게 못참겠더라구요.그래서 저희는 흑돼지고기를 먹으러 갔어요.가서 먹어보니까 엄청 맛나는거 있죠?입안에서 육즙이 팡팡 터지는게 매력적이야~흑돼지고기 냠냠 맛나게 먹고 집으로 돌아와숙소에서 영화를 보다가 잠이 들었어요.보다보니 요 멘트 딱 제가 하고 싶은 말이라서슬쩍 카메라에 담았습니다 ㅎㅎ그렇게 다음날 아침이 밝고 저희는 에코랜드 테마파크로 향해봤어요.여기 가보니까 분위기 또 좋더라구요????시원하게 불어오는 바람과 탁트인 뷰~~~게다가 여긴 또 특별한점이 있는데요.바로 이렇게 기차도 타볼 수가 있어요.이 기차타고 칙칙폭폭 여기저기 다니면얼마나 기분이 좋은지 몰라요 ㅎㅎ뭔가 해외여행 하는 기분도 들더라구요?에코랜드 테마파크 자체가  과다르게 이국적인 느낌으로 꾸며져 있더라구요.그렇다보니깐 뭔가 해외여행 온 기분도 들었어요.호수도 얼마나 넓고 시원하게 펼쳐져있는지캬~ 잔잔한 호수를 보고 있으니까그 고등학교 시절에 배우던 시가 생각나는데갑자기 읊어보려니까 기억이 안나네...혹시 아시는분들 있다면 알려주세요~~ㅋㅋㅋ친구들과 함께 아침부터 에코랜드 테마파크에서우아하게 조깅을 좀 하고~당충전 해볼까 싶어서 향했던 곳은 돌카롱이랍니다.돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261돌카롱은 에서 한 마카롱집이에요.참고로 다른데서 먹어볼 수 없는특별한 마카롱을 맛볼 수 있다고하니깐궁금하신 분들은  간 김에 꼭 들려보세요.여기 분위기도 너무 예쁘게 잘되어있어서친구들이랑 함께 사진도 맘껏 찍었어요.생각보다 분위기 좋게 너무 잘나와가지구얼마나 마음에 들었는지 몰라요 :)곳곳에 깨알포토존까지 준비잘되어있답니다.그렇게 뭘로 먹을까 고민을 하다가저희는 유채꽃카롱과 억새카롱이렇게 두가지를 주문해서 먹어봤어요~다른건 품절이 되어가지구 ㅜㅜ아쉽게 먹어볼 수 없었지만이렇게 아쉬움이 남아야만 또온다고~다음엔 다른 종류를 먹어볼까 싶어요 ㅎㅎ그렇게 주문한 마카롱이 나왔는데요이호테우딸기우유와 아메리카노도덤으로 주문해서 같이 냠냠 먹었어요.일단 이건 노오란~ 유채꽃카롱인데요~어머 색감이 정말 장난아니져?심지어 맛도 아주 훌륭하다는 말씀 ㅎㅎ오동통통한 크기에 식감도 신기했었어요.꼬끄부분이 엄청 쫀득쫀득했었는데입에 달라붙지않고 ㅋㅋㅋ게다가 안에 들어있는 필링은 또적당히 달달하면서 느끼하지도 않아자꾸만 손이가는 중독성이 있더라구요??억새카롱 역시나 안에 들어있는구성이 다를뿐이지 맛은 최고에요.와~ 이렇게 꿀맛이 느껴진다고??그전날에  에 다녀오고좀 걸었다고 엄청 힘들었는데그때 요 마카롱 먹었으면 엄청 좋았을듯...이호테우딸기우유와 함께 먹어도넘 잘어울리고 꿀맛이였는데요.여러분들도 이 조합 놓치지마세요.아마 한번드시면 헤어나올 수 없을걸요?아쉬움이 많이 남기는 했었지만그 아쉬움은 다음에 와서 채우는걸로~제가 이번에 이호테우카롱이랑 수국카롱이 두가지를 못 먹어봤는데요 ㅋㅋ요 두가지를 다음에 와서 꼭 먹어볼거에요.
2021.12. 07 ~ 10 (3박4일)   시 명림로 584  ​에 있는 4개의  자연휴양림(서귀포,교래,붉은오름,절물)은 항상 인기가 많아서 예약이 겁나게 어렵기에 엄두를 못내고 있다가 날씨가 점점 추워지니 아무래도 따뜻한 곳이 좋겠어서 관심을 두고 여러날 살핀 끝에 12월 둘째 주 주말에 서귀포자연휴양림에 2박 예약 성공!  평일도 쉽지않은데 주말숙소를 해결했으니 예약된날짜 앞뒤로 비행기표가 저렴한 날로 표를 끊고보니 8박9일 일정이 되었다. ​비행기표를 사놓고 일주일동안 숲나들e에 나머지 휴양림에 방이 나왔나. .호시탐탐 드낙거려 취소건이 나올때마다 줍줍해서8박 모두 4곳의 자연휴양림숙소에 예약하고 (절물3박, 서귀포2박, 교래1박, 붉은오름2박)​가비얍게 출발~!   숲속에 있는 자연휴양림에 숙소를 정하면 식당을 이용할 기회가 적은고로 가벼운 식재료로 삼사일용만 우선 챙겨담고 나머지 일정은 이동시에 그때그때 필요한 장을 보기로 했다.  코로나 확진자 수가 많아지고 있어서 한산할거라 생각했던 김포공항은 생각보다 사람이 많았고 ㅡ우리가 타고 온 항공도 좌석을 거의 채워 온 것 같다. 오후에 출발한 비행기라 도착하고보니 어둡다.절물휴양림까지 한번에 가는 버스도 있지만 저녁식사 시간이 너무 늦어지지않도록 택시를 타고 35분 쯤 달려  매표소 앞에 도착. ◎  ◎​○ 개장 : 1997년 7월​○ 면적 : 300만m²○ 1일 수용인원 :1,000명○ 위치 : 시 명림로 584 ○ 숙박시설 : 숲속의집, 휴양관 등. ​○ 시설이용시간 : PM3시~AM11시○관리:  시청    입구에 있는 매표소에서 체크인을 하고 예약했던 숙소 숲속의집 「오미자」로 ~ ○  안내도○​* : 기생화산 분화구아래 위치 총 300ha의 면적에 30∼45년생 삼나무가 주종을 이루며, 인공림이 200ha, 자연림이  100ha이다. 삼나무와 곰솔 조림지에 조성된 산책로와 그늘공간은 바다에서 불어오는 시원한 바람과 절묘한 조화를 이뤄 한 여름에도 시원한 한기를 느낄 수 있다. 휴양림에 주 수종을 이루고 있는 삼나무는 60년대 중반부터 이 지역에 잡목을 제거하고 식재한 것이다. 이곳 삼나무 우량조림지는 자연휴양림으로 개발되면서 전국에서 가장 많은 사람이 방문하는 한 산림  휴식공간을 제공하고 있다.  ○ 입장료와 & 시설사용요금 & 예약방법 ○ ○ 숲속의집 위치도 ○  곡선으로 운치있게 놓인 데크길을 따라 쭉 ㅡ들어가면 길 끝에 바로 오미자실이 있다.위치가 숲속의집들 중 한 가운데인것 같다. 집들이 일렬로 붙어있어서 '숲속의 집'이라기보다는 연립동같은 구조.  미닫이 문을 드르륵~ 밀고 들어서면 현관. 왼쪽에 화장실이 먼저 보이고, 오른쪽으로 받아온 열쇠로 열 수 있는 방문이 있다. 방에 들어와보니 ㅡ거실과 주방이 함께있는 원룸구조. 주방에는 기본 외에도 전자렌지,고무장갑 등 살림살이가 세심하게 갖춰져 있는데 비해  이부자리가 매일 빨기는 어렵게 생겼다. 국립휴양림들처럼 흰커버를 씌웠으면 더 좋았겠다 싶다.  어쨌거나 ㅡ화장실에 비누, 치약은 물론이고 수건까지 준비되어 있어서 예정없이 숙박을 하게 되더라도 불편함이 전혀없도록 갖춰놓은 성의가 고맙다.시청에서 관리한다고 나와있던데 휴양림 숙박객들을 위해 다른곳보다 신경을 많이 쓰는 것 같다. 창문을 열면 넓은 잔디밭과 데크길이 보인다.​[8일]  잘 자고 일어나서 ㅡ 아침밥을 일찍 해서 따숩게 먹고 나와 ㅡ 숙소 주변을 둘러보는데 ㅡ 마당 가에 가지가 멋드러지게 휘어진 오래된 나무들이 많다.이 나무는 「참빗살나무」. 노박덩굴과이며 약용, 관상용, 목재(활)로 쓰인다고 한다. 12지신도 일렬로 서서 반겨주고 ~  데크길을 따라 걸어보는데 어디선가 고양이가 뿅! 나타나 길안내를 한다.꼬리를 치켜세우고 앞서 걸으며 자꾸 돌아보는게 빨리빨리 따라오라고 재촉하는것 같다.   ​  걷다보니 「삼울길」이라는 간판이 있다. * 삼울길 : 삼나무가 울창한 숲길(657m)하나 : 크게 호흡하기 !둘 : 큰소리로 웃기 !셋 : 크게 박수치기 ! 꼬불꼬불 만들어진 데크길이 멋져보여서 . . 배경으로 우리도 한 컷 ~!  나무둥치 포토존에서도 ~~ 삼울길을 걷고 만난 산림문화휴양관.여기에 오늘과 내일 2박이 예약되 있다. 휴양관을 지나치면 장생의 숲길 입구가 나온다. 11km가 넘으니 오후2시 이전까지만 입장할 수 있다고 푯말에 쓰여 있는데,,​이 길은 우리가 2014년 더운 8월에 땀을 뻘뻘 흘리며 걸었던 길이다. 당시는 습한 날씨에 배낭까지 매고 걸었어서 경치보다는 힘들었던 기억이 더 남아있다. ○장생의 숲길 안내도○노면이 흙으로 되어 있으며  복수초, 박새, 조릿대 군락지와 사랑의 나무(연리지)가 있는 숲길 탐방 코스 여기 데크주변에 전시된 목각작품들은 바람에 쓰러진 나무들을 이용해 만들었다고 하는데 표정이 모두 재미있게 묘사되어 있다. 목공예 체험장 영어로, 중국어로, 일본어로 쓰인 간판을 구경하고 몇걸음 더 가보니 ㅡ​"당신의 뱃살은 표준입니까?"​어디 몇살인가 봅시다~~~^^ 20대 칸(17.35cm)에 통과하려다 실패하고 30대 칸(19.21cm)에 성공!!  아직은 좀 더 먹어도 되겠군.ㅋㅋ 저 건물은 실내산림욕장이라는데 지금은 운영하지 않고 있다. 아침 햇살이 나무사이로 들어오니 숲길이 갑자기 환해졌다. ​상큼한 나무냄새, 부드럽게 감기는 실크 머플러같은 보드라운 바람, 따사로운 아침햇살. . 모든게 좋다.  그냥 이대로 여기에 쭉 ㅡ 살았으면 좋겠다.ㅎㅎ '너나들이길'과 '장생의숲길' 푯말이  나란히 있다. ​'너나들이길(3km)'은 지금 걷고 있는 데크길. 즉 장애인, 노약자 등 누구나 산책이 가능하도록 계단이 없는 산책길로 오름 중턱까지 시원한 숲의 풍광을 조망 할 수도 있고 울창한 활엽수가 하늘을 가리는 숲 터널을 정취를 만끽할 수 있게 만들어진 길이다.​이제는 물이 좋다고 소문났다는 「절물약수터」로 발걸음을 옮겨 본다. 물이 바위 안쪽에서 두 줄기가 흘러 나오는데 ㅡ 코로나 예방차원에서 바가지를 치워버려서 손으로 받아 마셔보니 맛이 깔끔한 편.  약수터 앞에 '절물'의 유래가 쓰여 있다. 절물은 옛날에 절 옆에 물이 있었다고 하여  붙여진 이름으로 현재 절은 없으나 약수암이  남아 있으며 솟아나는 용천수는 신경통과  위장병에 효과가 있어 약수(음용수)로 이용하고 있다.​약수는 절물 오름이라는 두 봉우리가 있는데 큰 봉우리를 큰 대나오름 작은 봉우리를 족은 대나오름이라 하며 큰 대나오름은 표고 697m, 비고147m, 둘레 2,498m이고 이 큰 대나오름 기슭에서 자연 용출되어 나오는 물이 절물약수이다. * 생이소리길(900m) : 활엽수가 우거지고  노면이  데크로 되어있어 남녀노소 누구나  산림욕을  하면서 걷기에 좋은 코스. 「너나들이길」과  「생이소리길」 안내도  여기까지 둘러보고 ㅡ숙소에 들어가 잠시 쉬었다가 . .​아침을 일찍 먹어서 시장하기에  우엉조림, 어묵, 달래장을 넣고 김밥을 간단하게 말아서 이른점심으로 든든히 먹고썼던 비품들 깔끔하게 정리해두고 나와서 ㅡ 오후에 휴양관에 체크인을 할것이니 ㅡ큰가방은 관리소에 맡겨두고. . 물병만 작은 가방에 담아 매고 절물오름을 올라보기로 출발~~! 애들 놀이터를 지나고 ㅡ 어린이집에서 소풍나온 꼬마들도 만나고 ㅡ 절물오름 입구에서 기념사진. 계단으로 시작하는 절물오름 중간중간에 이정표가 잘 되어 있어서 혼자 나서도 길 잃을 염려는 없겠다. 는 서울과 다르게 공기가 봄날처럼 부드러워 숨쉬기가 겁나 좋다.  흰구름도 동동. . 절물오름 제1전망대 도착.   동영상으로 한바퀴  삼각대 놓고 단체 컷. 주변에 크고작은 오름들이 많다. 해가 구름사이로 자꾸 숨바꼭질을 하더니  사진이 맑게 찍히지는 않았군. 제2전망대 두 곳의 전망대에서 주변풍경을 감상하고분화구 주변을 빙 돌아서 ㅡ 원점으로 ~  절물오름에는 키작은 조릿대가 유난히 많다. 내려오면서 햇볕 좋은 곳에서는 느긋하게 해바라기도 하고 . . 아직 남아있는 단풍잎도 찍어보고 . . 온갖 해찰을 다하며 쉬멍놀멍 내려왔어도 길이 길지않은편이라 ㅡ 입실시간인 3시가 아직 안되어서 ㅡ​휴양림 입구에 있는 매점에 군것질감 사러 ~ Go!​다음편으로 계속~!  ​ 특별자치도 시 명림로 584절물오름특별자치도 시 봉개동국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​ 
​​​​​​ 안돌오름비밀의숲신창풍차해안도로도보름살이​​​​​​도 보름살이중오늘은 안돌오름비밀의숲으로   안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1 ​​주소는 구좌읍  송당리 2170번지 찍고 가셔요​근데 이 주소로 찍고 가면 비포장도로로 안내됩니다근데 제가 가본 결과 나쁘진 않았어요 조금 돌아가도 편안한 길로 가고싶다면 송당초등학교찍고 가셔서 이동 하세요​​여기 안돌오름비밀의숲은 사유지이고요입장권을 내고 가셔야해요​​2,000원 현금 꼭 챙기시면되구요​​아니 이체도 가능하지만 카드는 안된다고 하시네요 여기 둘러보는데 한시간 정도 걸리는데 여유있게 사진 찍으시면 한시간 반정도 걸려요​​아름다운 공간이에요​​안돌오름비밀의숲에서 이솝향을 느끼실 수있어요 이솝향이 가득한 안돌오름비밀의숲​​​​​​여기는 정말 인상적이어서 숲을 들어가서 있다가 나와서 어디 다른 공간으로 들어간 기분이 들었어요 사람도 많았지만   천천히 둘러보세요 ​​많은 분들이 스냅사진찍으로 오시더라고요​​​편백나무숲을 시작으로 숲여행이 시작되는 곳​​ ​​​​1번이 편백나무숲 1번으로 시작으로 7번 안돌오름랜드마크인 민트색 트레일러 방향으로 나왔어요 민트색 트레일러방향으로 들어오신분들은 1번 편백나무숲길로 나오시면 됩니다​​​1번입구에는 아저씨가 계시고7번입구는 아들이 커피와 입장권을 함께 판매하시더라고요​​​​ ​​​​안돌오름비밀의숲 입구​​웅장하게 뻗은 나무들​​​​ ​​​도 필수코스 꼭 오전일찍 가세요 그래야 여유있게 사진도 찍고 둘러보시면서 피톤치드와 함께 하실 수 있어요사진찍는 분들이 많아 좀 기다리는 부분도 있어요 ​​​  ​​안돌오름비밀의숲 ​​​인상적인 곳​​신비한 공간이라 여기있는 동안 정말 꿈속에 있는 것 같았어요 향도 정말 맡아볼 수 없는 향기들이 흙냄새와 나무에서 나오는 피톤치드향들이 어우러져서 있는 내내 힐링되는 기분에 기분도 막 업되었답니다.​​​​  ​​​​​    ​안돌오름비밀위숲숨은 공간들이 웅장하고 아름다워요~^^​​​​ ​​  ​​​​​  ​안돌오름비밀의숲에서 파는 커피와 한라봉주스도 정말 맛있어요 안돌오름 랜드마크인 민트색 트레일러에서 판매합니다​​​​​​​  ​​​안돌오름비밀의숲비밀의 숲이 맞네요​비밀이 가득한 비밀의숲​​ ​도 오신다면 꼭 방문해보아요​​​​​​두번째 방문한 곳은 ​​여기는 두번째 방문인데 ​정말 좋은 곳이에요도에 오신다면 꼭 방문해보세요후회없으실거에요​​​​자연이 공존하는 공간으로 휴식시간이 될수 있는 시간을 보내실 수 있어요​​​입장권 어른1,000원청소년 600원어린이 300원​시설사용료(주차비)경형 1500원중,소형 3000원대형 5000원​​​ 특별자치도 시 봉개동 산78-1 ​​   자연절물휴양림​​​​나무들이 어쩜 이렇게​​​사진상으로도 이렇게 나오지만 실제로 보면 묘하고 아름다워요​​​ ​​​​​여행중 잠시 쉬어갈 수 있는 공간들​​​​​  ​​​​가만히 누워서 눈 감고 있는데 너무 좋았어요 그래서 늘 도 여행에 들고 다니는 준비물 미니돗자리 보온병​​​휴양림이나 오름갈때 꼭 필요한 준비물들​​​​  ​​​​자연절물휴양림나무들과 새들과 햇살과 살랑살랑 부는 바람과 나무에서 나오는 향기 흙에서 나오는 향기들이 저를 설레게 합니다​이래서 도를 찾는 것 같아요 ​​​도에서 살고싶다​!!!!!!!​​​​​​​  ​​​이 자연절물휴양림은 1995년에 개장했다고 해요구역면적은 300제곱미터휴양림에는 전망대,등산로,순환로,산책로,야영장이있어요이근안-는 만장굴,산굼부리,비자림등등 한 관광지가 있으니 여기 코스로 잡으시게 되면 같이 둘러보시는 것도 좋을 듯합니다​저는 만장굴,비자림,산굼부리는 방문 했던 곳이라 패스했어요​다 멋진 곳이니 방문해보세요​​​​​ ​​​​​​​​​세번째 방문한 곳은 신창풍차해안도로 ​​작년이랑 많이 변했네요 ​작년이 더에쁘고 더 자연적이였는데 길을 공사하니 인위적으로 변해서  좀 아쉬운 곳 ​​​​날씨가 조금 흐려서 석양을 제대로 보지 못했어요 그러나 카메라에 담기지않지만 너무 아름다워서 한찬 바라보고 왔어요 ​​​​   ​​​​​신창풍차해안도로 꼭 석양보러 오세요도보름살이중 2일 남았어요 제일 좋았던건 다른 도여행보다 여유있게 보내서 좋았고 돌고래만난게 너무 행복했고 기억에 남아요​아들과 둘만의여행으로 더 이야기도 많이 나누고 무엇보다 소중한 시간을 보내서 나름 인생숙제를 한기분입니다​​​​​​ ​​​​​​​​​​하루하루 정말 감사하면서 지내야겠어요 아프지않게 모든 걸 느끼고 표현할 수 있다는게 얼마나 행복한건지​​도여행하면서 많은걸 느낍니다​​​##안돌오름비밀의숲#신창풍차해안도로#도오면 꼭 가야할 곳#안돌오름#도여행#여행중 꼭 가야할 곳​​​​​ 
​​​ 도 가볼만한곳에서 힐링!!​​​​안녕하세요 블로거 우행지에요 :-)#도 에서 신랑이 #휴양림 을 너무 가보고싶다고해서 고심끝에 # 에 다녀왔어요 온통 초록초록한 동화속같은 풍경이 펼쳐져서 너무 좋았던곳이에요​​​​​ <  >연중무휴 9:00 ~ 18:00입장료 성인 1,000원 ​​​​​​​주차료와 입장료를 함께 계산한후 주차요원이 안내해주신 곳에 주차를 하고 드디어 입장!! 조금만 걸으면 펼쳐지는 말도 안되는 풍경....!!!! 빼곡한 나무들 사이로 햇살이 내리쬐는데 정말 예뻤어요​​​​​​​   ​​​​​​어디 동화나라에 온듯한 느낌이ㅠㅜ 힐링 제대로 할 수 있는 # 셀프웨딩촬영 하시는분도 계셨는데 사진 넘 잘나올것같아요 내가 다 설렘ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​​이 비올때 가볼만한 곳으로 한 곳인데 그 이유를 알겠더라고요 이렇게 길이 잘 정돈되어있어서 신발 버리는 일은 없을 것 같아요​​​​​​​   ​​​​​​​와 이 길 무엇ㅠㅜ 산책로를 사이에 두고 노란꽃이 피어있는데.... 사진으로는 도저히 담기지를 않아 아쉬울뿐입니다​​​​​​​  ​​​​​​​이렇게 연못도 있구요~​​​​​​​  ​​​​​​​마음을 비워야 하는곳도 있구요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​절물약수터도 있어요^^ 그리고 사람들이 아이스박스에 음식을 가득 담아와서 벤치에 앉아 식사를 하시더라고요~ 그게 저희 부부는 어찌나 부럽던지..... 이곳에서는 무얼 먹더라도 꿀맛일것같은데 ㅜㅜㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​​​​은 #절물오름 과도 연결되어있는데 저희는 오름을 또 오르기엔 체력이 저질이라 포기하고ㅋㅋㅋㅋ 대신 길가다가 쪼그려 앉아서 올챙이 구경하고 놀았어요ㅋㅋㅋ 신랑은 이곳에서 찍은 제 사진을 프사로 해놓을정도로 이곳이 너무 예뻤대요^^ 힐링코스로 추천합니다!!​​​​ 
 최근들어 숲의가치가 재조명되면서 치유의숲으로서의 가치를 인정하기 시작했읍니다 그중 에서 가장인기있는숲은 사려니숲이고 두번째는 인줄압니다​ 위와아래의 사진을보게되면 공감하게 될것입니다 그래서인지 평일에도 사람들이 늘 북적입니다 입소문을타고 해지면서 전국에서 모여드는 사람들이지요​ 은 삼나무숲과 소나무숲 그리고 집목숲으 로 나뉘어지고  길마다 이름들이 따로있을뿐만 아니라 주변숲속으로 연결되는 시작점이기도합니다 ​ 오름산행을 하는사람들로부터 숲길을걷는사람들과숲속휴양을즐기는 사람들까지 다양한사람들이 모여듭니다그중에서 나같은경우는 숲속야생화를찾아 그곳을갑니다​ 왜냐하면 숲속은 최대의 복수초군락지이고 바람꽃군락지이기 때문입니다 며칠전에가본 숲속에서는 바람꽃과 복수초가  자천에 흐드러지게 피여있는걸 보았읍니다​ 숲속의야생화도 만족할만큼 촬영하고 치유의숲에서 휴양도 즐기고 숲길을 두어시간여를 걷기도 하고보니일석3조나 된다는것을 알았읍니다 가볼만하지 않겠읍니까  그런데 아이러니한것은 도민인경우 입장료가 무료인 반면주차료가 중형차라했더니 3.000원을 받았읍니다 관광지에서그렇게 비싼주차비를 낸적이없어서 처음에는 무척 언짢았읍니다 ​ 아마도 이곳에 주차해놓고 하루종일 주변산행을 하거나 숲길을걷는사람들이 많아서 그런것 같습니다 그러나 한두시간 주차하면서 3.000원은 너무 많은거지요​ 위와아래의사진은 잡목숲에서 지천으로 피여있는 바람꽃과 복수초입니다 가도가도 끝이없을정도로 탐방로를따라 피였읍니다 그래서 최대근락지라고 한거지요​ 어쩌다 복수초는 조금씩 피여있는것을 볼수있지만바람꽃이 이렇게 끝이없을정도로 피는곳은 에서이곳뿐일겁니다 작년 까지만해도 안그랬읍니다​ 아마도 잘 자랄수있도록 환경을 만들어주었기 때문인줄압니다멀리에서보면 보잘없이 작은꽃이지만 가까에서 보면나무 아름답고 앙증맞은꽃입니다 군락을이룬걸보면 장관이지요​ 그래서인지 절물휴양림은 어디를 가든 어느길을걷든 생명의향기가있고 삶의에너지가 풍부합니다 그래서 치유가되고 회복이되는것인줄압니다 그게 숲의신비이고 매력이겠지요​ 해마다 이맘때가되면 그런것을 체험하고자 절물휴양림을 찾습니다 그런데 희한한것은 그렇게 많은 사람들이 지나가도 야생화를 거들떠보거나 관심갖는사람이 없음에 놀랐읍니다​ 아무데서나 쉽게볼수없는 야생화인데도 거들떠보지도않고오로지 걷는데만집중합니다 오히려 쭈구리고앉아서 접사로촬영하는것을 보면서 이상하다는듯이 흘끔거리며 지나갑니다​ 어쩌면 들꽃이나 들풀을 관심있게 보려면 마음의여유도 있어야하고 편안해야 하는가봅니다 무엇엔가쫒기듯이살다보면 관심분야가 아닌것들이 눈에보이겠읍니까​ 위와아래의사진은 절물약수터입니다 약수터만 있는게아니라어린이놀이터도있고 군데군데 운동기구들도 설치되있으며쉴수있는 평상이나벤치들이 적당히배치되있어서 너무편합니다​ 가족나들이하기에도좋고 친목소모임을 갖기에도 좋으며 연인끼리 추억만들기에도 최적의장소입니다 그래서인지 해마다 탐방객들이 증가한다는 이야기를 들었읍니다 ​ 아래사진은 절물오름과함께 볼수있는 연못입니다이왕이면 물이흘러갈수있게해서 맑았으면 너무 좋았겠지만 고여있는 물이여서 물빛이탁한게 너무 아쉬웠읍니다​ 서북부지역에있는 생각하는정원에 가보면 인공연못이 세군데가있는데 하나같이 물빛이 너무맑은게 특징입니다 바닥까지 투명하게보여서 보기만해도 마음이 시원해지는 연못이지요​ 그럴려면 전문인력이필요할텐데 그러기가 쉬운일이겠읍니까이정도만 운영되여도 공공기관에서 운영하는것으로는 최고인줄압니다 기회가된다면 꼭 가볼수있기를 강추하고픈 곳입니다2021.3.6.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
#함덕살이 #여행 #아들육아 #한달살기 #절물자연휴향림 #도렐커피 #가시아방국수 #매향공원 #성산일출봉 #순옥이네명가 #물회    육아일기 도 D+23~24 11개월 아기와 살기 D+351~352  2022년 3월  10~11일날씨: 따뜻하고 맑음1. 도렐커피와 가시아방 국수 ​오늘 아침은 완전 봄이구나, 한달살기도 거의 다지나가니 이제는 멀리 다니는것보다 슬슬 동네 산책하면서 마무리를 하려는 마음이다. 아침 산책을 나오면 따뜻하다. 주말에는 사람들이 많고 평일에는 조용한 잔디공원​ 델문도 카페까지 산책와서 참새도보고 사람도보고 여기저기 리프레쉬 해줬다. 함덕의 장점이 멀리 안나가도 주변에 뭐가 많다는 거다. 매향나무공원에서 스냅사진 찍는데 역시 아기 사진은 엄빠 마음대로 절대 되지 않는다ㅋ 촬영하고나니 땀나고 기력이 다 빠짐(돌사진은 독사진으로 하자ㅋ)​ 성산쪽에 위치한 도렐커피에서 잠시 목 축이로왔다. 예전에 한 번 온 적있는데 몇년만에 오ㅏ도 그대로인듯​ 아이스 카페라떼, 도렐커피커피잔이 이쁜걸 이제서야 알았네? 아기랑 다니다보면 교대로 먹고 감상할 시간은 없음ㅋ​ 나는 의자잡고 놀거야!!​ 도렐커피 뒤쪽으로 보이는 성산 일출봉이 절경이다​ 돌담 위에 올려놓고 조마조마하게 후딱 사진을 찍었다. 양말은 항상 벗어버리는 찰떡이...​ 가시아방 돔베고기 가시아방 비빔국수 곱배기성산쪽에서 고기국수 집으로 한 가시아방에서 점심 식사를 했다. 평일 1시 이후라 대기는 5분밖에 안걸렸고, 사진찍느라 빨린 기를 충전했다.비빔국수에 돔베고기 싸먹으면 짱 맛 남.  2.   산책 ​예전에 비해서 많이가지 않는 성산에서 주변 관광지 보다가 이번에 아직 안갔으니까 산책 겸 갔다.​주차료 3000원입장료 성인 1000원​  삼나무 길이 역시 제일 멋진 곳​ 가는 길에 장승도 만져보고 하지만 그이상 뭐는 없다ㅋㅋ 젊은 사람들은 더더욱 안오는 곳​ 중간 약수터 부분에서 연못도보고 절물휴양림은 한라숲생태공원과 연계되어서 진짜 등산 좋아하는 분들에게는 최고로 좋다​단, 까마귀가 좀 많다​  이게 유모차인지 푸쉬카인지 모를 정도로 이제 자유롭게 몸을 뒤집는 찰떡이다  3. 순옥이네명가 물회​물회 맛집으로 한 순옥이네 명가 함덕 점에서 포장해왔다(본점보다 별점이 좋은;;)​ 순옥이네물회 16,000원​ 해산물이 한가득(가격만큼 잘 들어있음)​ 비법육수 부어주고 쉐킷쉐킷. 오이가 엄청 많아서 오이 싫어하는 사람들은 조심!!​ 소면까지 넣어주면 집에서 먹는  물회ㅋ새콤하기보다는 고추장의 맛이 강한 육수임  어제는 도 봄날에 육퇴했다 
이번  여행의 테마는 숲길 산책이었는데요그래서 하루 최소 하나는 숲길, 오름 등에 다녀와3일동안 네군데 도장깨기를 했어요😂​계획된 일정을 처음 받아봤을 때는 너무 피곤하고 힘들겠다 지레 겁부터 먹었는데지나고 나니 정말 너무나 너무나 행복한 시간이었다는결론을 전하며 걷기 좋은 숲길에 다녀온 후기 남겨볼게요 도에 발도장 찍자마자 식사 후 첫번째 코스로향한 곳은 이에요 ​절물은 개인이 운영하는 것이 아닌 '도'에서 운영하는 곳이라 입장료에 대한 부담도 없어요성인 기준 1,000원이고20명 이상 단체일 경우 800원이에요​주차장도 웬만한 학교 운동장만큼 넓어서 주차공간에 대한 부담도 없답니다😉 도 대부분의 숲에서는 숲해설사님을 통해 숲에 대한 이야기를 들을 수 있는데 에서도 물론 가능해요​다만, 정해진 시간이 있는데 화, 수, 목, 금 오전 10시와 오후 2시에 온라인예약이나 현장 접수로 들을 수 있어요​저는 절물 이번에 두번째 방문인데 첫번째는 해설듣고이번에는 시간이 맞지 않아 듣지 못했는데절물에서는 꼭! 숲해설 듣는 것을 드립니다  여기가  입구인데입구부터 삼나무숲에 대한 정기가 압도적으로 느껴져요​여기 입구 들어가는 15초 정도가 마치 다른 세상으로 이동하는 느낌이 들 정도로 좋아요진짜 이 느낌은 말로 표현이 안 되고 꼭 직접 가서 느껴봤으면...! 절물은  감귤나무를 보호하기 위해삼나무를 빽빽하게 심으면서 숲을 이루어 자연적으로 만들어진 곳인데요그래서인지 높게 뻗은 삼나무를 쉽게 볼 수 있어요​또한, 산책하기 좋게 숲길을 잘 깔아놓기도 했고숲길 옆으로 빠지면 순수한 흙길이 있어서흙길로 내려와 마스크 벗고 숨을 크게 들이쉬어 보세요서울에서 느낄 수 없었던 상쾌한 공기를 경험할 수 있어요☘️  숲길 따라 올라가다가 중반부에 이르면 절물약수터가 나오는데이 약수터가 수량도 풍부하고 사시사철 청결하게 수질을 관리하고 있는 곳이니까한 번 마셔보시는 것도 좋아요 약수터에서 잠시 머물렀다가 이동하면생이소리길이라는 푯말이 보이는데요여기서 '생'이 '새'라는 뜻이에요   휴대폰 알람소리 혹은 광고나 영화에서 효과음으로 나올법한 꾀꼬리 같은 새소리가 쉴새없이 들려요삼나무숲길 걷는 것도 좋았지만생이소리길에서 새소리 들으니 이게 바로 진정한 힐링이구먼 의 코스는30분짜리 & 한시간짜리가 있는데 시간 넉넉하시면 안쪽까지 들어가 숲의 정기를 한껏 받아오셔요 특별자치도 시 명림로 584  절물에서 30분 이동 후 도착한 도 비자림이에요숲 다음 또 숲이라니 ㅋㅋ 절물과 마찬가지로 비자림에도 숲해설사님이 계셔요여기는 따로 사전 예약할 필요 없이,매일 오전 10시부터 오후 3시까지 매시간 정각에 도착하면 누구든 해설을 들을 수 있어요​그래서 3시까지 부랴부랴 도착했는데... 숲해설이 좀.. 만족스럽지가 않아서 한 10분 듣다가 개인적으로 둘러보았어요 굳이 해설을 듣지 않더라도입구에  탐방코스가 두가지 경로로 표시되어 있어요2.2km의 A코스와 1km의 B코스 B코스 중간 즈음에 나무데크길을 따라 걷다보면어마어마하게 큰, 천년된 나무가 나와요 여기가 바로 도 비자림의 메인 포토존🤔 도 비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하여세계적으로 손꼽히는 희귀한 장소예요울창한 비자나무 숲이 주는 웅장함과 동시에아기자기한 희귀나무 식물을 탐색할 수 있다는 것이다른 숲길과의 차별점이라 할 수 있겠어요! 앞서 에서 꾀꼬리 같은 새소리를 처음 듣고 깜짝 놀라 반했는데요,비자림에서도 동일한 꾀꼬리 소리를 쉽게 들을 수 있어처음만큼의 감동이 느껴지지 않은 ㅋㅋ​그래도!이제 실외 마스크 착용 해제되어 숲길에서 마스크 벗고 피톤치드를 한껏 들이마시고 오니몸도 마음도 정신까지 맑아진 기분이에요 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 여행 계획 중이라면일정 중 최소 한번은 숲길 걸으며 좋은 공기 마시며 힐링타임으로 산림욕하고 오세요🥰 
 여행 중 조천읍 근처를 가신다면 해 드리고 싶은 코스가 있답니다^^​​비자림, 사려니 숲을 자주 가보셨다면 은 어떠세요?그리고 커피 한잔으로 카페 동백을  드립니다!​​두 곳 모두 제가 제 돈주고 경험한 곳입니다솔직한 후기를 전해 보도록 할께요-❤️​​   ​ ​​​위치 :  시 명림로 584운영시간 : 매일 7시 - 18: 00시 입장료 : 성인 1000원 (아래 사진 참고)주차료 : 중소형 3000원​​​​ ​주차장 입구에 들어갈때직원분께서 주차료와 입장료를 한꺼번에 계산하세요​차 안에 어른 세명인데한 명은 안 가고 싶어도 계산을 해야 할 것 같아요!​그리고 주차료가 있습니다입장료보다 주차료가 더 비싸네요 ㅎㅎ​저는 경차를 렌트해서 주차료 1500원을 결제 했답니다​​화장실이 무척 급한 상황이었었는데사려니숲에 화장실이 잘 되있었는지기억이 안나서 좀 불안했는데가는 길에 을 만나서급하게 들어갔답니다^^​원래 갈까 말까 고민중이었거든요​​또 지나는 길에 “산굼부리”를 보고 반가웠는데입장료 후덜덜이라,,화장실 비용이라고 생각하기엔너무 비쌌어요 ㅠㅠ​​그래서 운좋게 이곳에 왔는데정말 큰 행움이었어요!​​여행 중 가장 마음에 드는 곳이 될줄이야❤️​​​ ​입구부터 키 큰 나무가 반겨줍니다​아무래도 는 육지보다 더 따뜻해서3월이라고 해도 뙤얕볕을 걸으면 더워요그래서 가급적 이렇게 숲으로 다니려고 하는데절물이 그야말로 요물 ㅋㅋㅋ​​ ​​너무가 너무 예쁘고 기분 좋게 해줍니다​ ​입구에 이런 지압돌이 있습니다 ㅋㅋ저는 평소에는 지압 슬이퍼를 신는터라 자신있게 신발을 벗었답니다​​ ​짜라란 강한 막살 ^^​ ​조금 걸으니 이런 이정표가 나옵니다꽤 넓은 공간입니다​​​ ​이렇게 오름도 연결되어 있어요​ ​생각지 않게 불상도 보았는데갈 길이 많이 남아서 대충보고 패스 했어요​​ ​장생의 숲길을 가보고 싶었는데저는 오후 3시쯤 입장해서 갈수 없었어요,, 하지만 워낙 넓은 곳이고 다른 길도 있으니 실망 할필요 없어요​오후에 방문 하신다고 해도다른길도 많으니 큰 걱정 마세요​​ ​​제가 선택한 길은 오히려걷기에 좋았어요장생의 숲길 맞은편에 있는 숲길로 그냥쭉 걸었어요​​ ​​그늘, 가끔 살랑이는 바람완전 환상적이었어요​남편과 사려니숲을 좋아했는데오히려 이 곳이 사려니 숲보다 좋다고 생각할 정도 였어요!​아마 계절, 시간 등 타이밍이 좋았나봐요​​ ​​절물이 무슨 뜻일까요?​절물오름은 해발 650m의 기생화산입니다그리고 자연적으로 흘러나오는 약수가 있구요과거 근처 사철에서 이 물을 이용했다고 해서“절 물”이라고 이름이 붙여 졌다고 하네요 ​​위에 제가 대충 본 그 불상이 있던 사찰이구나,이제야 깨달음을 얻습니다 ㅋㅋㅋ​그래서 약수터도 있었구요!​​ ​저는 그런 지식은 모른채편백 산림욕장으로 들어섰습니다​ ​공기가 너무 좋았어요마침 사람도 없어서 마스크도 쓱 내려봤어요​편백 숲을 한바퀴 빙 돌아봤어요약간 언덕이 있는데 그리 힘들지 않아서앉아 있지 않고 그냥 걸었답니다​ ​이제 다시 되돌아 오는데덜 봤던 곳을 좀 보면서 왔어요​숲길 뿐만 아니라 산책과 휴식하기 좋은그런 공간들도 잘 되어 있어요​ ​이렇게 작은 흰 꽃과 노란꽃이 있어서동백의 빈자리를 채워 주었답니다​​  ​ 대상​화장실이 급한분 (입장료 저렴)오름, 약수터, 편백숲 가고픈 분원없이 걷고 싶은 분 (3만제곱미터 ㅋㅋ)평지에서 편히 걷고 싶은 분(오름, 등산로 외에도 평지가 꽤 넓음)​부모님, 어린이들과 방문해도 좋을 입니다​​​여기저기 새 지저귀는 소리가 너무 좋았어요새소리 asmr하러 꼭 가보세요❤️​아, 제가 방문했을때 주차장 부근에서몹쓸 냄새가 나서 힘들었어요 ㅠㅠ퇴비(?)이런거 했나봐요​그거 빼곤 다 좋았어요!​​​​​이제 카페로 GO GO​  ​카페 동백​ ​상호명 : 카페 동백위치 :  시 조천읍 동백로 68영업 :  10시 - 17시 * 일요일 월요일 휴무​​ ​​최소 다섯번 방문한 카페 동백을 소개합니다 ​​ ​비교적 휴무일을 잘 지키는 카페에요​도 카페, 식당 중에는휴무일이 들쑥 날쑥한 곳도 많고인스타로 공지해서 헛탕치는 경우도 가끔 있거든요​카페 동백은 꽤 성실히 영업 한답니다 ㅎㅎ​​ ​​블로거답게 메뉴를 잘 찍어 왔어요 ​​ ​​바로바로 통유리창뷰가 카페 동백의 시그니처인데요커피맛은 기억 안나도 뷰는 기억이 납니다 ​​ ​​이 자리에선 워낙 사진을 많이 찍게되니가급적 비워달라는 양해 문구가 있었어요​저는 남편과 두명이라서 앉을 생각도 안했답니다자리가 꽤 넓거든요​​ ​내부는 몇년 전이나 변함없이 그대로에요​날씨가 좋으면 저 슬리이딩도어를 열어주십니다그러면 바람이 살랑살랑-❤️​ ​천장이 높아서 좋아요저는 갑갑한 곳을 싫어해서요 ㅠㅠ​​ ​제 자리에 앉아서 보이는 카운터와 출입문이너무 예쁘죠?식물까지 아기자기 하답니다​​ ​피아노와 화잘실이 있어요2층은 개인 작업실이라서 올라가면 안된답니다 ​화장실은 남녀 구분이니안심하고 다녀오세요​​ ​이제 주문한 메뉴 보여드릴께요남편은 카페라떼를 저는 계피차를 주문했어요​ ​역시 라떼 아트라면 이정도는 해야겠죠?​​ ​​제 계피차 주전자와 잔 좀 보세요 ㅋㅋㅋ과연 계피와 잘 어울리죠!?​ ​이렇게 티백을 넣어주셨어요맛은…수정과랑은 다르다고 하셨는데계피와 설탕때문인지 완전히 다르진 않았어요ㅋㅋ​제가 수정과를 직접 끓여 봤는데수정과는 생강 + 계피 +설탕인데계피차는 생강만 빠진 느낌이랄까요 ㅎㅎ​달달하고 먹을만은 했지만또 먹을까 싶기도 해요 ​좀 달았어요​ ​남편은 맛있게 커피를 마셨어요라떼는 호​​ ​​계피차 잔이 귀여워요과연 도 스럽죠? ​​​ ​​​​마지막으로 카페 동백에 앉아있는데새지저귀는 소리가 너무 좋아서그 순간이 너무 행복해서 영상으로 잠깐 담아봤어요​​  ​​​ 절물 자연휴양림과카페 동백 후기를 읽어 주셔서 감사합니다​즐겁고 안전한  여행 되세요​​​​​ 
 비올 때  다녀왔어요글/사진 하은정원 장마 기간이 끝났다 싶었는데 또 다시 장마 기간이라고 해요. 원래 이렇게 여러 번 오는 건지는 모르겠는데 육지에서는 겪어보지 못한 비 스타일이라 당황스럽기도, 또 신기하기도 합니댜. ​지난 비 소식 때는 그저 좌절 속에서 방콕만 했었는데요. 이번에는 비가 오는 를 조금 더 느껴보자 하여 이리저리 다녀보았답니다. 네 달 정도 살아보니 알겠더라구요. "아, 비 소식이 있다고 해서 비가 내내 오는 건 아니구나." 바람이 워낙 많이 부는 곳이라 날씨가 시시각각 바뀌고 비가 오다가도 해가 쨍쨍, 해가 쨍쨍하다가도 폭우-인 경우가 잦기 때문에 그저 절망하기엔 아쉬운 곳이에요. ​실제로 제 직장동료가 이야기하기를 비가 온다고 해서 스냅 등 행사를 취소하는 사람들은 거의 육지 사람들이라고 하더라구요. 사람들은  날씨를 아는 거겠됴. 저도 조금씩 배워보려 하지만 역시 몸소 느껴보는 경험이 더 필요할 거 같아요 :-)​  ​이번에 비가 왔을 때는 사려니숲을 가보려 했어요. 친구들과 함께 열심히 달렸는데 막상 가보니 비가 너무 많이 왔는지 탐방을 통제한다고 하더라구요. 사려니숲 앞에는 주차공간이 있고 주차비용도 따로 없었어요. 주차장 관계자 분 께서 못 들어간다고 알려주셨고 대신 괜찮으면 가보라고 해주신 곳이 이었어요. ​  ​걸어갈 수도 있고, 차로 이동할 수도 있다고 말씀해주셔서 (굉장한 츤데레셨음) 걸어가보기로 했어요. 주차장에서 나와 조금 걷다보니 이런 안내표시가 있더라구요. 민오름, , 사려니숲길로 갈 수 있는 길을 안내해주었어요. 생각보다 거리가 있어서 걸어가도 되려나 고민이 살짝 되더라구요.​   ​그래도 여기까지 왔으니 가보자며 친구들과 함께 걸었답니다. 굉장히 초록초록한 곳이었어요. 자라는데 물이 많이 필요한 단풍나무가 에는 많지 않다고 들었는데 이곳에는 꽤나 많더라구요. 괜히 반가우면서 단풍철이 되었을 때 와보아도 좋겠다 싶었던 곳입니다.​  ​여기까지 왔으니 짝꿍이랑 사진도 한 방 찍었구요우. 여럿이서 다니면 좋은 점 같아요. 서로 사진을 찍어줄 수 있다는 다정한 부분!​저희는 조금 걷다가 돌아와 주차장에서 차를 빼 재출발했어요. 생각보다 거리가 되는지 끝이 안보이더라구요. 초록초록한 장면을 경험하는 것도 좋았지만 이러다 진짜 목표인 숲을 못 보겠다 싶어서 빠르게 포기했답니다.   ​ 비올 때 가볼만한 에 도착했어요. 차 타고 가면 몇 분 걸리지 않는답니다. 날씨와 시간에 따라 정상적으로 이용 가능한 곳, 통제되는 곳이 있어 확인하셔야 하는데요. 저희가 방문했을 때는 장생의숲길, 숫모르편백숲길, 절물오름이 통제였고 너나들이길, 생이소리길, 내부산책로를 이용할 수 있었어요. 특별히 장생의 숲길은 정상 운영시에도 오후 2시 이후 출입이 금지된다는 점 참고하시면 될 거 같아요. ​  064-728-1510 시 명림로 584입장가능시간 07:00-18:00입장료 일반 1,000 청소년 600 어린이 300주차비 O ​은 입장료와 주차비가 따로 있었는데요. 원래는 없었는지 최근에 생겼다는 말들이 많더라구요. 주차비가 있는 줄은 몰랐어서 괜히 차 두 대 가져가 주차비만 두 배로 들었어요 휴. ​입장하자마자 저희가 만난 건 산수국이었답니다. 다들 알고 계신 수국과는 조금 다른 모양이죠. 게다가 흔치 않아서 인스타 스토리에 올리니 무슨 꽃이냐고 물어보는 분들이 계셨어요. 산수국입니댜 :-)​  ​"숲과 만나는 방법"이 설명되어있었어요. ​큰키나무를 만나고, 작은키나무와 풀, 흙을 만져보고, 포옹하고 악수하고, 냄새를 맡고, 숲의 소리를 듣고, 숲에서 나는 샘물까지 경험해보기.​   ​여러분 제발 멋진 숲 좀 봐주세요. 그리고 또 가주셨으면 좋겠어요.​산수국을 보며 걷다 옆의 숲을 보고 들어갔다 나왔어요. 날이 맑고, 하늘이 파란색으로 물들어있어야만 좋은 날씨라고 생각했던 저의 편견을 산산조각내 준 의 숲입니댜. 앞이 안 보일 정도로 안개가 자욱했다가, 또렷해보이도록 선명해졌다가, 그 사이 어딘가에서 오묘한 매력을 냈던 을 잊을 수가 없어요.​  ​숲에서 나와 살짝 걷다보니 연꽃과 함께 잉어들이 잔뜩 있는 작은 연못이 있었어요. 사람들이 있는 곳으로 잔뜩 몰려오는 게 밥을 주는 줄 아나보더라구요. ​   ​잉어는 잠깐 보고, 또 다시 걸었답니다. 상당히 넓기 때문에 둘러보는데에 시간이 많이 걸려요. 들어가지 못하게 되어있는 길이 많았는데도 불구하고 1-2시간 정도 둘러보았답니다.   ​안개 자욱한 광경 멋있고 매력있쥬. 비가 온 덕분에 만나볼 수 있었던 광경이라고 생각해요.  비올 때 가볼만한 곳으로  할만하쥬? :-)​   ​제가 느끼기에는 나무와 숲이 메인이었지만, 곳곳에 있었던 예쁜 꽃들도 무시할 수 없는 곳이에요.    ​장생의숲길은 일몰시간으로 인해 들어가지 못하게 하더라구요. 최근에는 일몰이 19:30 넘어야 진행되는데 14:00부터 들어가지 못하게 하는 건 길이 길기 때문인가봐요. 다음 번에는 맑은 날씨, 오전에 와보려고 합니댜. ​  ​마지막은 짝꿍이 찍어준 저의 사진이에요. 본인이 찍고, 또 본인이 자랑스러워했던 시간입니댜. 저도 너모 마음에 들어 인스타에도 박제해놓았어요. 사려니숲 대신 즉흥으로 다녀온 곳인데도 불구하고 크게 만족했어요. 중간에도 비가 왔지만 숲 특성상 크게 맞지 않을 수 있었답니다. ​우비를 챙겨 가신다면 조금 더 자유로운 시간이 되실 거에요. 부디 꼭 다녀오시고 또 행복한 시간 되시길 바랍니댜 :-)​​  * 함께 보면 좋을  포스팅, 클릭 시 이동됩니다. *​< 수국 맛집 혼인지 >​< 성산 에어비앤비 >​< 도두해안도로 >​<  사진 찍기 좋은 곳 네 곳 >​< 애월 에어비앤비 > ​< 항파두리 항몽유적지 > ​ 도움이 되셨다면 클릭 후 팬하기 눌러주세요 :-) ​ 특별자치도 시 명림로 584  ​  ​ 
​​​안녕하세요 :) 여행 3일차 되는 날에는오전부터  으로 향했어요.이번에 비도 한번도 안오고 날씨가 넘 좋았어요!심지어 막 덥지도 않았다는..그래서 거의 야외 위주로 다녔는데얼마나 행복하고 좋았는지 몰라요. 히히​​​​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​​일단 오전부터 부랴부랴 준비 해서숙소를 나와 움직였답니다.여기는 숲속처럼 자연 그대로의 모습을간직하고 있어서 너무 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​일단   도착하면딱 입구가 이렇게 생겼어요.지도도 있기때문에 사진으로 찍어놓고 안으로 고고~​​​​​ ​​​​​오전이라 그런지 햇빛이 나름 쨍쨍해도거의 덥지도 않고 완전 시원하고 좋았답니다.숲속 내부라 그런지 공기도 어찌나 맑은지아마 나무들이 피톤치드를 뿜뿜~뿜어내고 있어서 그런가봐요 :)​​​​​ ​​​​​그리고 사람도 얼마 없어서 더 좋았어요.요즘 북적북적한 곳은 피하게 되는데넓은 공간이라 그런지 마음 편안하게여유롭게 둘러보고 올 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​이렇게 나무들이 빽빽하게 들어서있고하늘 높은 줄 모르고 치솟아있어서보면서도 얼마나 힐링되던지..배경 자체가 초록초록하니 최고였어요.​​​​​ ​​​​​양 옆을 둘러다보면 굉장히 맑은 색감의나무들이 있어 좋았던  여기는 진짜 찐이더라구요!관광지 갈 곳 없으실 때 완전 강추해드려요.​​​​​ ​​​​​길 따라 총총 걷기만하면 되기때문에길 잃을 일도 없고 편했답니다.공기가 너무너무 맑아서 여기 있는 동안얼마나 힐링 되고 행복했는지 몰라요.​​​​​ ​​​​​이름 모를 꽃이랑 식물들도 많았는데요.그래서 구경하는동안 신기하기도 하고,나름 새로운 경험도 많이 했어요.​​​​​ ​​​​​오전부터 일어나서  으로왔더니 이렇게 이쁜 구름도 구경했답니다.하늘이 맑아서 구름 모양도 선명하게 잘 보였어요 ^_^​​​​​ ​​​​​그리고 여기는 내부에 작은 호수도 있는데요.안에 물고기도 살고 있더라구요!넘 신기해서 가만히 서서한참 쳐다보면서 구경했어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​그리고 중간에는 이렇게 높은 지대에전망대 같은 곳도 있었답니다.되게 신기하지 않나요?마냥 그저 숲이 아니었던지라 에서 구경하는동안나름 재미있고 신선했어요!​​​​​ ​​​​​그렇게 쭉 한바퀴 둘러보고 나오는 길..생각보다 더 알차고 재미있었던 곳이었네요.그래서 기분 좋게 둘러보고 나왔어요.​​​​​ ​​​​​돌카나 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : 064-783-5261​다음 코스도 미리 정해져있었답니다.너무너무 궁금했던 돌카롱 사려니점!이번에 드디어 들리고 왔어요 :)​​​​​ ​​​​​여기는 주차장도 엄청 넓더라구요.일단 도착하면 건물 주변으로굉장히 넓은 공터이기때문에편안한 곳에 주차하면 되서렌트카 걱정도 없었어요~​​​​​ ​​​​​마당 분위기도 귀염뽀짝하면서감성적으로 잘 꾸며두었기에이렇게 서서 사진부터 찍었는데요.사진도 완전 잘 나오고 귀여워요.. 으헝..돌카롱 로고 너무너무 귀욤!​​​​​ ​​​​​우선  에서쭉 걸어다니면서 살짝 체력이 방전 되기 직전이라달달한 마카롱으로 수혈 하기로 했어요.그래서 골고루 골라봤답니다.수국카롱 제외하고 3개 주문 후!딸기우유, 아메리카노까지 시켜봤어용​​​​​ ​​​​​주문 후 기다리는 동안 돌카롱 사려니점의내부에 있는 포토존에서 사진도 찍었구요.여기 네온사인도 있고 글귀도 참신해서포토존으로 딱 제격이더군요 :)​​​​​ ​​​​​그렇게 몇분 지나서 바로 나온 마카롱과 음료!  돌아다니는 동안 목도 말랐는데여기 이렇게 시원한 음료까지같이 판매하고 있어서 반갑더라구요.​​​​​ ​​​​​일단 제일 먼저 열어본건 유채꽃카롱이었어요.노오란 색감이라 딱 봐도 산뜻하고넘나 멋진 비주얼이었는데요.촘촘하게 들어가있는 마카롱들이뚱뚱~하니 두께감도 있어서 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​일단 제일 먼저 하나 꺼내서 살펴보는데꼬끄가 정말 독특하더라구요.진짜 현무암이랑 어마무시하게 닮았어요.옆에 두고 비교해봐도 뭐가 돌인지구별할 수 없을 정도였답니당​​​​​ ​​​​​돌카롱 비주얼 좋기로 소문났잖아요~근데 실제로 보면 더더 이뻐서이번에 여행하면서 일부러 찾아갔던건데완전 기대 이상이었어요 :)​​​​​ ​​​​​그리고 다음으로 열어봤던건 이호테우카롱!이것도 생각보다 얼마나 멋진 비주얼이었는지..이호테우해변의 그림의 그려져있었는데목마등대도 너무 멋지고 귀염뽀짝했어요.​​​​​ ​​​​​동글동글하니 통통하게 가득차있는 마카롱도너무너무 귀여워서 입이 쩍 벌어진답니다.꼬끄 사이에 필링이 꽉 차있어서보는 내내 진짜 뿌듯하더라구용​​​​​ ​​​​​마지막으로 억새카롱까지 열어봤어요!이건 딱 봐도 가을에 엄청잘 어울리는 비주얼이지 않나요 :)갈색으로 통일 되어 있어서굉장히 느낌 있고 감성적이었어요.​​​​​ ​​​​​마카롱은 한박스 단위로 구매할 수 있답니다.그리고 열어보면 다섯개가 들어가있는데그 중ㅇ서 세가지 맛으로 나뉘고 있어요.한가지 맛은 하나고 두가지는 두개씩 들어있음!그래서 나눠먹기에도 나름 괜찮더라구요~​​​​​ ​​​​​현무암 꼬끄 사이에 있는각종 아름다운 색감의 필링들~이건 초코맛이었는데 막 엄청 단것도 아니고적당히 달달하고 맛있어서 대만족이었어요.​​​​​ ​​​​​이렇게 모아놓고 보면 넘넘 귀엽더라구요.중간에 들어가있는 필링 자체가완전 통통하고 양도 많았는데먹어보면 느끼함도 없고 깔끔하니 딱 좋았어요.​​​​​ ​​​​​딸기우유도 사먹었는데 요것도 어쩜 이리 맛나는지~밑에 깔려있는게 진짜 딸기라서씹는맛도 톡톡하니 최고였답니다 :)이 날 오전에 들린 휴양림부터 시작해서돌카롱까지 너무너무 좋았던 루트였어요.바로 옆 사려니숲도 해요!​​​​​  ​ 
​​9월 중순 다녀온 ​엄마가 로 잠시 이사가서 새로운 엄마집 구경하러 다녀왔어요. 맛집,멋집 마구 찾아 다니고 싶었지만 야외 위주로 피톤치드 킁킁 하고 돌아온 여행  힐링 코스들! (야외 위주)​ ​비행기 머리에 앙 문 것 같은 탑승구!날도 좋고 오랜만에 마주한 비행기에 들뜨는 기분마지막 여행은 1월 대만이었는데 흑​ ​비상구 좌석! 다리 쭉 뻗어보기​ ​식당 안가고 엄마집밥옥돔 맛있고~ 샐러드랑 이것 저것​ ​첫코스는  입장료도 1인당 천원이었고 신기하게 주차장에서 바로 받더라구요- 바다 보러 가기 전에 잠시 들렀는데 생각보다 좋았던 곳!​ 특별자치도 시 봉개동 산78-1 ​​ ​평일이라 사람도 많이 없었고약간 비가 온 축축한 날에 어울렸던 휴양림나무들이 뿜어 내는 향과 기운에 반해버렸어요.​ ​사람이 없어도 마스크 이제 습관.. 흑​ ​제 동생이 저기 뒤에 있네요.근데 동생도 요즘 볼살 빠져서 헬쓱..ㅠ​ ​다음코스는 빵! 테이크아웃 해가려고 왔지요.'오드랑 베이커리'​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 함덕리 270-1 ​마농바게트(마늘바게트) 가 유명한 집인데오잇? 앞에 분이 남은 3개 싹 쓸어가셔서 당황..​하지만!카운터 가셔서 계산하고 번호표 받으면 좀만 기다렸다가 뜨끈한 친구들로 받을 수 있어요!​ ​방금 떨어졌어서 우린 1번한 5분쯤 기다렸어요. ​사진엔 없는데 여기서 커피 한잔 샀는데고소하고 맛있어요! 테이크아웃 하시는 분들커피 한잔 드셔보세요.​ ​기다리며 찍은 케익류, 탐스럽다.하지만 마농바게트를 위해 참을께요.​ ​드디어 받아서 함덕해수욕장 들고 간 마농바게트!마늘 바게트 소스가 아주 낭낭하니 절여져 있습니다. 크흐- 이런 건 첨이에요.​ ​엄마도 냄새에 벌써 만족? ㅎ 조금만 맛만 보려했는데 한 봉지 순삭 했지요.두봉지 사길 잘 했어요. 개당 6500원 이라 막 저렴하진 않지만 길게 기다리지 않아도 되고 한번 쯤 먹어볼 만 합니다. ​그리고 함덕해수욕장 한바퀴​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1 ​푸른 바다. 까만 돌. 도!​ ​저녁에 달리기까지 하고 왔더니16000걸음! 이정도면 마늘빵 날아 갔겠지요?​ ​다음날 셀프 조식 무화과+리코타치즈와 호밀빵 그리고 스크램블!​ ​ 약간 구름이 있는 날씨지만 걸으러 가봅시다.​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8 ​도 와서 오름을 많이 안 가봤는데,이번 기회에 지나가다 본 '새별오름' 으로​ ​귀여운 엄마&이모너무 등산 복장 아니냐고 놀렸는데다음 코스를 위한 큰 그림이었던 듯.. ​ ​15분?20분?  정도면 오를 수 있어요.뭔가 짧고 올라가면 아래가 시원하게 내다보이는오름의 매력이 있네요.​ ​​달려가기도 해보고​ ​내려오면서 뱀 나올까봐 두근 두근​ ​내려와서 본 쥬스가게 너무 귀엽 직원분 모자도 귀여워요!​ ​신나게 걷고 또 바다 ​ 바다의 매력은 까만 돌들 이죠.​ ​멋지게 인증샷 찍어주고 떠나기​ ​다음코스 송악산!​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 131 ​도를 여러번 왔어도 송악산은 첨인데요.여기는 송악산 정상을 올라가는게 아니라쭉~ 둘레길 처럼 한바퀴 걷는 코스입니다.​ ​좌 바다,우 산이것이 바로 힐링 최고봉! ​ ​말들도 풀 뜯고 있어요!쭉 걸으면 좀 걸리긴 하지만 여긴 강추합니다.뜨겁지 않고 흐린 날씨라 더 좋았어요.송악산만 따로 포스팅 해봐야 겠어요.​ ​힘겹게 한 바퀴 마치고 돌아와 둘째밤도 꿀잠-​ ​다음날 아침은 우진해장국 포장해와서 먹기포장은 기다리지 않아도 되어서 참 좋네요.고사리해장국,몸국 둘 다 맛있어서 하나씩.​ ​마지막 코스는 마마롱 입니다​ 마마롱특별자치도 시 애월읍 광령리 1011-7  ​딱 한가지만 고르자!​ 올 때마다 들리다 보니 자주는 아니지만 1년에 최소 한 두번은 오고이젠 추억이 조금씩 쌓여가는 마마롱​우진해장국과 마마롱은저의 자주 가는집 포스팅에도 살짝 소개했지요.​ 2월 한라산 정복기! +  맛집들 (성판악코스,우진해장국,마마롱,진아떡집)코로나가 막 시작되던 올해 2월 미리 계획해둔 한라산 등반 여행을 다녀왔습니다.조용히 다녀왔던지라 이제...m.blog.naver.com ​ ​여전한 분위기​ ​저의 픽은 몽블랑 입니다​ ​차와 커피 주문했더니이렇게 쿠키도 주십니다.맛나서 쿠키 사갈까 했지만 자제력 발휘..​ ​약간 축축한 축축한 느낌이 랑 잘 어울리는 것 같아요.​ ​출발 전 화장실 앞에서.짧지만 푹 쉬고 가는 이번 ​ ​이렇게 아쉽게도 집으로-앞으로 자주 갈 것 같은 도 여행기 ​아직 연휴가 오늘+주말 3일 남았어요.행복한 휴일 되세요.​ 
​도 여행 시 오름   글, 사진 : 그루터기   ​도 여행의 패턴은 드라이브, 해수욕장, 카페 투어, 맛집 탐험, 트레킹 정도로 구분된다. 이 중 한 가지만 하는 여행자도 있고 몽땅 다 섭렵하고 가는 여행자도 있다. 최근에는 숲을 찾아다니는 여행자들도 늘어나고 있다. 의 숲은 휴양림, 천연 숲,  오름 등으로 나눌 수 있는데 시 오름으로  을 한다. 이른 아침 숲으로 들어가 맑은 공기와 새들의 노래 소리, 그리고 고목들이 쏴주는 피톤치드 향에 온몸을 맡겨보자.  ​​ 특별자치도 시 명림로 584 ⊙ 주소 :  시 명림로 584 ⊙ 전화 : 064-728-1510 ⊙ 입장 시간 : 매일 07:00~18:00 ⊙ 관람료 : 일반 1000원, 청소년 600원, 어린이 300원 ​​​​ ​ 오름 절물 자연휴양림은 수림의 90% 이상이 삼나무로 구성돼 있어 섬 최고의 녹색 쉼터라 해도 과언이 아니다. 하늘을 향해 곧게 뻗은 삼나무가 하늘을 찌를 듯 빽빽하게 들어서 있다. 바라보는 것만으로 시원하고 상쾌한 느낌이 든다. ​​​​ ​은 총 8개 구간 27.3km 숲길로 다양한 산책로가 있다. 1시간 30분에서 3시간 30분 정도의 코스로는 장생의 숲길, 숫모르편백숲길, 절물오름 등이 있고 40분에서 1시간 30분 정도의 단거리 코스로는 삼울길과 너나들이길, 생이소리길 등 무장애 산책로가 조성되어 있으니 지도를 보고 본인에 맞는 코스를 정한 후 다니는 걸 한다.  ​​​​ ​ 절물오름의 북쪽 기슭에 자리한 은 가족 여행지로도 인기다. 휴양림 내에는 산책로, 연못, 약수터, 잔디광장 등 다양한 시설을 갖추고 있어 누구와 가도 오붓한 시간을 보낼 수 있으며 산책로는 비교적 완만한 편이라 도 여행 오는 분들께 할만한 곳이다. ​​​​ ​숲속에는 숙박시설과 어린이 놀이터가 마련돼 있어 가족 단위 탐방객들이 휴식을 즐기기에 안성맞춤이다. ​​​​ ​중앙에 난 큰 길을 따라 조금 올라가니 큼직한 오름 표지판이 보이는데  오름으로 올라가는 길 왼쪽에는 약수암이라는 절이 있다. 좋은 물이 나오는 곳에 절을 짓고 약수암이라 했다. 절물이라는 이름은 '절 옆에 물이 있다'라는 매우 단순하고 깔끔한 동기에서 붙여졌다. ​​​​ ​그런데 이 물이 그냥 물이 아니었다. 도가 가뭄으로 바짝 말라도 이곳에서는 담수가 콸콸 흘러나와 마을 주민들이 식수로 이용했다고 전해진다. 수량이 풍부하고 신경통과 위장병에 특효가 있다고 전한다. 지금도 약수암 옆에는 너른 산중 호수가 조성되어 있다. ​​​​ ​약수터 근처에는 생이소리길이 있다. 생이소리길은 어로 '아름다운 새소리를 들을 수 있는 길'이란 뜻이다. 활엽수가 우거지고 어린이와 노약자도 산책이 가능하도록 계단이 없는 나무 데크로 되어 있는 산행길로 오름 중턱까지 시원한 숲의 풍광을 조망할 수 있고 울창한 활엽수가 하늘을 가리는 숲 터널의 정취를 만끽할 수 있다.  입구에 있는 삼울길과는 또 다른 매력이 있는 코스다. ​​​​  ​숲으로의 절물을 만끽하려면 오름 탐방이 필수다. 활엽수와 잡목이 깊은 숲을 이루고 있는 절물 오름은 경사는 다소 가파르지만 별 힘 들이지 않고 정상까지 오를 수 있다. 천천히 걸어 왕복 1시간 정도 걸리는 등산로로 자연을 느끼며 걷기 좋다. ​​​​ ​절물오름 올라가는 길은 잘 정돈되어 있다. 요즘  오름들은 모두 저탄 소재로 단장되고 있다. 느낌도 좋고 보기도 좋고 위해 성분이 분출되지도 않는다. ​​​​ ​중간중간 계단으로 된 곳도 있는데 난간 겸 손잡이로 쳐 놓은 밧줄이 올라가는데 상당히 도움이 되었다. 손으로 잡아당기면서 올라가면 다리의 부담을 엄청 줄일 수 있었다. ​​​​ ​방울꽃이라고 했던가~. 물봉선화라고 했던가? 작은 보라 꽃이 앙증맞게 쏙쏙 나와 있었다. 약간 습진 곳에서 잘 자라는 식물인지 주변에 이끼가 많이 끼어 있었다. ​​​​ ​전망대까지 올라가는 거리는 800미터라 했고 200미터마다 남은 거리를 표시해 놓았다. 도 여행을 많이 와도  오름을 잘 안 갔기 때문에 무척 오랜만이었다. 그래서 그런지 꽤 숨을 헐떡 거리며 올라갔는데 앞으로 얼마나 남았는지 예상할 수 있어서 좋았다. ​​​​  ​드디어 다 올라왔다. 분화구 안에 나무가 많아서 분화구는 보이지 않는다. 분화구 능선을 따라 역시 그 식물성 소재로 잘 단장해 놓았다. 양쪽 어느 곳으로 돌아도 된다는 표지판이 재밌다. 나는 오른쪽으로 돌기 시작했다. 앞서가던 동생들이 오른쪽으로 갔기 때문이다. ​​​​ ​꼭대기에 올라가면 전망대가 있다.  절물오름 제1전망대 아래층에서는 휴식을 취할 수 있고 2층에서는 탁 트인 경관을 감상할 수 있다.​​​ ​2층 전망대에 오르면 한라산은 물론 주변에 분포하고 있는 수많은 오름을 감상할 수 있다. 주변의 오름들이 봉긋봉긋 잘 보였고 분화구 안도 제법 잘 보였다. 비록 나무로 뒤덮여 있으나 분화구의 형태는 충분히 알아볼 수 있었다. ​​​​  ​도 여행 중 하루 코스로 숲에서 동생들과 도란도란 이야기를 나누고 야트막한 절물 오름에 오르니 기분이 너무 좋았다. 시간이 많지 많을 때 짧은 코스로  오름을 가고 싶다면 시 오름 절물오름을 한다. ​​​​  ​제1 전망대에서 얼마 걷지 않아서 제2전망대가 나왔다. 여기엔 멀리 보이는 도 오름 절물오름을 알려주는 안내판이 있다. ​​​​ ​그리고   숲길에 대해 설명해 놓았다. 생이소리길, 너나들이길, 장생의숲길, 숫모르편백숲길 등이 있다. 장생의 숲길은 예전에 걸어보고 너무 힘들었기에 생이소리길을 따라 산행길로 이어지는 너나들이길 3km만이라도 달려볼까 하는 생각을 해보았다. ​​​​ ​우리는 계속 내려가고 오르고 했다. 내려가는 길은 수직으로 내지 않고 꼬불꼬불한 길을 조성했다. ​​​​ ​절물오름을 내려오다 너나들이길이라는 표지판이 있어 가봤고 3km라 해서 걷기로 했다. 널판지로 바닥을 평평하게 잘 깔아놨다. 그런데 꼬불꼬불한 것이 생각보다 시간이 많이 걸릴 것 같아서 도로 나와 버렸다. ​​​​ ​내려와 입구 쪽으로 가면 드넓은 대지에 쭉쭉 늘어선 삼나무가 수림을 가득 채우고 있다.  절물휴양림 여러 산책로 중 가장 인기가 있는 삼울길이다. '삼나무가 울창한 숲길'이란 뜻으로 30~40m에 이르는 삼나무가 늘어선 숲 사이로 데크 산책로가 나 있다. 여유롭게 오수를 즐기며 삼림이 뿜어내는 맑은 기운에 취해볼 수 있다. ​​​​ ​푸르름으로 가득한 공간에 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살은 보석보다 더 아름다웠다. 재잘거리는 새소리, 시원한 바람소리는 내 몸과 마음을 힐링 시켜 주었다. 하늘을 올려다보고 있으려니 바다가 주는 청량감과는 또 다른 청량감을 느낄 수 있었다. ​​​​ ​좌우로 길게 뻗은 삼나무 아래 숲이 주는 안락함과 신선한 공기를 맘껏 만끽할 수 있도록 나무 평상과 의자는 이 길을 찾는 이들을 위해 곳곳에 마련되어 있었다. 하루 종일 보내도 좋을 것 같다. 실제 아침부터 자리 잡고 편안하게 삼림욕을 즐기는 어르신들도 계셨다. ​​​​ ​삼나무 숲길을 걷다 보니 장생의숲길이란 표지판이 보였다. 본격 등산을 원한다면 도 오름 능선에서 이어지는 장생의 숲길로 들어서면 된다. 오름 탐방이 한 시간 안에 끝낼 수 있는 800m 정도의 코스인 것에 비해 장생의 숲길은 11.1km로 서너 시간은 걸어야 되돌아올 수 있다. 그러니 장생의 숲길은 작정하고 가야 한다. 나는 너무 더운 날 도 여행 와서 이 길을 걸어봤는데 그때 너무 힘들었던 기억이 아직도 선명하다. ​​​​ ​산책로를 따라 내려가는 길. 삼나무숲이 계속 이어지고 있다. 삼나무가 빽빽이 들어서 있어 힐링 물질인 피톤치드를 한껏 뿜어낸다. 휴양림에 자리 잡은 수림 대부분은 삼나무가 지배적이긴 하지만 그 외 소나무와 산 뽕나무도 있다. ​​​​ ​산책로 곳곳에는 독특하고 다양한 표정의 장승들이 가득하다. ​​​​ ​마지막 코스인 물 흐르는 건강 산책로가 나온다. 이곳은 울창한 삼나무 숲 사이에 물이 흐르고 맨발로 자갈 위를 걷도록 되어 숲의 기운을 받아 건강할 수 있도록 만든 산책로가 있다. ​​​​ ​은 시내에서 차로 20분이면 닿는다. 시 오름도 걷고 안락한 휴식공간과 함께 멋진 산행을 할 수 있는 곳으로 인기가 많다. 도 여행을 온다면 빠트리지 말고 가봐야 할 곳이다. 특히 피로를 풀자면 숲길을 걸으며 힐링하는 것만큼 좋은 게 없기에 가볍게 오를 수 있는  오름으로 해본다.  ​​​​  ​​​ 
특별자치도 시 명림로 584 태풍의 간접 영향인지 연일 도는 흐린 날씨 속에 가끔씩 비가 내리며 선선한 기온을 보이고 있습니다. 그와 함께 중산간 지역은 구름인지 안개인지 하루 종일 뿌옇게 덮여있어, 그동안 맑고 화창했던 모습과는 전혀 다른 세상이 펼쳐지고 있는데요. 특히  은 푸르름과 짙은 안개가 어우러진 환상적인 모습을 보여줘 어느 때보다 기억에 남는 도 여행이었습니다.​ 그런 에 도착을 하면 먼저 주차장에 진입할 때 입장료와 주차료를 한 번에 결제해야 하니 미리 준비해 두시면 좋을 것 같아요.​요금은 어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원으로 도에 있는 일반 관광지에 비하면 꽤 저렴한 편이지만, 주차요금이 얼마 전에 거의 2배로 오르면서 일반 승용차의 경우는 3,000원이나 받고 있습니다. 다만 시간에 따른 추가요금은 없어요.​ 만약 주차장에 안내하는 직원이 없다면, 차를 세워둔 후 매표소로 가서 요금을 내면 되고, 그럴 때 차종을 함께 얘기하면 됩니다. 결제를 마치면 영수증과 입장권을 주는데, 그걸 가지고 표를 확인하는 곳에 보여준 다음에 휴양림 안으로 들어가면 됩니다.​ 입장 가능 시간은 요즘 같은 하절기엔 오전 7시 ~ 오후 6시까지며, 간단히  을 걸어볼 생각으로 방문한 일반 여행자라면 1시간 정도면 충분하니, 옷차림도 가볍게 준비하면 될 것 같아요. 화장실은 매표소 옆에만 있으니 휴양림 들어가기 전에 미리 다녀오시고요.​ 그렇게 모든 준비를 마친 후 안으로 들어가면 정면에 보이는 넓은 길 말고 오른쪽 숲으로 들어가는 일명 삼울길(삼나무가 울창한 숲길의 줄임말)이란 곳으로 들어갑니다. ​ 직진해서 올라갔다가 연못에서 오른쪽 삼울길로 들어가 반대로 내려와도 상관은 없지만, 을 방문한 사람들에게 가장 큰 매력과 인상적인 모습으로 남는 삼울길을 따라 먼저 여행해 보면 좋을 것 같아요.  에 있는 4곳의 휴양림 뿐만 아니라 전국에 있는 42곳 국립휴양림 중에서도 가장 인기 좋은 곳으로 꼽혀 매년 100만 명 정도가 이 길을 걷고 있답니다. ​ 물론 지금은 도 코로나 단계가 3단계를 유지하고 있어 예전과는 달리 방문객이 많이 줄었지만, 어쩌면 그래서 더 걷기 좋고 힐링하기 좋은 도 여행지가 된 것 같습니다.​ 어느새 2년 가까이 마스크 없이는 마음대로 숨조차 쉴 수 없는 답답한 세상에 살다 보니, 키 큰 삼나무가 빽빽이 심어진 울창한  을 걷자마자 신선한 공기를 마음껏 마시고 싶어 코를 덮었던 마스크를 살짝 내려 봤습니다.​ 순간 습기 가득 머금은 진한 숲 내음에 막혔던 코가 뻥 뚫리는 것 같고 한결 기분도 좋아져 그제야 휴양림 곳곳을 자세히 들여다보게 되었죠.​ 나무에 붙어 자라는 이끼와 흙을 푸르게 덮은 풀들의 모습에 깊은 숲속에 와 있는 듯한 모습이었고요. 거기에 짙은 안개가 을 감싸고 있어 마치 수묵화를 보는 듯한 느낌도 들었습니다.​ 그랬던 휴양림의 모습은 잠시 후 다른 나무들이 또 다른 풍경 속으로 길을 안내해 주었는데요. 삼나무보다도 오래전에 뿌리를 내리고 자란 듯 훨씬 키가 큰 곰솔나무숲이 새롭게 펼쳐집니다.​ 그곳에서 코코넛 매트로 덮여 있는 숲 안쪽으로 들어가도 되긴 하지만, 그냥 왔던 길 그대로 이어지는 나무 데크를 따라 쭉 걸어가는 게 좀 더 편한 길로 안내해 줍니다.​ 그렇게 걷다 보면 잠시 후에 작은 암자를 볼 수 있는데요.   이름의 유래가 되는 곳이기도 하며, 그 위치에서 아래쪽 삼나무 사이 넓은 시멘트 길로 내려가면 입구 주차장으로 빠르게 갈 수 있습니다.  그런데, 그렇게 그냥 내려가면 다음 도 여행에서 또 온다는 게 쉽지 않을 수 있으니, 기왕 걸어보는 거 조금만 더 둘러보면 좋을 것 같습니다.​  에는 여러 탐방로가 있는데, 연못에서 바로 내려가는 길이 가장 짧은 구간이고요. 이곳 너머에 위치한 절물 약수터에서 계속 이어지는 생이소리 길로 들어가면 약 20분 정도 더 걷다가 주차장 쪽으로 내려갈 수 있답니다. 일반 여행자라면 거기까지 걸어보는 걸 해 주고 싶고요.   만약 휴양림에서 운영하는 숙박시설을 이용한다면 절물 오름(1.6km), 숫모르 편백숲길(8km), 장생의 숲길(11km) 등도 걸어보면 좋을 것 같습니다.​ 우리는 일반 여행으로 온 거니깐 절물 약수터에서 물 한 모금 마시고 생이 소리길로 들어가면 됩니다. 이때, 코로나 때문에 약수터에 바가지는 없으니 생수통이 있으면 좋겠고, 아니면 손으로 받아 마셔야 합니다.​ 숲에서 내려오는 물을 바로 마시는 건 아니고, 요렇게 생긴 돌 안에서 흘러내려오는 물을 마실 수 있어요.​ 이제 생이소리길 안으로 들어가 볼 건데요. 혹시 도 여행 중에 새소리 들어본 적 있나요? ​ 여행할 땐 차로 빠르게 이동하고 구경할 땐 사람들 많은 명소만을 찾다 보니 새소리는 전혀 생각도 못 했을 겁니다.​ 그러다 이곳 의 생이소리 길을 걷다 보면 바로 근처 숲속 어디선가 들려오는 예쁜 새소리에 걸음을 멈추게 됩니다.​귀에 익숙한 맑고 청아한 새소리~ 바로 옆에 있는 것 같은데 보이진 않고 아주 크게 들리죠.   ​ 그 소리를 따라 한 걸음씩 걷다 보면 갈림길과 함께 이정표를 볼 수 있는데요. 그곳에서 계속 직진해 너나들이 길로 간다면 3km나 되는 좀 먼 길을 걸어야 할 테니, 이쯤에서 주차장 쪽으로 내려가는 길을 선택해 가도 좋습니다.  정확한 방향은 갈림길에서 왼쪽 아랫길로 내려가는 탐방로를 선택하면 되고요.​ 이곳부터 매표소 입구까지는 약 10분 정도만 걸어가면 되니 금세 내려갈 수 있습니다.​ 가는 길은 휴양림에 들어가 처음 걸었던 삼울길에서처럼 나무 사이를 따라 물 흐르듯 지나게 되는데요. ​ 이곳 길가에 자라는 나무들은 무척 나이 많은 듯한 모습입니다.  에 삼나무를 조성한 시기가 40년은 넘은 것 같은데, 그때 보다 더 오래전 이곳을 지켜왔던 나무들 같습니다.​ 그런 자연의 편안함 때문인지 숲 한쪽에선 노루가 풀을 뜯고 있는 장면도 목격할 수 있어 신기하고 기분 좋았던 여행이었고요.  앞으로 비올때 도 여행한다면 계속 생각날 것 같은 멋진 모습들이라서 여러분께도 꼭 한번 걸어보시라 하고 싶습니다.    ​ 
얼마전에 친구들과 함께 상쾌한 숲속공기도 마시고 운동도 할겸 놀러갔다가분위기 좋은   맛집에서 흑돼지를 먹고왔어요.고기도 괜찮았지만 정말 인상이 깊었던 건 숲속에 테이블 펼쳐놓고 즐길수 있는 그 분위기였어요.  교래리에서 출발해서 비자림 방향으로 5분 10분정도 가다보면중간에 회전교차로에서 좌회전해서 조금 더들어가면 나오더라고요.한적한 동네라서 공기가 어찌나 상쾌했던지 앉아있는것만으로도 기분이 좋아지는데 돌아다닐수 있어서 더 좋았어요.  전용주차장이 있고 파킹을하고나면 걸어서 바로옆 오솔길들도 걸을수 있어요. 커다란 소나무와 팽나무들사이로 산책하기 좋게 길이 만들어져 있더라고요.  곧바로 실내로 들어가봤어요. 깔끔하고 세련된 내부는 환기구를 빼면 와인빠의 느낌이었답니다. 물론 실내도 마음에 들지만 날이 워낙에 좋아서 바깥쪽에 자리를 잡기로 했어요.  한쪽에는 숙성냉장고가 있고 외부에서 볼 수 있게투명한 유리문으로 되어있었어요. 오픈된 재료들을 보니 왠지 더 믿음이 가는 것 같네요.  자리에 앉아서 메뉴판을 보는듯 마는듯 했지만 이미 흑돼지 근고기를 먹기로 해서 주문을 했는데눈앞에 펼쳐져있는 숲속 풍경을 보고있으려니 와인한잔 안할수가 없더라고요.    맛집의 저렴하면서도 부드럽게 넘어가는 와인 덕분에 우리의 식사가 한층 더 업그레이드 됬던것 같아요. 가성비 면에서도 참 괜찮았어요.  아무래도 멀리서 까지 놀러온 친구들이다보니 이런 곳에서가만있을리가 없어요. 정원 구경과 나무사이로 난 작은 길들을 걸어다니며 풍경을 즐기느라 바쁘네요.  쾌적한 환경에서 식사를 할 수 있어서 운이 좋았던 것 같아요. 두꺼운 고기를 구울 엄두가 안났는데 알아서 척척 구워주시더라고요. 친구들은 다 구우면 부르라며 저 멀리까지 가있어요.  뒤집어주고 잘라주고 어느순간 색이 먹음직스럽게 변해갑니다. 자리에 도란도란 둘러앉은 우리들은 그제서야 수다떨기에 바빠졌어요.  옆에서 구우시는데 시끄러워서 방해가 되지 않았나 모르겠어요. 괜찮다고는 하시는데 제가 괜히 미안해지는 거 있죠. 여자들끼리 모이면 할 얘기들이 많은데 멀리서 찾아와서 오랜만에 보는 친구들이라 더 그런것 같아요.  많이 돌아다녀서 그런지 다들 시장했나봐요. 수북히 쌓인 계란찜을 보자 벌써 숟가락이 오가며 순간 바닥을 보입니다.   맛집에 오기 전까지 우리 아무것도 못먹었거든요.  고기가 다 익어가는동안 멸젓을 뜨거운 석쇠위에 올려주었어요. 다른 젓갈과는 다르게 달궈진 불에 올려서 익혀서 먹는게 특징인데좋아하시는 분들은 꽤 즐기시더라고요.  반찬은 깔끔하고 단촐하고 평범한 편이었는데 어디에서나 그렇듯 소스는 소흘하지 않더라고요. 전원의 센스넘치는 가든이라고 표현하면 딱 맞을 거 같아요.  그새 김치찌개도 나왔어요. 이런 야외에서 먹는 건 뭐든 다 별미랍니다. 물론 개인적으로 고기맛이 좋은 곳을 찾아다니는데 분위기까지 좋으니 어쩌면 좋아요.  멀리서 찾아온 친구들 일부러 데리고 왔는데 다들 신나서 어쩔줄 몰라요.도시에서 항상 생활을 하면서 가끔씩 동경하게 되는 그런 생활들마음껏 누려볼수 있는 기회이기도 합니다.   맛집은 그런 의미에서 기회가 된다면 한 번쯤 즐겨보시라고 말씀드리고 싶은 곳이에요. ​ 찌개가 나오자마자 다들 밥한공기씩 챙겨서 벌써 배를 채우고 있어요. 가끔 멀리서 찾아오는 지인분들이나 친구들에게 미안한 마음이 들어요.  집에서 밥 한끼 정도는 먹여서 보내야 되는데 그게 쉽지가 않더라고요. 그래서 좋아할수 있는 식당들로 가는게 습관이 되어버렸어요. 대부분 아기엄마들이지만 아직도 직장다니는 친구들도 있는데 휴가때 내려오면 제일 먼저 머 먹으러 다닐지 부터 물어보더라고요.  표면이 골고루 잘익은 목살 한점 먹어보니 부드럽고 그 깊이가 다르더라고요. 다들 처음 먹어보는 건 아니지만 오랜만에 에와서 흑돼지를 맛보니 너무 좋다고 난리에요.  대충 배를 채우고나니 이제 우아하게 와인 한잔씩 생각이 나나봅니다. 안주도 다 익었고 달달한 술한잔 마시고 기부좋게 놀아보자며 가볍게 한잔씩 했어요.  와인은 종류별로 다 진열이 되어있는데   맛집에는 작은 진열장이 아니라 벽하나가 가득차있었어요. 처음보는 것들도 많고 종류가 너무 다양해서 우리취향에 맞게 골라달라고 부탁드렸어요.  대충아는 우리와는 다르게 상당히 조예가 깊으시더라고요. 낮 시간이라 거하게 먹기는 힘들지만 반주로 먹으니 고기와 조합이 너무 좋았어요.  열심이 뒤적이시더니만 결국 이렇게 골고루 맛있게 잘 구워주셨네요. 종류별로 예쁘게 정리도 해주시고 옆에있던 멸젓 그릇은 편하게 가운데로 옮겨주셨어요.    맛집의 젊은 사장님께서 입담도 좋으시지만 친절해서 더 마음에 들더라고요. 이번에 이것저것 많이 배웠는데 지금은 다 잊어버려서 기억이 안나요   연탄불이 환기가 잘되서 그런지 화력도 좋고 솔솔부는 바람과 어우러져서 정말 먹기좋게 윤기가 가득해요.  부가적으로 젓갈에 청량고추와 마늘을 더 넣어주었어요. 간이 적당하게 맞을때쯤에 다시 가장자리로 옮겨놨답니다. 너무 쫄으면 짤수가 있거든요.  안 드시는 분들은 어쩔수 없지만 보통 잘드시는 분들은 이렇게 푹담궈서 듬뿍발라 먹는데 저는 살짝만 찍는게 좋더라고요.  보통 고깃집이라고하면 꽉 막힌 건물에서 매운 연기를 마셔가며 먹는거라고 생각하시는 분들이 많고 그게 현실이기는 하지만 특출하게 이런 야외에서 즐길 기회가 많지는 않지만 적어도 이 근처에 갈 일이 있으면 정말 한번쯤은 경험해보면 좋지 않을까 싶네요.  저녁에 조명이 켜지고 은은해지면 정말 괜찮겠다는 생각이 들어요. 정말 폭풍흡입을하며 수다떨기에 바빴지만 그래도 특별하게 기억에 남는다며 칭찬을하는 친구들 덕분에 저도 차음 가본 곳이기는 하지만 으쓱하더라고요.  다음에 이동네 놀러오게되면 아기들이랑   맛집 또 찾아올거에요. 덕분에 소중한 친구들과 좋은시간 보낼수 있었어요. 감사합니다.  아일랜돈특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 1865-8 ​ 
로 이사온지 3년차, 그동안 제일 많이 갔던곳, 가고 가고 또 가도봐도 봐도 또 봐도 질리지 않는 아름다운 곳 절물 자연 휴양림 !도 숲길을 걷고 싶은데 어디를 걸어야 할지 모르겠다면 그냥 절물 자연 휴양림으로오세요 꼭 오세요~ 가벼운 코스부터 난이도있는 코스. 그리고 오름까지! 여긴 정말없는게 없는 곳 이라고 해도 괜찮을 만큼 여행에서 꼭 가볼만한 코스에요 ^^​ ​주차장에 들어갈때 주차비와 입장료를한꺼번에 받으니 지갑 준비 해 주시고,도민 이라면 신분증까지 준비^^​주차장은 엄청나게 넓으니 걱정마세용​ ​코로나19로 인한 운영시간 참고​  절물 자연 휴양림 절물 자연 휴양림과 숲길을 걷는 영상​ ​저희는 늘 그렇듯 입구에서 좌측에 있는삼울길 (삼나무가 울창한 길)로 갑니다.​   ​온통 초록,블루 라이트에 고생하는 우리들 눈이잠시나마 정화 되는 고마운 시간,​ ​에 삼나무 숲이 엄~~청 나게 많지만여기 이 곳, 절물 자연 휴양림의 삼나무 숲이 가히 최고 인듯 합니다~ 정말로 빼곡히가득찬 삼나무들과 군데 군데 쉴 수 있도록평상들을 얼마나 잘 만들어 놨는지, 그래서저희 세식구가 많이 자주 찾는 곳 이에요~​아이들이 즐길 수 있는 놀이터도 두 군데나있어서 여기서 라온이도 친구들 사귀고~마음껏 뛰어 놀며 스트레스를 풀고 ,​저희 부부는 평상에 누워서 피톤치트 흠뻑취하며 재충전 하는 시간도 갖고요^^​ ​곧게 뻗은 삼나무 처럼 올곧은 어른이 되길​ ​그냥 대충 찍어도 인생 샤샤샤샤샷 !느지막히 왔더니 사람들 없어서 더 좋네요​ ​오늘은 절물 자연 휴양림의 여러 숲길들중에서 장생의 숲길을 살짝 걸을 계획~그래서 등산화를 신고 왔어요~하지만숲길 걷는 중간에 비가 쏟아 졌지요^^​ ​절물에 오면 늘 신나는 강라온하도 많이 와서 저희 보다 길을 잘 알아요^^​  ​울창하다 못해 넘치는 삼나무 숲길까마귀들이 많아요~ 아이들이 과자 봉지들고 있을때는 조심해야 해요~ 얘들이 워낙에 똑똑해서 애들은 얕보고 뺏어가는장면을 한번 보았어요. 먹을것은 웬만하면안주는것이 나아요~ 한번 주기 시작하면계속 달라고 주변에서 들이대요ㅋㅋ^^​ ​이건 여섯살때 왔던 절물 자연 휴양림넓고 멋진 연못에 물고기들이 많아요~과자 부스러기 던져주면 잘 먹어요^^​ ​절물 자연 휴양림 연못과 물고기들 ​  ​먹을 것 달라고 조르는 물고기들^^​  절물 자연휴양림 지렁이 간식으로 과자 챙겨 왔는데 제가 숲길 걷다가급격하게 당이 떨어지는 바람에 ㅋ 라온이껄다 먹어 버렸어요..그래서 연못에서 물고기들줄 먹이가 없었는데 라온이가 지렁이를 주면되겠다!! 하더니 금세 지렁이를 잡아 왔어요지렁이에게는 미안하지만 물고기들 밥으로​미안해 ... ​​ 절물 자연 휴양림 노루  물고기들에게 먹이를 주고, 근처 쉼터에누워서 쉬고 있는데 라온이가 한가로이놀고 있는 노루 한 마리를 발견했어요 !저희를 보고도 도망치지 않는 노루 ^^근처 거친오름 아래에 있는 노루 생태공원에서 탈출한 녀석인것 같다고 라온이가 말해줬는데 사람을 안 무서워 하는걸 보니 정말 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었어요~귀여운 노루 오래 살아^^​   ​ ​도 노루와 함께 한장,​ 라온이 여섯살때 왔던 절물 자연 휴양림 ​이건 작년 가을 사진인데요~절물 자연 휴양림 한켠에는 이렇게 시원한물이 졸졸 흐르고 족욕을 할 수 있는 곳이있는데 여름에 가면 정말 시원해요~ ​   ​이것은 라온이 다섯살때 함께 절물 오름에올라 갔다가 절물오름 둘레길에 있는 쉼터에서 쉬면서 찍은 사진이에요~ 절물 오름은 가볍게 올라갈 수 있는 오름이에요~살짝 숨찬 정도인데 올라가면 한라산부터해서 주변 오름들까지 뷰가 좋아요 !절물오름 정상부 전망대에서 찍은 사진이많은데 날씨가 흐린날이라 안 예뻐서올리지 않을께요. 다음에 맑은 날 다시가서 절물오름만 따로 포스팅 할께요^^​ 다섯살 강라온 절물 자연 휴양림​불과 2년전인데 이렇게 애기애기 하다니..그립다 다섯살 라온아 ^^​   ​열심히 숲길을 돌다가 갑자기 내린 비를비하러 나와서 이렇게 절에 있는 쉼터에앉아서 비를 비하고 가기로 했어요​절물 = 절 + 물 ​절물 휴양림의 뜻은 절과 물이 있어서"절물"자연 휴양림 이랍니다~ 쉽죠 이렇게 절이 있고 반대편으로 쭉 가면약수터가 있거든요~ 그래서 절 옆에 물 절물 자연 휴양림 ^^​절 안에 있는 절물 사랑방은 커피도 있고메밀차나 녹차 티백도 있어서 잠시 쉬기좋아요~ 엄마 아빠가 커피 마시는 모습을본 뒤 라온이가 본인도 차를 한 잔 마시고싶다고 해서 메밀차를 주었더니 홀짝 홀짝호호 불어가며 잘 마시네요 ^^​  ​똥 폼 잡고 찍어 봅니다.비 내리는 절물 안에 있는 절에서 ,​​ ​바로 여기에서 쉬다가 노루를 만났지요^^절물 자연 휴양림 안에는 이렇게 쉼터가아주 아주 많아요. 그래서 도민들도많이 찾으시는 곳, 도시락, 간식 싸서쉼터에 앉아서 먹고 아이들은 뛰어 노는그런 좋은 곳 이었는데 코로나로 인하여찾는 분들이 많이 줄어든 듯 해요..ㅜㅜ​ 도 뱀 뱀 동영상이니 보기 싫은 분들은 절대클 릭 하 지 마 세 요 ​집에 가려고 주차장 내려가는 길에 만난뱀 세마리.. ㄷㄷ 도에 뱀이 참 많아요정말 많이 봤어요ㅋㅋ 사람을 공격 하지는않지만 볼 때마다 무서워요.. 세마리라니;;독사인듯 해요. 살모사인가? 어후​자나 깨나  뱀 조 심​  ​주차장으로 내려 가는 길사진만 봐도 피톤치드에 취할 것 같은삼나무 천국  절물 자연 휴양림​  ​절물 자연 휴양림에는 데크길이 잘 되어있어요~ 그래서 유모차나 휠체어도 그리어렵지 않은 산책길이 될 것 같아요~유모차 끌고 오시는 부모님들 많이 뵈요​숲길이면 숲길, 오름이면 오름,산책이면 산책 ! 여행 필수코스라고해도 무방할 만큼 좋은 곳 이에요​아직 안가보셨다면 꼭꼬 가보세요~저희는 10번도 넘게 갔지만 그래도 또 갈꺼에요 숲길도 코스가 다양해서내가 코스를 만들어서 골라 걷는 재미도있거든요~ㅋㅋ 즐거운 여행 되세요 !^^​ 특별자치도 시 명림로 584 
지난주 가족들과 떠난 여행에서 든든하고 부담 없는 한 끼를 해결해준 맛집에 다녀왔어요.   맛집은 국물이 매력적인 고기국수와 몸국덕분에 두고두고 기억할만한 곳이라 적극 해 드려요.​1. 화리​주소 :  시 감수북길 36전화번호 : 0507-1300-2837영업시간 : 매일 10:00 - 15:00 / 매주 일요일 휴무가격 : 고기국수 8,000원 / 수육국밥 8,000원​ 화리특별자치도 시 감수북길 36 이곳은 시 삼양 해안가에 자리한 로컬맛집 화리에요. 딱 도착하자마자 깔끔한 외관과 널찍한 창문이 눈에 띄었답니다.​​​​​ 식당 바로 앞에는 바닷가를 끼고 있는 넓은 주차장이 마련되어있어요. 워낙 공간이 좋아서 주차에 힘들일 필요가 없었죠.​​​​​ 실내로 들어가 보니 깔끔하면서도 아늑한 분위기가 마음에 들었고   맛집의 정감 가는 매력이 느껴졌어요.​​​​​ 한편 커다란 창문 덕분에 내부에서 보이는 뷰가 아름다웠고, 탁 트인 개방감이 좋아 도에 온 느낌이 한껏 살아났답니다.​​​​​ 마음에 드는 창가 자리에 착석하고 귀엽게 꾸며진 메뉴판을 살핀 후 고기 국수부터 국밥, 몸국, 불고기까지 다양하게 시켜보았어요.​​​​​ 잠시 후 이모님께서 밑반찬을 세팅해주셨는데요.   맛집은 실속있고 국물과 어울리는 반찬이 기본 세팅이랍니다.​​​​​ 이윽고 주문한 메뉴가 모두 등장하니 테이블이 매우 다채로워졌답니다. 전체 상차림이 푸짐해서 흐뭇한 미소가 나오더라고요.​​​​​ 먼저 보들보들한 고기와 아삭한 고명이 가득 올라간 고기 국수는 모두의 눈길을 확 사로잡았고 인정할만한 비주얼을 자랑했어요.​​​​​ 두툼한 수육이 인심 좋게 올라가 있어서 마음이 흡족하더라고요. 호로록 면치기를 할 생각에 입안에 군침이 가득 돌았죠.​​​​​ 젓가락으로 면발을 푸짐하게 건져 올려서 바로 맛보았더니 탱글탱글한 면발에 육수가 깊게 배어있어서 고개가 끄덕여졌어요.​​​​​ 또 화리만의 비법으로 잡내를 싹 제거하고 야들야들하게 익은 수육은 담백함이 일품이라 자꾸만 당기는 맛이었습니다.​​​​​ 이렇게 탱탱한 면발을 수육과 같이 건져올려서 한꺼번에 입으로 쏙 넣으면 어우러지는 맛이 별미고 중독성이 최고랍니다.​​​​​ 그리고 여러 가지 재료를 넣고 푹 우린 국물은 진한 맛이 일품이라   맛집에 또 한 번 반하고 말았죠.​​​​​ 한편 기본 반찬으로 나온 김치는 푹 익어서 맛이 좋았고, 아삭아삭한 식감이 제대로라 국물요리와 찰떡궁합을 자랑했어요.​​​​​ 다음으로 의 향토음식이라 궁금증을 유발했던 몸국은 특유의 향긋한 향을 풍기며 등장해 침샘을 강하게 자극하더라고요.​​​​​ 숟가락으로 푹푹 저어보았는데 걸쭉하니 점도가 진하더라고요. 또 모자반과 돼지고기가 푹 고아져 있어서 정말 진국이었죠.​​​​​ 국물을 밥그릇에 옮겨서 슥슥 비벼 먹었는데 짭조름하니 꿀맛었어요. 밥과 잘 어울려서 밥 한 공기가 모자랄 정도였답니다.​​​​​ 그리고 수육국밥은 뚝배기에 푸짐하게 담겨 나와서 인심이 팍팍 느껴졌어요. 뽀얗고 뜨끈한 국물 덕분에 속이 편안해졌죠.​​​​​ 역시 국밥 속에도 부드럽고 도톰한 수육이 가득 들어있답니다. 고기를 양껏 먹어서 그런지 에너지도 솟아오르더라고요.​​​​​ 뿐만 아니라   맛집의 수육국밥은 국물 속에 당면이 가득 들어가 있어서 쏙쏙 건져 먹는 재미도 있었답니다.​​​​​ 국물이 뜨끈하고 진국이라 저절로 밥을 말아 먹게 되더라고요. 한 숟갈 떠서 김치와 곁들여 먹으면 박수가 나오는 맛이었죠.​​​​​ 한편 불향을 가득 풍기며 등장한 석쇠불고기는 비주얼부터가 영롱했어요. 중독성이 강해서 바닥까지 싹싹 비워버렸답니다.​​​​​ 석쇠불고기에는 양념이 잘 배어있고 달달하고 짭조름하니 너무나 취향 저격이라 레시피를 물어보고 싶을 정도였어요.​​​​​ 고슬고슬한 쌀밥에 불고기를 살포시 올려서 먹으면 콧소리가 발사되는 맛이랍니다. 밥반찬으로도 제격이라 인기가 좋았어요.​​​​​ 한편 가게를 나오면 바로 삼양해수욕장이 펼쳐져 있어서 식사 후 산책하기도 좋았어요. 마무리까지 완벽한 맛집이었죠.​​​​    맛집은 의 정취를 한가득 느낄 수 있는 매력 만점인 곳이에요. 부드러운 수육은 푸짐해서 좋았고 몸국과 불고기는 별미라 다음에도 지인들과 또 방문할 예정이랍니다.​​​​2. 애월리식당​주소 :  시 애월읍 애월해안로 907 1층영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화번호 : 064-711-3733가격 : 흑돼지근고기 600g 60,000원​친구의 으로 흑돼지를 먹으러 방문했는데 바다뷰도 시원하게 보이고 가성비도 넘쳐서 만족했던 곳이에요. 고기는 초벌구이 되어서 불향이 가득했고 육즙이 팡팡 터져서 감동스러운 맛을 선사했답니다.​​​​​3. 카페애월로11​주소 :  시 애월읍 애월로 11 1, 2층영업시간 : 매일 09:00 - 20:00전화번호 : 0507-1327-8112가격 : 천혜향스무디 7,500원​애월에서 손꼽히는 뷰맛집 카페에 다녀왔는데 사장님과 직원분들이 친절해서 기분이 좋았어요. 달콤하고 살짝 새콤한 천혜향스무디는 꿀맛이었고 디저트가 맛있어서 다쿠아즈와 케익을 따로 포장해갔답니다.​​​​​4. 트라몬토 모슬포본점​주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 38영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 0507-1492-2900가격 : 해물오일파스타 20,000원​이곳은 로컬 지인의 을 받아 방문한 모슬포항 숨겨진 맛집인데요. 빛깔 좋고 싱싱한 연어샐러드는 도톰하고 부드러워서 감동이었고, 특히 해산물이 들어간 파스타는 재료가 모두 신선하고 탱탱했답니다.​​​​​5. 가람돌솥밥​주소 :  서귀포시 중문관광로 332영업시간 : 매일 08:00 - 22:00전화번호 : 0507-1432-1200가격 : 전복돌솥밥 15,000원​뜨끈한 돌솥비빔밥에 마가린을 넣어서 비벼 먹었더니 부드럽고 고소한 맛에 콧소리가 나오더라고요. 돌솥에 붙은 누룽지까지 완벽했고 고소하고 통통하게 구워진 고등어구이는 감칠맛이 나서 입맛에 딱이었죠.​​​​​ ​​​​​#맛집 #화리 
​구엄리 돌염전과 마찬가지로  도 도여행, 3월 도가볼만한곳으로 할 만한 장소다. 가족 혹은 연인과 함께 높이 솟은 삼나무숲 사이를 기분 좋게 걸으면서 청정한 공기를 마셔보는 것, 상상만 해도 금세 건강해지는 기분을 느낄 수 있다.  은 최근 몇 년 전부터 도의 주목받는 여행지로 주목받은 지 오래다. ​은 도 봉개동 중산간 즈음에 자리하고 있으며,  시내에서 남동쪽으로 차로 약 20분 정도 달리면 만날 수 있다. 구엄리 돌염전, 이호테우 해변 등과 마찬가지로 일단 국제공항과 가까워 렌터카를 픽업한 다음, 가볍게 찾을 수 있는 휴양림이다. 오랜만에 도에 왔으니 기분 좋은 산책으로 워밍업을 해보는 것도 좋다. ​ ​2021년 3월 기준,  의 입장료는 어른 1000원, 어린이 300원이다. 운영시간은 오전 7시부터 오후 6시까지, 또한 코로나19 상황으로 거리 두기 캠페인 때문에 하루 최대 1000명까지 이용 인원을 제한하고 있으니 참고하는 것이 좋다. 방문하기 전에 홈페이지를 참고하거나, 전화를 걸어보고 움직이는 것을 한다.  내부에서도 반드시 마스크를 착용해야 한다. ​그렇게 입구를 통과하면, 주변으로 다양한 산책로와 마주하게 된다. 정답은 없으니 일단 마음 가는 대로 탐방로를 따라 움직이면서 저마다의 방식으로 산책을 즐기면 된다. 바라보기만 해도 입이 절로 떡 벌어질 만한 삼나무숲길을 따라 일단 걸어보는 것을 한다. 이왕이면 맑은 날이 가장 좋겠지만, 사진 속처럼 흐리고 이슬비가 흩뿌리는 날도 몽환적인 분위기의 기념사진을 찍을 수 있다. ​ ​ 삼나무숲길을 잠시 둘러본 다음, 내부 곳곳을 차례로 탐방해본다. 안쪽으로 접근하자 작은 암자가 하나 나온다. 대한불교 조계종 소속의 절물약수암이다. 근처에 약수터가 있어서 그런지 이러한 이름이 붙었다. 여기서 '절물'이란 절 옆에 물이 흐른다는 뜻이다. 시간이 충분하다면, 절물약수암 내부를 둘러보고 약수터까지 산책해보는 것도 좋다. ​아침 내내 흩뿌리던 이슬비는 그쳤다. 비온 직후의 숲이라 그런지 냄새가 좋다. 그저 느긋느긋 걸으며 깊게 숨만 들이켜도 온몸이 정화되는 느낌이다.  내부 산책로는 대부분 평지에 조성되어 있기 때문에 남녀노소 누구나 체력적인 부담 없이 걸을 수 있다. 시간이 충분하다면, 인근 절물오름에 올라보는 것도 할 만하다. 참고로 절물오름은 해발고도 697m, 왕복 약 1시간 거리다.  ​ ​ 깊숙한 장소에는 약수터가 하나 자리하고 있다. 이름하여 절물약수터다. 예부터 약효가 좋은 물이 나온다 하여 이러한 이름이 붙었는데, 그래서 그런지 이곳에 온 여행자들은 일부러라도 약수를 한 모금 마신다. 이곳의 약수는 신경통과 위장병 등에 좋다고 알려져 있다. 사계절 내내 수량이 많고 꾸준하게 수질검사를 진행하는 만큼, 믿고 마셔도 좋다. 만약 수질검사 결과가 좋지 않다면, 마시지 말라는 안내 문구가 붙을 것이다.​에 대해 자세히 알고 싶다면, 해설사의 설명을 들어보는 것도 좋다. 보통 평일에는 오전 10시, 오후 2시, 주말에는 오전 10시, 11시, 오후 2시, 3시에 해설사와 함께하는 투어가 진행된다. 코로나19 상황에 따라 탄력적으로 운영될 수 있으니, 사전에 홈페이지 등을 확인하고 움직이는 것이 좋다. ​ ​여행의 계절이 찾아왔다. 아마 이번 주말에도 도를 찾는 여행자가 급증할 것으로 생각하는데,  도여행 혹은 3월 도가볼만한곳을 찾고 있다면,  은 어떨까. 일단 국제공항에서 가까운 만큼, 가볍게 워밍업 삼아 들러볼 수 있다. 차로 약 20분 정도만 달리면, 이곳 주차장에 접근할 수 있다. 삼나무숲 사이를 거닐며 멋진 기념사진도 찍고, 몸에 좋다는 절물 약수도 마셔보는 것도 좋다. ​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
 힐링 여행코스 , ​안녕하세요, 꼬마해녀 몽니 인사드려요 :)  현재 는 어제보단 따숩하긴하지만 여전히 쌀쌀한 날씨를 보이고 있어요그래도 바람은 많이 잦아들어서 체감 온도는 그리 낮진 않아요야외로 돌아보셔도 꽤 괜찮은 날씨라고 생각해요 +_+지금 여행 중이신 분들은 실내 보다는 실외로 여기저기 다녀보시는거 해드릴게요​​​ ​​이번에 소개를 해드릴 곳은 힐링여행 하면 떠오르는 곳 중 하나인 이예요절물은 휴양림 안에 숙소가 있는데 여름엔 여기 예약하는게 하늘에 별따기라고 할 정도로 인기가 엄청 많아요입장료는 성인 천원! ^^ 도민도 천원이예요 ㅎㅎㅎ 여긴 도민이라고해서 프리패스가 되는 곳은 아니라는 거 +_+​​​  ​​​은 시청에 운영 및 관리하는 곳이예요절물에 있는 나무들은 대부분 30년 이상의 삼나무라고 해요물론 삼나무 외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고 까마귀와 노루도 서식하고 있는 곳이구요몇년 전에 절물을 찾았을 때 노루를 봤었어요! (겨울이었구요 ㅎㅎ)먹이를 찾아서 밑에까지 내려온 것 같닸어요 :) 맛있게 식사 중이길래 아주 조심조심 조용히 옆을 지났던 기억이 나요​​​ ​​​ 바로 입구에서 3가지 갈림길이 나와요왼쪽, 가운데 그리고 오른쪽왼편으로 가면 숙소가 있는 산책로, 오른편은 장생의숲길 입구가 있는 산책길이예요가운데 길은 내려오실 때 이용하는거 요 :)​​​ ​​​의 산책길은 평평하게 데크가 깔려 있어서 유모차랑 휠체어를 끌기에도 나쁘지않아요물론 중간중간 턱이 있는 곳이 있긴하지만 크게 문제되진 않구요 ^^휠체어를 끌고 가시는 분들은 가운데 길로 올라가셨다가 다시 내려오시는거 해드릴게요​​​  ​​​절물 내에 있는 장생의숲길은 오후 2시(14시) 이후에는 출입을 금하고 있어요일단 길이 상당히 길어요총 11.1km로 입구와 출구가 다른곳에 있고 평지만 있는게 아니라 중간중간 오르막과 내리막이 있거든요점심을 조금 일찍 먹고 절물에 도착해서 장생의 숲길까지 걸어보시는거 해드릴게요숲길 정말 멋있었어요 ^^ (물론 좀 힘들긴해요 ㅠㅠ)몽니는 입구로 들어가서 출구로 나왔는데 반대로 다니시는 분들도 계셨어요 :)​​​ ​​절물휴양림 안에는 장생의 숲길 외에 절물오름이 있는데 정상까지는 1시간정도면 충분히 왕복이 가능하다고 해요생각보다 꽤 가파른 경사가 있으니 등산화 해드리구요절물오름 정상에 있는 전망대에서는 말발굽형 분화구를 볼 수 있는데 날이 좋고 가시거리가 좋은 날엔 성산일출봉이 보인다고해요그리고 시 내도 쭉 내려다보이구요풍경이 제법 좋은 곳이라하니 절물을 간 김에 모두 다 돌아보시는것도 !(물론 그렇게 돌아보면 하루 일정은 고스란히 날아가겠지만요.. ㅠ)​​​  ​​절물 분위기를 영상으로 잠깐 담아봤어요 :)산책길이 상당히 평평하게 잘 되어있죠? ^^ 휠체어, 유모차 둘 다 괜찮다는것!그래서 가족단위 여행객들이 정말 많이 찾기도 해요​​​ ​​​절물에 있는 약수터는 시가 지정한 제1약수터라고해요물이 상당히 시원했어요 ㅎㅎㅎ절물에 있는 약수터는 아무리 날이 가물어도 결코 마르지 않는다는 약수터라고 해요  ㅎㅎㅎ도에서 분기 1회, 시에서 월 1회 수질검사를 한다고하니 믿고 마셔도 될거라 생각해요​​​ ​​​작은 절도 안에 있는데 들어가보진 않았어요절으리 차분한 분위기가 절물이랑 꽤나 잘 어울린단 생각이 들었지요 :)​​​ ​​​그리고 절물에서는 숲해설 체험을 운영하고 있는데 토요일, 일요일, 월요일 이렇게 3일은 총 4회화,수,목,금은 총 2회 운영하고 있다고해요자세한 내용은 직접 절물휴양림측으로 문의를 해보심이 좋을 것 같아요 :)​​​ ​​​절물휴양림 가운데에 있는 연못이예요제법 규모가 있는데 여기 사는 물고기들이 엄청 뽀동뽀동하고 커요 +_+;;그리고 사람들이 가까이가면 어찌 알고선 우르르르 몰려들죠;;먹이를 주지 말라고 되어있으니 꼭 지키시길 =_=...​​​ ​​​가운데에 나 있는 길을 따라 쭉 내려가면 절물휴양림 탐방은 끝! ^^여기 길에서 사진을 찍으면 진짜 멋있게 잘나와요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​길 한쪽에는 요렇게 물이 졸졸졸 흐르게끔 되어있고 지압돌이 쭉 박혀있어요신발을 잠시 벗고 맨발로 걸어보시길 +_+;참고로 몽니는.. 아파서 몇 걸음 못걸었어요 ㅠㅠㅠ​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 바로 근처에는 4.3평화공원이 있고 노루생태관찰원, 사려니숲길 등이 있어요그리고 동쪽에 에코랜드, 돌문화공원도 차로 그리 멀지 않으니 여행코스 짤 때 함께 넣으면 동선이 깔끔하게 잘 나올거예요:)에서 몽니와 함께 예쁜 인증샷도 찍고 즐거운 추억도 많이 쌓아보시길 바래요  ​ 
​ 가족여행  삼나무 숲길   절물 오름  예전엔 봄이 오는 소리가 들리다는 말이 무슨 말인지 몰랐는데요요즘 자연 속에서 조용히 있으면 새싹이 돋아나는 소리가 들리는듯싶어요 ㅋㅋㅋ"그만큼 하루가 다르게 꽃들이 꽃망울을 터트리고 땅에서 초록한 것들이 마구마구 올라오고 있습니다.​도는 숙박비와 교통비 식비 빼고 저렴하게 또는 무료로 즐길 수 있는 여행지가 많아요그냥 바닷가에 앉아 있어도 좋고 쉬엄쉬엄 오름에 올라도 좋고 뭐가 이리 좋은 거 투성인지요즘은  사는 사람이 제일 부러움.​작년에 로 이주한 지인이 처음엔 저녁에 해지고 나면 할 게 없어서 엄청 적응하기 힘들었다고 하는데요영화 한 편, 커피 한 잔이 참 쉽지 않다고 하더니만 요즘은 매일이 여행인 듯 직장 내 구내식당 말고 주변 맛집 탐방에 푹 빠져 있더라고요​부러우면 지는 건데.. 난 이미 오래전에 졌어!!!​​​ ​천 원의 행복 여기는  입니다.전망대까지 약 2시간 지인들하고 갔다가 민폐녀 되었던 곳이라 잊을 수가 없어요​걸음이 느린 저는 주로 혼자 여행을 다닙니다.그게 남에게 피해 주기 싫어하는 저의 성격에 맞더라고요​우리에게는 1시간 30분의 시간이 주어졌고 다들 경주하듯 빠르게 산책로를 따라 걸어갑니다.가다가 사찰도 하나 있고 데크길도 있고 야생화는 왜 이렇게 많은지...한두 송이 보면 신기해서 쪼그리고 앉아 한참을 보던 복수초 밭을 봤네요.. ㅋㅋㅋ​​​ ​산책로가 잘 정비되어 있어요다음에 꼭꼭 가족들과 가야지 싶었던 곳. 여기 숙소 예약하기가 그렇게 어렵다네요 ​도에는 삼나무 숲길이 몇 곳 있는데요사려니 숲길도 좋았지만 여긴 또 여기대로 좋더라고요​​ ​처음이니까 갈림길만 나오면 고민하는 길치.하지만 일행 중 먼저 가다가 딴 길로 샐까 싶었는지 딱 뒷짐지고 기다리고 있더라고요 ㅋㅋㅋ안 계셨음 진짜 딴 길로 갈 뻔.​​​​ ​그다음부터는   절물 오름은 거의 갈림길 없이 누가 봐도 여기가 길이요라고 되어 있어요한참 걷다가 사람 인기척에 네 발 달린 짐승 한 마리가 후다닥 뛰어갔어요누구는 노루라고 하고 누군 사슴이라고 하고. 난 네발 달린 것만 봤을 뿐이고.​​ ​저기가 우리가 목표했던 전망대에요평소 천천히 걷던 저는 제발 나를 버리고 가면 안 되냐고.. 애원하기 시작했습니다.이런.. 즈질 체력 같으니라고.다들 정상은 봐야 하지 않겠냐며 앞에서 끌고 뒤에서 밀고..네네 갑니다 가요~​​​ ​높을 곳에 오르면 이렇게 좋은 것을 누가 모를까요멀리 바다가 보이는데 천 원의 찐 행복이구나 싶었어요하지만 이미 내 다리는 내 다리가 아니었다는.​​​ ​빙 둘레길이라고 가이드해 주시는 분이 우리는 온 길이 아닌 저 길을 따라갈 거라네요.더 먼 거 아닌가요? 했지만 이미 일행들은 그분 뒤를 따라 다 내려갔어요.나 누구한테 말한 거니?​​ ​멀리 보이는 게 한라산.도에서 한라산은 그 어디에서도 보이는 중심 그 자체에요겨우내 하얀 설산을 보여주고 있어 그림 같기도 하고 누가 거기다 턱 갖다 놓은 거처럼 멋져요​​ ​꽃 한 송이쯤은 찍어주고 가야지요시간에 맞춰야 하니 헐레벌떡 일행들 따라내려오면서도  에 잔뜩 핀 복수초 찍겠다고 잠시 앉아서 꽃놀이는 했네요​​​ ​꽃이랑 숲이 좋아지면 나이 드는 거라 했는데 맑은 공기가 그냥 온몸으로 느껴지니 날 버리고 가란 말이 절로 나오더라고요​그래도 다행인 건 그분들이 가이드 해준 덕분에 시간 맞춰 하산(?) 할 수 있었고 정신없이 다녔지만  가족여행 다시 가고 싶은 마음은 굴뚝같고일 년 살기 하러 내려갔다가 2년째 안 올라오고 있는 지인을 보니 왜 그런지 알겠더라고요​​ ​ 주소 : 도 시 명림로 584운영시간 : 07:00~18:00입장요금 : 성인 1,000원 청소년 600원 어린이 300원주변 가볼만한곳 : 삼굼부리, 함덕해수욕장, 비자림주변 맛집 카페 : 아일랜돈, 효섬마을초가집, 아트인명도암​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
 시 명림로 584064-728-1510매일 7:00 ~ 18:00특별자치도 시 명림로 584 ​​​ 여행을 가면, 꼭 하는 것 중에 하나는 바로 숲길을 걷는 것이다. 샤러니숲, 비자림에 이어 어디를 갈까 검색을 하다가 발견한 '' - 다소 생소한 것이었지만, 한달살기의 장점!!! 가보고 싶었던 곳을 모두 가볼 수 있다는 것 ♥​새벽부터 일어나 성산일출봉에 갔다가, 아침 일찍 7시에 오픈하는 으로 향했다. 매우 큰 규모의 주차장... 오! 여기 수국 맛집이었네~ 7월인데... 여전히 예쁜 수국을 볼 수 있다니~ 그것도 주차장에서~  ​<주차요금>경형 1,500원중/소형 3,000원대형 5,000원​ ​​​주차장을 빠져나오니, 휴게소와 자판기가 있어 마실 것 하나씩 챙겨서 걷기 시작했다. ​ ​​​입장료가 아주 착하네~ 언니랑 나, 조카 2명 다해서 2,600원 ♥​<입장료>어른 1,000원청소년 600원어린이 300원​ ​​​입장 가능한 시간은 계절에 따라 다르니 체크를 하고 방문하는 것이 좋다.​<입장시간>7:00 ~ 18:00 하절기 (3~10월)7:00 ~ 17:00 동절기 (11월~2월)​ ​​​화, 수, 목, 금요일에는 숲해설도 들을 수 있는데, 미리 인터넷으로 예약을 하고 오는 것이 좋은데, 현장 접수도 가능!​  ​​​출발하기 전에 안내도를 살펴보았는데, 생각보다 굉장히 넓은 곳이었다. 일단 발길 닿는대로 걸어보기로 하고, 입구에 들어섰다.​ ​​​입구에 들어서니 바로 보이는 '산림문화휴양관' 우와~ 여기 길이 너무 너무 이쁘다. 자연 그대로의 느낌은 살리면서, 산책하기 좋게 잘 닦여있는 길이 어우러져, 힐링 그 자체 ♥​ ​​​곳곳에 놓여있는 평상에 돗자리를 깔고 누워 계시는 분들이 있었는데, 엄청 부러웠다. 다음에 여유롭게 혼자와서 산책해도 좋을 것 같고~^^​  ​​​테마별로 숲길이 나누어져 있어 둘러보는 재미가 쏠쏠했다. '장생의 숲길' 2시 이전에만 갈 수 있으니, 천천히 여유롭게 둘러보려면 조금 이른 시간에 오는 것이 좋을 것 같다.​ ​​​어린이 놀이터도 있었는데, 조카들이 신나서 한참을 놀았다. 덕분에 평상에 앉아서, 쉬어가기~​ ​​​안내서 보면서, 어디쯤 인지 체크하면서 걸어다녔다. 길 잃으면 고생 고생 ㅜ.ㅜ​ ​​​야외 목공 체험장이 있어서 가보았는데... 코로나로 오픈하지 않아서 조카들이 많이 아쉬워했다. ㅜ.ㅜ​ ​​​창문 밖에서 작품들 감상하고, 야외에 전시된 곤충들도 구경하며 아쉬움 달래기...​  ​​​길게 늘어선 나무 사이로 보이는 사람들... 뭔가 분위기가 너무 좋다. ♥ 여기 기대보다 더더더 좋다~^^​ ​​​중간에 작은 절도 하나 있어서, 부처님께 인사도 드리고~​  ​​​이번에는 '너나들이길' -3km 정도를 걷게 되었는데, 이제부터 숲길 감상시간 ★​ ​​​이렇게 숲길 산책을 마치고 돌아오는데... 우연히 마주한 노루(?) - 이렇게 가까이 보게 될 줄이야~ 행운이야!!!​  ​​​9시 10분 정도 걷기 시작했는데 11시 30분 정도에 산책을 마쳤다. 약 2시간 20분 정도 소요되었는데, 조카들과 함께 천천히 다니느라 조금 더 오래 걸린 듯~ 어떤 코스로 산책하느냐에 따라 다를 것 같은데, 그냥 가볍게 30분, 1시간 산책할 수도 있고, 우리처럼 한바퀴 쭉 둘러볼 수도 있으니, 일정에 맞게 시간을 보내면 될 것 같다. ​기대보다 더더더 너무 너무 좋았던  강추 ♥  
​ ​ 도 1박2일 여행 숲길 코스 애정하는 사람들과 함께한  1박2일 여행숲길 여행코스  절물자연휴량림 포스팅 시작할께요.  ​사려니 숲길이 원래의 목표였으나, 비도 계속 내리어 숲지기님께 인근 을 받았습니다. 사려니 숲길은 다음을 기약할 수 밖에 없었어요. 다시 오겠다는 다짐을 하고 걷기 좋은 산책로라  받은 으로 향했습니다. ​​  ​5분정도 운전해서 갈 수 있었으며, 주차 공간도 넉넉하여 입구 쪽에 주차 후에 입장하였습니다. 요금과 이용시간 참고 해서 이용해보세요.​ ​​​부슬비가 오는 숲길은 그야말로 숲 그대로 온전히 느낄 수 있는 시간입니다. 비와 흙냄새, 그리고 나무가 뿜어내는 향기가 더욱 짙기 때문이죠. 다행히 작은 우산을 챙겨갔기에 우산을 폈다 접었다 하면서 잘 정비된 숲길을 걷기 시작했습니다. ​​  ​​  ​​까마귀가 참 많았어요. 숲길을 산책하실 때 먹을 거리를 들고 다니시면 안되는거 아시죠? 까마귀는 생각보다 큰 새이기 때문에 먹을것을 들고 계시면 낚아채 갈 수 있어요. 5년전에 사려니 숲길 산책길에서 아이들 간식을 먹다가 까마귀 떼가 저희들 머리 위로 돌고 있어서 좀 무서웠었거든요. 간식은 산책때 안먹는 것으로 해야해요. 이 곳은 그래도 사람들이 많이 다녀서 까마귀들이 다가오지는 않으네요. ​숲길이 잘 정비되어 있는 절물휴양림의 산책길은 완만하게 조성되어 아이들과 어르신들도 걷기 좋은 코스 입니다. 숲길을 산책하실 때에는 크게 호흡을 하시면서 천천히 걸으시길 드려요. 뱃속에 공기를 가득 채우는 기분으로 반복해서  호흡을 하시면 됩니다. 테르펜, 피톤치드 , 음이온이 가득한 숲에서 생기를 받고 기분도 좋아지실거예요.   ​​   ​​에 수국이 피었어요. 너무 아담한 꽃이죠? 여름이 지났는데 예쁘게 핀 수국을 보니, 계절마다 오고 싶은 생각이 간절해요.이 곳에는 꽃이 진 상사화가 많이 자라고 있었어요. 꽃이 필때는 잎이 없고 잎이 자랄 때에는 꽃이 피지 않아 서로 볼 수 없다하여 상사화라고 이름지어졌다고 합니다. 이번 여행에 꽃 박사님이 계시어 식물의 잎만 보셔도 꽃 이름을 알아 맞추세요. 너무 신기했어요. 산책길은 천천히 걸으시면 1시간30분도 채 되지 않아 크게 한 바퀴 돌으실 수 있어요. ​  ​​  ​​  ​​​아쉽게도 사려니 숲길은 가지 못했지만, 은 산책하기 너무 좋았습니다. 발이 아파 잘 못걷는 저도 우산을 쓰고 찬찬히 산책하며 새소리 바람소리 비소리로 잔걱정을 날리고 오롯이 나만을 생각하는 아주 좋은 산책길이네요. 저도 한 번 숲과 한몸이 되고자 사진을 찍어 봅니다. 요가 나무자세로 찍고 싶었는데, 이 불어난 살때문에 ㅋㅋ 중심을 못 잡고 있네요. ​  ​저와 함께 산책해 보시겠어요? 아직 카메라 촬영이 서툴러 찍고 나서 보니 너무 빠른 감이 있어요. 좀 더 연습하여 좋은 영상 앞으로 많이 보여드릴게요.  의 산책소리 입니다. ​​  ​​ 네이버 지도naver.me ​20211031클라우디아산책생활 
​​ 속 울창한 삼나무 숲길 속을 걷고 싶다면 어떨까요?  여행을 한다면 꼭 들러봐야 할 곳 중에 한 곳인을 소개합니다.​비가 오면 비가 오는 대로눈이 오면 눈이 오는 대로날씨가 좋으면 날씨가 좋은 대로아이와 함께 걸으면 좋은 숲길!​ ​ 은 유네스코  생물권 보전지역입니다.장생의 숲길, 숫모르편백숲길, 절물 오름, 너나들이길, 생이 소리길 등 숲길과 산책로가 다양하게 있어기상에 따라 운영, 통제 입장하는 곳이 있으므로 가기 전에 기상과 출입통제 산책로 체크 후 이용하면 좋습니다.​   이용 요금은 시 명림로 584(봉개동 산 78-1) / 전화번호 064) 728-1510 입장료주차료일반1,000원경형 자동차1,000원청소년600원중/소형2,000원어린이300원대형3,000원다자녀가정 증빙서류 지참 시 무료1일 주차요금 ​넓은 주차장에 주차를 하고 주차료와 입장료 지불하면 됩니다.을 탐방하기 전 안내도 한 컷 찍고아이와 함께 걸을 동선 체크했어요~​ ​도에서 방풍림으로 사용하는 삼나무~하늘 위로 쭉쭉 자란 삼나무 숲길 사이로 걷다 보면시원한 바람과 맑은 공기~ 자연 그대로의 모습까지 몸과 마음을 안정시켜줍니다.​  ​의 등산로를 따라 산 정상까지 올라가고 싶었지만힘들다는 아이 소리에 휴양림 속 산책로를 걸었습니다.​ ​전 당일 입장을 했지만 기회가 된다면 자연휴양림 숲속의 집을 예약해 하루 이틀 의 숲속에서 지내고 싶네요.아이들이 놀 수 있는 넓은 공터와 산책로, 등산로, 놀이터, 목공체험장 등이 있어 좋을 듯싶습니다.​  ​절물 자연 휴양림(Jeolmul Natural Recreation Forest)탁 트인 야외라 다른 이들과 마주칠 일이 적고 곳곳에 쉼터가 있어 간격을 두고 앉아 쉴 수 있어 좋았답니다.화장실은 마스크 꼭 끼고 이용했습니다.마스크를 쓰지 않고 주저리주저리 이야기를 하면 들어오는 관광객 때문에 인상이 찌푸러졌지만절물 자연휴양림 숲길을 걷다 보면 불편한 마음과 생각은 날아가네요. ​ ​에서의 액티비티, 이색 체험, 맛집 탐방도 좋지만 몸과 마음의 여유를 찾으며 힐링할 수 있는   합니다.​주변에 음식점이나 식당이 없으니 간단한 식사나 간식은 챙겨와서 쉼터에서 먹고 쓰레기를 가져가면 된답니다.주차장 쪽에 작은 매점이 있어 음료나 컵라면, 구운 달걀 등 구입할 수 있는데 종류는 많지 않습니다.​ 을 둘러보고  4·3 평화공원, 어린이 교통공원, 노루생태 관찰원도 있으니 함께 둘러보는 것도 좋습니다.​​ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 특별자치도 시 명림로 584숲속의집특별자치도 시 명림로 584 ​ ​ 
2021. 5. 23. 일와흘메밀마을에서 나와, 우리 가족이 향한 곳은의 많고 많은 숲길 중에서도 특히나 도민들에게 사랑 받는 곳, # 🌲워낙 바람 한 점 없이 더웠던 날이라, 그늘 없는 바다 보다는 숲이 낫겠다 싶어서 찾은 곳-  ​​ 시 명림로 584폐장 무렵인 오후 6시 다 되어서, 나오면서 찍은 사진주차장에 들어갈 때 에서 한 번도(아마?) 겪어본 적 없는 대기를 해야할 정도로사람이 많이 몰린 주말이었는데,막상 들어가니 휴양림이 넓어서 그런지 입장객이 분산되어 크게 붐빈다는 느낌이 없었다.​+ 이렇게 느긋하게, 널찍하게, 여유로운 것에 익숙하게 살다가 도시에 가면 어떨까.. 싶다😅30년 이상 도시에서 살다가 이제  시골살이를 한 지 고작 1년인데,본투비 시골사람인 것처럼...ㅋㅋㅋ 시골라이프를 즐기고 있다!​​​ rc카 들고 경쾌한 발걸음정말정말 울창한 삼나무숲길😍한여름에도 나무그늘로 다니면 딱히 에어컨이 생각나지 않을 정도로 시원했던 기억이 난다.절물휴양림은 유아차나 휠체어가 통행하기에도 길이 잘 정비되어 있어서 좋다👍🏻​​​ 삼나무 소개에서 가장 흔하게 볼 수 있는 나무가 아닐까 싶은 삼나무.우리 동네에도 삼나무가 제법 많지만, 이렇게 군락을 이루고 있는 곳과는 느낌이 또 다르니!​​​ 지나가다 만난 개울에서 올챙이 관찰 중😎 ​​​ 영감님...?쬐끄만게 뒷짐지고 웃기쟈나😜​​​ 이미 놀이터 한 군데 찍고, 두 번째 놀이터로💨그늘 한 점 없는 엄청난 놀이터.. 나는 그늘진 평상으로 피신🤣 #여보고마워​은 숲길도 좋지만 절물오름도 끼고 있고.. 전망대도 들을 하던데우리는 그게 다 뭐에요🙄 입구에서 쭉 걸어 올라오다가 놀이터 보이면 바로 직행..사실 처음부터 놀이터를 염두에 두고 온 것이긴 하지만ㅋㅋ언젠가 아이들 꼬셔서 오름도 오르고 안 가본 길로도 걸어 다녀봐야지!​​​ 놀이터는 언제나 옳다by7세4세 ​​​  놀다가 목 마르면 평상에 앉아 챙겨간 주스도 마시고 ㅎㅎ은 평상이 곳곳에 많아서(정자도 있고)아예 피크닉을 목적으로 아이들과 놀러온 듯한 가족단위 방문객들이 많다.​놀이터도 규모가 아주 작진 않아서(3개 있는 걸로 앎) 아이들은 신나게 놀고,어른들은 그늘에서 휴식을 취하기에 더할 나위 없는 나들이 장소인 듯!우리는 이 날 계획 없이 방문한 거라 조촐하게(?) 주스랑 물 뿐이었지만..다음 번엔 하루종일 일정을 비워두고 김밥이나 유부초밥 싸서 일찌감치 와보는 걸로^^​​​  풀 뜯는 노루도 발견..!옷도 그렇고 허수아비 행세 하면서 다가가는 뜽우 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 에서 만난 야생노루 예전에 붉은오름자연휴양림에서 노루를 만났었는데, 여기서 또..!😍​​​ 시원한 숲길 따라 난 산책로를 걸어 내려오는 걸로, 이 날의 나들이는 끝😊​​  ​​점점 더워지는 날씨에, 물놀이도 좋지만 사실 가장 좋은 건맑은 공기 마시며.. 시원한 바람 맞으며 그늘에서 휴식하는 거 아닐까😉아이들은 실컷 뛰어놀 수 있고, 어른들은 삼나무 숲길의 정취를 만끽하며 리프레시 할 수 있는 🌲도 주말 가족나들이 장소로 합니다😉  ​ 특별자치도 시 명림로 584 #여행 #도여행 #가볼만한곳 #도가볼만한곳 #숲길 #아이랑가볼만한곳 
​​ ​​하늘을 가르듯 솟아오른 삼나무 숲과 울창한 편백숲 그 아래 멈춰서 싱그러운 숲이 주는 치유의 힘과 위안을 느낄 수 있는 숫모르편백숲길~을 찾았습니다.​ 한라생태숲특별자치도 시 516로 2596특별자치도 시 명림로 584숫모르편백숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림 ​​​  ​​우선 숫모르숲길 코스로 진입하려면 한라생태숲을 경유해야 하는데한라생태숲은 난대·온대·한대 식물 등 다양한  생태계를 두루 볼 수 있고단풍나무, 벚나무, 목련, 구상나무, 참꽃나무 등 다양한 수종의 숲길과 연못 습지공원까지 있어자연학습장으로 하고 싶은 곳입니다. 그리고 주차료와 입장료도 없어 아이들과 함께라면 더더욱 강추하는 곳입니다.​ ​​안쪽으로 들어서면 초록 공간이 펼쳐지며 완만한 코스의 숲길이 끝도 없이 이어집니다.​​ ​​​코스는 한라생태숲 입구~숫모르숲길~갈림길~샛개오리오름~편백숲길~ 입니다.​ ​​한때 불모의 땅이었던 이곳은 연못을 조성하고 훼손되거나 사라졌던 주변 식생들을 복원함에 따라 다양한 동식물의 풍요로운 삶의 터전으로 변모하였을 뿐만 아니라 숲을 찾아오는 동물들이 늘어나고 생물종이 다양해지면서 생태계가 어느새 안정을 되찾고 있습니다.​​  ​​​​​ ​​​입구로 들어가 우측으로 이동하면 숫모르숲길이란 안내판이 보이는데 숫모르란 '숫을 굽는 동산' 이란 뜻으로 한라생태숲 일대를 말하는 옛 지명이기도 하고 코스의 시작점이기도 합니다.​​​  ​​​​​ ​​​체력과 취향에 따라 도전적인 트레킹을 원한다면 거친오름 까지 경유하는 숫모르편백숲길(약 8km)가벼운 산책과 휴식을 즐기고 싶다면 한라생태숲만 돌아보는 정규코스를 선택하면 됩니다.​​ ​​​구불구불 이어진 코스를 한참을 걷다 보면  방향으로 가는 갈림길이 나옵니다.개오리오름으로 향하는 갈림길이기도 하고요.​​ ​​​나무 계단을 쉼 없이 올라 오름의 형세가 가오리를 닮은 (샛)개오리오름 정상에 도착합니다.​​ ​​​개오리오름은 크고 작은 세 개의 봉우리로 이루어진 다양한 형태를 갖고 있는 복합형 화산체이며,주봉(743m)은 송신탑이 서 있는 곳이고, 족은개오리(664m)는 북쪽에 서향으로 벌어진 말굽형 화구를 품고 있고,가운데에 샛개오리(658m)라 부르는 원추형의 작은 오름입니다.​​ ​​​숨을 몰아쉬고 잠깐의 휴식을 취한 후 다시 컴컴한 편백숲으로 들어갑니다.따가운 햇볕이 나무와 나무 틈새로 들어오지만, 편백나무가 내뿜는 피톤치드 향이 압도하고새소리도 청아하게 들리며 짙은 푸르름이 몸속 깊은 곳까지 스며들게 합니다.​​ ​​​ 쭉쭉 뻗은 편백숲 사이 평상에는 낮잠을 즐기는 사람들과 책을 읽거나 간식을 먹는 사람들이 보입니다. 평상에 걸터앉아 오래도록 삼나무 숲을 음미하는 것 자체가 휴식이자 사색의 시간이겠지요.​​  ​​​​​편백숲을 지나면 여기서 부턴 키 큰 삼나무숲이 계속해서 이어지고​​ ​​​탐방로에 붉은 송이는 초록의 빛깔을 더욱 아름답게 합니다.​​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​설렁설렁 걷다보니 어느새 에 도착합니다.​ ​​​시 봉개동에 위치한 은 봉개동 화산 분화구 아래 조성되어 있는 자연휴양림으로, 울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무 숲입니다.​​ ​​​‘절물’이라는 이름도 ‘절 옆에 물이 있다’는, 매우 단순하고 깔끔한 동기에서 붙여졌는데실제 휴양림 안쪽엔 '절물 약수암'이 있으며 지금도 약수암 옆에는 너른 호수가 조성되어 있습니다.​​ ​​​약수암에서 윗쪽으로 가면 약수터가 나오는데도가 가뭄으로 바짝 말라도 이곳에서는 담수가 콸콸 흘러나와 마을 주민들의 젖줄이 되어주었다고 합니다.​​  ​​​​​ ​​​​ ​​​  에는 삼나무 울창한 삼울길, 노약자를 위해 조성된 너나들이길 등 누구나 쉽게 걸을 수 있는 숲길과 오름이 있으며조성된 길에서는 삼나무 등  특유의 풍경을 즐길 수 있고 숲 체험을 예약하면 숲 해설, 목공예 체험, 유아 숲 체험 등 자연 속 나무, 숲과 함께 하는 시간을 보낼 수 있습니다.​​​ ​​휴양림 곳곳에 아이들이 뛰어놀 수 있는 잔디와 놀이시설,휴식공간이 마련돼 있고가족단위로 머무를 수 있는 숲속의집 16실 외에도 20~30명을 수용할 수 있는 숲속수련장과 강의동이 있습니다.​​  ​​​휴양림 가운데에는 절물오름이 위치하고 있는데 오름 정상까지는 1시간 정도면 왕복할 수 있고 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 있고, 전망대에 오르면 시와 한라산을 한눈에 볼 수 있습니다.​​ ​​그리고원시림과 인공림이 어우러지며 의 자연을 오롯이 느낄 수 있는 이곳 역시 '유네스코 도 생물권보전지역' 입니다.​ ​​​​​  ​​​긴 코스는 아니지만 천천히 걸으며 사진을 찍고 주변을 살피다 보니 시간이 빨리 지나갔습니다.강풍에 넘어간 나무들을 이용해 만든 해학적인 장승들을 뒤로하고 다시 한라생태숲으로 향합니다.​​ ​​​​​ ​​​저절로 건강해지는 힐링 산책.숲으로 들어가 맑은 공기와 시원한 바람, 새소리와 함께 이국적 고목들이 쏴주는 상쾌한 피톤치드 향에 완벽하게 이완되는 심신의 기쁨을 마음껏 느껴봐도 좋겠어요!!​​ #한라생태숲 #숫모르편백숲길 # #유네스코도생물권보전지역 #도​ ​ 
​공항에서 차로 30분 거리에 위치한 #​시내에서 접근성이 좋아서 피톤치드 마시고 싶은 관광객들에게 하는 곳 :)​산책로는 평이하게 조성되어 있는데, 절물오름에 오르실 분들은 필히 운동화 신고 가시길!​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​ 가볼 만한 곳​주소: 시 명림로 584전화번호: 064-728-1510입장 가능 시간: 매일 오전 7시-오후 6시​  입장료&주차료​차를 갖고 가는 경우, 주차장에 들어서면서 입장료와 주차료를 한 번에 결제하면 된다.​​ ​대인 1명 1,000원 중/소형 주차료 3,000원​총 4,000원을 선불 결제하고 주차했다.​​ ​휴양림 내에는 화장실이 없으니 들어가기 전에 화장실 먼저 들렸다가 갈 것 :)​  ​급한 일정 없으니, 걸어가면서 평이한 코스 위주로 찬찬히 둘러보기로 했다 :)​​ ​진드기, 모기 퇴치에 도움이 되는 해충 기피제를 옷 위로 칙칙 뿌리고 입장!​​ ​미리 예약하면 가이드분과 함께 숲을 한 바퀴 둘러볼 수 있다. 화-금 평일 4일간 진행되고, 온라인 예약 혹은 현장 예약이 가능함​숲해설 프로그램 진행 여부는 코로나 거리두기로 수시로 바뀔 수 있으니 사전에 확인하는 것은 필수~  ​울창한 삼나무 숲별거 안 해도, 삼나무 숲을 거닐기만 해도 마음까지 뻥 뚫리는 기분이다​​ ​ 내부에는 한라산 둘레길과 이어져있는 장생의 숲길도 있다.​여긴 오후 2시 이후로 출입이 불가하니 오전에 방문하시는 분들은 코스와 일정 체크해 보시고 들러보는 것도 좋겠다!​​  ​오오오오오오랜만에 화장한 날 ㅋㅋ​​ 실내산림욕장 등 실내 시설들은 코로나19로 현재 운영되지 않는다.​산책하기 좋도록 데크가 잘 깔려있다.​​ ​그리고 절물오름이 있다!이날 블로퍼를 신고 가서 오름까지는 올라가지 못했다.​오름 올라가려면 긴팔, 긴 바지, 운동화 복장으로 가는 걸 ​​ ​절물 오름까지 올라가 보고 싶어서 계단 몇 개 올라가 보다가.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 안 그래도 만삭인데 ㅋㅋ 신발이 미끄러워서 도저히 안될 것 같아서 내려왔다.​​ ​약수터와 절물오름 갈림길​​  ​약수터도 코로나 바이러스 감염 예방을 위해 바가지는 비치하지 않고 있다.​그냥 쳐다보기만 하고 마시진 않았음 :) ​​ ​에 있는 휴양림, 오름에는 코스들이 안내되어 있는 표지판이 잘 되어 있어서 산책하기 너무 좋았다!​​ ​걷다 보니 생이소리길이 보여서 고고​​ ​중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어 있는 생이소리길​​ ​한 시간 정도 걸으려고 계획하고 온 거라서, 3km 코스인 너나들이길까지는 가지 않고 다시 되돌아가기로.​​ ​친구, 연인, 가족들끼리 와서 같이 산책하고 쉬기에 좋은 ​오름을 제외하고서는 오르막길도 없고 걷기에 좋아서 가볍게 쓱 들릴만하다!​​ ​날은 흐렸지만 덕분에 운치 있는 사진도 건졌다 ​​ ​다시 주차장 쪽으로 되돌아가는 중~~​​  ​들어갈 땐 모기/진드기 퇴치제를 뿌리고 나올 땐 에어건을 이용해서 흙먼지를 제거하고 나가면 된다!​알찬 산책 후기 끝 ♥ ​ 
시에서 남동쪽으로 16킬로미터 떨어진  은 도를 대표하는 산림욕 로, 1997년 절물오름을 중심으로 100헥타르 자연림에 200헥타르 인공림이 더해져 조성되었단다.​휴양림 내에는 몇 분에서 몇 시간까지 걸리는 다양한 산책로가 있는데, 절물오름 정상에 이르는 오름길을 제외하면, 노인이나 어린 아이도 무리없이 걸을 수 있는 정도로 평탄하다.​절물이라는 명칭은 절 앞에 있는 물이라는 뜻으로, 현재 절은 없어졌지만 약수터는 여전히 남아, 흘러나오는 용천수는 시 먹는 물 1호로 지정, 관리되고 있다고 한다.   시내에서 343번 간선 버스를 타고, 40분 정도 걸려   앞에 도착했다.  입장료를 지불하며 받은 안내지. 입장료는 1000원이고, 오전 7시부터 저녁 6시까지 입장 가능. 안내지 속의 휴양림 지도.​너나들길(3킬로미터), 오름길(800미터), 생이소리길(900미터), 물흐르는 건강 산책로(245미터), 삼울길(657미터), 장생의 숲길(11.1킬로미터) 등 휴양림 내 주요 숲길이 표시되어 있다.   제일 먼저 너나들길 3킬로미터부터 걸었다. 너나들길은 전구간에 보드워크가 깔려있고 계단도 없어 걷기에 편한 길이다. 현위치 안내판이 곳곳에 있어 얼마나 걸었는지 확인하기 쉬웠다. 조금 전까지 흐렸는데, 어느새 구름 사라지고 파란 하늘이 드러났다. 산책길 곳곳의 쉬어가기 좋은 벤치. 산책로는 접근이 어려운 깊은 숲까지 보도워크로 이어져 편하게 걸을 수 있도록 조성되어 있었다.  걷던 중에 보드워크에서 발견한 커다란 달팽이 한 마리.  너나들길을 다 걷고, 절물오름 정상으로 향했다.  오름길은 800미터로 짧았지만, 경사진 구간이라서 조금 힘들었다.  절물오름 분화구 순환로 안내판. ​분화구 순환로는 총 770미터 길이로 두 개의 전망대가 있다. 이 순환로에도, 나중에 알았지만, 길고 가파른 계단이 있는 힘든 구간이 있었다. 반시계 방향으로 걸어, 제 1전망대에 도착했다.  제 1전망대에서의 파노라믹한 전경을 동영상에 먼저 담았다. 이름 모를 오름들 너머로 한라산이 있는 쪽.  인근의 빽빽한 삼나무숲도 있었다. 약 150미터를 더 걸어 제 2전망대에 도착했다. 웅장한 한라산을 둘러싼 숲은 먼 오지 한가운데 온 것 착각이 들 정도로 넓고 짙푸르렀다.   장생의 숲길로 내려가는 방향. 11.1킬로에 이르는 3시간 이상 소요되는 코스라서 오후 2시 이후에는 출입을 금한다는 안내판이 있었다.  절물오름에서 내려와 절물약수터에 들렀다. 이 약수터 때문에 오름의 이름이 정해졌다고 하니, 나름 역사가 깊은 곳 같다. 뒤편 숲과 주변 돌들에 이끼가 가득 덮여 약수의 청정한 느낌을 더했다. ​절물 약수터의 물은 신경통과 위장병에 좋다고 알려져 있다는데, 실제로 큰 물통에 물을 담아가는 사람도 있었다.​가지고 다니던 생수통에 약수를 받아 마시며 잠시 쉬어 갔다.   900미터 생이소리길의 시작점. 생이소리 길은 활엽수가 우거진 평탄해서 걷기 쉬운 산책로였다.   삼울길은 삼나무가 울창한 숲 길의 준말이다.​657미터의 이르는 산책로는 빽빽한 삼나무 숲 가운데를 관통한다. 삼울길은  삼림욕 라는 의 명성을 대변하는 산책로였고, 울창한 삼나무들에서 신선한 무언가가 뿜어나오는 느낌이었다.   태풍 솔릭 피해목. 2018년 8월 제 19호 태풍 솔릭 때문에 상층부 가지가 부러졌다고 한다. 산책로를 따라 늘어선 장승 등의 나무 조각품들은 강풍으로 쓰러진 나무들로 만들었다고 한다.  장생의 숲길 입구. ​장생의 숲길은 송이와 울퉁불퉁한 돌이 깔린 산책로인데, 복수초, 박새 등의 군락지와 연리목 등을 볼 수 있단다.​* 송이는 화산 폭발 당시 점토가 고열로 타서 생성된 돌숯을 지칭하는 말로, 방언으로 '가벼운 돌'이라는 뜻이다.  11.1킬로미터의 3시간 이상 걸리는 산책로라서 오후 2시 이후에는 출입을 금지하고 있지만, 노루생태관찰원으로 이어지는 곳까지만 갔다가, 노루생태관찰원에 가려고 장생의 숲길로 들어섰다. 노루생태관찰원으로 이어지는 길 입구.  사람들이 없어 진짜 한적했고, 도중에 작은 뱀도 발견했다.  그런데, 마지막 노루생태관찰원과 연결된 문은, 출입이 가능한 것처럼 안내판이 붙어 있었지만, 손잡이가 굳게 묶여 문을 열 수 없었다.  결국, 왔던 길을 되짚어, 에서 나와, 도로를 따라 걸어서 노루생태관찰원에 갈 수 있었다. 5/27  노루생태관찰원 거친오름 - 한라산과 사라봉, 원당봉, 서우봉까지 보인다시에서 남동쪽으로 16킬로미터 떨어진 노루생태관찰원은, 2007년 한라산 노루 100여 마리를 넓은 방목...blog.naver.com ​ 
수령 30년 이상 삼나무 가득시청에서 관리하는 울창한 수림 ​휴양림에서 오를 수 있는 말발굽형 분화구가 형성된절물오름은 해발 650m의 기생화산 ​전망대, 등산로, 순환로, 산책로,야영장, 어린이놀이터, 연못 등볼거리가 가득한 힐링 ​동쪽 자연관광지'  '특별자치도 시 명림로 584 지난주 주말 남편일로 동쪽에 따라갔다가 ​울창한 수목 사이로 숲길을 걸으며 힐링할 수 있는 을 찾았어요. 동쪽 힐링'  ' ​입장 및 퇴장시간하절기(3-10월) : 07 - 18시동절기(11-2월) : 07 - 17시​입장료일반 1,000 / 청소년 600 / 어린이 300주차료경형 1,500 / 중,소형 3,000 / 대형 5,000 저희는 자연스럽게 민증을 보여드리고프리패스 하려고 했는데 붙잡혔어요.서귀포시민은 무료입장 불가 ! ​도민이여도 시민만 무료입장이라고 하시더라고요.워낙 저렴한 입장료라 후다닥 냈지만괜히 머쓱- 해졌습니다. 하하  워낙 동쪽 힐링 인기관광지 라서주차장 규모도 굉장한 곳이에요.​그래도 전기차는 주차구역이 따로 있어서널럴하게 주차가능해서 좋았어요.충전기도 있긴한데 경쟁이 치열해서 포기했네요.  원시림과 인공림이 한데 어우러진 동쪽 힐링 은사랑받는 휴식처로 꾸준히 인기가 많은 곳입니다.​저희도 1~2년마다 한번씩 꾸준히 오는 곳인데 변한게 거의 없어요. 그만큼 자연가득 산책로가 너무 좋아요.  시 중심지에서도 20분정도면이동이 가능하기 때문에 동쪽 관광지 이지만 시내와 접근성도 좋은 곳이에요.물론 저희는 남쪽에서 올라오느라시간이 좀 걸렸습니다. 하하​절물오름 주변으로 조성된 큰 규모의  인데요. 30년이 넘은 삼나무가 가득한 곳입니다.​피톤치드 가득 마시며 산림욕을제대로 즐길 수 있는 곳으로 남편이 동쪽에서 가장 좋아하는 산림이기도 해요.  사방이 나무입니다. , 특히 동쪽 공기가 특히나 좋지만 절물휴양림 안은 비교불가로딴세상처럼 공기가 좋아요.  워낙 넓은 관광지라 사람들이 많이 들어와도붐비지 않고 이제 마스크를 쓰지 않고 걸으니까 더 좋더라고요.  6월말까지 탐방객 안전 및 시설물 개선을 위해서 숲길이나 시설물보완공사가 시행중이더라고요. ​그래서 곳곳이 공사중이고 나무조각들도깔끔하게 페인트칠 되어 있었어요.​지난 주말기준 페인트칠 주의 문구가여기저기 가득 붙어있었는데지금은 훨 정돈된 동쪽 힐링을 만나보실 수 있겠어요.   운동하러 오시는 도민분들도 계시니곳곳에 운동기구들도 잘 되어있고요.​아이들을 위한 놀이터도 군데군데 있어요.저희 남편이 운동 싫어하는 아들에게 저 밧줄에 10초 매달려 있으면 원하는 RC카 하나 사준다! 했더니 정말 한참을 이를 악물고 매달렸는데 손바닥이 아파서 6초 이상은 힘들어했어요.​어휴, 의지의 아들은 집으로 돌아갈때까지장갑 준비해서 밧줄타기하러 꼭 다시 가자고 하더라고요. 관광객분들 따라 슬슬 이동하셔도되지만 길이 여러갈래 있어서 지도를한번 살피시고 이동하시는것도 좋겠어요.​장생의 숲길은 멀~리 돌아가는 길이라아이동반인 저희는 패스 !  여러분 실내산림욕장 들어와 보신적있으세요? 저는 자연절물휴양림을 그렇게자주왔어도 이곳은 처음 들어가 보거든요.​단순 호기심에 들어갔는데 너무 좋은거에요.  소나무,편백나무,삼나무 방으로나뉘어져 있는데 각 방마다 나무향이 가득통창으로는 숲속 나무들이 바람에살랑이는게 보이고요. ​아무도 없어서 저희가족끼리 힐링 가득하고 나왔잖아요. ​실내산림욕장여름,겨울에 특히 쉬어가기 좋으시겠어요. 실내산림욕장 뒷편으로 관광객이 단 한명도 없길래 저희끼리찬찬히 산책해 보았어요.  요즘 날씨 왜이렇게 좋나요?내일은 아들 학교에서 소풍간다고 하는데 인생 소풍날씨 될것 같아요. ​비가 왔다가도 그치면 또 이렇게 날이 예술이에요.공기는 더 좋고요.가물어서 걱정이었는데 관광객분들에겐 죄송하지만 최근 비가 많이 와서 훨 숲이 촉촉하고 상쾌해졌어요. ​사실 말라버린 계곡물을보면 비가 조금 더 와야해요. ​낮에는 참고 밤마다 와라 !  곳곳에 길안내판들도 새로 칠을해서깔끔~ 해 졌어요. 아들이 다가갈때마다 페인트때문에​" 만지지마! 조심! " ​이제는 괜찮을것 같으니 걱정마시고요.하하 삼나무 말고도 다양한 나무들이가득 숲을 이루고 있고 산책길도 다양해서올때마다 질리지 않는 자연절물휴양림 입니다.​걷다보면 통나무집들도 쭉 보이는데요.  숙박시설은 홈페이지에서 온라인예약 가능하더라고요.  중간중간 놀거리들이 있어서지루하지 않게 은근슬쩍 많이 걷게 만들 수 있어서 좋았어요.​제 매주 목표가 아들 걷게 만드는겁니다.막상 나오면 잘 걷고 좋아하는데집돌이를 나오게 꼬시는게 힘드네요. 늘 그대로의 모습인 ' 탁족 ' 이에요.​탁족은 산간계곡의 흐르는 물에 발을 담그고 더위를 쫓는 우리 조상들의전통 피서법이라고 하는데요. ​탁족은 피서뿐만 아니라 정신을 수양하는 방법이기도 했다네요.   이곳에 흐르는 물은 절물약수터에서 흘러나오는 약수라고 하는데요. ​' 절물 ' 이라는 지명은 옛날 절 옆에 물이 있다고 해서 지어진이름인데 현재는 절은 없어지고 약수암만남아있다고 해요. 특히 약수터의 용천수가 참 좋아서 시 먹는 물 제 1호로 꾸준히 관리되고 있다고 안내되어있더라고요.   아이들이 낙엽을 건지라고 비치된그물망으로 꽃잎을 가득 건져올리며놀고 있었어요. 저도 구석에 앉아 발을 담궈봤는데머리카락이 쫙! 설정도로 물이 차갑더라고요.​선비들이 이 좋은물로 탁족하며 정신수양을한 이유를 알겠어요. 머릿속이 맑아지더라고요. ​아들도 아이들과 한참을 놀았는데저 차가운 물에서 계속해서 뛰어다니는아이들이 정말 대단합니다.  몸이 시원하다못해 차가워져서다시 삼나무숲길을 걸었어요. ​걷다가 아기 들개 한마리를 만났는데 간식이라도 주려고 했더니 야생에서 살아가는 아이라 순식간에계곡 구석 바위사이로 사라지더라고요.​사랑 많이 받고 사납지 않게 컸으면 좋겠네요.​중간에 절물오름으로 올라가는 길도보였는데 남편의 다친 발목으로는 아직 무리일듯해서 그만 돌아가기로 했어요.   남편은 와도와도 좋다며비가와도 더워져도 가을이 되어도겨울에 눈이 와도 또 오자고 하더라고요. 입장할땐 벌레기피제 잘 뿌리고나올땐 칙칙 바람으로 옷을 잘 털어줍니다.  이사진은 탁족 하는 장소에서의5년전 아들과 남편 / 지난주 아들과 남편사진이에요.​같은장소에서 같은 포즈로 찍어봤어요.​만3세 / 만8세 아들이 몸만 쭉~ 늘어났네요. 하하  동쪽 힐링 자연관광지 데이트코스로는 주변 짧게 관람하고 사진찍기 좋은동쪽숲들도 많지만 가족단위로 시간 보내시기엔이 제격이에요 ! 
​ ​12월부터 2월은 동백, 3~4월은 벚꽃과 유채, 6월은 수국, 10~11월은 억새. 1년 내내 꽃이 끊이지 않는 곳이 바로 도인데요. 그래서 이번엔 도여행 수국  모음 포스팅을 한 번 해보려고 합니다. 근데 에는 수국 핫플이 너무 많고 많아서, 길가에도 있고, 카페에도 있고, 숲에도 있고, 너무너무 많아서 그걸 다 소개하긴 어렵고 그냥 제가 좋아하는 수국 top3 와 그 밖의 핫플까지 모아봤습니다. 먼저 top3부터 소개해볼께요!! ​ 수국  top3 첫 번째는 종달리 마을입니다. 저는 종달리 마을 자체를 좋아합니다. 에서 살라고 한다면 종달리 마을에 살고 싶다고 매번 노래를 부르고 다닙니다. 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>을 출간하기 위해 에 6개월간 머무르며 한달씩 지역을 이동하며 거처를 옮겨다녔지만 그래도 종달리에는 발을 내리지 못했습니다. 아무래도 책 취재차 여기저기 다녀야 하는 입장인데 종달리는 너무 동쪽이긴 하더군요 ㅠㅠ 책을 낸 후에도 에서 한 달 휴양을 하면서 종달리에 살아볼까 했으나 그때도 결국 애월에 머물게 됐죠 ㅠㅠ 그렇기에 저에게 종달리는 늘 마음 한구석에 아쉬움이 있는 곳입니다. 그만큼 애정하니까 아쉬움도 있겠죠? 종달리는 6월이 되면 곳곳에 수국이 피어납니다. ​종달리 해안도로를 따라 수국이 피어나고, 종달리 마을 안에도 곳곳에 수국이 있습니다. 가장 유명한 곳은 동부공업사 앞 돌담길이 아닐까 싶어요.담 앞에 수국이 자리하여 동그랗고 풍성하게 수국을 꽃피웁니다. 종달리는 한라산에서 가장 멀리 떨어진 마을답게 외딴섬처럼 조용하고 아늑해요. 몇 해 전부터 수국으로 사람들이 찾아오기 시작했고, 카페 음식점 등이 생기면서 예전만큼 호젓함은 사라졌지만 그래도 한가로움이 가득한 곳입니다. 두 번째는 바로 혼인지 입니다. 의 수국  중에 한 곳만 뽑으라고 한다면 저는 혼인지를 뽑을 것 같네요. 제가 종달리 마을을 개인적으로 좋아하기에 수국 뿐만 아니라 여행지 전체 느낌을 보아 첫 번째로 뽑았지만, 오로지 수국만 놓고 본다면 혼인지가 최고라 생각이 되네요. 혼인지 안에 들어서면 길따라 사방천지가 다 푸른 수국이에요 ㅎㅎ 수국이 아닌 곳이 없을 정도입니다. 사람이 많이 찾아오는 곳이지만, 그만큼 공간이 넓어서 충분히 사진찍고 수국 나들이 즐기기 좋거든요! 혼인지는 삼성혈에서 솟아난 의 시조 삼신인(고을나, 부을나, 양을나)이 혼인이 올린 장소입니다. 삼신인은 수렵 생활을 하며 살고 있었는데 어느 날 온평리 앞바다로 떠내려온 석함에 벽랑국 공주 셋과 함께 곡식의 씨앗, 송아지와 망아지가 실려 있었죠. 삼신인은 세 공주를 부인으로 맞이하고 세 공주가 가져온 씨앗과 가축으로 농경생활을 하게 됩니다. 농경생활로 자손이 번창하고 탐라국이 되는 것이니 의 탄생 신화와 밀접한 관계가 있는 곳이죠. 하늘색 수국이 둥글게 핀 모습은 방긋 웃는 어린아이처럼 맑고 청량합니다! ​세 번째는 입니다. 다른 수국 들과는 달리 이곳에는 산수국이 있어요! 절물오름 아래에 자리한 은 입구부터 삼나무가 빼곡하게 숲을 이루고 있어 싱그러운 분위기가 넘쳐나는 곳입니다. 6월 중순에서 말경이면 중앙 산책로 양옆으로 산수국이 만개합니다. 산수국을 자세히 들여다보면 꽃 형태가 특이합니다. 가운데는 자잘한 알갱이가 있고 양 사이드에 꽃잎이 있는 것처럼 보이는데요. 실상은 가장자리 꽃잎은 꽃받침이 발달하여 만들어진 잎으로 나비나 벌을 유혹하려고 만들어진 가짜 꽃이고 중앙 부분의 작은 알갱이들이 진짜 꽃입니다. 일반 수국이 풍성함이 돋보인다면 산수국은 은은함이 매력적으로 다가옵니다.​에는 장생의 숲길, 생이소리질, 숫모르편백숲길, 절물오름 탐방로 등 100만 평에 달하는 규모만큼이나 다양한 산책 코스를 갖추고 있습니다. 생이소리질은 계딴 없이 데크로 길이 이어져 노약자도 쉽게 걸을 수 있는 코스라 추천합니다. 에 들리시면 산수국도 보고 산책도 즐겨보세요!​​​​이렇게 제가 개인적으로 생각하는 여행 수국  탑3을 뽑아봤습니다. 그럼 지금부터는 탑3로 뽑지는 않았지만 이에 못지 않게 아름다운 수국 핫플을 추천해보려고 합니다. 사실 위에 말한 곳들보다 핫플이 더 예쁘게 느껴질 정도로 수국이 참 아름다운 곳입니다!!​ 첫번째  수국 핫플은 답다니수국밭입니다. 답다니수국밭은 20년도였나요? 그때부터 인스타를 강타한 새로운 핫플 로 떠올랐습니다. 월평리 마을 안에 귤밭이 있던 곳에 새롭게 만든 수국밭으로 20년도에 개장을 하고 인스타를 강타하면서 수국 핫플이 되었어요. 사진에 보시다시피 보라색, 파란색, 하늘색 수국까지 형형색색의 수국이 꽃을 피웁니다. 입장료를 내면 수국 한 송이를 받아갈 수 있기 때문에 그 수국을 들고 사진을 찍을 수 있고 집에 가져가서 화병에 꽂아놓을 수도 있죠! 컬러풀한 색감을 만끽할 수 있는 절정의 수국 여행지가 바로 이곳이 아닐까 싶습니다. 수국은 토양 성분에 따라 산성일 때는 파란색, 알칼리성일 때는 자주색 계열의 꽃을 피우는데 이곳은 어쩜 이렇게 형형색색으로 꾸며놓으셨는지 신기합니다!​ ​두번째 핫플은 보롬왓이에요. 몇 년전만 하더라도 좁은 숲길 사이에 양쪽으로 수국이 피어나는 비밀 스팟으로 인기가 많았는데 그곳은 원래 사유지라 출입을 금지하고 카페 건물 옆으로 수국을 조성하면서 엄청 길게 수국길이 쭉 이어집니다. 보롬왓은  여행 가 되었을만큼 수국 뿐만 아니라 3월부터 11월까지 튤립, 유채, 보라유채, 삼색버드나무, 메밀, 맨드라미와 핑크뮬리까지 계절별로 꽃이 끊임없이 피고 집니다. 6~7월에는 수국이 메인이구요! '보롬'은 말로 바람을 뜻하는 방언이므로 바람 따라 길을 걸으며 수국 산책을 하면 딱입니다.  사람들은 수국의 색이 다양하게 변화하는 것이 변덕스러운 도깨비 마음 같다 하여 '도체비 고장(도깨비 꽃)'이라고 불렀습니다. 머리 위로 높게 핀 수국에 얼굴을 파묻고 도깨비가 된 것처럼 인증 사진을 남겨보세요!​ 그 다음은 안성리 수국길입니다. 마을 주민들이 손수 가꾹꾼 수국길인데요. 마을의 좁은 돌담길을 따라 수국이 줄지어 핍니다. 골목이 좁은데 찾아오는 이들이 많아서 차도 많이 다니고 사람도 많이 다니는 길입니다. 주민들의 삶의 공간이므로 예의를 지키고 조용히 즐기는 매너가 필요합니다. 자줏빛 수국이 줄지어 있는 모습이 참 아름다운데요. 올해는 가지치기를 했는지 다녀온 분에 따르면 수국이 그렇게 많이 보이지 않았다고 하네요! 안덕면사무소 일대의 수국길은 의 수국 핫플 중에 가장 접근성도 좋고 주차하기도 편한 곳이 아닐까 싶어요 ㅋㅋ 안덕면 행정복지센터 앞에 넓은 주차장이 있어서 널널합니다. 도로 양옆으로 인도 위로 700m 길이에 수국이 가득 피어납니다. 멀리엔 산방산도 보이구요. 버스정류장을 배경으로 삼아 수국 사진을 찍기도 합니다!​지금까지 제가 생각하는 도 여행 수국  탑3 종달리 마을, 혼인지, 과 수국 핫플 답다니수국밭, 보롬왓, 안성리수국길, 안덕면사무소 일대를 소개하였습니다. 6월 여행하면 가장 먼저 떠오르는 것이 수국이고 수국을 바라보고 있으면 청량한 기분이 들어서 참 좋죠!수국따라  즐거운 6월의  여행 되시길 바랍니다.​​​​단순히 의 핫플만 뿌시러 다니는 여행이 아닌 진짜 의 속살을 느끼고 싶은 여행자라면 제가 출간한 < 자동차여행 코스북>을 참고해주세요. 의 역사, 문화, 전통 등 의 진짜 이야기를 책 한 권에 모두 담았습니다.http://www.yes24.com/Product/Goods/103075615  자동차여행 코스북 - YES24도 여행에서 이제 떼려야 뗄 수 없는 렌터카. 더욱 프라이빗하고 안전하게 자동차로 이동하는 여행을 제안합니다. 일주도로 따라  바닷길을 돌아보거나, 중산간도로 따라  깊숙한 곳으로 들어가 보십시오. 를 사랑하는 작가가 여행자들의 효율적인 여행 동...www.yes24.com ​​ 종달리마을특별자치도 시 구좌읍 종달리종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지혼인지마을특별자치도 서귀포시 성산읍 온평리 1702-1특별자치도 시 명림로 584 답다니수국밭특별자치도 서귀포시 월평로50번길 17-30안덕면사무소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​ 
 ​도 여행에서 가보고 싶었던 푸른 바다와 멋진 폭포, 아름다운 경관의 오름들♡  ​​​... 을 이번 ㅇㅕ행에서는 패스 해야겠죠?! ㅋㅋ두아이 업고 고생길을 갈 순 없잖아요ㅜ​​그래도 숲길은 포기 할수 없어!!​우리 가족 힐링 할 수 있는 초록초록 숲을 보기 위해  절물 자연휴양림 으로 갔어요.​​ ​​  절물 자연휴양림매일 7:00~18:00특별자치도 시 명림로 584 ​​삼나무 숲으로 유명한사려니 숲길과 이곳 중 고민을 하다 이곳으로 왔는데 완전 만족했던 코스였어요^^​​이 곳은 길도 좋고 데크가 거의 깔려있어아기를 데리고, 유모차를 가지고 가실 분들도편히 걸을 수 있는 곳이에요! ​​​ ​차를 가져가신분들은 주차장입구에서 매표하시면 돼요.​  ​여기는 나무하르방들이 주차장 안내를 하고 있네요ㅎㅎ​​가는 길에 꿈뽁이 둘 다 잠들어서 주차장에서 20분 정도 대기하다 들어갔어요.​​ ​매표소에서 산 표를 입구에서 보여주고 방명록이나 입장 qr을 찍고 입장하시면 돼요.​​  ​​입구에서 우리를 반겨주는 나무 조각상들.​​​절물자연 휴양림은 여러길로 나눠진 코스가 있어요.​아이와 함께 가시는 분들은 저희가 갔던 아래 코스를 추천해요!!​  * 추천코스*​입구 -삼울길 -장생의숲길 입구- 연못 -건강산책로하트에서 출발해 삼울길을 쭉따라 걸어서 건강산책로로 내려오는 코스예요.​어른들만 가시면 20~30분 정도 소요 될듯한데아이들과 가면 1시간~1시간30분 정도로 숲길 돌아보기 딱 좋아요♡​​  ​삼울길 입구로 들어가면 쭉쭉 뻗은 삼나무들이 울창하게 숲을 이루고 있어요~​이날 기온이 높았는데도 숲에 들어가니 서늘 하더라구요~ 여름에 오면 더 좋을 것 같은 곳이에요ㅎㅎ​​​  ​데크가 쫙 깔려있어서잠에서 덜 깬 꿈이를 유모차에 태우고 갔어요.​​​​ ​삼나무가 뿜어내는 피톤치드와 테르팬의영향때문일까요?​삼나무 숲길을 걷는 것만으로도마음이 안정되는게 힐링이 되더라구요~​  ​​  ​우리 꿈이가 너무 재밌어 했던 장승들 ㅋ​익살스러운 표정의 장승들이 숲 곳곳에 세워져있었는데이 장승들은 강풍으로 쓰러진 나무들을 이용해 만들었다고 하네요!!​​    ​장생의 숲길 입구쪽에서는 솔방울도 만져보고 우리가 가야할 코스도 알아보았어요~​​​  ​안내 조각상을 따라 흉내내는 꿈이♡​​  ​어른도 아이도 걷기 편했던 삼울길.삼울길은 삼나무가 울창한 길 이라는 뜻이래요ㅋㅋ​​  ​삼울길 중간에는 그네도 있고조금만 위로 올라가면 어린이 놀이터도 있어요.​갈길이 바빠 (점심시간이라)그네만 잠깐 태우고 갔는데 그냥 두면 아이들은 여기에서 30분이고 1시간이고 놀았겠죠? ㅋㅋ​​​ ​놀이터를 지나면이렇게 멋진 숲길이 또다시 펼쳐져요♡​사람들도 없어서 우리가 숲을 전세 낸 느낌 ㅋㅋ​​  ​삼울길에서 나오면 이렇게 메인 길이 나오고건너편에 연못이 있어요~ ​​  ​연못에 있는 잉어도 구경하고​​  ​연못 옆에 엄마돼지 아기돼지 조각상이 있었는데여기서도 한참을 놀았네요ㅎㅎ​​애들 배고플까봐 애타는 엄마와조금 더 놀게 냅두라는 아빠.. ​  ​결국 여기서 실컷 놀고 건강산책로를 따라 내려갔어요.​​​   ​이 길 역시 너무 예쁘죠? ​​​들어갔던 입구까지 내려오면 여기서에어건으로 먼지도 털고 화장실도 다녀오고ㅎㅎ ​참, 여기는 화장실도 예뻐요​  ​화장실에서 좋은 향기가 나더라구요~​​​ ​마스크 쓴 하르방도 안녕~​자, 이제 밥먹으러 가볼게요♡​​​​​  ​​​#여행 #가족여행 # # #절물휴양림 #아기와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #여행코스 #여행코스추천 #코스 #여행유모차 #유모차 #18개월아기와여행 #휴양림 #삼나무 #삼나무숲 #삼나무숲길 #절물오름 #가족여행 #가족여행코스​ 
누구나 산책하기 딱 좋은 힐링 , 도 생태 여행지로, 가장 인기 있는 곳이 바로 이 아닐까 생각한다. 절물 오름 북사면에 자리 잡은 은 가족단위 여행객들이 주로 찾는 도 여행지로 유명하다. 삼나무 숲과 약수가 솟아나 사시사철 휴식을 즐기기 위해 많은 사람들이 찾는 생태 여행의 최적지가 바로 이다. 자, 그럼 누구나 산책하기 딱 좋은 힐링 , 으로 가보자.삶의 목적의 제1순위를 건강에 두면서 전국적으로 자연휴양림을 찾는 인구가 많이 늘어났다. 특히 나이 드신 분들이 가장 선호하는 휴식공간이 바로 자연휴양림이라는 통계를 본 적이 있다. 그런 휴양림이 이젠 남녀노소 누구나 찾는 휴식공간이 되었다. 안으로 들어서다 보니, 코로나19 방역을 위해 철저히 관리하는 모습이 보인다.이번 추석과 한글날에 무려 10만 명이 넘는 관광객들이 도를 찾았는데, 철통방어를 하여 코로나19 안전한 여행지가 되었다. 안으로 들어서면, 맨 먼저 익살스러운 표정을 짓는 돌하르방과 장승들이 눈에 들어온다.언제 걸어도 좋은  삼울길이다. 삼울길은 말 그대로 삼나무가 울창하게 자라는 길이라는 뜻이다. 삼나무는 편백나무와 더불어 우리 몸에 좋은 물질인 피톤치드를 가장 많이 뿜어내는 나무다.삼울길은 산림욕 장소로 최적의 조건을 갖춘 길이다. 산림욕은 심신이 맑아져 마음의 안정을 가져오고 건강에도 매우 좋다. 또한 심폐기능 강화로 기관지 천식, 폐결핵 치료에도 도움을 준다. 산림욕 하기 좋은 계절은, 나무가 왕성하게 자라는 초여름에서부터 가을까지다.  시간은 맑고 바람이 적은 날 오전 10시에서 오후 2시 사이다.삼울길 중간지점은 기념사진 촬영 장소로 아주 인기가 높다. 이곳엔 익살스러운 표정의 다양한 목공예 조각들이 설치되어 있어서 그렇다.삼울길을 지나 산림문화휴양관으로 들어선다. 이곳은 다양한 목공예 작품을 체험할 수 있는 공간으로, 아이들이 체험 장소로 아주 인기가 높은 곳이다. 은 "장생의 숲길", "너나 들이길" "생이소리질" 등을 조성, 트레킹을 즐기는 분들을 위한 배려도 빼놓지 않았다.이곳은 여러 가지 곤충이 전시되어 있는 공간이다. 목공예 조각이 얼마나 정교한지 한마디로 완전 대박이다. 어린이들이 정말 좋아한다. 잠자리, 말똥구리, 장수풍뎅이, 사마귀, 메뚜기 등이 보인다.잘 정비된 데크길을 따라 이동을 하다 보니, 곤충들을 조각한 조형물이 눈에 들어온다.이곳은 목공예 체험장으로 나무를 이용해 다양한 체험을 할 수 있다.목공예 체험장을 둘러보고 나서는데, 때죽나무 열매가 주렁주렁 달려 있다.결실의 계절, 가을임을 눈으로 확인하는 순간이다.은 어린이를 위한 공간도 여럿 마련되어 있다.바로 놀이터와 유아숲 체험원이다.어릴 때부터 숲에서 뛰어놀고 체험을 하게 되면, 인성 공부에 많은 도움이 된다고 한다.산책로를 따라 전망대로 이동하다 보니, 가을임을 알리는 모습이 여기저기 눈에 들어온다.바로 추석 무렵에 따서 무침을 해먹는 양하 꽃이다.양하는 도에서만 자라는  특산 식물로, 향이 좋고 우리 몸에 좋은 음식 재료이다. 전망대이다.주변에 자리 잡은 노루생태관찰원과 거친 오름 그리고 저 멀리 시가지까지 눈에 들어온다.전망대를 나와  내에 자리 잡은, 약수암으로 발길을 돌리며 담은  버섯이다.  내에 자리 잡은 약수암 전경이다.마치 개인 가정집처럼 아주 소박한  사찰로, 주변에 약수가 솟아나서 "약수암"이라는 이름이 붙었다고 한다. 사찰 약수암 안으로 들어서니, 영락없는 살림집이다. 법당과 요사채 등 모든 건물이 살림하는 개인 집이다. 이게 어디 사찰이라 부를 수 있는가? 하지만, 지금은 열반에 드신 대각심 스님은 "이 뭐고" 외에는 전부 망상이다 생각하고 오직 "이 뭐고" 화두를 붙잡고 수행했다.절 한쪽에는 가는 가을이 아쉬운지, 짙은 빨간색 꽃무릇이 정열적으로 피어 절을 찾은 사람들을 맞이하고 있다. 사찰 약수암 법당 안으로 들어가서 부처님 전에 예와 정성을 다해 "삼배"를 올린다. 일반 개인 집처럼 보이는 법당 내부 모습이 아주 소박하니 좋다. ​  약수암은 불자가 아니라도 한번 둘러보면 좋은 사찰이다. 일상의 모든 근심, 걱정을 한순간만이라도 내려놓고, 온전히 나를 돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있을 게다.금강역사 두 명이 청룡도를 들고 있는 "약수암" 대문이 아주 인상적이다.자연휴양림 내에 절이 있다는 게 이상하게 보일지 모르지만, 도는 예전부터 "당 오백, 절 오백"이라고 해서 절이 많이 있었다.약수암을 지나 절물 약수터로 향하다 보니, 맷돌 돌리기를 재현한 조형물이 눈에 들어온다.오래전부터 약수로 유명한,  약수터이다.이 약수는 이 생기기 전부터, 도민들에겐 아주 중요한 샘물이었다.사시사철 맑은 약수가 솟아 나오는 절물 약수는, 아무리 가물어도 마르지 않은 약수로 예로부터 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 하여 시민들이 약수로 많이 떠다 마셨다.약수터를 나와 주차장으로 나오다 보니, 12지신상이다.목공예로 만든 익살스러운 12지신상이 신기하기도 하다.쉬엄쉬엄 를 한 바퀴 둘러보고, 주차장으로 나오다 보니 힘차게 솟는 분수가 눈에 들어온다.은 앞에서도 말했지만, 도 생태 여행지로, 산림휴양지로 최고의 시설과 조건을 갖춘 도 여행지이다.주변엔  노루생태관찰원, 사려니 숲길, 돌문화공원,  4.3평화공원 등 많은 관광지가 있으니 참고 바란다.특별자치도 시 명림로 584 ​ 
 도여행 하면 빠질 수 없는 곳이 바로 아름다운 자연도 즐기로 예쁜 인생샷도 건질 수 있는 산책 코스들이죠!!  사실 도 가족 여행 중에 정말 다양하고 유명한 산책코스들고 인생샷 들을 다녀보았는데~ 사람들도 너무 많고... 생각보다 예쁜 공간도 적었어요ㅠ 심지어 코스도 너무 짧고 주차공간도 불편했어요ㅠ 입장료도 터무니 없이 비싸고ㅠㅠ​그래서 좋기는 했는데... 아쉬운 감이 많던 중에 발견한 곳이 바로 '도 절물 휴양 자연 휴양림' 입니다!! 특별자치도 시 명림로 584   입장료 및 주차료와 숙박시설사용료 가격표입니다!! 보시는 것처럼 입장료 면제 대상과 주차료 면제 대상들이 있기 때문에 해당 사항들이 있으신 분들은 증명서류 가져오시는 것을 추천드려요! 저희는 숙박시설은 이용하지 않았지만 숙박시설 이용하시는 분은 주차료 면제이기 때문에 참고하세용  입장료랑 주차료가 따로이기는 하지만 가격도 저렴하고 시간당이 아니고 하루 기준이기 때문에 이 정도면 가성비 좋다!라고 생각했습니다ㅎㅎ 으로 들어가는 입구입니다!매표소에서 입장료 결제를 한 후에는 마스크를 착용한 돌하르방을 지나서 입장하면 됩니다~ㅎㅎ Previous imageNext image  안내도 지도입니다! 지도를 보시면 아시겠지만 규모가 제법 큽니다! 휴양림 곳곳에 다양한 테마로 코스들이 있으며 코스들을 활용해서 원하는 곳에 산책할 수 있습니다!​왼쪽 사진에 있는 여러가지 코스들을 보시면 선의 색별로 코스가 나누어져 있습니다!​ 순서대로 노란색은 장생의 숲길로 3시간 코스/ 빨간색은 편백숲길로 2시간 30분 코스/ 파란색은 너나들이길로 1시간 30분 코스/ 보라색은 절물오름 탐방로 1시간 코스/ 하늘색은... 무엇이었는지 기억이 안나네요ㅠ 아무튼 제일 짧은 코스였습니다!​    참고로 제가 지도를 보고 있을 때, 곁에 계신 등산복 입으신 고수님이 붉은색 코스의 경우에는 노루생태관찰원과 한라생태숲 방향의 코스로  오름도 볼 수 있고 제대로 된 빡센 산행을 할 수 있다고 하더라고요!! ​저희 가족은 산림욕 느낌의 산책을 원했기 때문에ㅋㅋ 그냥 발길 닿는대로 천천히 둘러보자고 결정햇습니다ㅎㅎ 저희는 산림문화휴양관이 있는 방향으로 출발해서 나무데크가 깔린 산책로 코스를 따라서 걸었습니다ㅎㅎ 참고로 절물휴양림에는 다양한 즐길 수 있는 포인트들이 있으니 사전에 지도 확인하고 체험가능한지 문의해서 확인해보신 후에 이용해보시는 것을 추천드려요~ 안내판도 잘 설치되어있어서 길 찾아서 가기도 좋았어용ㅎㅎ 나무들 사이에서 나무 데크가 깔린 산책로를 따라서 걸었는데 진짜 마스크를 뚫고 들어오는 피톤치드가 뿜뿜하는 기분에 진짜 도가 이런 것이지 하면서 자연을 만끽할 수 있어서 좋았어요ㅎㅎ 나무데크가 깔린 산책로를 따라서 걸어도 되고 나무들 사이로 자유롭게 들어가서 예쁘게 사진을 찍고 즐기시는 분들도 있었어요ㅎㅎ 진짜 어디서 찍어도 영화 속 한 장면, 인생샷 각이 될 수 있는 아름다운 숲 속 풍경이 계속 나오는데요~​   산책로를 따라서 가면 이렇게 다양한 장승 같은 느낌으로 목공예로 만들어진 조형물들을 볼 수 있습니다! 이 모든 것들은 태풍이나 벼락을 맞아서 등의 이유로 다친 나무, 쓰러진 나무, 쪼개진 나무들을 활용해서 만든 것이라고 하더라고요ㅎㅎ 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 나무 벤치와 사진에는 없지만 평상들도 있었는데요  평상에 누워서 하늘을 보면 이렇게 울창하고 빽빽한 나무들을 볼 수 있습니다ㅎㅎ 여름인데도 한 10분 정도 누워있으니까 서늘한 기운이 드는 것이 나중에는 좀 춥더라고요. 얇은 바람막이 들고와서 아빠와 함께 평상에 누워서 쉬었는데 순식간에 잠시 꿀잠까지 잘 수 잇었습니당ㅎㅎ  산책로를 따라 올라가다보면 네트가 설치되어 있는  곳도 볼 수 있는데요 거기서 공놀이를 하는 가족도 있더라고요~ 혹시 시간 여유도 있고 가족단위로 오신다면 배드민턴이나 즐길거리 챙겨오시는 거 추천드려요ㅎㅎ 중간에 보면 작은 놀이터도 있고 운동기구들도 곳곳에 설치 되어있는데요. 거기서 몸도 좀 풀고 동생도 놀아주다보니 산책코스의 길이를 짧게 잡은 편이었는데도 돌아보는데 시간이 금방 지나갔어요.  중간에 가다보면 연못도 있는데요. 연못에 잉어들이 굉장히 많았는데 신기하게 제 동생이 있는 방향으로 졸졸 따라오더라고요. 전 먹는 생선만 좋아하기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋ 동생은 신기하다고 연못에서 사진 찍고 놀았지만 전 먼저 떠나버렸습니다ㅎ 다시 입구 쪽으로 내려가는 길에는 돌길과 나무 데크 길, 그리고 그 옆에는 지압을 할 수 있는 지압로가 있어요 건강한 산림욕을 즐기자는 마인드였기 때문에 다 같이 신을 벗고 양말도 벗은 채로 열심히 자갈밟기를 맨발로 했는데요 별로 안 아파보이신다고요? 별 것 아닌 것 같다고요? ㅎㅎ 직접 밟아서 몇 걸음 걸으시면 발바닥에서 불이 나실 겁니다ㅎㅎ  진짜 저절로 비리가 나오고 으악, 억, 엑, 끄아악 거리면서 걸었는데요. 빠르게 사라지는 엄마와 언니와 다르게 열등생인 저와 아빠는 서로를 의지하며 꾸역 꾸역 천천히 지압로 완주를 성공했습니다ㅎㅎ  그래도 진짜 지압 효과가 확실히 있는지 눈이 확 뜨이며 건강해지는 기분이 바로 들더라고요! 그래서 좀 아프지만 한 번 쯤은 꼭 지압로 체험 해보시기를 추천드려요ㅎㅎ​사실 저희 가족은 공항에 가기 전에 시간이 남아서 방문했던 것이라서 더 많이 구경할 수 없어서 아쉬움이 많았습니다ㅠ 다음에 또 여행을 오게 되면 하루는 이곳에 숙소를 잡아보자는 말까지 할 정도로 좋았던 도  강추합니다!!  아, 참고로 여름에 가시는 분들은 주차장 쪽으로 보시면 수국이 진짜 많이 활짝 핀 화단을 보실 수 있으니까 그곳에 가셔서 사진 찍으세요~ 제대로 포토스팟입니다ㅎㅎ​#도여행지추천 #도산책코스추천 #도휴양림추천 #도자연휴양림추천 #도 # #내돈내산 #솔직리뷰 #도가족여행 #도여행코스추천 #입장료 #주차 #도산림욕추천 #산림욕 #산책 #피톤치드  
특별자치도 시 명림로 584  시내에서 그리 멀리 있지 않고 한라산 자락에 자리 잡고 있는 시에서 세우고 관리하고 있는 .​시민의 휴양지로 많은 사람들이 찾아오고 있었다. ​ 의 지명 소개   내에 약수터가 있는데  #약수터  (까마귀 한 마리가 물을 먹으로 와 있는 모습)  이 약수터 옆에 절이 있었다고 한다. 그래서 물 옆에 절이 있다고 하여 붙여진 이름이라고 하니 너무 쉽게 익숙해진다. 도 제1호 식용 약수터로 지정되었다고 함   입장료 및 주차비, 숙박시설사용료 넓게 만들어진  주차장 많은 사람들이 찾아오다 보니 차량을 주차할 곳이 잘 만들어져 있었다. 주차비를 받고 있음   안내도    내 자연풍광과 풍속, 놀이  입장을 할 때 철저하게 체온 측정 및 신분확인 이루어지고 있었다. 코로나19로 인한 모습들이다. 무사히 통과하자마자 울창한 삼나무 숲과 곰솔 숲이 반기고 있었다. 왼쪽에는 자연조림목들이 낮은 키에 얽혀 있었고, 가운데에는 곰솔(소나무) 숲이 오른쪽에는 50년이 된 삼나무 숲이 그 웅장함을 자랑하고 있었다.    금방이라도 피톤치온이 내 몸 안으로 흘러들어오는 듯하여 매우 상쾌했다.   이해인 수녀님과 반기문 전 유엔사무총장의 방문 기념  산담과 멧돌의  풍속을 알려주고 있었다.  도에서만 알 수 있는 장례문화의 상징인 #산담이 그대로 있었다.  12지신을 조각해 놓았다.  연못이 하늘의 구름을 담고 있는 모습이 너무 아름답네요. 비단잉어도 자유롭게 산속 연못에서 놀고 있어요.  #숙소  숙소로 이용되는 곳은 숲속의 집과  #산림문화휴양관, 그리고 #숲속수련장이 있는데 코로나19로 현재는 6인실 이하만 운영되고 있어서 #숲속의집을 소개해 드리면  숲속의 집에 2층으로 된 숙소는 왕벚나무와 수선화 2개동이 있으며, 이 중에 왼쪽에 있는 왕벚나무 2층 동을 이용하여 그 후기를 보여드리게 됨 Previous imageNext image Previous imageNext image입실은 오후 3시이며, 퇴실은 다음날 12시인데 5월부터는 오전 11시로 바뀌었다고 함  숙소는 #왕벚나무 2층(6인실)인데 식기건조기가 있다는 특징이 있었고, 욕실의 천정에는 적외선 난방기가 설치되어 있어서 따뜻하게 이용할 수 있었다.  실내산림욕장    산책로  1. 장생의 숲길 : 11.1km(3시간에서 3시간 30분 소요) 2. 너나들이길 : 3km(1시간 30분 소요)모든 길이 테크로 만들어져 있어서 이용하기가 쉽다. 오르 내림이 있으나 그리 어렵지 않고 경관이 매우 아름다워서 인기가 높을 것으로 보인다. 절물오름을 한 바퀴 돌아보는 길이다.  3. 생이소리길 : 900m(40분 소요)너나들이길에서 출발하여 분기점에서 약수터 방향으로 가면 되는 짧은 거리로서 활엽수가 우거지고 노면이 테크로 되어 있어 남녀노소 누구나 산림욕을 하면서 걷기에 더없이 좋은 코스다.  4. 숫모르편백숲길 :8km(2시간 30분 소요) 숫모르편백숲길(8km)은 아름드리 편백림과 삼나무림, 활엽수로 이루어졌으며, 생태숲, , 노루생태관찰원과 연결된 숲길탐방코스입니다.  팸플릿5. 절물오름 : 800m(1시간 소요) 해발 697m인 절물오름 제1전망대까지 오른 후 제2전망대를 거쳐 분화구를 한 바퀴 돌아서 다시 내려오는 코스다. 오르막이 있는 곳이라서 스틱이나 등산화를 준비하는 것이 좋을 듯하다.  숲해설  지금까지 을 나름 소개해 보았으니 참고하여 이용하기를 바라면서 마칩니다.   # # # #숲속의집 #약수터 #산책로 #생이소리길 #생이소리길 #절물오름 #절물오름길 #장생의숲길 #숫모르편백숲길 #입장료및시설사용료 #주차료 #너나들이길 #숲해설 #12지신목각  
안녕하세요 워니예요😁오늘은 에 있는 에 다녀왔어요은 비오는날 가기좋은 곳으로운치있고 좋은곳인데 저는 날좋은날 다녀왔답니다 ​은 가볼만한곳중에 한곳으로이미유명한곳인만큼 관리도 잘되있고주차장도 넓답니다 ​은 주차료와 입장료를 따로 받고있는데 입장료도 주차료도 저렴하답니다~​입장료는 성인 1000원 청소년800원 어린이 300으로 저렴합니다주차료도 경차1500원 소형,중형은 3000원 대형은 5000원입니다 입장료와 주차비를 정산하고 들어가면잘정돈된 길이 보입니다저는 조용히 생각정리하고싶어서 정면길이아닌옆길로가봅니다 ​은 생각보다 매우 넓게 되있습니다저는 입구에서 왼쪽으로 한적한 길을 선택했습니다​ ​나무들이 길게길게 뻗어있고 초록초록하니마음이 편안해지는 기분이랍니다또한 데크길이 너무 잘정비되있어서남녀노소 편하게 걸을수 있답니다​ ​푸른 풀들과 한적한 분위기 지적이는 새소리풀내음까지 너무 상쾌했답니다거리두기가 해제되면서 단체분들도 오시고마스크 안쓰고 가시는분들도 많아서저는 사람적은 곳으로 걸었답니다~​ ​길이 대체적으로 평평하고 큰언덕길도 없어서정말편하게 조용히 걸을수 있었답니다부모님모시고 와도 좋을거 같았어요~​ ​가다보니 귀여운 나무조각상들이 군데군데있고각종 민속놀이도 할수있는곳이 있답니다​ ​고리던지기하는곳인데 한번 던져봤지만 쉽지않아요그래도 조용히 걷기만하다 중간에 환기할수있어서 좋았답니다~​ 가다보니 약수터도 있어요~코로나때문에 식용바가지를 다치웠다고해요그래서 물통이 없는 저는 마셔보지못했지만식용수검사도 통과했다고 옆에있답니다ㅎㅎ​ ​가다보니 너무이쁜연못도 있답니다비단잉어들 금붕어들도 자유롭게 노니는걸보니마음이 편해지는것 같았어요​  그리고 꽃들도 많이 피어있더라구요~노란꽃이 이쁘게 피어있답니다​ ​머리가 복잡하거나 마음에 안정이 필요하신분들은한번씩 가셔서 조용히 걷다오면 마음도 편해지고생각도 정리할 수 있어서 너무좋답니다~​​주소 -  시 명림로 584영업시간 07:00~18:00까지입장료 - 어    른 1000원               청소년 800원               어린이 300원주차료 - 경     차 1500원               중.소형 3000원               대    형  5000원 ​#가볼만한곳#도여행#여행##산책로#관광지#관광지추천 
 도 가면 흔히들 많이 가는 장소들있는데이번에 제가 가본 잘 안알려져있지만 정말 좋았던 곳 써보고자 합니다!바로 '' 인데요저도 이번에 지도 확대해서 보다가 발견한 곳이에요  입장 가능 시간 하절기 : 07:00 ~ 18:00동절기 : 07:00 ~ 17:00​그리고 주차는 주차장이 마련되어 있어 바로 앞쪽에 가능합니다물론 전기차 충전소도 있어요!  그러나자연휴양림 내부엔 차량 진입 불가합니다 입장료 및 주차비​ 입장료는 저는 비싸지 않을까 걱정했었는데어른 개인기준 1,000원으로 진~짜 저렴합니다​또한 주차비도 중소형 기준으로 3,000원 정말 저렴하죠.. 숲해설그리고 요런 숲해설 프로그램도 있더라구요아이와 함께 동반하거나 설명과 함께 자세히 둘러보고 싶으신 분들께좋은 프로그램일거 같아요! 자연휴양림 안내도안내도와 추천코스 및 전체적인 지도가 나와있어서어느쪽으로 방향을 잡아야할지 보기 좋더라구요 그리고 피톤치드에 대한 설명도 자세하게 나와있구요나도 삼림욕하로 꼬고~  ...​  요긴 주차장이었는데 주차장부터 그린그린  나무 빽빽한거 보이시죵 저도 중간중간마다 쉬어가면서한컷씩 찍구용   이 날은 하늘과 구름도 완벽♥ 숲의향 맡으며 걷다걷다보면 쨔쟌이렇게 연못도 나오는데   잉어 물고기들 대박이죠...물고기 무서워하는데이렇게 사진으로 보니 사진에 담긴 색깔 이뿌네요이 물고기들 자꾸 나 따라오더라구요...나 혼자만의 착각인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 중간에 이런 흔들의자도 있어요 저 이런 그네같은 의자 완전 좋아하거든요..그래서 좀 타고 여기서 한시간여 정도 있었던거같네요그늘에 넘 시원하고 경치도 좋고 조용해서한참을 있었네용 그네타서 보이는 뷰  그리고 약수터인데완전 무슨 해리포터같은 영화에 나올 것 같은 느낌이었는데사진엔 그 느낌이 안담기더라구요약수터는 코로나때문에 운영중지 중 ㅠㅠ 난 뭘 가리키는걸까... 그리고 오름도 올랐는데오름은 생각보다 그냥 그랬어욤... 뭔가 보일듯 말듯 탁트인듯아닌듯?한 느낌 ?ㅋㅋㅋㅋ그래도 사진찍어논거 보니 예뿌네욤?ㅎㅎ 그냥 전체적으로 너무너무 좋았던 곳입니당언제 한번 비오는날 와도 좋을 거같아욤!비오면 이런 자연의 향 흙냄새 요런거 좋아하는데그런향이 더더 날거같아서욤!  www.instagram.com/just_ggujeok 그저끄적(@just_ggujeok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 17명, 팔로잉 61명, 게시물 10개 - 그저끄적(@just_ggujeok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  특별자치도 시 명림로 584  그저끄적(@just_ggujeok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 17명, 팔로잉 61명, 게시물 10개 - 그저끄적(@just_ggujeok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요아주 마음에 들었던 도 맛집 두 곳을 소개합니다.여행 정보는 맛집 소개 아래에 나옵니다!​회심 : 고등어 참깨 소바 맛집. 강력추천.미친부엌 : 도 갈 때마다 항상 들리는 이자카야.  회심 회심특별자치도 시 아봉로 200 1층  여긴 올해 안에 웨이팅 맛집이 될 거라고 장담합니다.맛, 비쥬얼, 특색 모두 잡은 훌륭한 식당이네요.  메뉴판과 맛있게 먹는 법.  궁금한 메뉴가 많아서 잔뜩 시켰는데모든 음식이 동시에 나왔습니다.ㅎㅎ​사장님께서 이거 다 먹을 수 있겠냐면서콜라를 서비스로 주셨네요.(바디프로필 촬영 준비 중으로 9kg 정도 뺀상황이라 많이 말랐습니다.ㅎㅎ)  먼저 고등어 참깨 소바입니다.잘 만든 냉소바에 참깨가 듬뿍 들어간 맛입니다.  도답게 고등어 선도가 아주 좋네요.사장님의 염려와는 다르게 국물까지 싹 긁어먹은 음식.  고등어 봉초밥도 정말 맛있게 먹었습니다.고등어 상태가 너무 좋네요.  오리 온소바입니다.  면 자체가 굉장히 찰지고 좋습니다.오리와 구운파의 달착지근함이 깊게 우러난육수가 인상적입니다. 역시 맛있네요.  톳이 올라간 유부초밥은 비쥬얼에 비해 평범합니다.​나갈때 사장님이 당황할 만큼 싹 긁어먹었습니다.도에 또 간다면 재방문 1순위인 식당이에요.​재방문의사 매우 높음가성비 높음  미친부엌 미친부엌특별자치도 시 탑동로 15 1,2층  여기는 벌써 3번째 리뷰하는 식당이네요.성인이 된 후로 도에 세 번 갔는데세 번 모두 이 식당은 꼭 방문했습니다.  올 때마다 시키는 고등어 초회입니다.역시나 이 집도 고등어 상태가 정말 좋아요.  후토마끼와 카니미소고로케입니다.후토마끼가 그나마 평범한 맛이려나요.  클로즈업해봤습니다.후토마끼는 웬만하면 맛있는 것 같습니다.  카니미소 고로케입니다.  안에는 대게 딱지장이 잔뜩 들어있습니다.어떻게 튀긴 건지 신기하네요.  에그 온더 우니입니다. (우니 온더 에그 같지만...)반숙 계란 위에 우니가 올라갔는데 아주 잘 어울립니다.  둘이서 가서 거의 모든 메뉴를 다 먹을 기세로추가 주문한 크림짬뽕.  육수가 진하면서도 개운해서 맛있었습니다.면을 직접 뽑는 것 같은데 면이 정말 쫄깃합니다.  그렇게 먹고 또 시킨 창란 크림치즈.치즈와 젓갈의 조화가 이상해 보이지만보기보다 정말 맛있습니다. 이것도 별미.​이렇게 먹고 사케 도쿠리 3개를 시켰는데16만 원밖에 안 나왔습니다. 서울에 비하면가격도 정말 저렴?하죠. 여기도 다음에 도에갈 일이 생기면 무조건 또 방문할 식당입니다.​재방문의사 매우 높음가성비 높음​(이날의 추천 메뉴) (전체 메뉴판은 이전 포스팅을 참조하세요.)https://blog.naver.com/fascinoya/222124067863 [도 여행] 24시간, 대중교통과 택시만으로 다녀오기 ② -  일몰  새별오름 /  맛집 미친 부엌(강추), 김만복 김밥(그닥)안녕하세요. 엊그제 올린  여행기 이어서 갑니다. 점심 식사 후 카페에서 잠시 쉬다가 일몰 시간에 맞...blog.naver.com   특별자치도 시 명림로 584  넓게 펼쳐진 삼나무 숲이 인상적인 곳입니다.  삼나무 숲은 사려니 숲길도 유명하지만여기도 넓고 좋은 것 같습니다.  이름 모를 꽃들.  그리고 무엇보다 오름이 같이 있어서탁 트인 시야를 볼 수 있단 장점이 있죠.숲이 굉장히 커서 구석구석 다 돌려면한나절 이상 걸릴 것 같습니다.  오름으로 올라왔습니다.  분화구 주위를 따라 한 바퀴 돌 수 있는데날이 좋아서 멀리까지 시야가 탁 트입니다.  시력이 좋아지는 것 같은 뷰네요.여기서 닭머르 해안까지는 택시를 타고 갔는데택시는 금방 잡히니 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.  닭머르해안 해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2  해안으로 가는 길에 연못과 카페가 하나 있습니다.여기가 남생이 못이라는데 정말 남생이들이 살더군요.  날이 점점 좋아집니다.이런 햇살 아래에선 그냥 걷기만 해도 기분이 좋아지죠. 사진 찍기 정말 좋은 날입니다.  해안가로 왔습니다. 눈부시네요.  바람이 꽤 많이 불어서 그런지 파도가 높습니다.  저기 있는 정자가 포토존입니다.  해질녘에 보러 와도 좋다고 하네요.  저도 한 장 찍어봤습니다.여기까지 돌아다니고 카페에서 잠시 쉬다가미친부엌에서 저녁을 먹고 일몰을 보러 갔습니다.  탑동해안로 탑동해안로특별자치도 시 삼도이동  여기는 라마다호텔 뒤에 있는 부두입니다.운이 좋아 해무리 마저 없는 깔끔한 낙조를 만났습니다.  정말 타이밍 좋게도 비행기가 들어오네요.  부지런히 몇 장 더 담아봅니다.  비행기가 꽤 많이 들어오네요.  해는 정말 금방 집니다.  더 이쁜 사진을 많이 찍고 싶지만해는 기다려 주지 않지요..그게 또 사진 찍는 재미가 아닐까 하네요.​긴 글 읽느라 고생하셨습니다.ㅎㅎ 
​​​​​​​​​ 특별자치도 시 명림로 584 운영시간 매일 7:00 ~ 18:00소요시간 코스에 따라 1시간 ~ 3시간 정도– 절물오름 등반로 1.6km (약 1시간 소요)– 너나들이길: 3km (약 1시간 30분)– 장생의 숲길: 11km (왕복 3시간 이상/ 14:00이후 출입 금지)주차가능문의 064-728-1510​​​​​오늘 동쪽 갈 일이 있어서허스밴드와 을 다녀왔어요~겸사겸사,전에 친구랑 갔을 땐 코로나로 인해 들어갈 수 없었는데 오늘은 들어갈 수 있어서 피톤치드 마음껏 마시고 왔슴돠.  매표소에서 입장권과동시에 결제하는 시스템이라번거롭지 않게 입장할 수 있었어요!+저희는 도민이라서 주차료만결제하고 들어갈 수 있었어요.으흠  들어가는 입구에에 대한설명, 지도, 입장료 등의정보들이 보기 쉽게 있었어요~ Previous imageNext image 은 건강 산책길, 만남의 길, 삼울길이렇게 세 군데의 길이 있어요.저희는 정면에 있는 건강 산책길로 선택했어요! Previous imageNext image 은1995년에 생긴 후쭉  시청의 관리를 받아서 그런지산책로가 깔끔하고걷기 편하게 되어있었어요~  예쁜 곳 두고 그냥 못 지나가지요. Previous imageNext image 걷다 보니 절물 약수암이라는 곳도  있었는데다도체험도 가능한 것 같았어요. Previous imageNext image 구경하면서 걷다 보니 장생의 숲길이 나왔어요!하지만 장생의 숲길의 산책 소요시간은무려 왕복 3시간이나 돼서늦게 간 저희는 갈 수 없었어요 ㅠㅠ2시 이후는 출입 금지였거든요...  아쉬워하기엔 은 생각보다 훨씬 넓었어요. Previous imageNext image 그래서 바로 옆에 있던 너나들이 길로 갔어요~한 오분 올라갔을까요..중간에 샛길이!!!더 올라가면 힘들 것 같아샛길로 내려오니 절물 오름 길이었네요. 아쉽게도 햇살이 없었지만흐릿한 은 운치 있게 느껴졌어요~ Previous imageNext image 걷다 보니 링 던지기가 있어서 허스밴드와 내기로이긴 사람이 커피 사주기 했는데생각보다 너무 어려워서 놀랐어요 ㅠㅠ결국 허스밴드 승.(겨우 하나 넣어서 이겼답니다 쳇) Previous imageNext image 족욕소도 있었는데 물이 다 말라버렸어요 ㅠㅠ표시판이 없었으면 족욕소인지 모를 것 같기도... Previous imageNext image 그런데 그때!!!!!!!!내려와 있던 노루 두 마리 발견!!!  신기방기 이렇게 가까이 그것도 두 마리나 보는 건 처음이라 무섭기도 하고 귀엽기도 했어요! Previous imageNext image 중간중간 놀이터도 있고,산책로가 긴 만큼 숲속 가운데 벤치들도 많았어요~그중에 산림을 보호해야 하는 이유가 쓰여있었는데알고는 있지만 무감각하게 지나갔었는데이유를 읽고 나서 한 번 더 생각하게 됐어요.이렇게 아름다운 자연을 아무렇지 않게해치고 있었다니 ㅠㅠ지금부터라도 자연에 더 많은 관심을 가져야겠다는깨달음을 얻고 돌아왔어요.자연은 참 아름다워요.  ​ 
# #여행 #도 #도여행 #서귀포 #서귀포여행 #맛집 #감성 #커플사진 #도커플사진 #커플사진 #커플사진추천 #서이추 #서이추환영  새별오름--동백수목원동댕커플의 커플사진  추천 ꒰ღ˘‿˘ற꒱​ 새별오름 시 애월읍 봉성리 산59-8새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  ​새별오름은 이렇게쭈욱 올라가서 언덕 위까지 걸어가야되지만바람이 엄청 불고사진이 목적이기에 ٩(๑>∀<๑)۶저희는 그냥 어느정도 걷다가 사진만 찍었어요 🧡​  ​하늘이 참 맑다 〰️💜​ ​오잉 너 모해?!😆​  ​걷지않고 새별오름 앞에서최대한 갈대가 보이게 찍어봤어요 😆나름 도라고 바다앞에서만 사진찍는것보단이런 오름에서도 사진찍는것도 좋아요   그런데 뱀조심이라고 써져있어서 쪼끔 무섭기만 합니다 혹시나 뱀나올까봐 😆😆​  시 명림로 584특별자치도 시 봉개동 산78-1 ​은 주차비와 입장료를따로 받아요 :)참고해주세용 😆​ ​도오면 숲속도 한번와줘야하잖아요 !!!ξ(✿ ❛‿❛)ξ다만 까마귀가 엄청많아서머리에 똥 맞을까봐 좀 걱정됬어요 ...!😆​  ​헤헷😍행복한 도 🌿​ ​나름 도산책하기 너무 좋았어요 😆나무가 많으니 당연 공기는 너무너무 좋았어요〰️​   ​헤헷 🙌다 같은 숲속뷰 같지만저희에겐 다 달라요〰️😉​ ​점프샷 도전!!!!!!이지만먼가 실패...😆😆1도 안멋있는 점프샷 😆​ 동백수목원 서귀포시 남원읍 위미리 927동백수목원특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927  ​겨울의 도는 당연 !!!동백꽃이죠 ξ(✿ ❛‿❛)ξ동백수목원을 찾아왔어요 😆성인 1명에 4000원 입장료를 받고있었어요 〰️​  ​미로처럼 많은 동백꽃나무에알아서 포토존을 찾아사진을 찍으면 되더라구요 !!!!!!  ​넘 예쁜 동백나무 🌺​  ​헤헷 빨간 동백꽃에파란 하늘은 너무 예뻐 ღ​ ​당최 멀 의도한건지 모를커플사진도 있네여....!😅심지어 저는 사라졌어요 😆  여기까지 동댕커플이 다녀온커플사진  후기였습니다 ღ  
2021.07.03​​안녕하세요 이웃님들 ㅎㅎ오늘은 도 도민이적극 추천한 휴양림을 소개해드릴께요. 다들 숲길 이라고 하시면 사려니 숲길을 많이 생각하실 텐데요~ 제가 가보니 관광지이니 만큼사람도 엄청많고 주차전쟁이더라구요 ㅠㅠ이번에 소개해드릴 휴양림은사람들도 저고 ! 주차공간은 정말 넓고입장료도 저렴 끝판왕인 곳이랍니다 ㅎㅎ다들 따라오세요 !!!! ​이글 보신 분들은 정말 잘하신겁니다 !!!^^ 절물휴양림특별자치도 시 명림로 584  주변 관광지로는 용암동굴인 만장굴, 기생화산인 산굼부리와 고수목마, 비자림, 몽도암관광휴양목장, 성판암 등의 관광지가 있습니다!!​  절물 자연휴양림은 휴양림 바로 앞에 주차가 가능한데요, 별도의 주차요금이 있습니다.주차요금은 일반 승용차는 3,000원입니다.​입장료 성인 1,000원이고 어린이는 300원 입니다 :) 정말 저렴쓰~~~~~  우와 ㅠㅠㅠ 진짜 너무 아름답지 않나요?천원의 행복이라는게 이런건가..천원주고 피톤치드를 엄청 마신 날이에요서울에서 빌딩만 보다가 이런 자연풍경을 보니 마음이 정화되는 느낌 !!! 이 곳은 부모님,아이들과 함께 와도 정말 좋은 곳이랍니다.확실히 아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서 그런지진짜 사람이 없죠 ???이 글보는 사람들 ,,, 당장 가세요 ㅋㅋㅋㅋ언젠가 이 곳도 관광지로 변할 수도 있으니 ㅠㅠㅠ 장승과 나무들이 빽빽하게 있어서너무 기분이 좋고 힐링만따잉였어요에서 웨딩촬영하시는 분도있으시더라구요 ㅎㅎ저도 결혼할 때 꼭 ! 여기서 촬영 해보고 싶다는생각을 했습니다 ~~ 주변에 이런 돌담도 있구요사진은 어디서나 찍어도 너무 잘 나와요자연광이 역시 최고쥬 ???2시간 정도 있다가 나왔는데다시 꼭 !!!! 올려구요 !!!! 사진 100장이상 찍고 피톤치드 잔뜩 마시고 온날...인스타 업댓했더니다딜 여기가 어디냐며..ㅎㅎㅎ여러분 사려니 숲길 말고 여기로 오세요 !!저는 개인적이로 이 곳이 훨씬 좋았답니다 ~  동문시장에서 산 동백꽃 반지랑 찰칵!사진 이쁘게 잘 나왔쥬 ~~~?  자세한 사항은 아래로확인해주세요 ㅎㅎ​https://www.foresttrip.go.kr/pot/fi/dr/selectDrctnsDtlView.do?hmpgId=ID02030053&menuId=002007&drctnsType=A  - 오시는길 |오시는길 오시는길  50m 주소 특별자치도 시 명림로 584 / 대표전화 064-728-1510 상세 안내 도로안내 시 ← (10㎞)→ 봉개동 ← (6㎞) → 휴양림 교통안내 [버스] 버스( ↔ 봉개동) 시에서 대중교통 공영버스 343번 또는 공영버스 344번을 이용하세요. 특별자치도 http://bus.jeju.go.kr  교통 정보 시스템 : http://www.jejuits.go.kr [자가용] 시에서 번영로(97) 도로를 타고 봉개동을 지나면 오른쪽편으로 명도암 마을 가는 길이 나...www.foresttrip.go.kr ​이상! 도 자연휴양림 추천 글이였습니다 ㅎㅎ자연절물휴양림 정말 추천드리는 곳이니도 여행하시는 분들 꼭꼭!가보시길 추천드려요 ^^​# #도여행지추천 #도사려니숲길근처관과이 #도함덕근처여행지 #도조천근처여행지 #함덕해수욕장근처관광지 
2020.11월의 가을날​안녕하세요! 옘옘입니다😉 친구들과 에 방문했는데요. 방문한 김에 숲해설도 하고 계셔서 숲해설까지 신청했어요. ​일반 입장료는 1000원으로 비싸지도 않은데 넓고 깨끗한, 그리고 청정한 공기를 맡을 수 있다는 게 큰 장점일까요? 친구들과 갔지만 다음에 가면 산을 좋아하는 부모님과 같이 오고 싶더라고요.​ 마스크 낀 돌하르방​입구에는 도의 상징 돌하르방이 있었는데 마스크를 끼고 있더라고요. 이렇게 마스크 쓰고 저희까지 사진찍으니까 셋뚜셋뚜 느낌🥰​ 기다란 나무들​해설 해주시면서 여러가지 말씀해주시는데 그 때 그 때 열심히 참여했지만...전 아무것도 기억 못하는 바보😭​ 주르륵 따라가요​보시면 알겠지만 생각보다 커서 (전체도는데 천천히 1시간) 지금 코로나 시기에도 자연을 느끼기에는 좋은 것 같아요. ​ 친구가 찍어줌​저는 가을에 가서 푸르름과 갈색과 붉은색이 조화를 이루고 있었는데 생각보다 단풍이 그리 예쁘지 않아서 오히려 한 겨울에 눈이 왔을 때 설경이 더 아름다울 것 같아요.​ 입술모양​하나 기억나는 게 이 나무 보고 어떤 모양이내고 해서 저는 조리퐁 생각하고 있었는데 입술 모양 나무로 유명하다고 하더라고요....역시 먹을 것만 생각함....😌​ 낙엽들로 한 가득​이 때가 오전이었는데 생각보다 어두컴컴했어요. 그런데 여기가 원래 새들도 많이 울고 해서 오후에 약간 을씨년(?) 스러운 느낌이 많이 든다고 하더라고요. 그래도 저는 상쾌한 공기 맡아서 몸은 상쾌한 느낌!​ 설명해주시는 중​설명해주시는 스팟 말고도 정자나 이곳 저곳이 많아서 숲해설 듣고 따로 쉬시거나 아니면 안 들어도 되고... 뭐 생태계 교란시키는 주범이 뭔지 아냐? 이런거 말할 때 맞췄던 것 같은데 정말 제 머릿속의 지우개....​ 날씨가 좀 더 맑았으면 좋았을 것 같다​사실 이런 다리가 잘 찍으면 엄청 예쁜 곳들인데 날씨가 하늘은 파랗고 뭔가 어두운 느낌이었어요. 여러모로 날씨가 아쉬웠던 하루.​ 가을날의 절물휴양림​솔직히 이 정도는 집 앞 산에서도 볼 수 있는 풍경 아닙니까?🤣(아니면 말고요,,,)​ 걸어가다가뒤로 한 번 봐줍니다!​걷다보니 제 하얀 양말에 작은 풀 뽀시래기(?)들이 잔뜩 묻었더라고요. 끈적끈적해서 잘 떨어지지도 않고... 그래서 걸을 때마다 틈틈이 털어내고 걸었는데 말이죠.​ 거의 다왔어요​출구 쪽에 바람나오는 기계가 있더라고요. 그래서 털어주었지만 잘 안 털렸어요😭 여기에 막 떡이랑 팔아서 살까하다가 생각보다 사람들이 안 사서 저도 괜시리 별론가 하고 안 샀는데 살껄 하는 아쉬움이 드네요. ​도에 가시면 부모님과 아니면 가족과 산책하러, 도의 평탄한 자연을 느끼기 위해 자연휴양림에 가보시는 건 어떨까요?(엔딩이 너무 광고틱하죠🤣)​​글/사진 옘옘  🌲여러분의 공감과 댓글은 사랑입니다🌲 ​​ 
눈이 쌓여서 더욱 운치있던 ~글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2020년12월18일봄,여름,가을철에 매우 인기가 높은 걷기 좋은 길이며, 산책겸 쉼터이기도 하죠^^ 날씨가 흐려서 어디를 갈까하다가  에 오랜만에 왔답니다. 그랬더니 엊그제 내렸던 눈이 아직까지 녹지 않고 그대로 있어서 아주 멋진 풍경을 보고 왔네요. 아쉬운것은 많은 사진을 찍어싶었으나 다른 코스도 가야해서 1시간 정도 밖에 시간이 없었네요 ㅎㅎ​ 오전 9시30분 정도에 주차장에 도착했는데, 매표소에 사람이 없더라구요. 이곳같은경우는 주차료와 입장료를 모두 받는답니다. 차량들이 많지 않은 것 보이시죠? 저도 에 이렇게 차가 없기는 처음인듯 싶군요.​ 입장료와 주차료는 위의 표를 참조하시면 알수 있답니다. 일단은 차를 파킹하고 안으로 들어가려고요.​ 매표를 하지 않는 것은 아니고, 안쪽 건물에서 하고 있고, 입구에서도 확인하고 있더라구요.  은 목조로 만든 조형물과 작품들이 많이 전시되어 있는 것을 볼 수 있어요. 특히 정면에서 보면 오른쪽으로 가면 체험장도 있고요. 직진하면 조그마한 연못과 함께 절물오름이 훤히 보인답니다. 그러나 긴 코스가 아니라 짧은코스를 다녀오려면 오른쪽으로 들어가서 연못을 끼고 한바퀴 돌아보는 것도 참 좋답니다.​ 한바탕 신명나게 풍물놀이라도 벌어질것 같은 모습으로 덩실덩실 춤을 추고 있는 모양이네요^^ 직진을 하면 메인길이며, 양쪽에 삼나무숲이 있어서 아주 멋지고요. 오른쪽은 삼울길이랍니다. 왼쪽은 숙소동으로 가는 길이랍니다. 저는 오늘 직진해서 연못을 보고, 오른쪽으로 돌아서 내려왔답니다.​  의 입장가능시간은 동절기와 하절기가 다릅니다. 11월~2월까지는 오전7시부터 오후5시까지이며, 3월~10월달까지는 오전7시부터 오후6시까지 가능하네요. 생각보다 굉장히 아침일찍 오픈을 하는군요.​ 삼나무가 울창하게 조성되어 있어서 정말 예쁜길이죠^^ 눈에 미끄러질까봐 조심조심해서 녹은길로만 잘 다녔답니다. 여름철에는 산수국이 양쪽으로 피어 있어서 더욱 예쁘게 보이는 길도 걸어봤네요.​ 바로 정자 윗쪽이 연못인데, 이곳에 보여야할 천사날개 포토존은 온데간데 없더라구요. 그 대신 누군가 쌓아놓은 돌탑만 몇개 보이네요. 계속해서 올라가면 약수터와 등산로가 보이는데~ 저희는 트래킹하고 온것은 아니고, 눈덮인 의 풍경을 찍으러 왔답니다^^​ 그래도 사람들이 많이 걸어다녔던 곳은 눈이 녹았는데 안쪽으로 들어갔더니 많이 쌓여서 정말 기분이 좋았네요. 도에서 눈을 보기 쉽지 않기도 하고, 겨울철에 처음 방문한  에서 눈을 본 것도 기억에 남을 듯 싶어요.​ 반대방향으로 올라갔던 사람들이 내려오기도 하고, 저마다의 방법으로 울창한 숲길을 즐기곤하네요. 시간만 조금 더 있었으면 왼쪽편의 숙소동 상황도 한번 살펴봤으면 좋았을텐데 ... 오른쪽으로 가서 한바퀴 돌면서 내려왔답니다. 눈이 쌓인 곳을 제대로 보려면 절물오름에 올라가면~ 완전 대박이겠네요.​ 바로 앞에 약수터와 함께 조그마한 절이 있어서~ 불경소리도 들리곤 하네요.​ 연못은 얼어 있었고, 그 아래에 고기가 많겠죠. 비단잉어들이 잔뜩 살고 있었는데~ 지금은 얼음이 그 위를 덮고 있어요. 바로 뒤에 보이는 절물오름도 사이사이에 눈이 가득하네요.​ 연못에 솟아 있는 돌 위에 새 한바리가 부동의자세로 서 있더군요. 주변의 시선에 아랑곳 하지않고 그대로 있는 모습이 신기했답니다. 혹시 고기가 있는지 살펴보는것인가? 사실 이곳에 살고 있는 물고기는 정말 크거든요. 아마 저 새의 덩치만큼 될텐데~​ 평상시 같으면 이곳은 아이들과 함께 와도 좋답니다. 주변에 놀이터가 3개나 되고, 나무데크길이 안전해서 아이들이 뛰어놀기도 좋아요. 그리고 공기도 맑고 자연과 더불어서 놀이하는게 최고죠^^​ 이제 방향을 우측으로 틀어서 조금 걷기시작하니 눈이 쌓인것이 확연하게 드러나네요. 가운데 보도블록만 눈이 치워져 있고, 나무 아래에는 아직 수북하답니다. 하늘에 닿을듯 위로 뻗어 있는 삼나무가 우거져 있어서 사진촬영로 많이들 찾는곳이죠.​ 평상위에도 눈이 있어서 앉지는 못하고, 그냥 걸어서 내려왔답니다. 여름철에는 평상마다 돗자리를 펴고 삼삼오오 앉아서 책을 읽거나 낮잠을 자는 경우가 많죠. 피서철에 해변으로 가는 것이 아니라 산림욕을 하러 으로 온답니다. 아이들은 놀이터에서 놀기도 하고, 어른들은 잠시 쉬기 딱 좋죠.​ 보도블록 길만 있는 것이 아니라 이렇게 나무데크길에 눈이 녹아서 선명하게 그려졌네요. 눈밭에 들어가면 뽀드득 소리가 나는 것이 듣기 좋답니다. 약간 햇볕을 받아서 눈이 잘 뭉쳐지거든요.​ 장생의숲길은 입구에서 확인만 했네요. 이곳 구간은 좀 걸어야 하거든요.​ 인위적으로 여러개를 붙인것은 아니고 하나의 나무를 깎아서 만든 나무조각들이 눈에 띈답니다. 정말 잘 만든것 같아요. 제가 가장 좋아하는 길이 아래로 보이기 시작하네요. ​ 양쪽으로 나무조각들이 많이 만들어져 있고, 운동기구도 있고~~ 약간 넓게 가꾸어 놓은 공간이 있거든요. 그 아래로 삼나무가 펼쳐지는데 참 멋지답니다.​ 그리고 이곳에 통모양의 포토존이 있는데~ 얼굴을 살짝 가져다 대고 찍어도 좋고, 아니면 멀리 서서 길과 함께 나올수 있도록 표현해도 예쁜것 같아요^^​  약간 휜 S자 모양의 나무로 만든길 위에~ 양쪽으로 우거진 초록초록한 나무들이 있으니 더욱 멋스럽더군요. 또한 하얗게 소복하게 내린 눈도 한몫하고요.​ 춥기도 하고, 눈이 내려서 그런지 사람들이 거의 없더군요. 다행히 바람이 불지 않아서 추운것이 어느정도 상쇄되더라구요. 두꺼운 외투와 목도리 그리고 털모자까지 완전무장하고 나왔는데, 한바퀴 돌고나니 덥기까지 하네요 ㅠ.ㅠ;;​ 이 주변에 유독 평상들이 많답니다. 그만큼 사람들이 많이 쉴수 있게끔 만들어두었는데~ 입구에서 가장 가까운 곳이죠. 처음에 직진했던 곳의 오른편으로 가면 바로 이길이 나오네요.​ 누군가가 만들어둔 눈사람은 약간 녹아서 아래부분은 사라졌고~~ 나무로 눈코입을 만들어서 표현했네요. 제법 눈이 잘 뭉쳐져서 만들기는 쉽더군요. 그래도 처음 내렸을때의 뽀드득하는 감촉은 조금 사라졌네요.​ 울창한 숲이 주는 맑은 공기와 다양한 식물이 살고 있는 테마산책로 삼울길이랍니다.​ 한걸음 한걸음 내려오니 금방 한바퀴 돌아보더라구요. 사진을 촬영하느라 시간이 더딘것이지 ... 그냥 천천히 걸어도 15분이면 되는거리랍니다.​  눈이 쌓였던  의 풍경을 사진으로 담아서 영상으로 엮어봤네요.​ 화장실은 입구에 있으니 손도 씻고~~ 다음 여행지로 출발해 봅니다. 처음으로 겪어봤던 눈이 쌓였던 ~ 운치도 있고, 참 좋았네요^^​ 특별자치도 시 명림로 584 # 
도에는 정말 갈 곳이 너무 많았다. 그래도 어른들만이면 아침부터 밤까지 가고픈 곳 다 가 볼 수 있을테지만 우리는 꼬맹이 둘에 모든 스케줄을 맞추다보니 이런저런 이유로 포기하는 것이 많을 수 밖에 없었다. ​많은 휴양림 중에 아이들과 같이 가기로 선택한 곳이 사려니 숲길 이었는데,​https://m.blog.naver.com/mesites58/222423177194 < 한달살이> 사려니 숲길청정지역인 까지 왔으면서도 마스크를 벗을 수 없는 일상인 것은 어쩔 수가 없었다. 다닥다닥 아파트와...m.blog.naver.com ​가보지 못한 절물 휴양림도 가고 싶은 곳중 하나여서 남편과 둘이 산굼부리 가는 길에 잠깐 들르게 되었다.​가장 먼저 우리를 맞은 것은 절물 휴양림 안내도와  ​유네스코 도 생물권 보전지역이라는 팻말이었다. ​절물 자연 휴양림은 시를 대표하는 산림욕 로  1995년 7월에 개장하였다고 한다. "절 앞에 물"이란 뜻의 절물은 현재 절은 없어졌지만 약수터가 여전히 남아 흘러나오는 용천수는 시 식수 1호로 지정 관리되고 있다고 한다.  ​쭉쭉 뻗은 나무들 대부분이 30년 이상된 삼나무라고 한다. ​맨발 지압 효과의 건강 자갈길 주변의 ​울창한 수림에는 ​삼나무를 비롯하여  소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고 ​까마귀와 노루등이 서식하고 있다고 하더니 ​돼지들도 있었다.ㅋㅋ ​​숲과 만나는 방법도 숙지하며 걷다보니 ​​잔디광장의 중앙연못이 나타났다. ​그리고 '이곳이 절이 있었던 장소인가?' 하는 ​생각이 들게끔 한 곳 옆에 ​절을 건립하기 위해 모금을 한다는 안내문과 불상, 탑들이 있었다. ​다시 오르다보니 곳곳에 여러 산책로가 있었는데 ​자연 그대로의 산책길이 너무 좋았다. ​그 길을 따라 걸으면서 이런 곳에서도 마스크를 착용해야한다는게 슬펐다.ㅠㅠ ​절물오름에 대한 설명~ ​휴양림 가운데 자리잡은 절물오름은 해발 697m의 기생화산으로  등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽 형태의 분화구가 형성되어 있고 분화구 전망대에 오르면 한라산과 시도 볼 수 있다고 하지만 ....다음 기회에~~ ​​어느정도 오르다 다시 턴하여 내려오다보니 고리던지기 민속놀이터도 있고 ​발을 담글 수 있는 탁족 시설도 있었다. ​십이지신상과 ​휴식처등도.... ​쭉쭉 뻗은 나무 주변에 자리하고 있었다. ​그 가운데 반가운 이해인 수녀님 방문기념비도 만났다. (수녀님 뵌지도 오래 되었는데...기념비만도 반가웠다ㅠㅠ) ​절물 자연 휴양림에 대해 다시 한번 인지하면서  아쉬운 발길을 돌렸다.ㅠㅠ​이렇게 편리하게 잘 되어 있는 줄 알았으면 꼬맹이들과 같이 왔을텐데... 여러가지로 아쉬웠지만 그러기에 다음에 꼭 다시 가게 될 것 같았다^^ㅠㅠ​​ 특별자치도 시 명림로 584 2021년 06월 14일 
걷기좋은 삼나무숲길로 유명한 절물 자연휴양림은 가족나들이로도 유명하고 삼림욕의로도 유명하며 숲속의산책코스로도 유명합니다그리고 절물오름을 등반하는사람들이나 장생이숲길이나 너나들이길등을 걸으려는 사람들은필수적 으로 거쳐가야 하는관문 이기도 합니다위와아래의 사진에서 보는것처럼 경사가 완만해서 큰부담없이 걷기에편하고 삼나무숲길에서부터 곶자왈숲길까지있어서 너무좋습니다굳이 피톤치트니 삼림욕이니 하지않드라도 삼나무숲길은 건강에좋고 마음의평안과 위로를받으며 생각하며 걷는길로도 좋은길입니다그러나 사진에 취미를가지고 봄꽃여행을 즐기는나에게는 해마다 3월이면 꼭 찾게되는이유가 다른데있습니다 이곳에서만볼수있는 야생화때문이지요에서 변산바람꽃의최대군락지이고 복수초의최대 군락지라는것은 아는사람만아는 숨겨진 이고 이곳곶자왈숲속에 감추어진비밀입니다특히 하얀색이바람꽃과 샛노란색이 복수초가 하모니를 이루면서 지천에피여있는것을 보게되면 잃어버린줄알았던 봄날의꿈을 다시꾸게되지요메말라가던 감성회복을 하는것이나 잠자던 젊음의혼과열정을 깨우는것도 새로운삶의 동기부여가되면서 시작점이될수도 있을것입니다버거운 삶의무게에 짓눌려 살다보면 자기도모르게 감성은 메말라가고 젊음의혼과열정과 소박한웃음마저 잃어버리고 사는경우가 너무 많습니다하루에 한번쯤은 고개를 번쩍 쳐들고 하늘도 쳐다보고 한바탕 너털웃음이라도 웃으며 살수있다면 얼마나 좋겠습니까 그러나 그게그리 쉽지가않습니다스스로 지킬힘이약했을때에 침공당한 전쟁소식이나 20여년만의 최대규모라는 대형산불소식과 점점 확산되고있는 코로나사태등이 그리만들고 있습니다날마다 마음을 비워내고 내려놓고 털어내며 살려고 애를쓰는데도 내려놓지못하고 털어내지못하는일들때문인지 우울하고무겁기만합니다오즉했으면 인생은 苦海라고 했겠으며 괴로운인생길이라고했겠습니까 그럴수록 자연을가까이하며 자기를 가꾸고다듬는일에 소홀해서는안되겠지요삼나무숲길과 곶자왈숲길뿐인줄 알았던 에서 복수초와 바람꽃의최대군락지를 만나는것처럼 자연은 늘우리에게 치유되고회복할수있게 하기때문입니다지난날 죽을만큼고통스럽고 힘들때마다 꺼이꺼이울며 한없이 걸었던 산길처럼 숲길은 지금도 변함없는 믿음과사랑으로 우리를 감싸안아 줍니다믿는도끼에 발등찍히고 심년공든탑이 와르르와르르 무너지는 소리를들으며 한없이걸었던그날처럼 그날도 삼나무숲길을걸었습니다풀한포기없는 이길을 걷는것은 담저쪽에 내가 남아있는 까닭이고 내가사는것은 다만 잃은것을 찾는까닭이라고했던 윤동주님의 길이란 싯귀가 생각납니다 몇몇사람들이 생이(새)소리길을걷는것을 보았습니다 에는 생이소리길 너나들이길 삼나무숲길 등이 있습니다그리고 그길을 걷는사람들도 걷는이유와 목적이 제각각 다릅니다 걷기위해서 걷는사람들로부터 나처럼 야생화를찾아 걷는사람들도있습니다그날도 몇몇 사람들이 납작 엎드려서 접사로 바람꽃을촬영하는 사람들을보았습니다 같은목적을 가진 사람들을보아서인지 무척이나 반가웠지요이유와목적이 무엇이든 자연을 가까이하고 숲길을걷는것은 얼마나 좋은일니까 그런과정을 통해서 치유되고 회복되여 건강하고 행복한삶을 살수있기때문입니다2022.3.12.(글쓴이:내고향.포구.眞   山.) 
< 출처 관광공사>어느덧 가을이 많이 깊어졌고, 외출 시 두툼한 외투를 놓칠 경우 자칫 감기에 걸리기에도 쉬울 만큼 바람이 많아 차 졌습니다.그래도 하늘은 여전히 청아하고 깊은가을을 자랑하듯 선명한 파란색입니다. 저는 더 추워지기 전에 가을의 느낌을 만끽하려 주말이면 부지런히 나들이를 다니고 있는데요.지난 주말은 아이들도 마음껏 뛰어다니기 좋은 숲길 “”을 다녀왔습니다.  “”의 이용시간은 오전 7시부터 오후 6시까지 운영되고 있고, 도민은 주차이용료만 부담하고 무료입장이 가능하니, 참고하시면 좋을꺼 같습니다.코로나 19로 인해 마스크착용이 의무화되어있고, 입구에서 발열체크도 철저히 이뤄지고 있었습니다.    바람이 꽤 차긴 했지만, 하늘색은 너무나 선명히 파란색이었고, 햇볕이 비춰지는 숲길을 걸을 땐 아직은 따스한 기운도 만끽할 수 있었답니다.천천히 데크를 따라 걷는 것만으로도 치유와 힐링이 되는 느낌이었네요.  그리고 곳곳에 아이들이 안전하게 마음껏 놀수 있는 놀이터가 마련되어 있어 아이들과 함께 나들이하기에 특히나 좋은 이지요.  “”에는 장애인·노약자·임산부 등 교통약자들이 편리하고 안전하게 숲의 혜택을 누릴 수 있도록경사가 낮고 계단이 없는 “무장애나눔길”도 조성되어 있었습니다.   숲도, 나무도, 하늘도 너무 예쁜 계절이라 그런지,자꾸 하늘을 보며 카메라를 누르게 되었네요.   숲길을 걷다보면 “숲과 만나는 방법”이란 제목으로 숲길을 즐기는 방법을 안내해 주고 있습니다.풀과 흙도 만지고, 큰키나무와 포옹도하고 악수도하고,가만히 숲의 냄새도 맡아보고,새소리도 듣고 샘물도 마셔보라고 권합니다.   “”의 모든 실내체험관들은 아직은 코로나19로 인해 이용이 중단되고 있습니다. 참고하시면 좋을꺼 같습니다.   실내 체험관이용이 제한되어 다소 아쉬운 마음이 있었지만,목공예체험관 앞에 다양한 목조 곤충물들이 전시되어 있고,재미있는 놀이처럼 “뱃살측정”을 할 수 있는 곳도 있어한참을 아이들과 함께 놀았답니다.   긴 코스의 숲길은 왕복 3시간이상이 소요되기 때문에오후 2시 이후부터는 출입을 금지하고 있습니다.  계절마다 “”의 매력이 다 다르겠지만,깊은 가을 어느 휴일 아이들과 함께 했던 “”에서의 시간​은제게 서서히 지려하는 깊은 가을의 아쉬움을 달래주고,일상에 다소 지친 몸과 마음에 활력을 불어주는 듯 상쾌한 느낌을 만끽할 수 있어 좋았습니다. ​ 
#여행 #숲길 # #비가와도좋은곳 #절물오름 #아름다운숲길 #삼나무숲길 #5월29일 #때죽나무​오후되니 비가 쏟아진다. 짧은 일정으로 온 지혜모녀는 숲길 걷길 원했고, 비가 와도 걷기 좋은 으로~​주차장 입구에서 입장료(성인1천원)+주차비 3천원 결제.비가 와도 사람이 많았다. 날씨만 좋았다면 절물오름도 갔을텐데...담을 기약해보자.  ​​비가 제법 굵었기에 우리도 우의 구매해서 보라돌이로 변신!  ​ ​​우린 오른쪽 길, 삼울길로 걷기 시작. (삼울길은 삼나무가 울창한 숲 길을 일컫는다)  ​사춘기 소녀들 웃음이 끊이질 않는 우리~우산 색상과도 찰떡 궁합인 보라 우의를 입고서 더욱 끈끈한... ​  ​​​목공예체험관이 있는 곳이라 그런지 목공예들이 많다.해학적으로 재미나게~~~   ​​​비가 내리니 공기는 흙냄새, 풀냄새, 나무냄새로 짙어진다.상쾌하다. 비오는 숲길, 은근 매력이 넘치는구나~~~  ​​  ​​  ​   절물이라는 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다하여 유래되었다.​은 쭉쭉 뻗어 올라간 삼나무가 한눈에도 시원하고, 청정한 공기와 숲이 주는 힐링감이 좋아 많은 관광객이 즐겨 찾는 시 다. 안개가 끼면 몽환적인 분위기를 연출해서 비가 오는 날씨에도 을 찾는 관광객이 많다. 의 산책로는 경사가 낮고 완만해서 어린이, 노약자, 장애인도 이용하기 편리하다. ​​삼나무 숲에서 피톤치드 실컷 즐긴다. 비가 와도 즐겁다.(비 맞는 거 싫어하는 1인이지만 함께하니 신나네)   ​ 사진이 너무 길~~~게 나왔네.ㅋㅋㅋㅋㅋ거인 같으다. ​연못에 도착하니 잉어떼가 노닐고 있고,정물오름이 안개속에서 보일락말락...정물오름 정상까지 왕복 1시간이면 된다. 다음에 좋은 날씨에 가보자.   ​  ​  ​​  ​  ​  ​​​  ​​  ​​  ​​​한바퀴 돌고나니 사진 놀이에 다들 바쁘다~  ​​  ​​  ​​상황극도 만들어본다. 콩쥐팥쥐...따 당하는 콩쥐~~꺄르르르~~~마냥 신난 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​때죽나무가 꽃잎 덕분에 눈 내린 느낌이다.향은 너무도 좋고~ 때죽나무 아래에서 향에 취하고~^^  ​ ​때죽나무가 여기저기~~~ 온통 때죽나무 꽃향기 진동한다.  ​​​​ ​ ​​ ​​비가 와도 걷기 좋은 숲길이 에는 많다.그 중 도 있고~~~좋은 이와 함께하는 여행은 행복함도 배가 된다.​​https://m.blog.naver.com/sh28ho/222773101541  메밀꽃밭 조천읍와흘메밀마을#여행 #메밀꽃밭 #조천읍와흘메밀마을 #메밀마을그네 #메밀꽃 #메밀 #한달살이 에서 ...m.blog.naver.com ​ 특별자치도 시 명림로 584 
2021.7.26사려니숲길 ~  특별자치도 시 명림로 584 ​아침 성산일출을 보기위해 설쳐 댄 통에 몸이 노곤~ ​도시해녀는 생각데로 취소되었다. 오늘 모하지...하고 씻고 잠깐 기댔을 뿐인데 잠이들어버렸다​자러왔나?​금이야가 나가 달라는 눈빛을 보내서 주섬주섬 옷 주워입고 대충 나섬.​어디가지?​하면 이상하게 사려니숲길이 떠오르는 나였다.​일단 출발~​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​40분정도? 제법 달려 도착.간간히 비는 흩날리지만 숲에서 맞는 소나기도 좋을것같아 차안에 둔 우비, 모자, 가방, 물. 단디 챙겨 비장하게 숲으로~~ 사려니숲길비자림로는 시 구좌읍 평대리에서 봉개동까지 이어지는 아름다운 도로이며, 사려니숲길은 비자림로의 봉개동 구간에서 시 조천읍 교래리의 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다.전형적인 온대성 산지대에 해당하는 숲길 양쪽을 따라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 산딸나무, 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림이 넓게 펼쳐져 있다. 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등 다양한 동물도 서식하고 있다.청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에 좋고 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있어 많은 사람들이 찾는 이다. ​ ​주의할 동식물 다시한번 잘 봐두고.​  ​다듬어지지않은 천연의 자연.두명 정도가 지나다닐 산길이 끝없이 이어졌다  ​추락주의..집중호우시 우회하세요.​  ​자박자박 걷기는 하는데 비옷이스치는 소리에 소스라치게 놀라고 바람소리, 까마귀소리. 도대체가 숲에 집중이 되지않았다.​  ​급하게 뛰어오시는 아주머니와 마주치며 소스라치게 놀라 너무 놀래 되려 내가 죄송합니다...​돌아가기로 결정.온길 다시 돌아 출발했던곳으로 가니 그래도 1시간은 걸었다.​ ​​  이데로는 아쉬워 근처의 으로 가본다  울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무이고, 외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고, 까마귀와 노루도 서식한다. 휴양림 가운데 자리잡은 절물오름은 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있다. 분화구의 전망대에 오르면 시와 한라산이 보인다. 휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 민속놀이시설 및, 야외교실, 자연관찰원, 교육자료관, 임간수련장 등의 교육시설이 갖추어져 있다. 잔디광장 중앙에 금붕어가 헤엄치는 연못이 있고, 시가 지정한 제1호 약수터가 있다. 주변에 용암동굴인 만장굴, 기생화산인 산굼부리와 고수목마, 비자림, 몽도암관광휴양목장, 성판암 등의 관광지가 있다.드라이브스루방식으로 입장한다.입장료. 1,000원주차비 3,000원  ​지도하나 받아서 기분좋게 출발~!​  ​낯선숲에선 이 이정표가 그렇게 반가울수 없다.난 숲길보다는 휴양림이  아직은 편한가보다. ​예쁜 길따라 걷다 토토로 집일것같은 나무도 발견ㅎ​ ​토토로야 나와보시게~~​ ​숲아래로 쏟아지는 햇살이 바다위 쏟아지는 금빛물결 못지않게 멋있다.​ ​어디로 갈까 잠깐 고민.너나들이길로 정하고 천천히 걸었다.​  ​달팽이 천국이다.​ ​어릴적엔 느리게 걷는 달팽이가 그리도 신기했었다.  ​비오는날 밖에 나가면 으레 만날 수 있었던 달팽이.​ ​손바닥에 올려두고 가만 지켜보고 있으면 숨었던 더듬이를 뻗으며 조심히 움직이는 모습이 여간 신기하지않을 수 없었다.​ ​ 달팽이를 계속 찾으며 걷다보니달팽이 언어가 들리는듯하다.​  ​걷다보니 어느새 상쾌해진 기분으로 온전히 숲에 들어와있는 나를 발견한다.​ ​거의 다 왔네.시간을 두고 왔으면 더  오래 이곳을 거닐어봤을텐데 아쉽긴하다.​  쭉쭉 뻗은 삼나무들 동무삼아 씩씩하게 걸어내려가기.​ ​약수암 옆 불상을 보며 기도를 하는데 순간 솟는 눈물에 잠시 당황했다.진심인가보다.내 기도는 말이다.​  ​울창한 삼나무 숲에서 쉬어가도 좋으련만 배가 고파 걸음 빨라지는 중.​ ​잘 다듬어진 연못을 보고 있으니 ​툭툭 비가 비친다.가자. 금이야에게.​  ​내려가는길.미끄럼주의.나무는 미끄러워요...​  ​이적 / 달팽이 ​​​느리게 가도 괜찮다고.​내 걸음은 원래 이 속도가 평균시속이라고.​가다 돌아보면 놀랜다고.​아이쿠야~이렇게 많이 왔나. 싶다고.​그럴땐 잠시 쉬어도 간다고.​말해준다.​  남의 속도에 맞춰 엎치락뒤치락 정신없이 걷는게 아니라내 숨소리, 내 심장소리, 몸의 떨림, 내 감정에 귀기울이며 걸어가야지​남의 시선과 편견에 휘둘리지말고​다른이의 마음 어루만지듯 내 마음도 어루만져주며 살아가야지.​천천히 가든 빨리가든가깝게 가든 멀리가든낮게 가든 높게가든그런것들은 중요하지않대.​빠르게 나는 독수리는 드높은 하늘은 알아도낮은 땅위 것들은 알지 못할것이기에.​어쩌면 우리는 모두 서로 다른 세계에 살고있는지도 모른다.​각자의 세계에서 얼키고 설킨 교집합속에 살아가고 있는지도 모른다.​나와  맞닿는 인연에 고운눈길, 고운손길,고운마음.전하며 살아가면 된다.​우리는 언제다시 만날지 모르니.​​​온유 x 이수현 /  깊은 밤을 날아서  
안녕하세요 현리뷰입니다.​오늘은 도 여행지 중 을 소개 및 후기를 작성하고자 글을 작성하게 되었습니다!​ 특별자치도 시 명림로 584 ​도 마지막 여행길에서 방문하게 되었는데요..날씨도 좋고 왜 휴양림인지 알게 되는 곳이었습니다 ㅎㅎ​그럼 리뷰 바로 시작합니다!​  ​차로 이동해서 위 사진과 같은 장소를 발견하시면 됩니다!주차비와 입장료를 매표소에서 함께 받고 있으니 한 번에 계산하시면 되고 휴양림 입장 전에 영수증을 제시해 주시면 들어가실 수 있습니다.​*주차장은 엄청 넓습니다. 주차 걱정 안 하셔도 됩니다!​ ​어른 2명과 중형 차를 이용해서 총 5,000원의 입장권이 나왔습니다!​ ​들어가시기 전 의 안내도를 확인하고 가세요~~​ ​위 사진의 매표소는 차로 입장권을 구매하지 않았을 때 방문하는 곳 같습니다!​  ​바로 주차를 마치고 입장권을 제시해서 들어오면 위 사진과 같은 입구를 보실 수 있습니다!들어가기 전부터 공기의 질이 차원이 다른 것을 느낄 수 있었습니다...ㅎㅎ​ ​을 올라가면서 배경이 너무 예뻐서 찰칵했습니다!(앞에 분도 예뻐서 사진 촬영하고 계시네요ㅎㅎㅎ)​  ​휴양림 이곳저곳을 둘러보다 보면 놀이터도 있고 사진 찍을 수 있는 포토존도 엄청 많답니다!(숲길 사이사이가 전부 포토존...)​가셔서 뱃살 표준도 한 번 확인해보세요ㅎㅎㅎ​  ​숲길 자체가 이뻐서 가는 길마다 사진을 찍고 싶은 정도입니다.여기서 웨딩 촬영하시는 분들도 계셨는데 그만큼 의 인기가 많다는 것을 느낄 수 있었어요!​  ​또한, 단순히 숲길이 이뻐서 좋은 게 아니고 우리 몸에 이로운 작용을 해주는 요소가 있어서재미, 건강 둘 다 잡을 수 있는 관광 라고 생각합니다!​사진이 잘 보이지 않아서 설명드리자면​테르팬 : 식물 속에 들어있는 정유 성분이며, 뇌 건강에 좋은 작용을 한다.피톤치드 : 수목들이 각종 병균과 해충, 곰팡이들로부터 자신을 보호하기 위하여 끊임없이 뿜어내는 방향성 물질​(시험에 나오니 메모하세요!!)​요약하자면 걸으면서 즐기기만 해도 건강에 도움이 되는 곳입니다!​ ​유아들을 위해서 유아숲 체험원도 존재하고 있으니 아이들과 어른들도 같이 즐길 수 있는 관광지입니다!진짜 도에서 한 달 살아보고 싶네요 ㅠㅠ​도 여행을 가신다면 을 꼭꼭 방문하시는 것을 추천드리겠습니다.​후회하지 않으실 거예요!!​그럼 오늘 리뷰는 여기서 마치겠습니다.​감사합니다.  *출처 :  / 작성자 : 현리뷰 
바쁜 일상을 보내다 보면,주변의 소중한 것들을 잊게 되죠.​천천히 여유롭게, 무엇보다 소중한 가족과 함께의 동부 여행지를 거닐며아름답고 소중한 시간을 만들어 보세요! 모든 콘텐츠는 철저한 방역수칙 하에 제작되었습니다.사진 촬영시에는 거리두기를 준수하였으며,인물 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗고 진행한 점 안내 드립니다.바람도 편안히 걷다가는<아부오름>아부오름은, '아보름'과 '앞오름'으로도 불리지만 움푹 파인 산 모양새가 가정에서 어른이믿음직스럽게 앉아 있는 모습과 같아지금의 '아부오름'으로 불리게 되었답니다. 오름 중에서도 오르기 편하고걷기 편안한 오름입니다.  완만하고 단순한 형태로 원형분화구의대표적인 오름으로, 분화구 테두리를 따라 걷다 보면시 동부 지역의 다른 오름들을한눈에 담아낼 수 있습니다. ​가장 스러운 풍경이펼쳐지는 곳입니다. 오름 정상까지는 단 10분!풍경을 담아내는 시간은 마음껏!누구라도 부담스럽지 않게산책하는 마음으로 거닐 수 있습니다. 사시사철, 맑은 날, 흐린 날제각각 다른 빛깔을 감상할 수 있습니다.쉬어갈 수 있는 공간, 이곳에서사진 한 장으로 추억을 남겨 보세요! 아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​ 돌로 빚어내는 의 아름다움< 돌문화 공원>돌문화공원은 돌을 중심으로의 역사와 문화를 보여주는생태 공원이자 박물관입니다.​의 석상들은 모두 전시해놓았을만큼규모가 크지만 차근차근시간 가는 줄 모르게 둘러보는즐거움이 있는 공간입니다.  전설의 통로, 숲길, 돌박물관, 야외전시장, 돌하르방을 거쳐 오백장군갤러리, 어머니의 방까지 실제 관람은1시간도 채 걸리지 않으며, ​신비로운 돌을 차근차근 살펴보면시간 가는 줄 모를 것 같습니다.야외뿐만 아니라 실내에서도볼거리가 풍성합니다.  날씨와 상관없이 돌과 관련된 놀랍고재미난 사실들을 살펴볼 수 있으며, 돌의 숨겨진 비밀도 알 수 있습니다. ​돌만 구경하는 게 아닌, 의 아름다움을 여유로운 마음으로느낄 수 있는 공간입니다. 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​ 향긋한 삼나무에 취해,< 절물 자연휴양림>은 50여 년의 세월을 지낸삼나무로 가득한 힐링 입니다. 청정한 공기와 숲 자체에서 전해지는힐링감이 매력적인 공간입니다.   날이 좋으면 화창한 삼나무 사이로비치는 햇살이 좋고, 비가 내리고 안개가 끼면 삼나무와 함께 몽환적인 분위기가 연출됩니다. 에는 약수터, 연못,잔디광장, 산책로, 장생의 숲길,어린이 놀이터, 전망대 등 다양한 시설이 갖춰져 있습니다. 특별자치도 시 명림로 584  를 둘러보는동서남북 여행지 정보는비짓에서 더 확인하실 수 있습니다!​<하단 배너 클릭!> ​ 
​​여행은  어디가 제일 좋아 하면  저는 언제나  도라고 해요이번  여름휴가도  당연  도 여행을  하기로했어요여행은  언제나  김포공항에서  행이 였지요  코로나 규칙도 나름 잘 지킬생각에 북적이는  공항보다   배타고 여행을  선택하고  완도 에서 행 1시간 30분 배편으로오전 10시에  출발해서  도착**​  ​이번 여행은 슬로우 여행이여서  자주갔던 장소보다   새로운 를  찾아 가는  여행 을  하기로 했는데  뻥뚤린 도로에 취해  달리다  수국의  예쁜 카폐글렌코를  발견 하고  신나는  마음으로  카폐글렌코에  주차하고  입장했어요6월과 7월 초반에는  도 수국의 예쁠때라  수국여행도  준비 했지만   요기 카폐글렌코는   예쁜 정원에  수국과  야생화랑  예쁜  조명  도 에서  느낄수있는  감성에  젖어  여기 저기  사진에 담았어요​​​ ​카폐글렌코    입장료가   없는대신 토마토쥬스는 8천원  아이스아메리카는 6천500원  음료값만  생각하신다면  비싸다  생각 들수 있지만  입장료 없이 휠링할수  있어서  정말 좋았어요  입맛이  까다로운  저는  토마토쥬스 한번먹고 와  이런맛은  유기농인가  깔끔하면서  토마토맛이 살아있는  식감 아주  좋았어요**​​​ ​ ​​요기는  카폐글렌코  돌계단  작은 꽃잎에  아유 귀엽다 선인장과 인것같았어요  몽글몽글  연한 보라꽃잎  도  여름휴가때  여행을  하다보면 분위기 좋은데서  차한잔에  예유로운 슬로우  여행 을  찾게 되잖아요  여름휴가  여행  수국이 아름다운 카폐글렌코  아주 좋았어요  ​​유네스코 등제     요  귀요미  목각은  방문객을  즐겁게  하네요  삼나무 데크길 따라  가던중  팻말에  이렇게  표기  태풍으로  스러진  나무를 장승으로 생명을  넣어서  절물 자연휴양림  마스코드 로  탄생되었다하네요하면 삼나무가  예쁜줄은  알았지만    은    휴양과  치유 세계 최고의휴양생태관광지란  호평을  받고있다하네요​​​ ​​   삼나무 사이로  데크길 따라  걷다보면  따가운 햇빛도  차단될정도로   새소리랑   삼나무가 바람에  흔들리는  자연에  묻혀서   슬로우  슬로우  휠링의  시간 이 좋았어요​​ ​​​휠링의숲  절물 자연휴양림  여름휴가  가족여행  휴양림이 너무 좋아서   여행 마지막날  다시 방문해서   피톤치드 맘껏  마시며   슬로우 여행을  마무리 했어요 에서  완도행 배타고  가던길   새로운 경험을  즐기면서   아주 좋아 좋아  하니  가족들도  다음에  또  배타고  여행  오자 하네요​ 특별자치도 시 명림로 584  
​안녕하세요 나의계절이예요:D아이와 한달살기를 다녀 온 이야기를 차근차근 기록하고 있어요​한달살기의 거의 막바지에 다녀왔던  큰 기대없이 다녀왔는데, 참 만족스러웠어요★★★★​이런분께 추천해요 :D주말 사람많은 장소를 피해서푸른 자연경치를 감상하고싶은분~​ 살이의 가장 좋은점이라면 산으로 들로 바다로 조금만 나가면 그림같은 풍경들을 온몸으로 만끽할 수 있다는점이죠​대체로 도립공원이나 휴양림같은 지역에서 운영하는 규모가 큰 경우는~실패없이 훌륭한 자연을 느끼고 오는듯해요ㅎㅎ ​​인스타에 보면  핫플레이스같이 사진찍기 좋은 스팟들은 참 많이 있지만부모님이나 아이와 함께 가족단위로 다닐만한 장소로유모차도 끌고~ 슬슬 천천히 걷고~ 산책하지 좋은곳으로 을 추천드려요​오래 살이를 하고 계신분께 소개를 받아서 찾아보았는데평점도 좋았고 참 만족스러웠어요​   특징아이과가보기 좋은곳​​1. 놀이터. 미끄럼틀 그네 등 놀이시설초입에는 어른들이 좋아할만한 운동기구들이 있고데크길을 따라 조금만 올라가면 아이들이 좋아할만한 그네부터 미끄럼틀 등 놀이시설이 갖춰져 있어요 ​2. 편안한 산책코스유모차를 끌고 갈 수 있게 데크도 잘 설치가 되었어요중간길까지 올라가면 평평한 숲길이 있어서 아이들이 뛰놀기도 좋았고크게 힘들이지 않고 자연을 느끼기에 충분했어요 3. 초록초록한 숲길초입부터 보이는 높다란 나무숲새로운 세계에 바로 입성하는듯한 뷰를 감상할 수 있어요​  ​4. 휴양림안에 편의시설전시공간이나 쉴만한 정자, 의자들이 잘 설치되어있어서 좋았어요​이미 몇차례 와보신분들은 돗자리도 잘 챙겨서 오시더라고요평상도 넓직넓직하고 공간들도 충분히 떨어져있어서산림욕하며 쉬기에 충분했어요~​  쉴만한 평상들​살이의 좋은점이라면 온몸으로 자연을 만끽할 수 있다는 점​마스크를 쓴 코 안으로도 깊은 숲향기가 올라오고~눈에 보이는 모든것이 초록초록한 느낌​아이들 또는 부모님들을 모시고 가족단위 나들이객들이 많이 보였어요​  ​ 에서 크는 4살아이레오의 발달사항에 대해 에피소드를 기록하자면이제 사진찍기에 흥미를 느끼기 시작했나봐요사진찍기 좋아하는 엄마와 한달이 넘는시간 꼼빡 붙어있어서 그랬겠죠?ㅎㅎ​​아마도~~외출길에 사진찍어야 기록이되고잠자리에서 사진을 볼 수 있다는걸 알았어요그래서 멋진 경치 앞에서는 자기 사진을 찍어달라고도하고제 사진을 찍어주겠다면 손가락 카메라를 찰칵거리기도해요ㅎㅎ​​산책로에 지나가던 분들이귀엽다며 어쩜 사진도 잘 찍는다,,엄마 카메라도 잘 쳐다본다..등예쁜 사진을 찍을 수 있게 유도해주셨는데(감사했어요~ㅎㅎ)그때 기억이 좋았나봐요사람만 올라오면 자꾸 포즈를 취하는 레오 ㅋㅋㅋ(칭찬을 듣는게 너무 좋았나봐요)​​​땀이 뻘뻘나는 더운 날씨였지만충분한 그늘~쉴곳이 있고~숲향기가 참 좋았어요​높은 산에 올라가지 않아도 둘레길로 얕은 산책로만 걷다와도 충분히 힐링이 될만한 장소였어요사려니숲길 못지 않게 사진 스팟으로도 충분했어요근처에 계시다면 1-2시간쯤 편히 산책하는 장소로 좋았어요​​근처에 다른 관광지나 역사를 공부할만한 시설들도 있고이곳에 가는길에 웨딩촬영을 하는 숨은 스팟들이 있더라고요드레스를 입은 예쁜 신부들이 좁은 숲골목에 하나 둘 걸어가는 모습도 보이고요사진찍기 좋아하는 분들도 조용한 숲길을 찾으신다면지나가다 한번쯤 멈춰서도 좋은 곳이구나 싶었어요 :D​ 숲길 탐방 및 숲해설​아이가 조금 크다면 숲길 탐방이나 숲해설 등을 잘 챙기셔도 좋을것같아요저희는 아직 이런 프로그램을 참여하기엔 어린편이라자연인이랍니다ㅎㅎㅎ​아래 정보는 홈페이지에서 확인한 내용으로시기에 따라 조금씩 달라질 수 있으니~정확한 최신내용은 홈페이지 안내를 참고해보세요​​장생의 숲길 11km 3시간숫모르 편백 숲길 8km 2시간 30분너나들이길 3km 1시간 30분절물오름탐방로 1.6km 1시간​​입장시간 - 하절기(3월-10월) 07시부터 18시까지 - 동절기(11월-2월) 07시부터 17시까지​2021년  숲 해설은 하루 2회에서 4회정도 운영해요정확한 시간은 요일마다 다르니 홈페이지를 참고해보세요​ 특별자치도 시 명림로 584 숲길 안에 목공예장이나 전시공간들도 있고~숲길도 다양한 테마로 잘 조성되어있어서 다음에 조금 더 커서 방문해도 좋겠다 싶어요 숲을 좋아하는 유치원생 이상의 아이라면 숲길 탐색도하고 여러 운영프로그램에 참여해보면 좋겠다 싶었어요​저희와 비슷한 또래의 아이와 여행을 하고 계시다면가벼운 마음으로 다녀가보시길 추천드려요 :D​< 아이와  곳>https://m.blog.naver.com/ragi1018/222481270378  휴애리 자연생활공원(feat 서귀포 곳)안녕하세요. 나의계절이예요 :D 살이를 한 이후 아이와 도 곳에 대해 만족스러웠던 장소...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/ragi1018/222459262385 서귀포올레시장 쇼핑 맛집(feat곳/우도땅콩만두/와플)안녕하세요. 나의계절이예요 :D 아이와 살이를 하며 곳들을 리뷰하고 있어요 오늘은  서...m.blog.naver.com ​ 
작년에 이어서올해도 4월~5월에 한달살기하러 가는데많이 여행 다니지는 않았지만그나마 작년 이맘때가봤던  여행지 중에서4월과 5월에  가볼 만한 곳을 정리해 봄!  사실 다음 주에 도 가는데이번에도 별 계획이 없어서지난번  한달살기가 어땠는지 정리해 보고이번에는  가서뭐 할지 생각해 보고자 함.🤔  집순이라 도에서도숙소에서 지내던 시간이 길 거 같아서 한달살기 숙소를 열심히 알아봤었음. 한달살기 숙소 선택 기준은생활하기 편하고 깨끗하고숙소 근처에서  바다를 볼 수 있는 곳!작년 도 한달살기 숙소는 애월이어서이번에는 성산 쪽으로 숙소를 잡았음.이번 성산  숙소도 마음에 들면블로그 써야지 ㅎㅎ [도 한달살기 숙소] 브릭하우스  애월 숙소 내돈내산 솔직후기올해 21년 4, 5월에 도 한달살기를 했었어요. 이유는 그냥 대학 비대면 강의 한 학기하고 나니깐 좀 답...blog.naver.com 가파도특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 1204월, 5월에 특히  가볼 만한 곳1순위는 바로 가파도..🏝이유는 이때가 가파도 청보리 정점이기 때문!  가파도 배표 예약이 힘들다고 해서그냥 가파도 배 예약은 안 했고가파도 선착장에서잠깐 줄 서서 왕복표(13.1) 삼.오늘 배를 못 타도 다음에 다시 오면 되는시간적 여유가 있다는 것이도 한달살기의 장점인 듯..🤣4월과 5월 가파도 청보리 축제 기간에는가파도 배 운항 시간 늘려서 가파도 여객선 배 시간이아침 8시 40분부터오후 3시 50분까지 총 15번 운항함.  4월, 5월이가파도 청보리 보기 딱 좋은 시기라고 함.배에서 천천히 내리고가파도 선착장에 있는 기념품들 구경하다가가파도 자전거 다 나감..😩결국에는 걸어서 가파도를 구경했는데..진심 햇빛이 너무 강해서 힘들었..가파도는 딴 거 기억할 필요 없고무조건 자전거 사수하기..!!👊🏻자전거 없이 걸어 다니다 보면덥고 힘들어서청보리고 뭐고 눈에 안 들어옴.🥵  가파도 걸어 다니기 더웠지만나름 가파도에서청보리 핫도그도 먹고 할 건 다했다.1시간 정도 가파도 구경하고가파도 여객선 타고 도로 돌아옴.덥고 힘드니깐 다른 일정 없이 바로 숙소로~ 가파도선착장특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 월정투명카약 시 구좌읍 월정리 1400-33도는 스킨스쿠버, 패들 보드 등수상 레저 천국임.🏄🏻‍♀️  그중에서도 작년에에서 해봤던 건 투명카약 타기!월정리 해안도로 따라 드라이브하다가사람들이 투명 카약 타고 있는 거 보고급결정해서 타게 됐음.🚣🏻‍♀️​월정투명카약(10.0)은워낙 바다가 깨끗하고 예뻐서 곳으로 추천은 하는데대신 멀리서 볼 땐 유유자적 타면서투명카약을 즐길 수 있다는 착각을 했었지만막상 직접 카약을 타보니..🤦🏻‍♀️바닷바람이 너무 강해서노젓기를 잠깐이라도 멈추면 떠밀려서배 타는 곳으로 컴백홈..돌아가버림..;;무한 노젓기∞ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 드르쿰다 in 성산 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64성산일출봉을 구경하고어디 갈 곳 없나.. 찾다가사촌동생이 사진 찍기 좋은 핫플이라는드르쿰다 in 성산을 발견..🏰  그전에 오는 길에 봤던 서귀포 해변가에서되게 많은 사람들이 서핑하는 걸 구경함.수상레저 중에강에서 수상스키는 여러 번 타봤지만서핑은 4살 때 바다에 빠졌던 기억 때문인지여전히 도전을 못하고 있는데되게 다들 자유로워 보이고 신나 보여서이번에는 도에서 서핑이나스쿠버다이빙을 도전해 볼까 고민 중..🤔어쨌든 드르쿰다 in 성산 전용(?)해변으로 나가면 볼 수 있는 성산일출봉 뷰 좋음!  1인 1음료에 입장료가 포함되어 있어서드르쿰다 in 성산 이용권(9.0)은입구에서 음료 사면 따로 구매하지 않아도 됨.드르쿰다 음료 맛은 그냥 그렇지만드르쿰다 in 성산 테마파크가나름 구경할 사진스팟이 많아서한 번쯤 방문해도 괜찮은 곳이라고 생각함. 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 어승생악등산로 시 해안동도를 여러 번 갔어도체력거지라서여전히 도전하지 못하는 장소는바로 한라산..🏔  그래서 한라산 대신한라산 백록담을 멀리서라도 볼 수 있는어승생악 등산로를왕복 1시간 걸려서 올라갔다 옴.도 등산로는 택시가 잘 안 갈 거 같아서버스를 타고 갔는데시간대만 잘 맞추면 버스 타고 갈만함.뭐 도 한달살기하면서남아도는 건 시간뿐이었어서버스 기다리는 게 크게 상관없긴 했지만배차간격이 큰 편이라 좀 불편할 수는 있음.  4~5월이 도 날씨 좋은 날이 많아서어승생악 정상에서 한라산 잘 보였음.어승생악 등산로는 가파른 곳도 있고완만하게 올라간 곳도 있어서등산해서 올라가기 그리 힘들지는 않았음. 어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동  시 명림로 584서울로 올라오기 전에시에 있는 벤티모 호텔에서지낼 때 가봤던 🌿 [시 호텔] 벤티모 호텔 앤 레지던스 !  공항 근처 호텔로 추천! 내돈내산 솔직후기엄마랑 둘이 갔었던 도 한달살기가 끝날 때쯤에  공항 근처에 있는 호텔에서 2박 3일 숙박하려고 ...blog.naver.com    입장료(1.0) 내고휴양림에 들어가면 숲내음이 엄청남.천천히 걷다 보면건강해지는 기분이 드는 듯😆   안에 올라가서시를 볼 수 있는 등산로가 있는데조금 가파르긴 하지만몇십 분 만에 올라가서 그리 힘들진 않았음. 특별자치도 시 명림로 584 금능해수욕장 시 한림읍 금능리 하면 바다바다 하면 그중에서도 그나마 한가하면서도바다색이 예쁜 금능해수욕장💙  협재해수욕장에 있는 스벅에서한정 메뉴 사서천천히 해안선 따라 걷다 보면도착하는 금능해수욕장!금능에 있는 야자수 길에서캠핑도 많이 하던데다들 유유자적하면서노는 모습이 평화로워 보임. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리 곽지해수욕장은애월에 있는 도 한달살기 숙소랑가까워서 갔었음.금능해수욕장 못지않게곽지해수욕장도 깨끗함.👍🏻그런데5월인데도 바닷물이 되게 차네..잠깐 바다에 발바닥에 담갔는데발에 감각이 없어짐..^^ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 마켓 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 애월 도 한달살기 숙소에서산책 삼아 올레길 걷다가발견하게 된 마켓! 감성 소품을 판매하는 기념품 가게인데여기서 감귤 곱창밴드(5.0) 하나 샀음.🍊 마켓특별자치도 시 애월읍 애월해안로 664 2층 마켓 사실4월과 5월에  가볼 만한 곳을따로 정리할 필요가 없는 거 같긴 함.이때는 날씨가 좋아서 그냥 어딜 가든 다 좋았음.😄올해에는 성산에서 한달살기하면서성산 쪽 동네 여기저기 다녀봐야지😉  
​​ ♥ 글과 사진 : 드림퐁퐁 ♥  길게 쭉 뻗은소나무 숲길 속에서피톤치트를 맡으며힐링을 느낄 수 있는 곳으로초대 합니다.우리 가족은 이른 휴가를 도로 왔습니다. 더 더워지기 전에, 사람들이 많이 붐비기 전인 6월에 시간을 내서 휴가를 왔습니다. 일정은 5박 6일 일정이며 첫날과 마지막날은 공항에서 보내는 시간이 많기 때문에 꽉찬 4일 일정으로 도를 여행하고 있습니다. ​도는 아시다시피 각 지역별로 갈 곳이 엄청나게 많기 때문에 일정을 잘 짜서 구경을 하면 좋은데- 일정을 짜려하면 할 수록 가고 싶은 곳이 많아지고, 머리속이 복잡해서 각 지역별로 가고 싶은 곳을 추려서 여행중에 있습니다. ​오늘은 본격적인 도 여행 첫날, 처음으로 구경을 했던 국립 휴양림을 포스팅하려 합니다.  위의 얘기처럼 피톤치트를 느끼며, 잔잔하게 힐링을 할 수 있는 도의 명소중 하나를 소개합니다.​ 도 5박 6일 중 둘째날 : 절물 휴양림 - 사려니 숲길 -샤이니 숲길 - 산굼부리 -조천 스위스 마을(점심) - 스타벅스 함덕점 -이호테우해변 - 애월회센터(저녁)  휴양림에 도착 했어요.*주        소 : 시 명림로 584*연  락  처 : 064-728-1510*운영시간 : 매일 07:00~18:00*입  장  료 :  - 성인 1,000원- 청소년 600원- 어린이  300원*주  차  료 : - 경형 1,000원- 중, 소형 2,000원-대형 3,000원이곳은 1995년 7월에 개장했고, 1일 최대 수용인원은 1,000명이고 시청에서 관리를 하고 있는 휴양림입니다. 울창한 나무 대부분이 30년 이상의 삼나무이며, 시설은 휴양림, 야영장 전망대, 등산로, 산책로, 순환로 등과 놀이터, 민속놀이시설, 야외교실, 수련장 등이 있습니다.  주차장은 넉넉했고, 전기차 충전소도 있습니다. 차를 주차한 후 입구에 들어서면 깜찍한 나무 조각이 사람들을 반깁니다. ​​입구에 들어서서 좌측을 가면 이렇게 나무길이 좌우로 펼쳐집니다. 나무들이 쭉쭉 뻗어 있어서 상쾌한 느낌과 시원한 그늘을 만들어 주고 있어서 한여름에도 산책하기 좋습니다. ​​잉어 몇 마리가 살고 있는 작은 연못과 야생에서 자라는 이끼와 다양한 풀도 만날 수 있습니다. ​​쭉쭉 뻗은 소나무 길을 천천히  산책하며 걸어갑니다. '쪼로롱' 산새 소리도 들리고 주변의 시야가 다 초록초록이라 마음이 편안해 집니다. ​​나무 길이가 너무 긴것으로 보아 꽤 오래전부터 심어진 것 같습니다. 대부분 수령이 30년 이상이라고 하는데 역시 세월의 흐름이 느껴지는 나무 크기입니다. ​​아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있습니다. 봄과 가을에는 자연을 벗삼아 놀이하기 좋을 것 같습니다. ​​산책하다가 쉴 수 있는 쉼터도 곳곳에 많이 있었습니다. 자연과 함께 휴식하기에도 좋습니다. ​​이렇게 초록의 나무길을 산책하다 보면 해학적인 장승들도 만날 수 있는데 이 장승들은 강풍에 쓰러진 나무들을 활용하여 만들었다고 하는데 모습과 표정들이 하나같이 익살스럽습니다. ​ 장생의 숲길​​김아빠와 손을 잡고 산책을 해서 더더 즐거운 에디입니다. ​​쭉쭉 키가 큰 소나무들이 눈앞에 가득 펼쳐집니다. ​​시원한 나무뿐만 아니라 야생화도 예쁘게 피어 있습니다. ​​하얀꽃 뒤편으로는 작고 아담한 연못이 있는데 그네에 앉아서 여유롭게 주변 풍경을 바라보면 좋습니다. ​ ​​요즘 도에서 흔히 볼수 있는 연보라빛 수국도 만날 수 있었습니다. ​​12띠 동물들의 나무 조각상들도 만날 수 있는데 김아빠와 에디는 마음에 드는 동물 앞에서 각자 포즈를 취했습니다. ​ 오늘의 포스팅을 마치며...오늘은  여행의 둘째날이자, 본격적인 투어의 첫날, 처음으로 방문한 휴양림을 포스팅했습니다. 이곳의 특징은 시청에서 운영하는 휴양림 답게 저렴한 입장료와 넓은 주차장, 잘 조성된 삼나무 산책로가 가장 큰 장점입니다. 김아빠와 에디와 함께 산책길을 거닐며 도 여행을 즐겁게 하자고 이야기도 나누었습니다. 또한 숲 속에 있는 나무들이 만들어 내는 향긋한 숲속의 냄새인 피톤치트 향을 느끼며 초록초록한 숲길 사이를 걸어서 마음까지 편안해 지는 느낌을 받았습니다.​저는 편안하게 평지를 시원하게 산책할 수 있어서 좋았고, 에디도 역시 커다란 나무가 둘러쌓인 길을 걸어서 시원했다고 합니다. 시간이 여유롭다면 편안하게 평상에서 쉬면서 휴식도 취할 수 있는 곳이라 시간을 두고 편안하게 쉬었다 가도 좋을 것 같은 장소입니다. 큰 나무가 둘러쌓인 숲속길은 연인 혹은 가족들과 편안하게 산책하고자 한다면 방문 하시기 바랍니다. 도 여행길, 이곳 여행을 염두에 두고 있다면 조금이나마 도움이 되길 바라며 포스팅을 마치겠습니다. 방문해 주셔서 감사드리며 상쾌한 하루 보내시기 바랍니다♥   http://naver.me/xow4FwJW 네이버 지도naver.me ​ ​ 
​ 2021년 3월 12일 (금)“Hello, Spring 2021” Day 5 ​어제저녁부터 내리기 시작한 비는 오늘 오전 11시쯤 되어서야 그쳤다. 그래서 비가 그치면 더 싱그러워질 숲을 산책하고 싶어 평소 점찍어두었던 으로 향했다.  특별자치도 시 명림로 584  ​ 공항 인근에서는 괜찮았는데 한라산 쪽으로 올라가면서 구름 때문에 아무것도 안 보이기 시작했다. 비상등을 켜고 기어가듯 천천히 운전해  주차장에 도착했다.    ​일단 비는 내리지 않았지만 바람이 불어 꽤 추웠다. 모자와 장갑까지 챙기고 또 숲으로 들어가면 나뭇가지에서 빗방울이 떨어질 것 같아 카메라는 차 안에 놔두고 오늘은 가볍게 스마트폰으로 촬영을 하기로 했다.   ​휴양림 입구에서 주차비와 입장료를 합해 5,000원을 지불했다. 표 검사하시는 분이 오늘은 비로 인해 절물오름 올라가는 길이나 흙길은 모두 통제되었고 나무데크로만 이용하라고 하셨다.   ​매표소 왼쪽에는 화산암으로 만든 석재원 비슷한 게 있었다. ​​다시 절물휴양림으로 돌아와... 우리는 매표소 오른쪽에 있는 길로 들어가 크게 한 바퀴 돌기로 계획을 세우고 출발했다. ​ 은 봉개동 화산 분화구 아래 있던 산림청 관할 약 90만 평의 국유림을 정리해 1995년 7월 23일 개장한 자연휴양림이다. ​ 오른쪽 입구 숲에 처음 들어가자 우리를 맞는 수령 30년 이상의 삼나무가 장관이었다.  ​더구나 구름인지 물안개인지 자욱하게 깔려 신비로움까지 선사했다. ​ 삼나무는 감귤농사를 지을 때 강한  바람을 막기 위해 심기 시작했다고 한다. ​ 이 지역이 습해 삼나무 아래 이런 이끼가 생겼다. 나무 위에는 바람이 강해 이끼가 생기지 않는다. ​ 천천히 걸어들어갈수록 묘한 매력이 사로잡았다. 헨젤과 그레텔이 이런 숲속을 헤매었던 걸까?  ​이 길을 따라 계속 걸어들어가면 과자로 만든 마녀의 집에 이르는 걸까? ​ 물론 하늘이 쨍한 맑은 날에도 멋있겠지만 보일 듯 말 듯 구름이 짙게 내려앉은 비온 후의 삼나무 숲은 색다른 맛이었다.   ​여기에 세워진 장승들은 쓰러진 나무로 만든 것이라고. ​ 나무데크로를 따라 약수터를 향해 걸었다.  ​절물약수터. 약수암이라는 절에서 사용하는 물이라는 뜻으로 절물이란 이름이 붙었다.  ​ 이 약수는 큰대나오름 기슭에서 흘러나오는 약수인데 신경통에 효과가 있다고 한다.  ​족욕을 할 수 있는 족욕탕. ​ 개인적으로 참 맘에 들었던 구간 ​ 숲 아래 깔려 있는 이 꽃은 무얼까?  ​​처음에 봤을 때는 복수초라 생각해서 "다음 꽃 검색"도 하지 않았는데, 지금보니 복수초는 아닌 것 같았다. ​​절물휴양림을 크게 한 바퀴 돌아 매표소로 되돌아왔다.  ​ 뜻밖의 멋지고 신비로운 산책을 마치며 날씨가 갠 날, 한 번 더 찾아와야겠다고 생각했다.    
공항에 내리니 비가 내린다겨울에 눈올대만 통제하는 줄 알았는데계절에 상관없이 비가 오거나 기상이 악화되면한라산이 입산 통제된다는 것을 알았다  윗세 오름은 입산통제가 잘 되지 않는데요즘은 통제가 잦은 듯 보인다 ​어디를 갈까 고민하다 금새우난초 생각이 나  찾게 되었다 비와 바람이 부니 우산 쓰고 비옷 입고 걷기가 불편했지만숲이 주는 싱그러움에 사부작사부작 숲길 산책을 즐겼다 ​ 비가 와도 걷기 좋은 숲길데크 따라 삼나무 숲길을 걸어간다  주차장에 관광버스가 주차하더니 단체팀을 내려주어 걷는 사람들이 많았다 ​ ​ 장생 숲길 안내문"흙 그대로의 길이다"라는 문구에 눈이 간다 걸어볼까 하고 가다 보니 돌길도 있고흙길도 있는데 물웅덩이가 많다나무는 길 가운데로 쓰러저 우산 쓰고 가기에는 불편할 것 같아조금 걷다 다시 되돌아왔다   ​​ 길에서 진주 발견갈매기난초인가처음에는 제비난초인 줄 알았다그동안 제비난초만 보았으니비슷하게 생긴 것 같아서그런데 조금 다르게 생겼다   ​ 나도생강이 많이 보인다오래전 가거도 독실산 오르는 길에 보았는데오랜만에 만남이다  갈매기난초가 보이기 시작하더니 자주 만난다   ​ ​ 그냥 가기 아쉬워ㅣ혹시나 노루를 만날까 기대도 하면서 노루생태관찰원으로 가본다​ 노루생태관찰원거친 오름 일대에 서식중인 노루를 들개들로부터 보호하기 위한 철망이라문을 열고 닫고 들어가면 된다  ​ 거친 오름이라도 올라볼까 하다비바람이 심해이내 포기하고 되돌아간다  절물휴양림에서 이곳저곳 숲길이 많아 하루도 부족할듯싶다다음에 준비를 철저히 해서 걸어봐야겠다  수련이 피어있다  노루생태관찰원에서 절물휴양림으로 되돌아 나와절물 오름을 오르기 위해 간다  비가 오는 날이지만 숲길 산책이 참 좋다 마음속에 기쁨의 탄성이 저절로 나오는 길이다 천남성뱀의 머리처럼 생겼나무서워 보인다  절물 오름 숨 가프게 올랐지만비와 바람 안갯 속이라 아무것도 보이질 않는다   인동덩굴과 산딸나무가 많이 보인다  비가 와도 사람들은 우산 쓰고 비옷 입고절물 오름 한 바퀴 돌고 간다 ​  떡쑥인가 피고 있는 것인지지고 있는 것인지 처음 보는 꽃이라 담아본다​ 주차장으로 가는 길 금새우난도 군락을 찾아간다  여름에도 걷기 좋을듯한 숲길이다​  금새우난초는 늦어도 너무 늦었다다 지고 흔적만 남았다내년 봄에 다시 찾아오리라 마음먹어본다  테마산책로삼울길 걷기만 해도 힐링이 되는 곳  다음에는 장생 숲길 따라 한라생태공원까지 걸어보아야겠다  이해인 수녀(시인) 방문 기념 시가 적혀있다   입장료 및 주차료 안내​한라산 입산통제로 가게 된 비가 오는 날에도 걷기 좋은 숲길과 오름이 있어언제든 찾아가 편하게 걸으며 힐링 할 수 있는 곳이다 ​​2022.6.5(일) 도 절물휴양림에서  
 동쪽 곳  사려니숲길  외  동쪽 카페 투어패스로  동쪽 곳 구석구석~아침 저녁으로 쌀쌀한 기운은 하루가 다르게 가을이 깊어가고 있음을 체감할 수 있었는데요. 가을의 시작을 분홍빛 핑크뮬리로 화사하게 시작했다면 가을이 익어가는 시기엔 은빛 억새 물결 춤을 추는 계절이었어요.~열씨미(2021.10.5)~지난 10월초에 다녀온 여행은  투어패스와 함께 했어요. 4박 5일동안 이용할 수 있는 프리패스를 끊어 자유롭게 여행지를 다녔는데요. 프리패스권이라 아침부터 늦은 밤까지 알차게 부지런했던 일정이었어요.  동서남북 어디를 가든 투어패스만 있으면 자유롭게 입장해서 편했어요. 이번엔 4박 5일 일정이라 5일권을 끊었는데요. 신청 1인에 한해 프리패스를 모바일로 받아서 사용했어요.   그리스신화박물관을 비롯 비양도와 카멜리아힐, 사려니숲길, 스카이워터쇼등 다채로운 여행을 즐길 수 있었던 잇템이었는데요. 패스 한장으로 요즘 핫한 명일국민학교와 카멜리아힐, 포레스트판타지아,  동쪽 카페 드르쿰다를 돌아봤어요. 그 중  동쪽을 간추려봤어요. 1.사려니숲길(한라산둘레길6구간) 조천읍 교래리 산137-1 / 09:00~17:00 / 입장료-무료사려니숲길은 한번 가보면 울창한 숲에 반해 또 찾게 되는 곳이었어요. 아주 오래전 처음 갔을때 한눈에 반해서 그 뒤로 동쪽을 갈때면 무시로 찾아가는 핫플이 되었어요. 사려니숲길은 이른 아침 시간에 찾아가서 더 좋았어요. 개장 시간에 맞춰 탐방로 따라 걷는 것만으로도 힐링 됐던 아침 산책이었어요. 울창한 삼나무 사이로 놓여진 데크따라 걷는 것만으로도 멋스러웠던 숲 탐방이었는데요. 빽빽하게 서있는 삼나무숲 사이로 비집고 들어온 아침 햇살이 정겨웠어요. 걸으면서 의욕 뿜뿜나는 길이었죠. 숲길을 걸을땐 가슴을 활짝 펴고 복식 호흡을 하며 걸으면 좋다고 하는데요. 이른 아침 산책하듯 걷기 좋았던  사려니숲길이었어요.  걷다보면 그루터기만 덩그러니 남아 있는 풍경을 볼 수 있고 그 위로 저마다의 소원을 담아 쌓은 돌무더기가 정겨웠어요. 쌓인 돌무더기 위에 흐트러지지 않도록 나의 희망도 살짝 얹어 놓고... 데크따라 걷다보면  사려니숲길 공식 포토존으로 꾸민 공간이 있어요. 모빌처럼 매달린 종들은 원목 프레임에 걸려  숲 사이로 새어든 바람에 흔들려 종소리가 났는데요. 그 주변에 있으면 제각기 내는 종소리에 마음이 고요한 숲이었어요.  비경중 한 곳으로 손꼽히는 사려니숲은 신성한 숲을 뜻하는 말로 어느 계절에 찾아가도 좋을 신록의 푸르름을 볼 수 있는 울창한 숲이었어요. 혼자서, 둘이서, 친구와 함께 가족과 함께 어울렁더울렁 걷기 좋은 길이라 여행자들의 힐링 쉼터 같은 곳이었는데요. 평지로 이어진 데크길은 무장애나눔길 1.3km 구간이 있어 누구에게라도 열린  동쪽 곳이었어요. 숲 안쪽으로 들어가면 유아숲체험장이 있어요. 숲에 대해 배우고 체험하며 자연의 소중함을 직접 체감하는 공간인데요. 호끌락 숲속 책장이 있고 체험 놀이존이 있어요. 사려니숲은 한라산둘레길 6코스로 바로 이웃한 비자림로 봉개에서 남원 사려니오름까지 걷는 구간이었어요. 이 곳에서 무시로 볼 수 있는 삼나무는 '쑥대낭'이라고 부른다는데요. 쑥쑥 크는 나무라고 해서 붙여진 이름으로 방풍림과 경계목으로 안성맞춤이었어요. 유네스코가 지정한 '생물권보전지역'으로 삼나무를 비롯 졸참나무와 때죽나무, 편백나무등 다채로운 나무들로 구성된  숲길이었어요. 2. 명림로 584 / 영업 07:00~18:00 / 일반1,000원 청소년600원 어린이300원사려니에서 자동차로 2~3분 거리엔  이 있어요. 숲 길따라 걷는건 사려니숲길과 마찬가지라 이른 아침이나 비 온뒤 걷기 좋은 숲길이었어요. 티켓팅을 하고 휴양림으로 들어서면 정면으로 곧장 뻗은 메인 도로와 그 양쪽으로 숲 길이 나있는데요. 오른쪽은 산림문화휴양관으로 가는 삼나무숲길이고 왼쪽은 숲속의 집으로 가는 길이었어요. 여느때처럼 산림문화휴양관으로 이어지는 데크길로 먼저 들어섰어요. 입구엔 익살스런 표정과 몸짓의 조각품들이 줄지어 서있었는데요. 강풍으로 쓰러진 삼나무들을 조각한 목공예작품들이었어요. 목공예 작품들은 저마다의 사연을 간직한듯 각기 다른 표정과 몸짓을 하고 있었는데요. 가까이 다가가서보면 해맑게 웃는 목공예 작품에 덩달아 웃으며 걸었어요. 삼나무가 울창한 숲길은 삼울길로 657m로 이어졌어요. 나무 데크길을 깔은 탐방로는 S자 곡선으로 구비구비 연결됐는데요. 걷다보면 숲 내음 청청한 맑은 공기에 동화되어 걸었던  동쪽 곳이었어요.   걷다보면 숲 길 탐방로따라 하염없이 걷고픈 욕심이 들었어요. 친구와 함께라면 이런저런 수다삼매에 시간가는줄 모르고 걸을텐데요. 호젓하게 혼자서 걷기에도 좋았어요. 걷다가 데크길 양쪽을 바라보면 빽빽한 나무 사이로 비쳐든 가을 햇살이 포근했던 숲이었는데요. 나무 그림자 길게 늘어진 풍경만으로도 기분 업됐던 시간이었어요. 올곧게 뻗은 나무들은 수령 30년을 훌쩍 넘긴 삼나무로 90만여평에 고루 심어져 있었어요.  나무와 나무 사이를 틔워 공간을 낸 터엔 쉼을 쉴 수 있도록 평상이 놓여졌는데요. 봄부터 가을까지 절물휴양림으로 소풍 나들이를 해도 좋을 숲이었어요.  삼나무들은 엷은 이끼를 몸통에 입고 밑동엔 제법 두툼한 이끼를 둘렀어요. 손을 대보면 촉촉하고 차가운 느낌이 났는데요. 부들부들한 부드러움에 기분이 좋았어요. 가을이 되면서 숲 한켠에 심어진 활엽수들은 하나둘 단풍으로 물들었어요. 가을 햇살을 받아 투명한 단풍빛이 맑았는데요. 11월에 가면 어떤 풍경을 보여줄지 기대됐던  이었어요.  에는 실내산림욕체험관이 있고 목공예체험장과 장생의 숲길, 노루생태관찰원, 야생화공원, 약수암, 약수터등으로 구성되었어요.  숲길 산책을 하다 가을 햇살 밝게 내리비치는 숲 언저리에 앉아 숲 멍~~하며 시간을 보내기만 해도 좋을 이었어요. 3.산굼부리 조천읍 교래리 산38 / (동절기11월~2월)09:00~17:40 / 성인6,000원 청소년4,000원 어린이4,000원가을 여행으로  동쪽 곳 하면 산굼부리는 필 코스였어요. 10월 중순부터 11월 중순까지 억새 흐드러지게 핀 장관을 볼 수 있는 핫플레이스였어요.  해발 400m 정상에 분화구가 있는 산굼부리는 분화구가 천연기념물로 지정되었는데요. 봄부터 겨울까지 사계절 찾아가도 좋을 관광지로 억새가 장관인 가을이 젤 멋스러운 곳이었어요. 4.드르쿰다 in 성산 서귀포 성산읍 섭지코지로 25번길 64 / 09:00~22:00 산굼부리에서 20여분, 광치기해변에서 2분거리에  동쪽 카페 드르쿰다 in 성산이 자리하고 있어요. 드르쿰다는 성산과 표선 두 곳에 있는데요. 이 날은  동쪽에 있는 드르쿰다에 들렸어요. 카페 안쪽으로 들어서 투어패스를 보여주면 아이스커피가 기본으로 제공 됐어요. 여행지에 따라 입장료 무료인 곳이 있고 음료가 제공되는 곳이 있었는데요. 무료 패스라 어딘들 is 기분 좋은 설렘이었어요.  드르쿰다는 입구쪽에 카페가 있고 그 옆으로 꽃,여름,거울,숲,자작나무별방이 있는 빈티지 마을이 있고 넓은 잔디광장 주변으로 게르와 놀이기구가 있으며 나무 원두막과 카라반 캠핑존, 그리고 뒷쪽으로 해변이 연결된 산책로등이 조성됐어요.  5개의 방으로 꾸며진 빈티지마을은 안쪽을 들여다보는 재미가 쏠쏠했는데요. 방 이름은 달라도 특색 있게 꾸며진 포토존이었어요. 잔디광장 왼쪽엔 뮤직다방이 있고 그 오른쪽엔 메이크업 스튜디오가 있는 포토존이었어요. 의상 대여를 할 수 있는 곳으로 추억샷 남기기 좋은 멀티 스튜디오였는데요. 뮤직다방엔 다양한 악기들이 있어 직접 체험해 볼 수 있는  동쪽 카페였어요. 드르쿰다의 트레이드마크는 천국의 계단이 있는 캐슬이었어요. 이국적인 풍경을 하고 있는 성으로 거제도에서 올랐던 매미성 느낌이 났는데요. 요즘 핫한 천국의 계단이 있는 핫 존이었어요. 아이들도 손쉽게 올라갈 수 있었던 캐슬로 어린 아이들은 주의가 필요했어요. 언제 어디서든 안전이 젤 중요하기에 캐슬에 오른 아이들을 보면서 괜시레 마음이 조마조마 했어요. 캐슬로 오르면 할로윈데이 장식물로 조명을 밝혀 이색적이었어요. 어둑해질 무렵에 오르면 오싹한 긴장감으로 두근두근 할 장소였어요.  드르쿰다에서 시원한 음료 한잔의 여유를 갖고 산책로를 따라 짤막하게 돌아봤는데요. 다음엔 해변 산책로까지 걸어보고 싶었어요. 5.세화해수욕장 구좌읍 동쪽을 여행하면서 일몰 포인트를 찾아 세화해수욕장으로 향했어요. 동쪽에서 일몰포인트...라는 아이러니였지만 처음 가본 세화해변은 고요함속 일몰을 감상할 수 있었던 뷰스팟이었어요. 오래전 대평포구에서 보았던 불타는 일몰이 아직도 뇌리에 강한 인상으로 남았지만 세화해변의 일몰 풍경도 꽤나 장관이었는데요.  동쪽 곳 일몰 스팟으로 찾아보길 잘했던 날이었어요. 투어패스로 보냈던 4박 5일.. 입장권을 별도로 챙기지 않아서 편하게 여행할 수 있었는데요. 여행지에 따라 음료 서비스까지 받을 수 있으니 행운이 함께 했던 일정이었어요.    사려니숲길 주차장 전기차충전소특별자치도 시 봉개동 2750-2삼울길특별자치도 시 명림로 584산굼부리분화구매표소특별자치도 시 조천읍 비자림로 768드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​  ​ 
공항 곳,  절물오름 분화구 한바퀴 돌고오면절로 건강해지는 기분~^^자박자박 걷기​ 지난 1월에 갔다가 폭설로 초입에서 차단당했던 을 삼월 여행에 다시 갔어요.여행 마지막날 밤 비행기라 당일코스로 공항근처 곳 찾다가 지인이 추천해준 으로 향했지요.​​​​ 주차장 들어가면서 주차료와 입장료를 동시에 내고 진입하게 됩니다.​​​ 입장료가 성인은 1천원, 주차료는 중소형 3천원,그래서 총 5천원 지불하고 주차후 으로 들어갔어요.​이곳엔 숲속의집이 있어 숙박도 가능하네요. 이곳에서 하룻밤 묵고 아무도 없는 새벽길을 산책하는것도 멋진 체험일것 같아요.​​​​ 숲길은 사전에 꼭 확인하고 진입하길 추천합니다.통제 되는 길도 있고 통제 시간도 있으니 반드시 확인하고 들어가얄것 같아요. 복장도 미리 갖춰야하고요.​​​ 공항근처 곳이  외에도 굉장히 많네요. 하루정도는 여유를 가지고 한곳을 정해서 다녀오면 조을것 같아요. 주변에 오름과 탐방로가 많아 여러번와도 색다른 모습을 즐길수 있겠어요.​​​​ 절물이라는 이름은 말그대로 절옆에 물이 있었다하여 붙여진 지명인데 지금 절은 없지만 약수암이 남아있어요.이 약수터에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있어 음용수로 이용되었대요. 시 먹는물 1호로 지정되어 관리되고 있다고 합니다.​​​​ 의 초입엔 이렇게 쭉쭉 뻗은 삼나무들이 양쪽으로 나열하고 있어 군대 호위를 받으며 들어가는 느낌이예요 ㅎ50여년생의 무성한 삼나무가 늘씬하게 뻗어있어 장관을 보여주며 피톤치드를 팍팍 뿜어줍니다.​​​ 멋스런  삼나무숲​​​  공항근처 곳  ​​ 초록이 초록초록~~​​ 삼나무숲 오면 이런사진 한장 남기는게 예으이~^^​​​​ 진입로가 깨끗하게 잘 관리되어 있어 첫인상이 좋은 삼나무숲길입니다.자박자박 걷기의 즐거움을 만끽할 수 있는  입니다.​​ 한쪽에 있는 개울엔 물이 별로없어서 아쉽지만 돌에 낀 이끼에서 연륜이 느껴집니다.​​​  자꾸만 찍게되는  삼나무숲 ​​​ 삼나무숲길 지나면 쉴수 있는 벤치들이 있는 작은 연못이 나옵니다. 차와 간식거리 준비해서 이곳에서 여유롭게 반나절 쉬다 오면 좋겠어요.​​​​ 이날 날이 미세먼지 때문에 흐려 아쉬웠는데 그래도 공기는 깨끗~  그나마 니까 이정도였지 서울이었으면 으휴~~ㅜㅜ​​​​ 우린 계속 절물오름 쪽으로 걸어갔어요​​​ 절물오름에 분포한 야생동물들이 꽤 있네요.  내가 가는길에선 만나지 말자~~^^​절물오름은 분화구를 한바퀴 돌아나오는 코스인데 우린 오른쪽 시계반대 방향으로 돌았어요.제1전망대ㅡ제2전망대ㅡ장생의숲길 입구 순으로 지나게 됩니다.​​​ 절물오름 가는길엔 다양한 나무들을 만나게 됩니다.​​​​ 얼마나 긴 시간이 이 속에 들어있을까요.예전 아오모리 숲길 트래킹하면서 자연을 그대로 가꾸면서 즐기는 그들이 부러웠는데 를 다니면서 점점 그 매력에 빠지고 있어요.우리도 이젠 인간중심이 아니라 자연중심으로 잘 가꾸어 우리 자손들에게 멋진 숲을 물려주길~​​​ 이거 복수초 맞나요?오름 초입의 야트막한 곳엔 야생화들이 눈을 즐겁게 해 줍니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 절물오름 가는 길은 이렇게 나무데크 길도 있고, 흙길도 있고, 낙엽길도 있고, 계단길도 있어 다양한 길을 만나게 됩니다.​​​  어느지점까지 올라가면 절물오름 분화구 순환로 안내도가 나옵니다. 이곳에서 오른쪽이든  왼쪽이든 한바퀴 돌게되는데 우린 오른쪽 방향으로 올라갔어요.​​​​ ​​ ​. 다양한 나무들을 만나며 조금 더 올라갑니다.우리가 간 날이 삼월중순이었는데 아직 초봄이라 오름엔 나목들이 가지마다 물을 끌어올리며 새순들을 몸 밖으로 내보내고 있어요.​​​ 아까 갈림길에서 조금만 더 걸어가면 제1전망대가 나옵니다.​​​ 전망대 위에 올라가서 보이는 풍경, 날씨가 아쉽네요ㅜㅜ저 멀리 마주보이는 산이 한라산이라는데 역시나 겨울에 눈덮인 한라산이 제 눈엔 더 멋있어요^​​​​   절물오름 제1전망대에서 내려다보이는 풍경​​​ 산까마귀들이 떼를 지어 날아다니는데 풍경이 스산했어요;;​​​ 제1전망대에서 잠시 쉬었다 계속 길을따라 걸어요​​​ 가까이 제2전망대가 나옵니다.제1전망대는 2층의 구조라 높은곳에서 내려다보는 느낌이라면 2전망대는 평지에서 한쪽의 마주보이는 산풍경들을 보게 됩니다.​​​ 마주보이는 곳에 이렇게 많은 오름들이 있어요.하나씩 다 올라갈수 있을라나~~  그런 무모한 계획은 잡지않는걸루 ㅋ​​​ 근데 날이 흐려서 봉우리를 다 찾아볼순 없었지만 하나씩 비교하면서 오름찾기 하는 재미가 있어요.​​​​ 초록이 우거질때나 눈이 덮였을때 와도 멋진 풍경 즐감할수 있을것 같은데 우리가 온날이 제일 인기없는 시기가 아니었나 싶어요.그럼에도 가볍게  산책과 절물오름 오르니 막 건강해지는것 같고 기부니가 조으네요~^^​​​ 제2전망대를 지나 계속 숲길을 가니 이젠 내리막이 나옵니다.​​​​ 근데 절물오름 순환로는 말발굽 모양처럼 오르락 내리락 심심할 틈이 음써요~~^^그리고 개성넘치는 다양한 나무들 보는재미도 쏠쏠합니다. 잎들로 덮여 장발일땐 어떤 모습들일지 궁금하네요.​​​ 장생의 숲길,  이름이 넘 매력적이라 막 들어가고 싶었어요 ㅋ근데 이곳은 세시간 이상 소요되기 때문에 오후 두시 이후엔 출입금지입니다.​​​ 이끼덮인 멋진 나무와 인증샷도 남겨주고~​​​ 복수초​ 복수초​​ 괭이눈​​ 노루귀​​ 노루귀​​​ 변산바람꽃​​​ 변산바람꽃​​​ 매화나무​​​ 매화꽃​​에서 만난 야생화들, 이름이 맞는진 몰겠지만 하나같이 이뿐아이들~~자세히 보아야 이뿌다,정말 이뿌다요​​​​ 돌아나올때쯤 에서 웨딩촬영하는 커플이 넘 아름다워 구경하다 찰칵~~^^두 사람의 마주보며 짓는 미소가 아름다워 얼굴을 가리지않았어요. 주인공들이 가리라고 할때까진 그냥둘래요ㅎ​공항 근처 곳,  절물오름 분화구 한바퀴 돌고 나오니 괜히 막 건강해지는 느낌입니다. 계절마다 오면 다른 풍경을 즐길수 있을것 같아 기대됩니다.​​#공항근처곳 # #절물오름 ​​​ 
 , 곳 자연휴양림 추천(입장료/주차)이번 여름휴가는 도의 숲을 많이 다녔는데요. 그중에  을  여행 마지막 날에 들렀답니다. 아이들 어릴 적에 2번 정도 다녀온 거 같은데 기억이 가물가물한지 기억나지 않는다고 하네요.^^ ​숲에 들어가니 햇볕 쨍쨍 여름이지만 에어컨 바람만큼 시원한 바람으로 인해서 너무 힐링 되었답니다. 숲해설사 선생님과 함께 숲에 대해서 설명을 듣고 생이 소리길을 산책하는 코스로 진행했고요. 중간중간 쉴 수 있는 곳이 많고 산책로는 데크길로 이루어져 산책하기 좋은   곳으로 꼭 한번 다녀오시길 자연휴양림으로 추천해요.  특별자치도 시 명림로 584   주소: 시 명림로 584운영시간: 하절기(3월~10월): 7:00~16:00                   동절기(11월~2월): 7:00~17:00주자(주차장): 아주 넓어요. 주차하면서 입장료/주차비 계산하고 들어갑니다. ​  입장료/주차 요금 입장료는 주차하면서 주차비와 함께 계산하구요. 일반: 1,000원/ 어린이 300원이에요 주차료는 경형:1,500원/ 중.소형: 3,000원/ 대형: 5,000원입니다, 입장료는 비교적 저렴해요. ^^​ 매표소가 따로 있지만 차로 이동 시 차 안에서 인원수 체크하고 입장료와 주차비 계산한 후 주차하러 들어가는 시스템이네요. ​차로 이동하신다면 매표소 따로 들러 요금 계산하는 게 아니고요. 주차하면서 계산합니다.  주차하면서 입장료/주차요금 계산해요​들어가기 전 열 체크 후 들어갑니다. 숲해설은 오전/오후로 나누어져 있고요 저희는 오후 시간대에 예약한 후 참여했어요   숲해설 시간대숲해설: 오전 10시/ 오후 2시월요일/토요일: 10시/ 11시/2시 (월/토요일 2시 타임의 경우 숲해설사 선생님 2분이서 나누어서 해설하세요.)숲해설 예약: 현장접수​적당한 거리를 두고 숲해설사 선생님을 따라서 진행했어요.  편백나무와 참나무의 차이점은 무엇일까요? (현장에서 들어보세요.)​​ ​의 이용 팁! 자연휴양림 추천!​-돗자리를 준비해서 오면 평상 위에 자리 펴고 쉬면서 산림욕이 가능해요. -아이들 놀이터가 있어서 초등 저학년 아이들 놀 수 있어서 좋을 거 같아요. (오후 2시경엔 햇볕이 너무 강하네요.) 놀이터는 오후 늦은 시간대 추천해요. -산책로가 잘 되어있어서 아이들과 산책하기 좋아요.​​  푸르름이 가득한  ^^ 목재데크가 설치되어 있어서 걷기 좋아요. 마스크 쓰고도 숲 향기를 진하게 느낄 수 있답니다. 정말 힐링 코스 숲 향기를 맞고 걷다 보면 이게 힐링이구나 싶답니다. ​​  곳 정말 많지만 아이들이 크니깐 숲과 바다가 최고인 거 같아요. 아이들 어릴 적엔 체험 위주로 실내에서 많이 진행하는 프로그램을 했는데 ^^ 도는 역시 숲이 최고인 거 같아요. ​​ 산책코스를 걷다 보면 평상도 있고요. 이렇게 위에 사진처럼 의자도 있어서 쉴 수 있는 공간이 많아서 좋았어요. 오전에 일찍 와서 평상에서 돗자리 펴고 힐링하고 싶어요. (아이들 있어서 오래 못 앉아 있겠지만요.ㅎ ㅎ )​ ​ 절물이란?지명의 유래는 옛날 절 옆에 물이 있었다 하여 붙여진 이름으로 현재 절은 없으나 약수암이 남아있고, 약수터에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있다고 전해지고 음용수로 이용되고 있으며 시 먹는 물 1호로 지정/관리되고 있다고 합니다. ​ 코로나로 음용수 옆에 컵은 없고요. 생수통에 한통 받아서 먹어봤어요.^^ 물맛은 모르겠지만 해설사 선생님께서 좋은 물이라니깐 맛있게 맛보았답니다. ㅎ ​​ 두 분 열심히 무언가 관찰하고 있네요.​​ 바람이 정말 너무 시원하게 불어서 숲해설 선생님께 여쭤봤더니 숲이 5도 이상 낮다고 하네요.^^ 정말 편백나무와 참나무 숲 최고^^ 에어컨 바람처럼 시원한 숲에서 힐링이란 말이 저절로 나옵니다. ㅎ ㅎ ​​ 숲해설 끝나고 자유시간^^ 신나게 놀고 다시 산책코스 ​   절물자연 휴양림 숲길은 생이소리길, 너나들이길(3km), 장생의숲길(11.1km), 숫모르편백숲길(8km) 있어요. 저희는 약수터를 지나서 있는 생이소리길(900m) 한바퀴돌고 내려왔답니다. ​장생의 숲길(11.1km3시간 소요) 도 좋다고 하는데 아이들 조금 더 크면 다녀오면 좋을 거 같아요.  ​ 데크길로 이루어져 있어서 숲 산책하기 좋은 코스입니다. 생이소리길 아이들과 지루하지 않게 산책하기 좋았어요  저희는 어느 정도 올라가다가 다시 올라갔던 방향으로 내려왔어요. ​ ​도란도란 이야기 나누면서 걷는 12살 10살 꼬맹이들과 아빠!   여행 코스로 자연과 함께하기 좋은 코스인 거 확실히 맞네요. ​​ 걸어 나오면서 점프 사진^^ 순간포착 너무 잘해서 사진 남겨봅니다.  ​  마지막 날 공항과 가까이 있어서 찾은 곳인데요. 아이들 투덜투덜 거렸지만 숲해설사 선생님 설명도 잘 듣고 산책코스도 걷고 만족하고 나온 코스입니다. ​ 곳으로 자연휴양림 추천한다면  공항과 가까워서 오후 비행기 시간대이시면 들러서 산책하고 가기 좋은 곳입니다. ​마스크 쓰고도 참나무와 편백나무 숲 향기에 너무 힐링하고 건강해지는 느낌이었답니다. ^^숲에서 걷고 산책하는 코스! 코로나 시대에 이런 게 힐링 맞는 거 같아요.ㅎ ​ 
지난주에는 겨울비가 내내 내리더니 다행히 일요일에는 해가 비치는 맑은날이었어요운동부족 인간으로살아가고 있는지라 운동을해야겠다는 강박이 있지만뭔 핑계가 이리 많은지...  그래서 구경도 하고 운동도할겸 으로달려 갔지요  안내도에 코스를 보니..하루 종일 돌아 다녀야다 갈 수 있겠구나!하는 생각과난코스는 패스!!라는 생각...  어쨌든 입구에 보니 유네스코 생물권보전지역으로 등재되어 있는 자랑스런 우리의 자연이라는생각과 함께 발걸음을 떼어 봅니다 절물휴양림의 절물이무엇일까 궁금했는데아주 간단한 뜻절옆에 물이 있었다고해서절물이라는 황당하면서도웃긴 이름의 유래였네요  이름짓기 참 쉽죠 입구부터 삼나무가 여기저기~에서 젤 많이 본 나무가삼나무인듯요...  일제시대에 에 좋은 나무일본으로 다 보내고 대신삼나무를 심어 놓았다는얘기를 들은적이 있는데어쨌든 과거의 아픔은 뒤로하고삼나무 구경에 빠졌네요 쭉쭉 빧은 삼나무가기분을 상쾌하게 해주고요 태풍에 쓰러진 나무를 이용해이쁘고 익살 맞은 장승들을잘 만들어 모아 놓은 곳도 있구요  ​ 산림욕에 대한 안내판도보입니다~~ 피톤치드는 많이 들어봤지만테르팬은 생소하니읽고 가보자구요~ 삼나무 길이 끝나면편안한 코스를 선택할지아님 난코스를 선택할지선택해야하는데, 시간이 늦으면 난코스는 출입금지에요그래서 전 절물오름을 올라 가기로 결정했습지요  지난번에 온 눈이 덜 녹아하얀길이 보이고요 마스크 쓰고 숨가쁘게어찌어찌 올라와서이제는 분화구 순환로를돌아볼지 말지 잠시망설이다가 온김에다 가보자 하는 맘으로열심히 돌아보았어요   전망대에서 바라본 도 한라산은 진짜 어딜가도보이는데 정상은 저렇게구름이 가득한 날이많네요  저멀리 드림타워도 보이고 중심 시내가펼쳐져 있습니다 분화구 순환로는 살짝 내려갔다올라갔다를 하면 끝...오름들은 그래도쉽게 오를 수 있어 좋은것 같아요  평지가 나와서 숨 고르며조릿대 길을 찍어봅니다  만나는 약수터마다 마실수 없다는 문구를많이 보는데 여긴 먹을수 있어요  브라보단 코로나로 인해 바가지는없으니 알아서 마셔용 ㅋㅋ 나무와 쉼터...넘 이뻐 사진으로 남겨보며한달치 운동을 마치고다음 여행지로 출발했습니다 ..다음 포스팅엔성산일출봉 근처 여행지로 돌아오겠습니다   특별자치도 시 봉개동 산78-1 #곳 #도여행 ##동부곳#도휴양림#오름#절물오름 
 곳  피톤치드 숲길 걸어요! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 아마도 대한민국 사람들이 제일 많이 찾는, 떠나고 싶은 여행지 1순위는 도가 아닐까요?  여행을 떠나면 한번쯤 들려보기 좋은  곳을 하나 소개해볼까 합니다. 가볍게 피톤치드가 뿜뿜하는 삼나무숲길을 걸을 수도 있고, 도의 기생화산인 오름도 있어 약간의 등산?도 할 수 있는 ~ 은 한라산둘레길 8코스의 시작 또는 종료지점으로 한라생태숲까지 이어지는 총 5.6km의 코스이기도 합니다. 오늘은  곳 남녀노소 가볍게 산책하기 좋은 을 보여드려볼게요.  도  가는 방법은 네비에 을 치면 되고 대중교통 버스를 이용하는 뚜벅이 여행자의 경우 343, 344번 버스를 타면 바로 앞까지 가실 수 있습니다. 저는 이 날, 사려니숲길에서부터 시작해서 한라산 둘레길 6코스와 7코스를 걷고 으로 향했습니다. 걷는 걸 좋아하신다면 부담없이 한라산둘레길 6,7코스를 한번에 걸으실 수 있으실 거에요. 도 올레길과는 또 다른 묘미가 있는 한라산둘레길.  343번과 344번 버스가 에서 출발 혹은 종점이고 터미널과 국제공항을 경유하기 때문에 배차시간만 잘 맞추면 편하게 가실 수 있습니다. 단 버스 배차시간 간격이 띄엄띄엄 있어서 시간을 잘 맞추셔야 오래 기다리지 않습니다.  도 343번 344번 버스시간표 참고하세요. 코로나로 버스 시간은 변동될 수 있으니 버스 어플 참조하시는게 제일 좋습니다. 도착하셔서 대략 1-2시간 둘러보는 시간 계산하셔서 다시 타고 나갈 버스 시간을 미리 체크하시어 움직이면 편해요. 생각보다 주차장에 차가 많았던 날. 진짜 코로나 이후 야외에서 자연을 감상할 수 있는 관광지들이 뜨고 있는 것 같습니다.  어느 날씨 좋은날, 으로 고고~   은 무료는 아니고 입장료가 성인 1,000원 있습니다. 청소년 600원, 어린이 300원. 그리고 주차료는 경형 1500원, 중소형 3000원 대형 5000원 입니다. 카드 결제 여부는 여쭤보지 않아서 잘 모르고 현금으로 천원 내고 입장했어요. 입장시 QR코드 체크인 발열체크 했습니다.  입구에 있는  지도를 보고 어떤 코스로 걸을지 살짝 확인해봅니다. 다양한 숲길이 있고 한라산둘레길 8코스 한라생태숲까지 연결되어 있고, 주변에 노루생태관찰원이 있어서 아이가 있는 가족여행일 경우 과 노루생태관찰원을 함께 구경하시면 좋을 것 같습니다. 바로 맞은편에는 민오름과 민오름탐방로가 있고 절물오름 주변으로 너나들이길, 장생의 숲길, 그리고 한라산둘레길 8코스 숫무르편백숲길이 있어요. 진짜 자연으로 둘러싸여 있어서 산림욕 하면서 힐링하기 딱 좋습니다.  숲해설 프로그램도 있는데 코로나로 지금도 진행하는지는 사전에 확인해보시는게 좋겠습니다.    입구로 입장하시면 바로 펼쳐지는 삼나무숲길~ 직진하셔도 되고 양쪽으로도 숲길이 있습니다.   도에서 참 많이 보이는 삼나무. 상록침엽수 교목으로 나무 높이가 약 40m에 달하며 목재가 재질이 좋아 건축, 토목에 사용된다고 하네요. 도에서는 방품림 등으로 사용된다는 안내 설명을 볼 수 있습니다.  부담없이 산책하며 걸을 수 있는 휴양림이라 어린 아이들 혹은 어르신들과 함께 가족단위 여행객들이 많이 보이더라고요.  전 한라산둘레길 8코스에 포함된 절물오름을 오르기도 했는데 절물오름은 따로 포스팅 해서 보여드려볼게요. 한라산 정상뷰를 감상할 수 있어서 약간의 등산을 하실 수 있다면 절물오름까지 올라갔다 오시는걸 추천합니다.   족욕소라고 발을 담글 수 있는 곳도 있는데 현재는 운영하지 않는지 물이 없이 말라있는 상태였습니다.   에도 숲속의 집이 운영되고 있는데 역시나 코로나로 숙소를 이용가능한지는 전화 문의해보시는게 가장 정확합니다.   삼나무숲길을 걸으실 때 미끄럼 주의, 뱀이나 독초 주의 하시는거 잊지 마세요! 지정된 탐방로를 따라 걸으면 크게 걱정하실 필요 없으세요~   데크길로 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷는 즐거움을 느끼기 좋은  .  난 가끔 하늘을 올려다봐~ 갬성 돋죠?ㅋㅋㅋ  테마산책로 삼울길입니다. 크게 심호흡하면서 몸과 마음을 건강하게! 큰소리로 웃고 크게 박수치라는 좀 부끄러운 산림욕 방법이 나와있네요. 실제 박수를 치고 웃으면 진짜 몸에도 좋다고 하긴 하더라고요. 행복해서 웃는게 아니라 웃으면 행복해진다는 것처럼 말이에요.   1995년에 개장된 은 면적만 300만 제곱미터로 시청에서 관리하고 있는 국유림입니다. 삼나무 외에도 소나무와 산뽕나무가 분포하고 있으며 절물오름 해발 650m의 기생화산으로 등산로를 따라 오를 수 있게 되어 있어요. 가볍게 산책하는 것 부터, 어린이놀이터, 자연관찰원, 교육자료관 등 다양한 교육시설이 갖추어져 있어 많은 이들이 찾는 휴양림입니다.   커플 분들은 예쁘게 커플룩 맞춰입고 삼각대 챙겨와서 기념사진도 많이 찍더라고요. 피톤치드 뿜뿜 마시면서 예쁜 사진도 남기고~ 힐링하고~  다음번 포스팅에서는 절물오름을 오르는 등산코스를 소개해보겠습니다. 절물오름 정상에 위치한 전망대에서 바라보는 시 전경과 함께 도하면 떠오르는 한라산 정상을 파노라마로 즐겨보실 수 있으세요. 도 여행을 떠나신다면  곳으로 소개해봤습니다. 다음에도 이어지는 도 곳들도 기대해주세요! 그럼 이만 뿅!  
여행 마지막날 뱅기타러 가기 전, 몇시간이 남아서 뭘 할까 고민하다 시 곳 검색해보고  을 가게 되었어요. 5월말에도 더워서 오름은 절대 못 올라가겠고ㅋ 더위를 피할 수 있는 곳을 찾아 그늘진 나무 숲을 찾아간 것이지요~    운영시간은 3월~10월 : 7시~18시/11월~12월: 7시~17시 소요시간은 코스에 따라 1시간에서 3시간정도 걸린답니다. ​요금은 일반인은 천원/청소년은 600원/어린이는 300원주차요금은 경차 1500원/중.소형차 3000원/대형 5000원 이랍니다. ​​  자연휴양림은 시 봉개동에 위치해있고요~ 구역면적은 300만제곱미터정도로 여러 테마의 숲길과 공원이 조성되어 있어요. 울창한 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무라고해요. ​​ 삼나무외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고, 까마귀와 노루도 서식한다고 하네요. 여기도 뭣 모르고 찾아왔는데 직접 가보니 더운 여름날 아이들과 함께 뜨거운 햇볕을 피해 아름다운 숲속에서 산림욕하기 좋았어요. ​​ 그리고 그냥 숲인줄로만 알고 왔는데 생각보다 다양한 시설이 갖춰져있었는데요. 휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장 등 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 민속놀이시설, 자연관찰원, 교육자료관, 임간수련장 등의 교육시설도 있더라구요.​  이 나무 참 멋드러지죠~ 기념샷을 찍지 않을 수 없는 비쥬얼이었어요. 어딜가나 남는건 동영상과 사진뿐. ㅋ ​블로그하고 난 뒤엔 어딜가나 사진을 찍는 버릇이 생겼어요:)​​ 숲속을 거닐며 좋은 공기도 마시고, 곳곳에서 사진도 열심히 찍었어요. ​​ 아이들과 좋은데 다녀봤자 기억도 못한다고 소용없다고 하는 사람도 있는데ㅋ 나중에 사진보여주면서 얘기할때 기억해주면 참 고마울거 같네요:)​​ 울창한 숲속을 다녀보니 곳곳에 아이들 놀기 좋은 놀이터도 보였어요. 시간관계상 오래 놀게 해주진 못했는데, 아이들 놀라고 하고 랑님이랑 저는 사진찍고 ㅋㅋ이 점은 좋았네요. 아이들이 금세 엄빠찾아왔지만...​​ 사람도 없어 한적하고 울창한 숲이 분위기가 좋아서 CF느낌으로 찍어보고 싶었는데, 마음뿐이었네요. ㅋ​​ 울창한 삼나무 숲 넘 멋지죠~ 비오는 날 와도 분위기 있어서 좋다드라고요~ 가을되면 가을 나름대로 좋을거 같구, 겨울사진도 보니 눈 쌓인 길도 멋지더군요~  도 , 사계절 시 곳인걸로 ㅋㅋ​   에서 숲을 해설해주는 프로그램도 있던데요. 월요일엔 10시, 11시, 오후 2시 이렇게 있고/ 화,수,목,금요일엔 오전10시, 오후 2시/토,일요일은 오전 10시, 11시, 오후 2시, 3시에 운영하고 있대요. 아무래도 설명을 들으면서 관람하면 더 의미있는 시간이 되겠죠:)아이들이 더 큰집은 이런 프로그램 이용해봐도 좋을거 같아요~​​​ 곳곳에 평상같은 것이 있었는데 돗자리깔고 앉아계신분들도 많이 보였어요. 그늘막이나, 텐트, 모기장은 사용할 수 없다고 하네요. ​​ 숲길을 걷다보니 잔디광장도 나오더라고요. ​​ 12지간 나무동상도 보이고요~​​ 가다보니 나이별 뱃살 체크해주는 재밌는 것도 있더라구요. ㅋ저 나무 사이를 통과해야되요~ㅋ 힘뽝 주고 모두 통과 성공 ! 내 뱃살은 표준인걸로:)​  잔디밭에 나무로 된 곤충조형물도 볼 수 있었어요~​​ 신기한듯 와~~ 하고 달려가는 아이들>_<​​  잔디광장을 걷다보니 가운데에 금붕어가 헤엄치는 연못도 있었어요. ​​ 여기서 테이블에 앉아 잠시 쉬어 간식타임을 가져봤어요~ ​​ 금붕어들한테도 간식 나눠주고~ 잠시 연못에서 포토타임을 갖기!​​ 저도 인증샷을 한장 남겼어요. 뒤에 산같이 보이는 것은 휴양림 가운데 자리잡은 절물오름인듯하네요. 해발 650m의 기생화산이라고 하고요~ 등산로 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있다고해요~​​ 분화구 전망대에 오르면 시와 한라산이 보인대요~   입구에 등산복 입은 어르신들이 많이 보였는데, 등산로와 절물오름도 많이들 가시나봐요:)​​ 숲길이 데크길도 잘 나있어서 유모차끌고도 산책이 가능하겠더라구용~사시사철 각 개성의 빛을 발하는 도 ~ 코로나 기간이라 사람없는 곳 찾으신다면~ 너무 좋은 관광지가 될거 같네요. ​​  아이들과 손잡고 산림욕 즐기면서 나름의 분위기 있는 사진도 찍을 수 있는  , 부담없이 가기 좋은 시 곳이었습니다.  ​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​​  ​ 
따뜻한 봄바람이 불어오고 날이 제법 포근해지면서 무채색이었던 거리가 한 층 화사해지고 활기를 띄기 시작했어요.저마다의 색으로 거리를 물들이며 매력을 뽐내고 있는 봄꽃과 그 옆으로 두꺼운 겉옷은 벗어던지고 한결 가벼워진 옷차림으로 걸음을 옮기는 사람들의 모습을 볼 수 있죠.덕분에 점심시간을 틈타 잠깐 걷는 길도 무척이나 즐거워 이번 주에는 날 잡고 도 4월 곳을 찾아 여행을 떠나보는 것이 어떨까 하는 생각이 들기도 하는데요.저처럼 봄바람에 마음이 들뜬 분들을 위해 오늘은 봄나들이 떠나기 좋은 도 을 전해드리려고 해요. ​​이곳은 삼나무가 울창한 수림을 이루고 있어서 사시사철 푸른 풍경을 만날 수 있는 도 4월 곳 이에요.언제 어느 때 방문하더라도 맑은 공기와 함께 눈과 마음이 편안해지는 풍경을 만날 수 있어서 계절에 상관없이 사람들의 발길을 사로잡는 곳이죠.게다가 계절이 바뀔 때면 의 푸른 풍경 위로 새로운 색이 더해지면서 사계사색의 매력으로 마음까지 사로잡아 계절이 바뀔 때마다 생각나게 만들어요. ​​4월에 이곳에 방문하면 삼나무 숲의 푸르름 위에 봄의 색이 더해져 보다 아름다운 숲의 풍경을 만날 수 있어요.겨우내 흰 눈이 소복하게 쌓인 모습으로 그림 같은 풍경을 자랑했다면 봄에는 살아 숨 쉬는 자연의 매력을 생생하게 느낄 수 있죠.짙고 어두운 색이었던 삼나무가 따뜻한 봄 햇살 아래에서 생기를 되찾고, 삼나무 숲길 옆 앙상한 나뭇가지를 드리웠던 나무에 새순을 돋고, 그 아래 수풀 사이로 봄꽃이 빼꼼 고개를 내밀면서 활기를 느낄 수 있어요. ​​이곳을 방문하기 위해서는 입장료가 따로 필요하며, 요금은 성인 1,000원, 어린이 300원이에요.주차요금은 중소형차량 기준 2,000원이고, 휴양림 안에 있는 숙박시설을 이용할 경우 별도로 요금을 지불해야 해요. ​​나무로 만들어진 표지판을 지나 안으로 들어가면 휴양림을 한 눈에 볼 수 있는 안내도가 있는데, 본격적인 탐방을 시작하기 전 이 안내도를 보면서 갈 곳을 확인하는 것이 좋아요.은 면적이 굉장히 넓은데다가 절물오름전망대까지 길이 이어져 있어서 '한 바퀴 빙 돌아오면 되겠지‘라고 생각하고 앞으로 쭉 걸어 가다가는 체력도 시간도 모두 부족해질 수 있어요. ​​이곳의 메인코스인 삼나무 숲길은 입구 근처 갈림길에서 오른쪽으로 들어가면 바로 만날 수 있는 삼울길이에요.높게 솟은 삼나무가 빼곡하게 들어서 있는 수림 사이로 산책길이 만들어져 있어서 아름다운 풍경과 함께 제대로 도 4월 곳에서의 산림욕을 즐길 수 있는 곳이죠. ​​길에 들어서는 순간부터 도심과는 비교 할 수 없을 정도로 맑은 공기가 느껴지면서 미세먼지와 황사에 시달렸던 몸이 맑은 공기와 피톤치드로 제대로 힐링 하는 것을 느낄 수 있어요.게다가 얇지만 단단해 보이는 나무기둥이 하늘까지 솟아 푸른 천장을 만들어주고 그 사이사이로 봄 햇살이 비치는 풍경은 마음까지 제대로 충족시켜줘요.바라보는 각도와 위치에 따라서 숲의 색과 분위기, 느낌이 조금씩 달라지는 덕분에 길을 걷는 매 순간 지루할 틈이 없어요.운이 좋으면 숲 속에서 살고 있는 귀여운 동물 친구들도 만나 보다 특별한 추억을 만날 수 있고요. ​​만약 햇빛이 들지 않는 흐린 날이나 비가 와서 안개가 낀 날에 방문하더라도 아쉬워 할 필요는 없어요.이곳은 계절뿐만 아니라 날씨에 따라서도 다른 매력을 가지고 있어서 맑은 날에 방문했을 때와는 또 다른 즐거움을 누릴 수 있으니까요.흐린 풍경 위로 이끼가 껴서 초록빛을 띄는 기둥이 빼곡하게 서있는 숲의 풍경은 꼭 판타지 영화 속에 들어와 있는 것 같은 기분을 느끼게 해줘요. ​​삼울길을 따라 이동하다보면 길이 두 갈래로 나뉘는데, 이때 어느 길을 따라 갈 것인지 잘 생각해봐야 해요.오른쪽으로 난 길은 을 크게 한 바퀴 도는 장생의 숲길로 한 바퀴 도는데 3시간 30분정도 소요되기 때문에 아무 생각 없이 갔다가는 큰코 다칠 수 있거든요.가벼운 산책보다 등산에 가깝고 소요시간이 오래 걸리는 대신 수풀 사이사이에 숨어있는 봄의 색들을 만날 수 있어서 숨바꼭질을 하는 기분으로 즐거운 걷기 여행을 즐길 수 있으니 시간과 체력에 여유가 있다면 도 4월 곳을 찾아 이 길을 걸어보는 것도 좋아요. ​​다시 걸음을 옮겨 숲길을 즐기다보면 주변과 잘 어우러져 제법 아름다운 전경을 이루는 연못과 야생화공원이 나와요.이때 원형으로 만들어진 야생화공원을 중심으로 길이 여러 갈래로 뻗어져 있으며 각 길마다 다른 풍경을 만날 수 있기 때문에 잘 생각해보고 어느 길을 걸을 것인지 선택하면 돼요.메인으로 만족했다면 연못을 지나 입구로 바로 돌아오면 되고, 좀 더 걷고 싶다면 연못과 야생화공원 사이에 있는 길을 따라 휴양림을 작게 한 바퀴 돌면 되고, 기왕 온 것 절물오름 전망대까지 찍고 돌아오겠다 싶으면 표지판을 따라 위쪽으로 올라가면 되죠.도 4월 곳 답게 어느 길을 선택하든 멋진 풍경과 함께 기분 좋은 걷기 여행을 즐길 수 있으니 걱정할 필요 없어요.그저 몸도 마음도 가볍게 도 에서 기분 좋은 봄의 한 때를 보내는 것만으로 충분하니까요. ​ 
 (★★★★★)입장료 1,000원이 아깝지 않을 만큼 좋았던 곳 이튿날 첫 코스로 사려니숲길(주차장까지만)을 갔는데,주차장만 있고 내가 알아본 사려니 숲길이 아니라서을 먼저 들렀다​  차량을 가지고 온 사람들은 주차장 들어가기 전매표소에서 주차료와 입장료를 지불해야 한다​일반카드결제 가능 탐나는전 결제X탐나는전 가맹점 찾기에서 찾을 수가 없어서일반 카드로 결제했더니 결제문자는 '시청'에서 결제된 것으로 왔다​국유림이라서 지역화폐 사용이 안 되는 듯 했다​​ 입장료는 어른 1인당 1,000원주차료는 중.소형 기준으로 3,000원​​  복지카드를 소지하신 엄마 덕분에 주차료는 면제가 되었고엄마 입장료도 면제​나랑 주르미 입장료 2,000원만 결제를 했다​​ 10월엔 오전 7시부터 오후6시까지 입장이 가능하고휴양림내 차량 진입은 불가하다고 한다​ 한국관광의 별을 지나뒤로보이는 통로로 가서 입장권을 보여주었다​​ 숲해설이 월, 토, 일 숲해설 프로그램이 있는데마침 방문한 날이 일요일이었지만11시 조금 넘은 시간이라 아쉽게 놓쳤다 ㅠㅠ​ 이해인수녀님이 어느해엔가 다녀가셨나보다​ 이 쪽은 숲속의 집으로 가는 길 다리 밑에는 물고기들이 살고 있다​​  우리는 산책로로 들어섰다사진찍기 바쁜나랑 뒷짐지고 묵묵히 뒤따라오는 주르미우리는 어디가면 맨날 이런식이다 ㅋㅋ​​ 빽빽하게 심어져 있는 삼나무 숲길평상이 있어서 돗자리를 가져와 피크닉을 해도 되고한여름에 와도 그늘이 많아서 시원할 것 같다​ 초입부에 있는 나무들은 삼나무뭐 꽃이름도 잘 모르는 내가 나무이름을 어떻게 알겠소친절하게 팻말이 있으니 알쥬 ㅎㅎ​​ 주르미 속마음은 아마 여기서서 내가 한바퀴 돌고 내려올 때까지기다리고 싶었을 거다 ㅋㅋ​​  평상 맞은편에 운동기구가 있는데평소엔 그냥 지나치는데하나씩 다 건드려보았다​준비운동 한 셈 치지뭐~​​​ 엄마가 집 근처에 절물이 있으면 매일 도시락싸서 오고싶다고 하셨다공기 좋고, 잘 가꾸어져 있고 몸도 마음도 치유되는 느낌이라 힐링이란 말이 어울리는​ 중간에 팻말이 있길래 보니​큰 소리로 웃기 ZONE​갑자기 큰소리로 웃으면미친여자로 몰릴 거 같기도 하지만이 숲의 테마인 듯 했다​​​  중간중간 나무로 만든 하르방 장승이 있는데이 장승들은 강풍으로 쓰러진 나무들을 이용해서만들었다고 써있는 걸 보고정말 조금의 낭비도 없이 잘 가꾸어진 곳이란 생각이 또 한 번 들었다​​​   길게뻗은 나무들도 멋있고나무 사이로 들어오는 햇살도 좋고사진을 찍으려고 하는데 불쑥 얼굴을 들이미는 주르미...​매를 벌고 있다​   가는 길 저 멀리 그네가 보이길래 오랜만에 그네를 타보았다​ 그네 타러가는 길나보다 걸음이 조금 더 빠른 주르미가 혼자 성큼성큼 가길래꼬집어도 안아픈 팔꿈치 살을 붙들고 가는 중이다​​  그네에 앉아 발을 굴리며 그네를 타는데주르미가 뒤에서 밀어준답시고  등을 훅 밀어서 떨어질뻔...  오늘 왜 자꾸 매를 벌지..???때리는건 폭력이니깐 머리끄댕이를 좀 잡아당겼다​  주르미도 내 옆에 앉아 그네를 탔다​놀이터나 아이들이 많으면 어른인 우리가 가서 타기 눈치보이는데여긴 사람이 몰려있지도 않았고 아이들이 많지도 않아서눈치보지 않고 오랜만에 높이높이 그네를 탈 수 있어 좋았다​​ 그리고 계속 이어지는 산책길산책길이 데크로 되어 있어다리가 불편한 엄마가 걷기에도 꽤 괜찮은 길이었다​​  엄마가 사진찍어 준다고 서보랬는데주르미가 갑자기 나를 막아버린다...​  사진찍기 싫은데 가려줘서 고오맙다.....​​ 주르미가 자꾸 매를 버는 행동을 하는 건믿는구석 (=우리엄마)이 있기 때문인거겠지​​​  걷는 길이 많아 걸으며 얘기하기도 좋고운동도 되고 좋은공기도 마시고절물휴양림은 봄, 여름, 가을 할 거 없이 오기 좋은 곳인 것 같다​ 약수터가 있다고 해서 구경가보로~​  맷돌돌리기 체험, 민속놀이 체험 등전통문화를 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있다​어른 뿐 아니라 아이들이 와도 꽤 흥미로운 곳일 듯 하다​​ 내가 여행간다고 하면 항상 비가 따라다니는데세상만상에 날씨좀 보세요 여러부운~~ 날씨 너므 좋지 않나효??​  엄마랑 같이 여행한 덕분에우리 두 사람의 뒷모습 사진이 많이 남았다​  날씨도 좋고 절물도 좋고길 따라 가다보니 절물약수터가 나왔다​ -절물유래-​절물은 옛날에 절 옆에 물이 있어 붙여진 이름으로현재 절은 없으나 약수암이 남아 있으며,솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 효과가 있어약수(음용수)로 이용하고 있다.​절물 오름이라는 두 봉우리가 있는데큰 봉우리인 큰 대나오름 기슭에서 자연 용출되어 나오는 물이 절물약수라고 한다​ 신경통과 위장에 좋은 약수라 하니엄마가 가져온 물통을 비우고 엄마는 물통에 약수를 담았다​주르미도 엄마도 약수물을 아무렇지 않게 먹는데뭘 잘 못 믿는 나는 두 사람을 말렸지만두 사람은 까다로운 성격의 나를 이상한 사람 취급을 했다 ​내 편은 어디에 있는겨~~ㅋㅋ​​ 엄마랑 주르미는 약수물을 마시고,쉬어갈 겸 약수터 근처 벤치에 앉아 쉬는데 바로 앞에 보이는 광경이 진짜 자리를 뜰 수 없을 정도로 매력적이었다​​  이런건 사진으로 다 안 담기니깐영상으로 남겨야쥬 ㅎㅎ​  썽구리와 마스크로 얼굴을 전부다 가렸으니자신있게 사진도 찍어봅니다..ㅎㅎ​​  마지막 코스로 접어 들었습니다​생이소리길은 활엽수가 우거지고노면이 데크로 되어 있어 남녀노소 누구나 산림욕을 하며 걷기에더 없이 좋은 산책로라고 한다​ 사진만 봐도 좋아보이지 않나효??​​ 가는길에 간간이 쉴 수 있는 곳이 있어부모님 모시고 오는 여행객이나 오래걷기 불편한 분들이 오기에도 정말 좋은 장소인 것 같다​​ 10월 초인데, 벌써 바닥에는 낙엽이 한가득이다가을이 다 지나가는 것 같은 아쉬움이 남는다​  ​너나들이 길은 장애인, 노약자 등누구나 산책이 가능한 계단이 없는 산책길로 오름 중턱까지 시원한 숲의 풍광을 조망할 수도 있고울창한 활엽수가 하늘을 가리는 숲터널이 있다는데우리는 많이 걸었으니 주차장으로 내려와서다음코스로 이동했다​​​​​​ 
<>울창한 수목사이 숲길을 걸으며 맑은 공기와 산림욕을 즐길수 있는곳 도에는 다양한 휴양림이 있어요.  ,붉은오름휴양림,교래자연휴양림등등...오늘은 에 다녀왔어요. '절물'이란 지명의 유래는 옛날 절 옆에 물이 있었다고 하여붙여진 이름으로 현재 절은 없으나 약수함이 남아있다고 해요.​매표소에서 입장료와 주차비를 함께 받고 있었어요. 입장료: 어른 1,000원청소년:600원어린이: 300원/ 주차료 경형:1,500원중소형: 3,000원대형:5,000원​ 절물자연 휴양림은 시 중심지에서 20분 걸이에 위치해 있으며숲의 맑고 깨끗한 공기를 온몸으로 느낄 수 있는 곳이에요."​ ​ 안내도를 보니 넓은 대지의 자연을 자랑하고 있었어요.​3갈래길이 있었는데저희는 삼울길로 먼저 발걸음을 옮겼어요. 삼울길휴양림 입구에서부터 펼쳐진 하늘을 찌를 듯 50여년생의 삼나무들이먼저 길다랗고 정갈한 데크길따라쭉쭉 곧게 뻗은 삼나무들이  울창하게 숲길을 이루고 있었어요.  삼나무의 가득한 피톤치드를 마시며산림욕을 즐겼어요.온몸을 감쌌어요.​깨끗하고 신선한 공기가 몸속의 묵은 공기를 깨끗하게 정화시켜 주었어요.기분이 상쾌해지고 마음이 맑아졌어요.​데크길따라나무로 조각해놓은귀여운 장승들이 가득했어요. 장승들의 익살스러운표정덕분에산책하는 동안미소가 지어졌어요. 이 장승들은  강풍으로 쓰러진 나무를이용하여 만들었다고 해요. 기분좋게 숲을 음미하며산책하다보니장생의 숲길이 나왔어요.​ 장생의 숲길(한라산둘레길구간)장생의 숲길을 따라발걸음을 옮겨 보았어요.​동글동글 돌로 도를 표현한 지도는 사랑스럽기까지 했어요.  ​S자길이 꼬불꼬불이어졌어요.맑은 새소리가 어찌나 청아하게 들리는지걷는 길이 전혀 심심하지 않고즐거웠어요.  ​중간중간 만나는 초록초록풍경들은 싱그러움과 생기를  맘껏 더해주었어요.​  1km걸었을까요?끝없이 이어진 길에 조금 지치기도 했어요.11km가 남은 상황이었어요.​11km는  너무 많은  시간이 소요되며다른길을 감상하지 못할것 같아깊은 상의끝에중간에서 되돌아왔어요.^^;;;​​다음에는 마음 굳게 장착하고 한라생태숲과 연결되는 길목까지걸어보기로 마음먹었답니다.​​ 숲속의집숲속집은  스탬프가 준비되어 있었어요.우리가족들 기념으로손에 스탬프를 콩!콩! 찍어보았어요. ​숲속의집에는다함께 무장애 나눔의 길이 펼쳐졌어요.얼마안가 "새우란 관찰원" 꽃밭이 눈에 들어옵니다.  노오란 새우란꽃이 여기저기피어나서 숲속길을 더 빛나주었어요.​​더 진귀한 광경은나무를  입부리로 찍고 있는딱딱구리를 발견했어요. 딱다구리가 부리로 나무를 찍고 있어요^^그 광경이 신기해서한참을 바라보았어요.​그리고 아담한 다리를 건너니 어린 유아들이신나게 뛰어 놀수 있는놀이터와 피크닉을 즐길수 있는잔디밭이 넓게 펼쳐졌어요.​​ 너나들이길이곳도 정돈된 데크길을 따라멋지게 누워있는 나무를 발견했어요. 이모습이 신비로워한참을 감상했답니다.​ 이해인 수녀님이 다녀가셨더라구요.제가좋아하는 이해인 수녀님의  글씨체를새겨놓은 나무판을 보니더욱 반가웠어요.​절물자연오름정상까지올라가고싶었으나딸아이 다리가 아프다고해서정상은다음에 한번더방문해보기로 했어요.​마음의정화와힐링이 필요하시다면피톤치드 맘껏 마시며 리프레시하는시간으로채워보시길 권해드려요^^♡ ​​  #여행#5월곳##힐링치유숲#피톤치드​ 
#곳 #​비가오는 날 으로 놀러갔다.원래는 삼다수숲길에 가려고 했었는데,비가 많이 내려서 질퍽한 흙길을 걷기는 힘들것 같아 데크길이 있는 으로 향했다.바로여기!!​  : 네이버방문자리뷰 4538 · ★4.48 · 삼나무로 가득찬  m.place.naver.com ​언니랑 형부는 이미 다녀온 곳!이미 인생샷을 남기고 온 곳이다.비가왔지만 우리를 막을순 없다!!🤣출발할때는 비가 안왔는데😭​ ​주차장에 들어가면서 주차비와 입장료 모두 계산한다.주차비는 중소형 차 3000원!입장료는 어른 1000원이다.도민은 입장료 무료!주차비만 내면 된다.다른곳 보다 입장료가 싼것 같다.​ 입구의 모습! ​입구에서 QR코드 찍고 입장한다.야외 관광지인데도 철저하다.관광객이 워낙 많기에 어쩔 수 없는 것 같다.우산을 또 까먹고 안챙겨와서자연휴양림 매점에서 우비 3개를 사서 입었다.매점 우비는 1개당 5천원!사면서 우비가 왜이렇게 비싸냐 생각했는데,입어보니 우비 질이 너무 좋았다.일회용이 아니었다.언니가 나중에 또 입는다고 지퍼백에 잘 챙겨서차에 실어놨다.😉 굿🙌🏻​ ​초입길의 모습!비가와도 데크길이 잘 조성돼 있어무리없이 걸어다닐 수 있었다.비오는데도 사람들이 꽤 많았다.비와 함께 운치가 뚝뚝!!​  ​나무들이 너무 멋있었다.초록초록 완전 한 숲길!!​ ​언니부부와 매달린 조카💕귀여운 뒷모습!키위 뒤통수 우산으로 지켜주는 형부 ㅎ​ ​나무들을 보면서 힐링되는 시간이었다.근데 조금 무섭기도,,ㅎㅎㅎ언니랑 동화속 풍경같다고 말했다.공주가 다쳐서 쓰러져 있는 그런 곳왕자님이 구하러 올 스팟🤣​ ​여기는 또 지브리 애니메이션에 나오는 우물 같았다.신비로운 느낌의 우물이었다.언니랑 너무예쁘다 하면서 계속 봤다.여기 약수물도 마실수 있게 되어있었다.​​ ​여긴 우물옆에 있는 둘러서 내려가는 길이었다.우리는 비도오고 미끄러울 것 같아서바로 주차장 쪽으로 내려갔다.​ ​내려가면서도 운치있는 풍경들❤️너무 멋있었다.​ ​여긴 언니가 말해준 메인길!!메인길로 못내려와서 다시 돌아가서 메인길을 구경했다.​ ​여기서 우비샷 찍고 다시 내려왔다.💕절물오름으로 올라가는 길도 있었는데,나중에 오면 거기도 올라가보고 싶다.다음에 또 와야지~!~!언니네 부부는 이미 정복 완료 했다구ㅎㅎ내려오는 길에 먼지터는 에어건을 조카가 무서워하면서 울었다.귀여운 아가❣️  절물 자연휴양림른 비오는 날에도 운치있게 관광할 수 있는 곳인 것 같아요.날씨좋은날에는 더 좋을 것 같구요!!여름에는 시원해서 최고인 곳인듯 합니다☺️한 숲길과 오름을 한번에 구경할 수 있어서더 좋은 관광스팟 인 것 같아요!!절물 자연휴양림 한번 놀러가보세여~!완전 추천 드려요💕  ​​ 
​​​  곳 자연속에서 휴식 ​​​안녕하세요~오늘은 여행하면서 너무 좋았던 을 소개해드릴게요비자림은 유명한걸 알았지만은 처음가보았어요!​​​  곳  입구​​​ 절물 자연휴양림 입구에요!버스 343번을 타고도착할 수 있었어요!​​​ ​​​은 입장료가 있어요하지만 입장료가 매우 저렴해요1000원입니다!!​​​ ​​​마스크를 끼고 있는 돌하루방이너무 귀엽네요 ㅎㅎ저희도 입장료를 내고 들어갔어요!​​​ ​​​벌써부터 푸릇푸릇한 느낌걷기 좋은   곳인으로 들어가볼께요!​​​  곳  내부​​​입구에는 귀여운 하르방들이나무로 조각되어 있었어요도 온 느낌이 팍팍!​​​ ​​​모두들 피톤치드를 아실텐데요산림욕을 하면 건강한 이유가여기에있죠 ㅎㅎ​​​ ​​​에는길이 여러군데 있더라구요한 곳을 골라 가보았어요!​​​ ​​​저희는 숲속의 집 길로고고고~뱀, 독초주의가 적혀있어서저는 또 뱀이라면서 호들갑을 ㅎㅎ​​​ ​​​나눔길, 너나들이길,생이소리길 까지길이 많죠?걸을 길이 많다는건 넘 좋네요!​​​ ​​​도 여행 중에날이 대부분 안좋았는데그래도 이날은 너무 좋았어서걷기 좋은 날이었어요!​​​ ​​​이게 전체적인 지도에요둘레길처럼 엄청 긴-길도 있어서원하는 길로 걸어가면 되어요​​​ ​​​눈이 온 이후에 찍은 길인데눈도 많이 왔고길이 좀 언 곳도 있었어서조심조심 걸어야하는 부분도 있었어요​​​ ​​​독초/독버섯주의를또 봐버렸네요 ㅎㅎ조심하세요~!​​​ ​​​예쁜 시가 있어서찍어보았어요생이 소리 길에서~​​​ ​​​걸어온 길이 생이소리길이었어요길을 걸으면서 사람도 많이 없어서편안하고 좋았어요~​​​ ​​​계속 쭉~ 걸어볼게요​​​ ​​​절물약수가 있더라구요요즘 약수터를 많이 못봤는데신기했어요!​​​ ​​​이렇게 약수터가 있어서마시지는 않았지만절물약수터 구경도 했습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​나무들이 많아서정말 피톤치드를 아주 많이흡수했겠어요!​​​ ​​​걷다보니 이렇게전통게임을 하는 곳도 있더라구요고리를 던저서 꽂는 게임이에요​​​ ​​​그리고 작은 절?도 있었어요​​​ ​​​안에서는 콩차도 판매하고있고직접 계산하면 되어서하나 사보았어요​​​ ​​​콩차 신기하네요마셔보니 맛있었어요!또 가도 사먹을 것 같은 콩차!​​​ ​​​그리고 커피, 우리차도무료로 제공해주고 계셨어요소스윗...​​​ ​​​걷다보니 작은 연못도 나왔어요살얼음이 생겨있더라구요너무 평온한 풍경이벌써 그리운 곳이네요​​​ ​​​따스한 햇살이 비춰져서연못 옆에서 좀 쉬었다가다시 걸었네요 ㅎㅎ​​​ ​​​예쁜 연못이죠?​​​ ​​​마지막 장관이었던 삼나무길!삼나무가 정말 많았어요​​​ ​​​정말 너무 멋진 장관이죠?신이주신 선물이네요! ㅎㅎ참 잘 가꾸어져있는  곳이에요입장료 1000원에이런 멋진 길을 걸을 수 있다니!​​​ ​​​삼나무 위로 올려다 보이는하늘이 참 멋있네요길을 걸으며 기분이 너무 좋았어요​​​ ​​​엄청 예쁜 포토스팟이 되기도해요!여행오시면 꼭 이곳에서예쁜 사진 많이 찍고가셔요~!​​​ ​​​걸으면서 치유가되고마음이 힐링이되는삼나무길이었어요~​​​ ​​​이제 봄이되면의 길들이더 걷기 좋은 길이 될 것 같네요!​​​ ​​​사실 재택을 하면서하늘볼일이 너무 없었는데이렇게 하늘을 많이 본 것도참 오랜만이었던 것 같아요​​​ ​​​너무 걷기 좋았던 삼나무 길을마지막으로   곳은 이렇게 마무리!​​​  곳  교통정보​​​저와 같은 여행 뚜벅이분들을 위해교통 정보를 남겨볼게요 입구 앞에버스정류장이 있어요​​​ ​​​버스는 343과 344 두가지가 있는데저희는 323이 시간이 맞았어요​​​ ​​​버스 시간표를 찍어두었으니참고하셔서 이용해보세요~은 국제공항, 버스터미널 쪽에서버스를 타셔서 오실 수 있으니시내에 숙소가 있으신분들은참고하셔서 이용하시길 바랄게요!​​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​​​​그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다저는 또 다른 글로 돌아올게요  ​​​​​​ 
도 한달살기 1일차도두동 무지개 해안도로아이와 도 한달살기를 시작하는 날 !예전엔 대구 공항이나 부산 김해 공항에서 탑승을 하다보니 타이트 하게 준비하고 움직였는데올해엔 포항 공항에도 도로 출발하는 진에어가 있어 시간적으로 여유롭게 준비할수 있었어요도 한달살기를 한다고 미리 미리 스케줄을 짜놓은건 아니고 1~4일차 까지만 여행지를 계획해두고 도에서 하루전에 일정을 짜며 여유롭게 다녔답니다.가장 유용하게 사용했던 트리플 어플은 도에서 가장 열일한 어플이 아닐까해요 트리플 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734그라나다특별자치도 시 도공로 86-1특별자치도 시 명림로 584   ​이미 공항에 도착한 것만으로 흥분한 아이들확실히 지방 공항이라 그런지 출발하는 비행기 자체가 많이 없어 사람들이 많지 않았어요아이들과 함께 도 한달살기를 시작하는 거라 호옥시나 하는 맘에 매일 매일 비행기 좌석이 열리는 걸 확인하고 좌석이 열리자 마자 예약과 함께 좌석 지정을 하였답니다.​아이들이 어리다보니 젤 앞 줄에 좌석을 지정했는데 비상구열이 있는곳은 지정이 안되다보니 비상구가 없는 젤 앞줄에 자리당 9.000원을 더 주고 예약을 해두었어요​우리 첫째는 작년 도에서 장수풍뎅이를 잡은 기억 때문인지꼬옥 곤충 채집통을 가져갈꺼라고..............하더니 보안 통과는 물론 비행기까지 품에 꼭 쥐고 탔는.....아들램​공항 관계자 분들은 귀엽다고 했지만 ..제 눈엔 열불이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비행기가 출발할때 엔진 소리가 겁이 난 건지 동생은 씩씩하게 잡지마라는데 아들램은 제 손을 꼬옥 잡는거 보니 확실히 첫째가 겁이 더 많긴 하답니다. ​ ​아이들이 비행기 안에서 호비를 보고 지루해질때 쯤 창밖으로 보이는 도 ​아이들 케어하느라 늘 정신없이 있다가 도가 보이니 제 맘이 두근 두근 거렸는데 비행기에서 내리는 순간 아이들 케어하느라 다시 정신없어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​ 공항에 내리자 마자 아이들 기념 사진 하나 남겨주고 최근 둘째는 모델 놀이에 푹 빠지는 바람에 아주 아주 사진 촬영에 협조적인데 우리 첫째는 청개구가 들어있는지 안찍는데서 나가려고 하니 다시 찍는다거...  결국 기념 사진을 남기신 아덜램​  ​수화물이 없어 공항에서 내리자 마자 슝 ~ 통과하기 !아이들이 어리다보니 코로나로 인해 공항에 머무는게 걱정이 되긴 했는데 수화물 찾는 시간이 없다보니 빠르게 이동이 가능했어요​​​  ​아침도 간단히 먹은 아이들 배고플까 싶어 공항 근처 국수집에서 아이들 고기 국수를 먹이는데 미리 가방에 넣어 온 아이들 수저가 빛을 바라는 순간이었어요​밥보다 국수를 좋아하는 아들은 역시나 국수를 흡입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​오전 비행기로 도에 입도한거라 시간이 아주 넉넉했는데공항 근처 포토존으로 유명한 도두동 무지개 해안도로를 걸으며 아이들 사진도 남기고 가족 사진도 촬영하며 시간을 보냈어요​​  ​역시, 아이들이라 그런가 의 배경보단 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양한 생물 곤충에 더 관심이 많은 아이들 ​둘다 뭐하는건지 가까이 가보니...​ ​갯강구를 구경중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잡고 싶어 하는걸 못잡게 했더니 ...말은 들은척도 안해 직접 통에 넣어 주었죠​채집통에 갯강구를 넣어 가까이 관찰하고 아이에게 엄마한테 보내주자고 하니 쉽게 보내는거 있죠?무작정 잡지마라 보단 같이 관찰하는 시간이 필요한 아이들이예요.나의 인내심은 어디까지 인가.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​https://blog.naver.com/ekal624/222482748031 공항 근처 곳 도두동 무지개 해안도로 사진찍기 좋아요 공항 근처 곳 도두동 무지개 해안도로 글,사진_다미인 도 도착과 함께 숙소 체크인 시간...blog.naver.com ​도 아이와 한달살기를 시작하며 첫째가 좋아하는 비행기를 꼭 가까이서 보여주고자 요즘 핫한 비행기샷을 찍을까 싶어 방문한 곳 카페 그라나다를 검색하면 주차된 차들이 보일꺼예요 주차된 차들이 없다면 아스팔트 길을 쭈욱 들어가면 비행기가 이륙 착륙하는게 바로 보이더라구요​​   ​​동영상을 찍어 캡쳐하는 분들도 있는데 우린 덥기도 덥고 아이들이 협조하는게 어려워 막 찍고 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​첫째가 비행기를 아주 흥미롭게 보고 좋아한 시간이었답니다​​다음엔 어디로 가볼까 하다 아침미소목장?을 생각했는데 화요일이 정기 휴무 날짜라 시간도 이르고해서 절물 자연휴양림을 방문했는데입구에 있는 진드기 해충 기피제는 꼭 뿌리고 입장하시길 바래요 ​저희 아이들은 숲에갈땐 긴바지 또는 양말 긴걸 신겼는데 설마 진드기가 있겠어?라고 생각하실지 모르겠지만 진짜 진드기 물린 사례를 봐서 숲에 갈땐 입구에 있는 기피제도 꼭 뿌리시고 긴바지 또는 긴 양말을 신기는걸 권해드려요​   ​​도 아이와 곳으로 늘 추천되는 곳인 절물 자연휴양림은 나무 데크 길이라 산책도 편리하고 아이들이 좋아하는 놀이터가 두곳이나 있어 아이들이 좋아했던 숲이예요​​    ​​아이들에 자연을 느끼고 숲 냄새를 맡으며 매미소리에 귀를 귀울일수 있는 시간도 가지고 책에서만 보던 번데기를 처음으로 직접 본 날이기도 했답니다.​자연은 아이에게 가장 좋은 놀이터 겸 선물인게 틀림 없는게 맞아요 !​자연 휴양림에서 땀흘리며 뛰어 놀던 아들은 하루 종일 유월이 한테 언제 가냐고 묻는 바람에 조금 이른 시간에 숙소로 향했답니다​유월이 덕분에 강제 귀가 한 샘이죠?​유월이가 누구냐 ..???​https://blog.naver.com/ekal624/222485512692 도 절물 자연휴양림 아이랑 가기 좋은 숲 놀이터도 아이랑 가기좋은 곳  글,사진_다미인 많은 분들에게 아이와 가기 좋은 휴양림이나 숲...blog.naver.com 바로 ↓ 하얀말이 유월이랍니다 매년 도에 오면 만나는 유월인데 숙소에서 아침마다 무료 승마 시간에 유원이가 태워준 기억 때문인지 유월이를 끔찍하게 생각하는 아들램    ​당근을 썰어 유월이는 물론 뽀삐 (작은말 ),토끼 , 염소, 양들 먹이주느라 바쁜 시간을 보내고 저녁에도 잔디 마당에서 체력 소모를 하는 아이들 ㅋㅋㅋㅋ도라 그런지 어깨에 벌레가 날아와 툭 치니 사슴벌레였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​첫날부터 가득 알차게 보낸 도 아이와 한달살기 1일차 기록  ​​​https://blog.naver.com/ekal624/222494242543 도 한달살기 숙소 추천 소소펜션,  로그밸리 최애 숙소 공유아이와 도 한달살기를 하며 가장 중요한 부분 중 가장 큰 비중을 차지하는 숙소, 그래서 숙소를 선택할...blog.naver.com ​ 
​​​​다음날 ZOOM으로 수업을 듣고​바로 #숲길 을 찾던 중 발견한 곳​# 이 구와 가끼운 숲이더군요!​한라산 500m 이상의 고지에 자리잡은 숲길 절물 자연휴양림.​버스로도 접근이 가능한데요.​343번과 344번을 이용하면  에 접근이 가능합니다.​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​제가 간 날은 흐린데 밝은 이상한 날이어서​눈이 부시면서도 흐린 그런 날이었습니다.​여기는  숲길 비자림과 같이 입장료가 있는 숲입니다.​시민의 경우 무료라고 하네요.​​​ ​​​절물 자연휴양림의 운영시간은​아침 7시부터 오후 5시까지​퇴장시간은 오후 6시 입니다.​​ ​​​#입장료 입니다.​이외에도 절물 자연휴양림 숙박시설의 이용료도 적혀있는데​이 부분은 직접 전화를 해서 확인하시는 것이 좋습니다.​​ ​​​​아침에 안개가 자욱할때 걸으면 몽환적인 느낌이라는데​11시경에 오다보니 이도저도 아닌 느낌이 되어버렸습니다 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​사려니 숲길과는 다른 50여년 된 삼나무들이 빽빽합니다.​이유는 사람이 직접 나무를 심은 인공림으로서​절물오름 근처에 조성되어​1997년 개장되어 300ha에 펼쳐진 #여행지 입니다.​​ ​​​가꾸어진 숲이다보니​에서 드문 연못이 조성된 곳입니다.​의 기반암이 현무암으로서 투수성이 강해 연못을 보기가 드문데​여기서는 의외로 보기 쉽습니다.​​ ​​​​숲길 중에서도 인공림이라 삼림 구성종이 단순하지만​하늘 높이 뻗은 삼나무가 더욱 멋져보입니다.​다른 한편의 생각으로는 삼나무 꽃가루가 화분알레르기를 일으킨다는데​늦은 봄에는 얼마나 고통스러울까 생각이 들기도 하였습니다.​​ ​​​의 묘지입니다.​독특하게 산담이라는 담을 쌓은 것이 이기도 합니다.​의 인구는 21년 8월 기준 67만 5883명으로​전주시보다 약 2만명 정도 많은 광역자치단체인데​무덤이 너무 많아 한때 무덤의 섬이라고 불렸지요.​2014년 당시 도 전체 묘지의 면적은 축구장 1200여개를 넘어서는데​현재는 화장을 많이 한다고 하지요.​​​​ ​​​곶자왈같이 걷는데 힘들지는 않지만​단순한 숲이어서 살짝 아쉽긴 했습니다.​그러나 차로 조금만 이동하면 사려니 숲길이 나오기도 하여​같이 묶어서 다녀오면 좋겠다 싶었습니다.​​ ​ 
에서 숲길, 야생화길을 여유롭게 다 즐길 수 있는 산책길을 가려면?!예쁘고 걷기 좋다고 많이 들어봤던 을 어머니와 같이 드디어 가봤습니다!저희는 자차를 이용하여 가서,  주차장을 찍고 갔어요~가는길은 차로 공항근처서 한 40분 정도 걸렸습니다! 주차장특별자치도 시 명림로 584 주차장은 꽤컸고,좀 특이한 점은 차량이용객은 입장료와 주차료를 모두 받기 때문에 혹시 할인을 받으실 분은 미리 신분증 등을 꺼내야 해요!입장료는 어른 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원주차료는 경형 1,500원, 중소형 3,000원, 대형 5,000원입니다!숙박시설이용자나 도민, 만 5세이하 만 65세 이상등은 입장료 면제대상자이기때문에 차로 주차장에 들어갈때 미리 신분증을 준비해야해요~~저희는 도민이라서 신분증을 미리 내고 주차료만 냈습니다! 차에서  내려서 본 휴양림 안내도,,어마어마하게 넓더라구요! 안에 장생의 숲길도 있고(왕복 3시간 반정도 소요된다고 해요),  오름길도 있고다양한 길이 있지만,, 체력거지에게는 너무 힘들거같아서, 이번에는 삼울길(657m)와 생이소리길(900m)을 따라 쭉 가보기로 했어요!ㅎㅎ * 안내표지판에서 빨간 점선으로 된 부분들이에요!(산책길)어머니는 예전에 장생의숲길 가보셨는데 엄청나게 좋다고 하시더라구요!!.. 나중에 체력이 좀 더 준비됐을 때 도전!! ​버스를 타고오신분은 매표소에서 매표하고 들어가시면 돼요!여기서 입장료와 시설사용료를 보니, 숙박시설도 아주 저렴해서,,ㅎ 나중에 가능하면 꼭 가보고싶었어요! Previous imageNext image 검표하고 들어가면, 바로 포토존(?)인  표지판이 나와요!오늘은 날씨가 너무너무너무 좋아서, 정말 더 예뻐보이더라구요 ㅎㅎ초록초록한 나무와 하늘이 너무 예뻤습니다  생이소리길을 오른쪽부터 시작하려다가,!왼쪽에 예쁜 새우란 조성지가 있대서 거기먼저 구경하고 갔어요!  와 정말 나무들 사이에 노란 새우란들이 엄청 예쁘게 펴서 너무 예쁘더라구요,,!나중에 보니 이건 새우란회에서 직접 조성한 새우란이라고 하더라구요!! 신기했어요~  또 새로 조성하고 있는 공원이라고 해요!(가운데길로 쭉 올라오면 있어요 !!)하안참을 새우란을 구경했네요 ㅎㅎ 새우란은 금새우란, 한라산새우란 등 종류가 다르다고 합니다!색깔별로 정말 미세하게 차이가 나 보였는데 나무와 함께 조화로운 모습이 너무 예뻤어요ㅎㅎ Previous imageNext image  새우란을 한참 구경하고 오른쪽 삼울길로 다시 출발했어요!삼울길은 삼나무가 울창한 숲길인 만큼 정말 삼나무가 많더라구요 ㅎㅎ삼울길은 삼나무도 예뻤고, 직접 강풍에 날아간 나무를 조각한 장승들이 이었어요 Previous imageNext image 삼울길을 걸어가면서,양쪽의 나무들 사이로 파란하늘이 비추는 산책길을 걸으니 정말 너무 상쾌한 기분이었어요 ㅎㅎ평일인데도 사람은 꽤 많았지만, 다양한 길이 있다보니 사람들은 생각보단 많이 안 마주치더라구요!!  Previous imageNext image 삼나무숲을 쭉 걸어가다보니 , 장생의 숲길도 나왔어요 !장생의숲길도 정말 너무 좋다고 해요! 나무데크가 아닌 흙길로 되어있다는게산책길과 차이점이라고 하니 다음에 시간+체력이 될 때 꼭 가봐야겠어요!14:00부터는 가면 안된다고 하니 오전에 가는걸 추천합니다~~ 또 가는길에 그네도 있어서, 어머니랑 그네도 몇번 왔다갔다 타봤네요 ㅎㅎㅎㅎ군데군데에 산책길은 쉴만한 데크나 나무의자가 많아서 잠깐씩 쉬고 가기에 너무 좋았어요! 가다보면, 어느새 절물오름 입구가 보였어요! 절물오름입구는 딱 중간길정도, 삼울길과 생이소리길 이어지는 곳에 있어요! Previous imageNext image 절물오름도 가면 좋겠지만,, 체력이 안좋아서 이번에는 패스했네요!ㅎㅎ,,일단 저희는 생이소리길로 쭉 갔습니다 !! 아래처럼 새소리를 들으면서 갔네요 ㅎㅎ   생이소리길은 소나무도 있고 평평한 편이라 귀여운 소풍나온 유치원아이들도 만났고,숙소도 이쪽에서 볼 수 있었어요! 휴양소 위치 너무 좋더라구요 ㅎㅎ Previous imageNext image 산책로를 다 도니까 한 40분, 3000보 걸었습니다! ㅎㅎ,,생각보다 조금 걸렸네요 !?삼울길 - 생이소리길은 한 30분 코스라고 생각하시면 될거같아요! 저희는 좀 아쉬워서, 가운데 있는 물흐르는 건강 산책로로 다시 올라갔다가 내려왔어요!!!근데 정말 후회하지않았던게, 연못뷰가 너무너무 예쁘더라구요 ! 이 가운데 길을 따라올라가면,아래 연못이 있어요!!수련도 예쁘게 펴있고, 여기서 보는 절물오름의 느낌은 또 다르더라구요 ㅎㅎ 너무 예뻤어요!   다시 내려오니, 한 5000보 걷고 1시간 20분정도 소요됐습니다!!딱 산책로를 갈꺼면 정말 가운데, 왼쪽, 오른쪽 길 모두 가는걸 추천해요!하나도 놓칠 수 없는 코스 ㅎㅎㅎ나가면서 보니까 숲해설 현장접수도 보이더라구요..!!다음에는 숲해설도 들어보고 싶었어요!​ Previous imageNext image  절물휴양림은 새우난이 필때(5월)도 좋고, 산책하기도 너무나 좋은 곳이었습니다! 코스별로 갈 수 도 있어서, 산책로를 가도 너무 좋고,저는 다음에 절물오름을 꼭 도전해보려고 해요!(장생의숲길도..!)에 숲길에서 힐링을 원할때 반드시 추천하고 싶은 곳이었습니다!  특별자치도 시 명림로 584 ​ 
 (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -  한라생태숲특별자치도 시 516로 2596  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -  숫모르편백숲길  한라생태숲의 자연 그대로를 느끼며  산책할 수 있는 편안한 코스로  숫모르란 '숯을 굽는 동산'이란 뜻으로  한라생태숲 일대를 말하는 옛지명이라고 한다.​  절물휴양림에서 한라생태숲으로 향하거나  한라생태숲에서 절물휴양림으로 향하는데  나는 한라생태숲에서 숲해설을 듣고  절물휴양림, 노루생태관찰원 방면으로 잡았다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    이번 도 여행에  가장 큰 목적은 숲길을 홀로 걷는 것이었다.  때문에 내가 걸을 숲길은  아주 깊고 좋은 숲이면서  사람이 많지 않은 두 가지 조건을 충족해야 했다.  그렇게 알아보다 발견한 '숫모르편백숲길'  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    한라생태숲에서 편백숲길 넘어가는 초반에  아주 잠시 계단으로된 오르막길이 있었으나  그 구간 제외하고는 전부 평지에 가까웠다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    나를 압도하는 편백숲길 전경  전라도 완주, 부산 황련산, 거제도 계룡산 등  편백숲이 있다하면 꼭 찾아가는 편인데  여기 편백숲과는 비교가 안 된다.​  다른 지역 편백숲의 공동적인 은  급격한 경사지에 조성되어 다소 위험하고  숲이 깊지 않아 잠시 고개만 틀면 다른 나무가 보이는 등  편백숲이라고 하기에 다소 아쉬운 점이 있는 반면  이 곳은 어디를 봐도 편백, 편백..  깊고 깊은 편백숲이란 이 곳을 말하는 것일테다.      사람이 없는데 시끄러웠다.  새들이 얼마나 지저귀는지  이어폰도 꽂지 않고 자연의 소리에 집중했다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    요즘 도심지에서 산에 오르면 스트레스인 것이  연세 드신 분들 상당수가  라디오나 트로트 볼륨을 엄청 크게 하고  타인에게 소음인줄 모르고 다니시는 점이다​  한 사람 트로트 소음 피해 앞으로 나가보면  또 다른 사람이 라이오 볼륨을 크게하고  또 앞으로 나가보면 유튜브 이상한 방송...​  사람이 없으니 불필요한 소음이 없다  자연 그대로 바람을 만끽하고 새소리를 듣고  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    어디를 봐도 편백숲 밖에 보이지 않고  사람 인기척은 찾을 수 없었다.  어둡거나 혼자라고 해서 겁은 내지 않는 편인데다  오히려 예의없는 타인을 겁내하고 피하는 성향이라  이곳은 내게 안성맞춤인 곳이었다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    시원시원하게, 하늘로 뻗어올린 편백나무라니  한 시간이 넘는 거리를 걷는 내내  편백나무 풍경히 시야 가득하게 채웠다.      보통의 편백나무숲길이  차가 다닐 수 있는 임도를 조성하고 심어  산책로가 넓직넓직한 편인데  이곳은 오솔길 같은 좁은 길이라 좋았고  좁은길 대부분에 야자수 매트를 깔아둬서  걷기 위험하지 않아 더 좋았다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    숫모르숲길을 오르려면  보통의 경우 절물휴양림에서 오르는 경우가 많다.  오르는 길, 사진 좀 찍고 시간 지체하다가  이곳 숲에 오르는 사람은 거의 없는 것으로 아는데  '한라생태숲'부터 걸어오길 정말 잘했다.  다음에 아이들하고 같이 오면 그때 절물휴양림으로 와야지  나는 절물휴양림으로 내려가지 않고  노루생태관찰원으로 향했다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    거친오름을 둘러 외길로 난 산책길로 향했을 뿐인데  이것은 무엇인가? 여기는 어디인가?  철조망으로 둘러진 곳을 마주했고, 그 안에 노루 있다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    한 번 왔던 길을 다시 돌아가는 것은  내 스타일이 아닌지라  길이 아닌듯 하지만 저 길을 뚫고 나아갔다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    한참을 잡풀 뚫고 내려가니  높고높은 철조망, 그 끝에 열린 문이 있었다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    무슨 군부대도 아니고  높디높은 철조망 위에  타넘지 못하게 요상한 것까지 설치해뒀다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    원래는 아래 매표소에서  요즘 내고, 티켓 끊어서 노루 관찰해야하는데  나는 길이 잘못된 탓에 위에서 아래로..  덕분에 돈 안내고 노루 구경 자알~ 했다.  (도 여행 2일차) 한라생태숲 - 숫모르편백숲길 -    걷지 못한  길이 워낙 많아  당분간 이 숫모르숲길을 다시 찾을 일 없겠지만  정말 세상을 뒤로 하고 혼자 자연과 있고 싶을 때  그때 가장 떠오를 장소가 이곳이 아닐까 싶다.​  잠시 멈춰 서서, 평소의 세상을 뒤로 하고  홀로, 자연 아래, 좋은 바람과 숲을 함께 하고 싶다면  '숫모르편백숲길' 강력 추천한다.   #도 #시 # #생태숲 #편백숲 #편백숲길 #한라생태숲 #숫모르편백숲길 # #노루생태관찰원 #힐링 #숲길   ​ 
의 ‘’은 트레킹 애호가들에게는 천국과 같은 곳이다. 입구에 들어서면 먼저 삼나무 숲이 양쪽으로 도열하고 있는 ‘건강산책로’가 탐방객을 맞이한다.  입구건강산책로의 삼나무숲길건강산책로에서 바라본 ‘봉개민오름’​의 건강산책로를 지나면 에서 가장 걷기 좋은 3개의 트레킹코스 입구가 보인다.  의 트레킹안내도유의할 점은 위의 탐방안내도에 표시되어 있는 트레킹코스들의 시작지점은 모두 동일하다. ​특히, 절물오름 탐방로는 ‘너나들이길’과 연결되어 있고 ‘장생의 숲길’ 탐방로는 ‘숯모르 편백숲길’과 연결되어 있으며 이들 탐방로의 입구는 바로 옆에 붙어있다. 탐방로 입구​먼저 ‘절물오름’을 올라가는 트레킹코스는 아래의 포스팅을 참고하면 된다. ​ [한라산 최고의 전망대 : 의 절물오름]절물오름은 1995년에 개장한   가운데 자리하고 있는 기생화산으로 650m 정상에 오르면 ...m.blog.naver.com ​다음은 2014년에 개통한 ‘너나들이길’의 탐방로를 소개한다. ‘너나들이길’은 너와 나로 불리는 허물없는 사이를 뜻하는 말이다.  ‘너나들이길’ 입구입구의 데크길탐방로의 전경​‘너나들이길’의 탐방로는 계단이 없는 목재 데크길로 조성되어 있는 무장애탐방로이며 ‘절물오름’ 중턱을 한 바퀴 원을 그리면서 돌아오는 산책로이다. ‘너나들이길’의 탐방로​전 구간의 길이는 3km 데크길이고 1시간이 소요된다. 참고로 탐방로에는 100m 간격으로 번호가 부쳐진 표시판이 보이는데 30번의 번호가 나타나면 트레킹이 끝나는 지점이다. 27번 번호가 보이는 산책로​‘너나들이길’의 은 울창한 활엽수들이 이루고 있는 숲 터널의 정취를 만끽 할 수 있는 웰빙산책로이다.  ‘너나들이길’의 숲 터널​특히, 이 길은 가을이 되면 활엽수들의 나뭇잎에 단풍이 들면서 산책로의 아름다움을 더해 주고 있다. ‘너나들이길’의 단풍탐방로의 단풍 (1)탐방로의 단풍 (2)탐방로의 단풍(3)그리고 탐방로는 경사가 없이 평평한 산책로로 이루어져 있어서 노약자 뿐만 아니라 휠체어도 다닐 수 있도록 조성되어 있는 무장애산책로이다. 무장애탐방로​아래의 사진은 ‘너나들이길’을 산책하는 모습을 담은 사진들이다. ‘너나들이길’을 산책하는 모습​마지막으로 ‘장생의 숲길’을 소개한다. ​‘장생의 숲길’은 전체 길이가 11km이고  3시간 반이 소요되기 때문에 오후 2시 이후에는 출입을 금지하는데 자율에 맏기고 있다.  ‘장생의 숲길’ 안내도​‘장생의 숲길’ 입구는 활엽수가 장식하고 있지만 조금만 들어가면 삼나무 숲의 터널을 걷는다고 하여도 과언이 아니다. ‘장생의 숲길’’ 입구입구의 삼나무 숲길​‘장생의 숲길’ 탐방로 가운데 ‘숯모르 편백숲길’과 연결되는 처음 2.5km 구간은 데크길은 아니지만 거의 무장애탐방로 수준의 산책길이다. 탐방로의 삼나무숲​이 길은 모두 걷고나면 의 ‘목공예 체험관’ 옆으로 나오게 되는데 탐방로의 후반부는 한라산 둘레길 8구간과 연결된다. ​여기에 대한 상세한 정보는 아래의 포스팅을 참조하면 된다. ​ [한라산둘레길 8구간 : 숯모르편백숲길 트레킹]세계자연유산으로 지정된 한라산의 가장자리를 걷는 둘레길은 모두 8개의 구간으로 나누어져 있다. 이번 포...m.blog.naver.com ​‘장생의 숲길’의 은 피톤치드가 가득한 삼나무 숲과 편백나무 숲 속을 걷는 웰빙 트레킹코스이다. 야자매트가 깔려 있는 ‘편백나무 숲’삼나무 숲길​아래의 사진은 ‘장생의 숲길’에서 피톤치드를 마시며 산림욕을 즐기고 있는 모습을 담은 사진이다.  산림욕​​​ 특별자치도 시 명림로 584장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림한라산둘레길8구간(숯모르편백숲길)특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림 ​​ 
﻿        시 시내권 <봉개동>"절물 자연휴양림"과 "사려니 숲길"로 이어지는<2차선 도로>에 접한 토지입니다                  ﻿   기반시설 갖춰진 지역으로인근에 카페, 음식점 등 신축 증가하고 있습니다﻿             【매물정보】 매물종류  토지 (2필지) 매물번호  계약상태 계약가능 소재지  시 봉개동 면 적  3,041㎡ (920평)추천용도  사업용  지 목  전, 임야용도지역    생산녹지지역 기 타  2차선 도로 접              【가격정보】 매매가  16억 5,000만원  (3,3㎡ 단가:180만원) 융 자 【매물 및 상세정보】   ㅇ5km 이내 거리에 "절물 자연휴양림,  4.3 평화공원, 사려니 숲길, 골프장 등이 있어    차량 이동량이 많은 <명림로>에 접한 토지입니다  ㅇ상, 오수관 토지 앞    -건폐율 : 20%,   용적률 : 60%  ㅇ1필지만 매수 가능합니다    - 지목 "전" 1,045㎡(316평)  or  "임야"1,996㎡(604평)      *2필지 공히 2차선 도로에 접함                                                                     상담  ( 010 - 9040 - 5230 )                           
외국 사람들이 우리나라 수도권의 산을 가면 몇 가지 이유로 놀라게 된다.​어떻게 지하철을 타고 산까지 갈 수 있는지.​그런데 산은 왜 이리 낮은지.​마지막으로 오르는 게 왜 이렇게 힘든지.​하이킹보다는 트래킹을 선호하는 그들이기에 한국의 산은 여러모로 이질적이다.​그들이 생각한 산은 아마도 가 아닐까.​산이자 섬인 .​한라산 정상 하이킹도 좋지만, 한라산의 또 다른 매력은 숲길이라는 생각이 든다.​한 코스를 돌면 출발 장소로 되돌아오는 둘레길.​그리고 절물 자연휴양림의 둘레길 중 하나인 장생의 숲길을 특히 좋아한다.​절물 휴양림 입구. 장생의 숲길 입구를 가기 위해서는 조금 걸어야 한다.  그러나 가는 길이 지겹지 않다.​오히려 사진만 생각하면 입구 주변이 낫다.​장생의 숲길 시작.  도 특유의 붉은 화산 송이가 반겨준다. 삼나무 숲을 지나.  데크가 있는 길을 걷다 보면. 아주 낮은 전망대에 이른다. 다시 길을 걷는다.  산이 갖는 독특한 . 나무뿌리가 훤히 드러난다.​한라산 땅 밑은 돌이 많다.​그리고 삼나무 뿌리는 그 돌을 뚫을 정도로 강하지 않다.​자연스럽게 지표 위로 뿌리가 내린다.​그래서 걸을 때 주의하지 않으면 나무뿌리에 걸려 넘어지게 된다.​그럼에도 이 아름다운 경치.  그리고 도달한 절물 오름. 다시 숲길을 걷는다.   절물 자연휴양림의 장생의 숲길은 한 바퀴 도는 데 대략 3시간이 걸린다.​점심 식사 후 걷기 좋다.​더운 여름에 왠 등산이냐고 되묻겠지만, 의 산은 내륙의 산과 다르다.​울창하다.​뭣보다 고도가 높다.​그래서 해안가보다 더 시원하다.​그리고 피톤치드가 끊임없이 쏟아져 나온다.​비록 산에서 물로 샤워할 수는 없지만 피톤치드 샤워는 할 수 있다.​그렇게 한 바퀴 돌고 호흡을 가다듬는다.​한 바퀴 도는 게 그리 힘들지 않고, 울창한 녹색을 보며 힐링할 수 있다.​그리고 커피를 마시며 잠시 쉰다.​이것이 절물 휴양림 장생의 숲길이 우리에게 주는 휴식의 시간이라는 생각이 든다.​# #절물휴양림 #휴양림 #절물휴양림 #장생의숲길 #최애트레킹코스 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
몇달 포스팅을 미뤄왔더니 오늘도 철이 지난 포스팅을 하게 됐습니다. 지난 9월에말  에 다녀왔는데 온가족이 가도 좋을 숲길이더라고요.통행로도 나무데크가 깔아져있어서 걷기에 불편함이 없었고 아이들도 걷기좋아 여기서만 3시간을 놀다 왔습니다. ​  주소 :  시 명림로 584영업시간 : 매일 07:00 - 18:00 / 입장마감 17시전화번호 : 064-728-1510입장료 : 일반 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원주차료 : 경형 1,500원 / 중,소형 3,000원 / 대형 5,000원 특별자치도 시 명림로 584 저희가 찾아간  은 아이와 걷기좋은 숲길로 유명해 가족단위의 많은 도민들과 관광객이 찾는 곳이랍니다. 시내에서는 20분정도의 거리의 봉개동에 위치해 있고 넓은 주차장도 마련되어 있어서 주차에 전혀 문제가 없습니다. ​ 휴양림 입장료와 주차료를 확인하시라고 사진도 찍어봤습니다. 도에서 운영하고 있는 휴양림이라 요금은 저렴한 편이고, 저희는 만 19세미만 3자녀 이상인 다자녀에 해당돼 입장료가 전액 면제되었답니다. ^^ 그리고 몰랐는데 이곳엔 숙박시설도 운영되고 있더라고요. 숲길 중간에 건물이 여려 채 있던데 그곳인가봐요. 숙박시설 이용료도 안내되어 있으니 참고하시길 바랍니다. ​ 그리고 이곳은 숲 해설가와 함께 숲을 거닐 수 있는 프로그램도 마련되어 있다네요.현장에서 선착순으로 받는다고 하니, 참여하실 분들은 미리 알아봐두시는게 좋을 것 같아요. ​ 절물생태휴양림에서도 방문QR코드를 찍고 방문객 작성에 손소독까지 마치고 천천히 올라가 봅니다. 왼편으로 에어건도 준비되어 있어서 흙이나 잔디를 털어낼 수 있고요. ​  자, 본격적으로 탐방을 시작하기 전에 기념촬영도 해 주었습니다. 비가 온 뒤였고 숲이라 조금은 쌀쌀한 감이 없지 않아 바람막이도 준비하고 갔어요. 이제는 패딩을 입고 가야겠네요.​   제일 처음 마주한 데크에서 룰루랄라 하면서 걷다가 발견한 생물체는 노루!!!아이들이 발견하고는 깜짝놀라 함성을 터뜨리는 바람에 도망가기 바쁜 노루. 먹이 뜯으러 내려온 것 같았는데 이렇게 가까이 노루를 보는 건 처음이라 저 역시도 들뜨더라고요. 해발 500미터 정도의 오름지대이기 때문에 볼 수 있는 광경이기도 했어요.  걷다걷다보면 초록숲이 우거져 있어서 공기가 확실히 좋다는 걸 느낄 수 있었어요. 눈도 편안해지는 기분이었고 잠깐 걷기만 했을 뿐인데 힐링이 되는 느낌이 든답니다. ​  그리고 얼마안가 찾은 놀이터 입니다. 에는 걸을 수 있는 데크도 잘 정비되어 있지만 온 연령대가 즐길 수 있는 곳이기에 숲 곳곳에 이렇게 놀이터도 마련되어 있고 정자와 평상까지 잘 마련되어 있더라고요.그래서 아이들과 가기 좋을 곳이기도 했어요. ​  평소 꽃은 꺾지말고 눈으로만 보라고 얘기해줬었는데 이날 2호가 따다준 꽃. 베로니카인지 정확히는 모르겠지만, 수수하니 예쁘고 이곳 절물에 딱 어울리는 분위기위 꽃이었습니다. 엄마닮아 예뻐서 꼭 따다주고 싶었다고 ^^;;; ​ 별다른 놀잇감이 없이 흙과 풀을 밟고 뛰어노는 것만으로도 최고의 놀이터이자 놀이가 아닌가 싶어요.스마트폰이나 패드에 노출이 많은 요즘 아이들에겐 재미가 없을 수 도 있지만한번 발을 붙이면 뗄 수 없는 매력을 지닌 곳이 바로 숲이 아닌가 싶어요. ​  박둥이는 어디가서 네잎클로바라고 세잎클로바도 따 오구요,이렇게 돌탑도 쌓아올려서 소원도 빌었답니다. 별거 아니지만 아이들도 재미있었고 덕분에 저도 동심으로 돌아가는 시간이었습니다. ​     상쾌한 공기를 맡으며 걷는 것만으로도 마음이 편안해 지는 듯 했습니다. 제 멋대로 가지를 뻗고 자란 나무들은 빌딩 숲의 조경수와는 비교도 안되는 멋진 수형을 뽐내어 더욱 매력적으로 느껴졌습니다. 이것이야 말로 나무이고 자연이지요.​  놀이터에서 조금 놀고 살살 위쪽으로 걸어가다 만난 목각상들.12간지의 동물모양으로 조각이 되어 있어서 하나하나 을 살펴보며 또 다른 학습을 할 수 있어 좋았네요. ​​​ 또 만나게 된 놀이터에서 또 잠깐 휴식시간을 가지고요. 이렇게 중간중간 놀이터가 나오니 아이들은 숲길만 걷는다고 지루할 틈이 없더라고요. ​  화장실도 중간에 마련되어 있어서 쉬 마려운 막둥이가 일을 보고 나왔습니다. 주머니에 손 넣고 웃으며 나온걸 보니 시원하게 볼일을 봤나 봅니다.^^​ 자, 이제는 조금 높게 올라가 봅니다. 길이 잘 닦여 있어 아이와 걷기 좋은 숲길임에는 분명한 것 같아요. 5살인 막둥이도 힘들다는 내색없이 언니, 오빠 따라 쫄래쫄래 잘 다니더라고요. ​ 고사리 같은 풀도 보고요. ​ 분명 알고 있으면서도 쉽게 안되는 숲과 만나는 방법이 푯말로 만들어져 있었어요. 하나하나 읽어보고 이대로 실행해보리라며 다짐하고 오르기 시작했습니다. ​ 가다보니 낮은 봉우리도 있었는데 저기가 아마 절물오름인가? 에 살아도 절물방문은 이번이 두번째라 잘 모른답니다.^^;;​  바로 이 봉우리 옆에 넓은 연못이  하나 있었는데 금붕어가 꽤 있어서 아이들에게 좋은 기회가 되었어요.줄 먹이는 없었지만 입을 뻐끔거리는 금붕어를 보며 신기해하고 색깔이 제각각이라 너무 예쁘더라고요. ​ 그렇게 길 따라 걷다 걷다 보니 부처님상도 만났답니다. 이곳이 절물의 '절'에 해당된 그 절인가 봅니다. 아이들이 황금부처님이라며 신기해서 올라가서 보고 헌금함(?)도 있었는데 어디서 본건 있어가지고 부처님한테 드려야한다고 엄마 백원만 주세요 하네요 ㅋ​ 멧돌가는 2호, 3호​  이제는 조금씩 오르막입니다. ​ 그리고 코너에서 만난 투호는 아니고 링던지기예요. 아이들도 해볼려고 했는데 동심에 한창 빠진 아지씨들이 나올 생각을 안해서 발길을 돌렸다는...​  더욱 풀이 우거진 숲길을 걷다보면​  이런 앙증맞은 절물약수터가 나옵니다. 현무암으로 정교하게 쌓아올린 모습도 신기하더라고요. 거기서 두줄기 떡어지고 있는 약수는​  현재 코로나 때문에 바가지를 두지 않고 있어서 개인 물병을 이용권장하고 있답니다. 저희도 가져간 아이들 물병에 물을 담아서 마셨는데 시원하면서도 아이들은 모르는 달달한 맛이 꿀맛이었네요. 그리고 아무래도 가꾸지 않은 숲이다보니 뱀도 나올 수 있다하네요. 들어가지 말라는 곳은 들어가지 마시고 약초도 함부로 따 드시지 마시길 바라요. ​  그리고 그 옆으로 좀 더 큰 약수터가 나오는데 여기는 들어갈 수 가 없고 절물의 유래에 대한 설명이 나와 있어 한번 읽어보기에 좋았어요. 그리고 들리는 새소리에 잠시 귀기울여 보았습니다. ​  어까 약수터에서부터 여기 생이소리길까지 새소리가 어찌나 예쁘게 들리는지 평상하나 깔아놓고 누워있으면 신선이 따로 없겠다 싶었답니다. 새들의 아지트가 아니였나 싶습니다. ​ 족욕소도 있었는데 저희는 많이 걸은 관계로 패스했고요. 오름까지도 올라가지 않고 그냥 천천히 내려왔어요. ​  숲속의 집이라고 있었는데 여기는 아까 입구에서 보았던 숙박시설인가 봐요.중간중간 여러채가 있었는데 자연과의 조우로 근심걱정은 다 날려버릴 수 있을것 같네요. ​ 숲 탐방을 거의 다 마치고 처음 노루를 만났던 다리에서 마지막 기념촬영을 했습니다. 오래 걸어서 지칠법도 한데 아직은 표정에서 여유가 느껴지네요. 어린게 좋네요.​  나오는 길에 만난 삼나무 숲이에요. 제 키보다 족히 3~4배는 커보이는 나무들이 빽빽하게 들어서 있었는데 사진으론 표현이 안되지만 장관이었답니다. ​ 밑에서 위로 올려찍어 보았어요. 이런 사진들 보면 환상적으로 나오던데, 이날 날씨가 안도와준걸로...​  나오는 길에 테이블과 벤치가 있어 아이들과 젤리로 간식타임을 가졌네요. 하르방 망고젤리로 역할극 들어간 2호.그리고 숲 갈때도 최애인 흔한남매 책을 가지고 갔던 첫째는 저기서도 독서 삼매경이랍니다. ㅋㅋ이렇게 기분좋게 건강하게 아이들과 숲길 걷기를 마쳤습니다. ​ 돌아오는 차 안에서 2호와 3호는 뻗으셨고요. ​ 여기서도 독서중인 우리집 1호 입니다. 참 보기 좋은데 왜 공부는 그모냥인지 몰라요.​​아이와 걷기 좋은 숲길,  은 낮은 지대의 오름이라 온 가족이 갈 수 있는 곳인 것 같아요. 시원한 약수물로 목도 축이고 청아한 새로리로 귀도 힐링할 수 있었던 시간이 아니었나 싶어요. 무리하지 않고 걷다 올 수 있는 곳이라 다음에는 몸무거운 옥동자를 데리고 다녀올까 합니다. ​ 
에서의 시간은 빠르게 지나가는듯.벌써 오늘 여행 마지막 날​후배는 어젯밤 저와 함께 저녁을 먹고이곳 에 살고 있는 처남집으로 옮겨가서조카들과 시간을 보내기로 합니다​​​ 오늘 호텔 창밖으로 보이는 아침 여명이 기분 좋습니다기상청 예보는 오늘도 빗나갔다고 생각해요​​ 시간이 지나면서 파란하늘이 더욱 선명하고 상쾌하게 느껴집니다.​혼자서 창밖으로 이런 모습을 본지는 아주 오래전 베트남과 인도네시아 주재원으로 근무하며 혼자 지낼때 호텔, 레지던스, 아파트에서 본 기억입니다​​​  아침식사 장소인 시티호텔 22층 C-Cafe어제는 2,500백원어치만 먹었는데요​​​  오늘은 만원어치는 먹은듯ㅎ..^^​  ​오늘 행선지는 대중교통을 이용하려면버스터미널앞에서 343번, 344번간선버스 이용해서 종점까지 갑니다​​ 버스에서 내려 바다 방향 하늘은 파란색에 하얀 구름이 많다는 정도​​​  절물 자연휴양림은 시 봉개동 기생화산 분화구 아래 1997년 7월 23일 개장하였다고 합니다. 총 300ha의 면적에 30∼45년생 삼나무가 주종을 이루고 있습니다.휴양림에 주 수종을 이루고 있는 삼나무는 60년대 중반부터 이 지역에 잡목을 제거하고 식재 한 것이며, 이곳 삼나무 우량조림지는 자연휴양림으로 개발되면서 전국에서 가장 많은 사람이 방문하는 유명한 산림 휴식공간을 제공하고 있답니다.​​​ 자연휴양림 지역은아침 일찍 비가 내렸는지 잔뜩 흐리고지금도 빗방울이 간간히 떨어집니다​​​ 오히려 흐리고 비내리는 날씨가 더 운치있고 시원하려나?잠시 우산을 펼쳤다 접었다 반복합니다​​ 보통 자연휴양림이라고 하면 큰 볼거리가 없는것이 입니다그래서 조용히 걸으면서 피톤치드 깊이흡수하는게 가장 좋은 이용 방법이지요​​​ 상사화가 만개했습니다.어느덧 가을이 오려나 봅니다.​​  휴양림 내에는 산책로, 약수터, 연못, 목공예체험장, 어린이 놀이시설, 숙박시설,잔디광장 등 다양한 시설이 있어서 가족끼리 혹은 연인끼리 편안한 시간을 보낼 수 있으며, 산책로는 비교적 완만하여 노약자나 어린이도 편하게 이용할 수 있습니다.​​​ 천사들즐겁게 뛰어노는 모습이 너무 귀엽네요​​​  이곳에서 다녀간 흔적 남기기​​​ 맑고 진한 숲내음 가득한 숲길을한동안 여유롭게 걸어봅니다.몸도 마음도 가벼워지는 느낌​​​ 하늘도 기분좋아​​​ 그리 길지않은 시간 탐방 마치고 나오니 시내로 가는 버스가 기다리고 있습니다.​오후 비행기로 돌아가야 하니까점심식사후에는 공항 근처에서 방황하기로.​  ​국수마당 국수마당특별자치도 시 일도이동 1034-19 점심공양은  신산공원 앞 국수거리에 있는<국수마당>에서 멸치고기국수로 간단히.​  용두암 용두암특별자치도 시 용담이동 ​비행기 시간까지 조금 여유가 있습니다​ 바닷속 용궁에서 살던 용이하늘로 오르려다 굳어진 모습과 같다고 하여용두암 또는 용머리라고 부른답니다 ​​​ 택시를 타고 용두암 입구에 내려서'용두암가는길' 골목으로 들어서면이런 풍경이 제일 먼저 눈에 들어오고요​​​ 뭐라고 부르나요. 인어공주?^^관광객들을 반겨주는 동상​​​ 함께 기념촬영어쩜 깨알같이 팔짱까지 끼고 말입니다.ㅎ​​​ 쪽빛바다에 떠있는 크고작은 배​​​ 아래로 내려가 봐야지요​​​ 화산이 폭발할때 용암이 굳어진 기암인데바다에 잠긴 몸통이 30미터물위에 있는 머리 높이가 10미터랍니다​​​ 이제 용두암 탐방도 마무리 하고공항으로 갈 시간입니다.​​​ 2박3일 짧은 시간 여행다행히 여행기간에 비가 내리지 않아서편히 다닐 수 있었네요​이제 다시 출근하면 일상으로 돌아갑니다​이런저런 일로 지친 일상이었는데잠시 잊고 즐거운 시간 보냈습니다​산너울..​ 
에는 절물, 서귀포, 교래,붉은오름 자연휴양림이 있습니다.​저는 네 군데 자연휴양림을 같은 시간은 아니지만 모두 숙박하며 경험해 보았는데요. 각각의  자연휴양림의 을 정리하면​교래, 붉은 오름 자연 휴양림은숙소가 서귀포, 절물 자연 휴양림에 비해깨끗하며, 오래되지 않은 건물의 가성비가 좋았습니다.​절물 자연 휴양림은 규모나 시설들이 다른 휴양림을 압도하기에 많은 관광객이 숙박이 아닌 관광 목적으로 방문이 많았던 점이 특별했습니다. ​서귀포 자연 휴양림은 다른 휴양림보다 높은 곳이 자리하여전망대 쪽 산책이나 등산을 하게 되면 다른 휴양림에 비해 높은 풍경을 눈으로 느끼시게 될 겁니다. 작년 여름휴가로 다녀왔던 .우리나라 자연 휴양림 중 제가 가장 좋아하는 자연 휴양림인 절물 자연 휴양림을 소개합니다. 어마어마한 규모와 너무나도 잘 되어 있는 오래된 나무와 꽃의 숲은 저 뿐만 아니라절물 자연 휴양림을 아시는 분들은 최고의 자연 휴양림이라 생각들 하실 겁니다.​저는 절물 자연 휴양림만 3번 숙소를 잡을 정도로 여행에 있어 항상 빠지지 않게 예약에 공을 많이 들였는데요.​예약하기 힘든 자연휴양림으로 정말 각오하고 전략적으로 예약을 하셔야 합니다.  위의 사진들처럼 길이 너무 이쁘기 때문에 아마도 절물 자연 휴양림에여러분들도 오시면 인생 사진 많이 남길 것이라 생각됩니다. 는 비가 많이 오는 곳이라항상 날씨를 생각할 수밖에 없는데 그때도 흐리면서 구름이 많이 있는 날씨라몽한 느낌에 풍경이 색달랐습니다.  아이들에게도 규모가 커서 뛰어놀기에 좋은 곳이며, 사진 찍을 곳도 많고, 놀이터도 많아 제격입니다.   산책로도 너무 잘 되어 있어 비가 와도 걷고싶을 정도로 제 마음에 쏙 듭니다.  나무들도 엄청 크고 이국적인 느낌도 많이 듭니다. 사진으로는 없지만 절물 자연 휴양림에는 사슴도 많이 볼 수 있는데요.이것 또한  아니 절물 자연 휴양림만의 특권이지 않을까 하네요. 앞에서도 말씀드렸지만저는 대한민국 내의 이런 완벽한 자연 휴양림은없다고 봅니다.​ 여행에서  절물 자연 휴양림 방문을 하여  제가 보았던 풍경과 느낀 점을  많이 공유하셨으면 합니다.​ 특별자치도 시 명림로 584    
에는 걷기 좋은 좋은 숲길이 많습니다.얼마 전에는 휴양림에서 맑은 공기로 재충전한 뒤,   근처 맛집 가서 옥돔정식을 먹고 왔어요.정식 가격이 1인분에 8,000원이라 저렴하면서도 푸짐하게 식사할 수 있는 곳이에요. 산내들맛집특별자치도 시 조천읍 남조로 2337 업체명 : 산내들맛집주소 :  시 조천읍 남조로 2337전화 : 064-784-8309영업시간 : 매일 09:00 ~ 15:00  절물휴양림 근처에 자리잡고 있는 식당답게 공기도 좋고 한적합니다.게다가 주차장이 역대급으로 넓어서 주차 걱정은 하나도 할 필요가 없을 것 같아요. 실내도 넓어서 어느 정도의 단체 손님은 받을 수 있을만한 규모입니다.바닥이나 테이블 등의 청결함도 마음에 들었어요. 식당에 들어서자마자 절물휴양림을 걸으면서 났던 땀이 순식간에 증발했습니다.에어컨 바람에 몸이 뽀송해지는 건 참 기분 좋지 않나요? ㅎㅎ 이 식당은 음식 가격이 참 착합니다.식사 메뉴는 7,000원부터 시작해서 제일 비싼 게 9,000원이었거든요.인근에 에코랜드, 돌문화공원 등 관광지가 있는데도 저렴합니다. 저희는 옥돔정식을 3인으로 주문했습니다.정식 메뉴는 총 3가지가 있었는데 가격은 8~9천원이라 부담없었어요.메뉴는 고민 없이 셋 중에 제일 위에 있는 걸로 골랐어요. ㅎㅎ 날씨가 더우니 제일 먼저 냉국을 마시게 되네요.몇 가지 재료만 넣고 심플하게 만들어 낸 국이지만, 그래서 더 매력있습니다. 아삭하게 양파가 씹히고 오이향이 시원하게 퍼져들어요.국물과 채소들의 맛이 잘 어울려서 시원하게 곁들이기 딱이었습니다. 저희가 주문했던 옥돔정식에는 옥돔과 더불어 제육볶음과 계란말이가 곁들여졌어요.저는 워낙 돼지고기를 좋아해서 제육볶음만 있어도 진수성찬이라 느껴져요. 정식집에서 제육 먹을 땐 종종 고기에서 잡내가 나는데, 한 점 맛을 보니 씹으면 씹을수록 육향이 고소하게 느껴져서 맛있는 제육볶음이었어요. 제육볶음은 쌈을 싸먹어야 더 맛있지요!평소에는 이렇게 채소를 많이 먹게 되지 않지만, 쌈을 싸먹기 시작하면 쌈채소부터 반찬들까지 골고루 넣어 먹게 되는 것 같습니다. 이 날은 특히 쌈배추가 매력적으로 다가왔어요.달달한 맛의 쌈배추에 흑미밥과 제육볶음, 마늘을 올려 싸먹으면한 입 가득한 포만감에 몸보신이 되는 느낌이 들었어요.   근처 맛집 옥돔정식의 주인공입니다.옥돔이 바삭~ 바삭~ 하게 튀긴 것처럼 구워져 나와 식욕을 자극했어요.옥돔은 기름과 만났을 때 더 맛있어지는 생선이지요. 치킨을 떠올리게 할만큼 바삭함이 일품이었습니다.흔히 옥돔구이라 하면 이런 비주얼이 아니라 배를 갈라 펴서 말린 것을 생각하시지요?통으로 구워낸 옥돔 또한 맛이 훌륭합니다. 옥돔은 어쩜 이렇게 진한 풍미를 가지고 있는 것일까요?제가 가장 좋아하는 생선구이는 갈치와 옥돔인데요, 은은하고 부드러움이 인 갈치와 정 반대로 옥돔은 강렬한 맛을 가지고 있습니다. 옥돔살은 속까지 풍미가 배어들어 있기 때문에 오랫동안 음미하며 씹을수록 더 맛있는 것 같아요.뼈도 발라내기 어렵지 않습니다. 옥돔구이를 더 맛있게 먹는 방법이라 하면 밥과 함께 먹는 것이겠지요.개인적으로는 잡곡이 많이 섞인 밥보다 백미나 이렇게 잡곡이 살짝 섞인 밥이랑 더 잘어울린다는 의견이에요. 잘 지은 밥에 옥돔구이 한 점!사람들이 밥 위에 스팸 올려 먹으면 맛있다고 하는 것처럼, 옥돔 또한 그렇게만 먹어도 다른 반찬이 필요 없습니다. 하지만 스팸보다 옥돔 쪽이 훨씬 건강하고 고급스러운 맛이지요.굉장히 스러운 맛이기도 합니다.   근처 맛집 반찬 중에서는 계란말이가 제일 반가웠어요.어릴 때부터 지금까지 쭉 제 최애 반찬이거든요. 계란말이는 통통하고 속이 꽉 차 있으면서도 퍽퍽하지 않았습니다.담백해서 저 혼자서도 두어 접시 쉽게 흡입할 수 있을 것 같아요. ㅎㅎ 계란말이에 다진 당근과 파가 들어가면 추억을 불러일으킵니다.어릴 때 어머니께서 이렇게 계란말이를 해주신 적이 많거든요.제가 김이나 치즈 등이 들어간 것보다 이런 스타일을 더 좋아했어요. 한 여름 입맛 없을 때에는 이렇게 새콤한 반찬이 필요합니다.옥돔구이와 제육볶음이 있어서 든든하고 풍성하게 먹긴 했지만, 사실 저는   근처 맛집 냉국이랑 밥, 밑반찬만 있어도 한 끼 뚝딱 했을 것 같아요. 저는 식당에서 나물반찬이 나오면 남기고 가는 일이 거의 없어요.신선하지 않거나 너무 짜거나 하면 예외이지만요.이 날도 제가 싹싹 다 먹고 나왔지요. 나물과 김치 등 밑반찬이 맛있는 식당은 메인 요리도 99% 확률로 맛있는 것 같습니다.  근처 맛집 처럼 말이지요. 오전에 절물휴양림 산책을 마쳤기에 원래 계획대로라면 바로 집으로 갔어야 하지만, 배가 든든해지니 또 걷고 싶어서 선흘곶자왈 쪽으로 왔습니다. 선흘곶자왈은 예상보다 사람이 더 없어서 오가는 길에 한 팀 밖에 만나지 않았어요.그리고 곶자왈 내부는 밖에 비해 덜 더워서 걷기 좋았습니다. 햇살을 막아주는 고마운 나무들.하지만 곶자왈은 햇살이 잘 들지 않기 때문에 늦은 시간에는 오면 위험하기도 합니다. 나뭇잎 사이로 들어오는 햇살이 움직이는 모습이 예뻤어요.자연 속으로 들어오면 작은 것에 감사하게 되는 것 같습니다. 선흘곶자왈에는 습지가 형성되어 있습니다.그 중에서 '먼물깍'이 가장 대표적이지요.평화로운 모습에 한참을 이 앞에 앉아있었어요.  물가 비싸다고 생각하시는 분들이 많으실거예요.섬이기 때문에 다소 비싼 것은 어쩔 수 없지만, 산내들맛집 처럼 착한 가격의 식당들도 분명히 존재합니다.에코랜드나   근처 맛집 검색 중이시라면옥돔에 맛깔난 반찬들로 의 집밥을 만나보시는 것도 좋을거예요.​ 
요즘 는 청보리가 익어 보리밭에 바람이 불면 황금보리 물결을 이룬다.싱그러운 초록초록 청보리도 생기롭지만, 황금빛으로 물든 지금의 보리밭도 참 멋지다.  오늘은 맛집, 사려니숲길맛집으로 대표적인 봉개동에 위치한 "명도암생이소리"를 찾았다. "35년 전통 도 집밥"이라는 커다란 문구가 벌써 나의 기대치를 높여준다. 나이가 들수록 점점 든든한 집밥 한 끼를 먹어야 제대로 된 식사를 한 것 같은 기분이 드는 것은 왜때문인가 ㅎㅎ 도식 집밥 한 끼, 너무 기대된다! 주변에 식당이 많지 않은 곳이라 혹여나 놓치실 손님들을 위해 이렇게 눈에 띄게 커다란 간판도 있다^^   잔디가 깔린 정원을 지나면 이렇게 입구가 나온다~ 내부는 이렇게 깔끔하고 원목 분위기가 물씬 나는 분위기이다. 저녁 식사하기 조금 이른 시간이었음에도 벌써 곳곳에 손님들이 자리를 잡고 계셨다. 이곳의 대표 메뉴는 의 해산물을 이용한 옥돔구이정식과 은갈치조림이 있다.그러나 며칠 전부터 성게미역국이 땡겼던 나는... 성게미역국과 고등어구이를 주문했다.^^이곳은 신선한 산 식재료를 이용하여 도 집밥을 만드신다는데 이 있다. 옥돔과 갈치는 물론 돼지고기와 성게까지 모두 산! 믿음직스러운 식당이다.  코시국 팬데믹이 끝났지만 그래도 식사 외 마스크 착용은 우리 모두를 위하여 필수!^^흰옷을 입은 손님들을 위해 파랑파랑 앞치마도 준비되어 있었다. 사진으로 담지는 않았지만 어린아이를 동반한 손님을 위한 유아의자도 구비되어 있었다.  주문을 마치면 이렇게 밑반찬을 주신다. 우와~계란찜, 우뭇가사리 무침, 가지볶음, 연근조림, 된장 고추 무침, 양상추 샐러드, 멸치볶음, 열무김치까지...하나하나 맛을 봤는데 정말 다~~~~~ 맛있었다.특히 부드러운 계란찜과 달콤한 유자청을 넣어 만든 연근조림은 아이의 베스트 반찬이었다! 개인적으로 나의 원픽은 바로, 이 우뭇가사리 무침!우뭇가사리 무침은 의 청정바다에서 나는 우뭇가사리를 묵 형태로 만들어 매콤 새콤한 양념과 만든 식 반찬 중에 하나이다. 젤리같이 말캉한 재밌는 식감에 다이어트에도 좋다니, 우리는 숟가락으로 푹푹 떠서 먹었다. 맛도 좋고 양껏 먹어도 부담 없다.  그리고 두 번째 나의 픽! 매콤 달콤하고 바삭하게 볶아진 멸치볶음이 정말 예술이었다.정말 어떻게 이렇게 만드시는지 여쭤보고 싶은 걸 꾹 참았다. 하얀 쌀밥 위에 멸치볶음만 얹어도 밥 한 그릇 뚝딱 가능할 것 같다.  밑반찬에 감탄하는 사이, 이어서 따끈한 쌀밥과 보글보글 청국장찌개가 나왔다. 드디어 우리의 메뉴가 이렇게 한 상 가득! 이게 바로 내가 먹고 싶었던, 내가 기다렸던 성게미역국!♡ [명도암생이소리]성게미역국- 15,000원싱싱한 산 성게를 넣고 끓인  바다를 담은 미역국♡그렇게 귀하고 비싸다고 하는 산 성게를 넣어 끓인 성게미역국이라니...국자로 한 국자 떠서 담아 국물을 마시는데,,,,  바다를 마시는 기분이었다♡노란 성게알이 황금처럼 보이지 않을 수가 없다. ㅎㅎㅎ 성게가 들어가서 그런지 국물이 진하고 자꾸 당기는 맛이었다. 딱 내가 먹고 싶었던 그 맛이었다.  그리고 또 다른 우리의 메뉴, 고등어구이! [명도암생이소리]고등어구이- 15,000원몸에 좋은 고등어는 기름지고 짭짤하여 밥도둑이 분명♡칼집이 예쁘게 난 채 노릇노릇 잘 구워진 고등어는 살이 잘 올라 기름기가 풍부하고 짭짤해서 중독적인 맛이었다.옥돔에 친숙하지 않은 사람들도 부담 없이 먹을 수 있는 메뉴였다. 이렇게 고등어 살을 발라 따끈한 밥 위에 얹어 한 숟가락 먹고, 성게미역국까지 먹으면 완.벽.정말 를 가득 담은 도 집밥이다.   이렇게 풍성한 한 끼가 너무 만족스러웠다.정말 맛있는 도 집밥 한 끼! 도를 여행하는 누군가에 정말 집밥 같은, 선물 같은 한 끼이다. 그리고 같이 나왔던 청국장찌개. 와... 아무런 기대 없이 한 숟가락 떴는데 너무 맛있었다!! 정식 메뉴로 나와도 될 만큼 너무 맛있었다. 아이도 청국장이 맛있다며 밥에 쓱쓱 비벼 한 그릇 뚝딱!​근처에 , 사려니숲길, 43평화공원, 어린이교통공원, 노루생태관찰원, 한화리조트, 교래자연휴양림, 돌문화공원, 에코랜드, 한라생태숲 등의 관광지가 많아서 그런지 도민들뿐만 아니라 관광객들의 발길도 끊이지 않는 찐 맛집임에 틀림없었다. 또한 얼마 전 아침 시간대에 이곳을 지난 적이 있는데, 이곳이 무려 아침 7시부터 아침식사가 가능해서인지 아침부터 주차장에 차들이 가득 차 있었다는!  ​스러운, 를 담은 정성스럽고 맛있는 35년 전통의 도 집밥을 만난 "명도암생이소리".오늘도 만족스러운 한 끼와 함께 즐거운 하루를 마무리한다.​#사려니숲길맛집#시아침식사맛집#맛집​ 명도암생이소리064-753-4567특별자치도 시 명림로 24107:00~20:00명도암생이소리 : 네이버방문자리뷰 321 · 블로그리뷰 235naver.me 명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241 ​ 
는 비록 섬이긴 하지만 면적만 보면 서울의 3배나 될 정도로 무척 넓어 에 와 있으면 다양한 자연 풍경과 즐거움을 느껴볼 수 있습니다. 그중 한라산을 중심으로 해안 보다 위쪽에 위치한 중산간 지역엔 우리나라 전체적으로도 손꼽힐 만한 멋진 도 휴양림이 있는데요.​지금의 휴양림이 조성되기 전부터 자리하고 있는 작은 절과 그 주변 오름에서 흘러내려 오는 맑은 물에서 이름을 따와 붙인  이 오늘 소개할 곳입니다. 참고로 도 휴양림은 절물을 포함해 모두 4곳이 있는데, 저마다 다른 풍경과 모습으로 각각의 매력을 보여준답니다.​이곳의 가장 큰 은 빽빽한 삼나무가 자라고 있는 모습인데요. 이는 지금으로부터 약 30년 전 국가적으로 나무 심기를 시행할 때  절물에는 외국에서 들여온 삼나무를 심었답니다.​원래 이 나무의 활용 목적은 겨울 도 하면 떠오르는 감귤의 밭 주변을 둘러싸 바람을 막아주는 방풍림 역할로 들여왔는데요. 그런 삼나무를  에 가득 심어 지금의 멋진 숲을 만들어 주었답니다. 만약 당시에 이 같은 나무를 심지 않았다면 지금의 휴양림도 아마 없었을 것 같고요. 그저 작은 오름 하나 끼고 있는 너른 들판 정도로 남아 있었겠죠.​한편 비록 인위적으로 만들어진 도 휴양림이지만 오랜 시간이 흘러 사람들에게 이처럼 멋진 숲과 심신의 위안을 주는 곳으로써, 여행객들에게 즐거움을 주고 있으니 그 당시 나무를 심게 해준 사람들이 고맙다는 생각도 듭니다. 그러한 멋진 휴양림으로써, 자리를 잡으면서 여행객들의 발길은 매년 늘어나 여름은 햇빛을 막아주고 시원한 그늘을 만들어줘 많이들 좋아하고요. 겨울의  은 늘 푸른 삼나무 덕분에 눈 쌓인 한 겨울에도 싱그러운 숲을 걸을 수 있어 사계절 언제나 여행객들이 좋아할 만한 곳이라 할 수 있습니다. 특히 겨울은 눈이 많지 않은 도에선 눈을 볼 수 있는 곳으로써, 한라산 같은 경우는 만반의 준비를 하고 힘들게 올라야 하지만 절물휴양림은 그럴 필요 없이 가벼운 복장으로 눈 쌓인 숲을 걸으며 즐길 수 있습니다. 그리고, 만약 하룻밤 숙박을 원할 경우 휴양림 안에 있는 숙소에서 머물 수 있는데, 가격도 저렴해 미리 서둘러 예약하지 않는다면 하룻밤 머물다 가는 게 쉽지 않습니다. 참고로 예약은 한 달 전 1일부터 시작할 수 있는데, 예약이 오픈 되자마자 반 이상이 꽉 찰 만큼 큰 인기를 얻고 있으니  에서 마음껏 숲을 보고 즐기며 잠까지 자고 싶다면 함께 여행하는 여러 명이 동시에 접속해 예약을 같이 진행해야 원하는 일자에 방을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고, 그냥 휴양림 한 바퀴 빙 돌며 잠시 걷고 싶은 분들은 입구에서 왼쪽으로 이어지는 삼울길이란 산책로를 시작으로 들어가 길을 따라 걷다 보면 위에 보이는 호수가 나올 때 이곳에서 아랫길로 쭉 내려와 면 처음 걷기 시작했던 매표소 쪽으로 쉽게 나올 수 있고요.​만약 좀 더 걷고 싶다면 호숫가에서 계속 앞쪽으로 직진해 약수터 방향으로 가다 보면 작은 오솔길 같은 나무 데크길로 이어지는데요. 그 길을 따라 쭉 걸어 숲속의 집 쪽으로 나와 매표소 쪽으로 나가면 더 많이 절물을 보고 느끼며 걸어 볼 수 있습니다. 그런데, 제 생각으론 겨울은 삼나무 숲이 멋진 것 같아 그냥 처음 얘기했던 좀 짧은 코스 정도만 걷고 나오는 게 좋을 것 같고요. 나중에 봄과 여름 사이 땐 휴양림의 모든 나무마다 연둣빛 새싹이 자랄 테니 그때 전체를 한 바퀴 걸어보는 게 좋을 듯싶네요.​짧은 코스 소요시간은 약 30분 정도면 충분합니다. 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
민오름(무녜오름, 송낙오름)'오늘은 멋진 숲길을 걸어 보는 거야~'원래 민오름은 가려고 해서 간 게 아니라 교통편이 꼬이면서 우연히 가게 된 곳입니다.숙소 근처인 고산동산에서 까지 바로 가는 343번 버스를 타야 하는데정류장을 잘못 알아서 놓치고 대신 222번 버스를 타고 가며 생긴 일이지요.222번 버스는 까지 가지 않고 근처에서 내려 걸어가야 하거든요.버스정류장에서 내려 걸어가다가 올라간 민오름 탐방을 출발해 봅니다.<2020.08.17(월) 11:06 ~13:10, 구름>​※ 사진을 클릭하면 최대 1400픽셀로 원본 보기 가능합니다. 민오름은 오름에 나무가 없다는 데서 ‘민오름’이라고 부르고 있다는 견해도 있으나 현재는 자연림이 빽빽이 차 있다. 달리 ‘무녜 오름[무녀 오름]’이라고 부른 것은 세모진 산머리가 ‘송낙[ 무당들이 쓰는 고깔]’ 같다는 데 연유한다고 한다.  말굽형 화구의 상단부, 즉 주봉의 안쪽 사면에는 깊이가 약 70m쯤 되는 깔대기형 화구의 을 보여주고 있다. 동부 산업 도로에서 봉개동의 명도암으로 난 도로를 따라 약 5.7㎞ 올라가면 절물 오름이 있는데, 이 오름과 인접해 도로 건너 북동쪽에 위치해 있다. <네이버 지식백과>  주소 : 특별자치도 시 봉개동 산 64[명림로 655-53]   민오름 가는 길, 위치, 교통편오늘은 나 홀로 가는 길이라 대중교통을 이용하여 가기로 합니다.시청 정류장에서 343번을 타고 을 차를 놓치고222번을 타고 가서 명도암 입구 삼거리에서 내려서 트레킹을 시작합니다.자가용을 이용할 경우에는  주차장을 이용하거나사려니숲길 주차장에서 주차하고 민오름을 올라갈 수 있습니다.​※ 상세한 교통편은 아래 지도의 주소 부분을 클릭하여 길 찾기를 누르면 알 수 있습니다. 민오름특별자치도 시 봉개동주차장특별자치도 시 봉개동사려니숲길 주차장 전기차충전소특별자치도 시 봉개동 2750-2 ​​*교통안전 캠페인*보행자안전수칙, 이륜차안전수칙  11시 07분, #명도암입구 삼거리차는 명도암입구 삼거리에서 저를 내려주고 떠나가 버립니다. ​​​버스에서 내린 곳에서 건너편을 보니 반대쪽으로 가는 버스정류장 표시가 있습니다.운전기사 아저씨는 삼거리 큰길 따라 들어가면 된다고 했는데 정류장에 앞쪽으로 숲길이 있어서 숲길로 가기로 합니다.ㅎ  ​​​숲길에 들어서니 이런 안내표시가 있는데 사려니숲길 주차장까지는 800m 정도 됩니다.일단은 가보는 거야~ Go~ Go~ ​​​숲길은 자연스러운 돌길과 매트길이 이어져 있는데 걸을 만합니다..  #한라산둘레길걸어가면서 보니 숲길에는 사람이 없었는데 종종 가족끼리 걷는 사람들을 만나게 됩니다. ​​​아하~ 이곳이 한라산 둘레길이라 둘레길 걷는 분들이었던 거네요~  11시 24분, #사려니숲길주차장 갈림길한라산 둘레길 표시에서 큰길로 나오니 이곳이 사려니숲길 주차장으로 가는 길이네요./민오름 방향으로 가야 하니까 계속 Go~ Go~ ​​​에서 사려니숲길 주차장을 거쳐 사려니숲길 입구까지 이어지는 이 길을 절물길이라고 하나 봅니다.  11시 30분, 민오름 입구사려니숲길 주차장 입구에서 5분 정도 더 걸어가니 민오름 입구가 보입니다.트레킹코스 안내도를 보니 조금만 올라가면 민오름 정상이고, 으로 이어져 있는 것으로 보여 올라가 보기로~ ​​​숲길 입구로 들어서니 민오름까지는 645m의 거리라고~   민오름 계단길 오르기입구 초반부터 계단길이 계속되어 올라가는 길이 숨이 턱턱 막히더라는~만만하게 볼 길이 아닌데, 거리가 멀지 않으니 참고 올라갑니다. ​​​올라가는 길 계단에서 달팽이를 만나 담아 봅니다.도시에서는 좀처럼 보기 어려운 달팽이를 보니, 이곳이 청정자연지역임을 느끼게 합니다. ​  정상으로 가는 길정상으로 가는 길에는 풀이 무성한 걸 보니 사람들이 많이 다닌 길은 아닌 듯합니다.이렇게 억새풀이 자라는 곳은 가을철에 오면 더욱 멋질 것인데 조금 일찍 온 듯합니다.ㅎㅎ ​​​올라가는 길에 본 코스 안내 표시판에 사유지라 길을 폐쇄했다고 하는 표시판이 있네요.근데 나중에 내려와서 보니 이 폐쇄했다는 길로 내려온 것이더라는~ㅋㅋㅋ  12시 02분, 민오름(651m)요기가 민오름 정상, 드디어 정상에 도착합니다. 정상에는 이런 벤치만 있습니다.벤치를 지나 직진하면 한화콘도와 큰지그리오름으로 이어지는 코스랍니다.이 길이 폐쇄되어 있는걸로 알았다는~ㅋㅋ ​​일단 기념사진 하나 담고~  정상에서 본 풍경이 날씨 맑은 날에 이곳에서 보는 경치도 참 좋다는데 오늘은 뿌연 구름이 아쉽습니다. ​​​앞쪽으로 사려니숲길이 한눈에 내려다보이고~ ​​​그 오른쪽으로는 앞쪽으로 절물오름이 보이고,뒤편 오른쪽에 한라산이 있다는데 잘 보이지는 않습니다.  정상에서 드론을 날려 주변의 풍경을 살펴봅니다. ​​​벤치 뒤편에 있는 보이지 않았던 큰지그리오름과 그 뒤쪽 한화코드도 보입니다. ​​​드론 영상으로도 담아 봅니다.   12시 46분, 하산길드론도 날리며 한참을 쉬다가 이제 내려가 보기로 합니다.요기 앞에 가시는 부산에서 오신 분은 20일 동안 올레길 전코스를 다 걸었다고 합니다.60세도 넘으신 것 같은데 7월말~8월중순 제일 더울 때에 올레길을 다 걷고 한라산에 올랐다가 이곳에 오셨다고 하네요~마지막에는 두 코스씩 40km도 걸었다니~ 정말 대단 대단~~ ​​​내려가는 길의 능선에서 민오름 정상을 다시 한번 바라봅니다.  하산길 조망하산길 능선에서 바라보는 조망도 일품입니다. ​​​절물오름이 보이고 저 뒤편으로 한라산이 흐릿하게 보입니다. ​​​그 오른쪽으로 이어진 오름들의 능선도 멋지게 보입니다.  시선을 더 오른쪽으로 돌리니 민오름과 큰지그리오름 사이로 수많은 오름들이 있습니다.날 좋은 날에는 오름들이 연이어져 보이는 산그리메가 더욱 멋지게 보일 듯합니다. ​​​이 주변에는 오름들이 많이 있더라고요.산굼부리, 거문오름, 방애오름, 붉은오름 등등이 근처에 살면서 오름 하나씩 오르는 것도 좋을 것 같더라는~  을 향하여멋진 주변 풍경 구경을 마치고  방향으로 내려갑니다.  ​​​요런 갈림길이 나오면 왼쪽으로~  나가는 길조그 더 걸어가면 펜스가 쳐져 있는 곳이 나타나고~ ​​​길 따라 나가면  길건너편으로 이렇게 조그만 주차장이 나타납니다.이 아닌 이곳에 주차하고 제가 진행한 방향의 반대 반향으로 탐방해도 될 듯합니다.  13시 10분, 탐방 종료주차장을 지나 올라서면 이렇게 절물 자연휴양림 입구가 나타납니다. ​​​이곳에 도착하면서 민오름 탐방을 마칩니다.  탐방 뒤풀이/ 맛집탐방 뒤풀이는  주차장 옆의 휴게소에서 아이스크림과 음료를 마시며 대신합니다.ㅎ요거 먹고 마시고 난 후에  숲길을 걸어갈 예정~   가는 길에 올랐던 민오름,멋진 조망이 있는 즐거운 탐방길이었습니다.이어지는 에서 한라생태숲으로 넘어가는 숫모르숲길도 정말 멋진 길입니다.개봉 박두~ㅎ​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣   오름 가볼 만한 곳1. 삼굼부리 조천읍 산굼부리 : 억새/교통편/소요시간/맛집/살이천연기념물 제263호 산굼부리'이왕 왔으니 산굼부리도 보고 가야지~'오전에 선흘곳 동백동산을 ...kkoomkkoon.blog.me ​ #여행, #도명소, #살이, #가볼만한곳, #여행지추천 
 內"장생의숲길"11.1km안녕하세요섬나그네입니다.​오늘은 內 장생의숲길(11.1km)을다녀온 후기를 올림니다.  장생의 숲길 안에 있는 장생의 숲길은 ‘시 숨은 비경 31’에서 선정된 곳 중 하나이다. 울창한 삼나무들을 따라 흙길을 끌까지 걸어가는 데에는 약 3시간 30분이 걸리며 총 11.1km이다. 장생의 숲길은 나무와 식물들의 신비로운 모습을 볼 수 있으며 여름에는 습도가 높아 다양한 버섯들과 초록색의 이끼들을 보며 걸을 수 있다. 또한 천남성이라는 독초가 서식하는 군락지, 양애간 군락 등 언뜻 보면 다 같은 숲처럼 보이지만 가만히 자세하게 보고 있으면 구간마다 다른 풍경의 변화를 볼 수 있어 심심하지 않다. 장생의 숲길은 오후 4...www.visitjeju.net ​울창한 삼나무 숲으로 이루어진 안에 형성된 자연 그대로의 흙길입니다.2009년 7월 시가 관광객에게 잘 알려진기존의 관광 명소 이외에 시 일대의대표적인 장소 31곳을 선정해 발표한 "시숨은 명소 31"중 하나입니다.​빽빽하게 우거진 삼나무 사이사이를 따라구불구불하게 이어진 흙길의 총 길이는 11.1km이고 끝까지 돌아오는데는 약 3시간30분이소요됨니다.​ 매표소 오른쪽에 있는 입구부터키큰 삼나무로 둘러싸여 있으며 숲길을 따라 곳곳에쉼터가 조성되어 있습니다.숲길 끝의 반환점에 이르면 두 갈래 길이 보이는데하나는 반환점을 돌아서 다시 숲길을 내려가도록되어 있고 다른 하나는 올라온 사람들이 잠시쉴 수 있는 넓은 쉼터로 연결되어 있습니다.​숲 속의 깨끗한 공기를 마시며 걸으면 심폐기능증진에 도움이 된다고 알려져 있어많은 사람들이 찾는 명소입니다. ​여러번 찾게되는 절물휴양림은 변함이 없습니다.계절의 변화로 현장을 실감하네요.오늘은 유치원 꼬마 손님들이 엄청남니다 ​오전 시간에는 단체손님과어린이집 꼬마 손님들로 북새통을 이루고 있었내요. ​휴양림內 산책로 코스?장생의숲길 11.1km​절물오름 1.6km/너나들이길 3km​숫모르편백숲길 8km/생이소리길 900m ​삼나무 숲 "삼울길"을 지나서 장생의숲길입구로 이동합니다  ​삼나무숲길에 마련된 뷰포인트와놀이기구등 평상이 많이 마련되어 있어서여름이면 찾는 사람들이 엄청나죠.육지 손님들 휴양림 추천코스입니다.  ​가을 단풍으로 물들인 장생의숲길을안내합니다.에서 가장 코스가 긴 장거리장생의숲길로~~~출~바알 ​구간을 알리는 팻말이 500m 간격으로설치를 했구요 (500m 지점)​600m 지점에서 처음 만난 갈림길우측은 노루생태공원 가는길좌측은 장생의숲길 (600m 지점 갈림길)​변화무쌍한 숲속이죠.이곳은 잡목이면서 노란색을 띠고 있구요 (1.5km 지점)​또 이 지점은 조릿대와 삼나무의 조화로운한폭의 그림같습니다 (2km 지점 삼나무숲길 )​임도사거리좌측은 절물휴양림직직은 장생의숲길우측은 편백나무숲길(한라생태공원) (임도사거리)​꼭 화장실 들렸다 가세요중간에 없습니다 (2.4km지점 마지막 화장실)​(2.5km /3km 지점 통과)  ​숲속 자연그 대로의 임도길에 낙옆이 살포니내려앉아 트레킹 하기에는 최적이였습니다. (낙옆깔린 임도길)천남성유독성약초천남성 열매(꽃말:보호.비밀.여인의복수)외떡잎식물 천남성목 천남성과 여러해살이풀​  ​4km지점을 통과하면서 숲길안내도와방향표지 (4km 지점 통과)​조릿대와 삼나무의 조화가 참 이상적이죠.더 신기한건나무 중간에 뿌리를 내리고 자라고 있는나무가 신기합니다. (4km 지점 통과) ​쉼터뒷쪽으로 147m 탐방로도 있네요.쉼터 오기전 먼저 휴식을 했기때문에남은 6.3km를 트레킹을 위해서 이동합니다. (4.8km쉼터)​약 5km를 지나는 지점이 단풍이 가장 이쁜구간이네요.계곡을 끼고 있어서 이겠죠?잠시 감상 하시죠! (5km 지점)​ (5km 지점)​ (5km 지점)​ (5km 지점)​ (5km 지점)​ (5km 지점)​ (5km 지점 단풍이 가장 아릉다운 구간)잣성"잣성"이란?조선시대  중산간지역에 만들어진 목장경계용돌담으로 "잣" 또는 "잣담"이라고도 부르네요.대체로 15세기 초부터 20세기 초에 만들어진것으로 두 줄로 쌓은 겹담 구조로 되어 있다.특히 자연휴양림 해발 600m 일대의상잣성은 말들이 한라산으로 들어갔다가얼어 죽는 사고를 방지하기 위해 만들어진것으로 조선시대 중산간 지역의 목축활동을입증하는 소중한 자연유산이다.​하잣성 해발 150m~250m중잣성 해발 350m~400m상잣성 해발 450m~600m (5km 지점 잣성)​ (5.5km 지점)​ (6km 지점)연리목산벚나무(장미과) 와 고로쇠나무(단풍나무과)두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상연리(連理)라고 합니다. "줄기"가 연결되면 "연리목"​"가지"가 연결되면 "연리지"앞쪽 (6.2km 지점 연리목)뒷쪽 (6.2km 지점 연리목)​우측으로 족은데나 오름을 지나고 (족은대나 오름)​또 절물오름을 바라보고 걷다보면 (절물오름)​갈림길이 나오네요좌측은 장생의숲길 가는길계단으로는 절물오름과 너나들이길로합류할 수가 있습니다. (갈림길)​절물오름 가는 계단이 방향으로 진입해서 너나들이길과합류하면 주차장까지 거리가 조금 단축됨니다 (7.5km 지점 갈림길 절물오름 가는 길)​절물오름을 우측에 두고 돌아가는 코스가장생의숲길입니다 (8km 지점)​8km 지점에 도착하니 이곳 또한단풍이 절정이네요. (8km 지점 단풍)​ (8.4m 지점 단풍)​ (8.4km 지점 단풍)​ (8.4km 지점 단풍)​ (8.5km 지점 단풍) 조릿대 자생지학명:Sasa quelpaertensis NaKai분류:벼과.대나무아과.조릿대속분포:도 한라산: 조릿대는 높이 10~80cm              지름 3~4mm로 근경 번식을 하며      식용.약용으로도 사용됨니다. (조릿대 조성지)​ (9km 지점 단풍)​ (9km 지점 단풍)​ (9km 지점 단풍)​ (9km 지점 단풍)​ (9km 지점 단풍)​ (9km 지점 단풍)​ (잣성길에 자란 나무와 돌)​10km 지점에 왔네요이제 남은 거리는 1.1km이제 서서히 마무리 해야겠네요 ​절물오름을 한바퀴 돌아오는 너나들이길과합류 할 수가 있는 지점입니다.너나들이길은 데크로 잘 정돈되어 있어서누구나 다녀올 수 있는 3km코스 입니다 ​11.1km 장생의숲길 출구입니다.전 이 지점을 출구로 마무리 했습니다.14:00 이후에는 출입을 통제합니다. ​너나들이길 3km 진입로가 옆에 있구요.계단없는 전구간 나무데크길이라 휠체어도가능한 코스입니다.이 구간 코스를 추천하고 싶네요. ​ 중앙 삼나무숲길로하산을 합니다. ​누구나 몇번씩 다녀간 휴양림이라눈에 선할듯 합니다.  ​  ​ 전체거리 약 12.0km소요시간 약 3시간 10분장새생의숲길은 11.1km 지만전 주차장에서부터 트랭걸로 거리를 기록했습니다.​*오늘도 블로그 방문 감사합니다 ​ 장생의숲길특별자치도 시 봉개동 산78-1특별자치도 시 봉개동 산78-1노루생태관찰원특별자치도 시 봉개동 산51-2 #가을여행지 #가을여행지추천#시숨은명소31 ##장생의숲길 #삼나무숲길#자전거섬여행 #자전거여행#섬나그네 
​​​셋째 날 일정 ​​​​4월 1일 금요일Day 3  하도리동동동 체크아웃 시간은 10시였다부지런한 여행자들은 진즉 체크아웃 시간 전에 떠났겠지만 휴식을 취하러 온 여행자들이라면 빠듯할 수도 있겠다다음 숙소도 마찬가지인 걸 보면 어느 숙소나 다 비슷한가 보다​​​​ 나가 놀기 바빠서 숙소 주변은 둘러보지도 못했다는 것을 깨닫고 아침 산책을 했다지나가다 고려하던 하도리 숙소 발견그리고 야셍 선인장 싱기해서 찰칵​​​​ 10시 체크아웃 후 아침 먹으러 가기 전 가까운 하도해수욕장에 들렀다​​​​​ 찬 아침바람에 추얼썩이는 파도잔디에서 이어지는 고운 모래와 까만 화산석이 인 듯 한 해변이다해변마다 특색있는 거 넘 경이로와 체고얌​​​​​ 하도해변은 주변 산책로가 잘 되어있었다산책하는 동안만큼 따뜻해진 햇볕​​​​ 점심은 톰톰카레이효리씨가 좋아하신다는 소문이 있군요…그래서 와본 것은… 맛읍니다.11시 오픈이라 조금 일찍 도착해서운전자는 기름 넣으러 갔다앞에서 대기하다 11시가 되면 들어오라고 하신다​​​​ 구운 치즈 톳 카레와 반반카레 (콩/시금치)요즘 시금치 카레를 자주 먹는데갈아넣을 생각은 왜 해보지 않은 건지!뜻밖의 카레 인스퍼를 얻었다​​​​ 카레보단 거의 그라탕에 가까운,토돗 씹히는 톳의 식감이 즐거웠던 톳 카레!​반반카레 10,000구운 치즈 톳 카레 12,000​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리톰톰카레특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 ​​​​​ 톰톰카레에서 멀지 않은 곳의 커피숍, 아일랜드 조르바아니이 평대 쪽 왜이렇게 핫한 곳 많아요??왜 아무도 안알랴줌이럴 줄 알았으면 이짝에 숙소 잡았을 덧​​​​ 브릭레드에 적당한 포인트 컬러들이 미드센추리 넉김 지대루뭐던하면서 빈티지 어쩌구내부가 작아서 많은 인원을 수용할 수는 없다 (2인 테이블 3개가 전부!)​​​  드립커피와 무려 에스프레소 4샷이 들어가는 레몬커피를 마셔봤다4샷을 섭취해서인지 하루종일 기운이 넘쳤다는 후문​핸드드립 6,000레몬커피 7,000​​​​ 뿌릉뿌릉이동 중인디 벚꽃 만개함3월 말 - 4월 초 여행하면 벚꽃은 지겹게 볼 수 있을 것이다하지만 볼 때마다 새롭고 아름다와​​​​ 사려니숲길옆의 .역시 평일이라서일까 사람이 없었다어쩌면 사려니숲길의 그림자에 가려진 비운의 휴양림일수도.. 있겠다는 생각을 하며사실은 나도 사려니 숲길을 가고 싶었지만 입구가 두 세개는 되길래 넘나 머리 아프고 생각하기 싫어 그만 두고 이곳을 찾았다거 삼나무만 보면 그만 아니오..🌲​​​​ 사려니숲길은 가보지않아서 비교할 수 없지만의 삼나무숲도 굉장히 우거지고 아름답다하얀 순록이 등장할 것만 같다구요​​​​ 즐거워보이는구만​​​​​ 이런 예쁜 풍경도 있지요​​​​ 야셍도마뱀첨봐큰 둘레길로 돌아보려했지만 사람도 없구… 야셍 도마뱀 대거 발견해버리구… 뱀 나온다는 표지를 보고 입구에서 도망쳤다핫하​​ 아일랜드조르바특별자치도 시 구좌읍 대수길 9특별자치도 시 명림로 584 ​​​​​ 빠져나오면서 사려니숲길의 입구도 확인했다다음에  방문하면 사려니숲길도 꼭 와봐야지​​​​​ EJ님의 추천 와랑와랑 가는 길벚 꽃 미 춋 다​​​​ 귀여운 와랑와랑의 인테리어​​​​ 메뉴를 기다리면서 난드르바당 웨이팅도 걸었다웨이팅 번호를 받아놓고 가서 번호를 말하면 거의 바로 안내해주신다 그냥 방문해도 현장에서 웨이팅을 등록함​​​​​ 하귤주스와 청귤차찰떡구이찰떡구이맛 넘사동행자는 담날 찰떡구이 먹으러 또 가고싶다고 했다​​​​ 난드르바당으로 이동 중..흑돼지 먹으러 가는 중..벚꽃 구경은 덤​​​​ 숲 아름답고 하늘 탁 트이고 주머니에 넣어 다니고 싶은 풍경 🥲​​​​ 위미에 있는 와랑와랑에서 서귀포인 난드르바당까지한시간 좀 안되게 걸렸다 거리가 좀 있었다덕분에 동승자 여기저기 꽃구경 제대로 합니다​​​​ 특수부위가 아니면 고기맛은 잘 모르기 때문에…​​​​ 아무래도 요렇게 바다를 보면서 고기를 꿔먹을 수 있는 것이 난드르바당의 메리트 아닐까한 발 늦었기 때문에 황금뷰 자리는 놓치고 말았다​난드르바당 72,000​​ 와랑와랑특별자치도 서귀포시 남원읍 위미중앙로300번길 28난드르바당특별자치도 서귀포시 하예하동로16번길 11-1 ​​​​​​ 난드르바당 가는 길에 예약한오는정 김밥을 픽업했다6시 20분에 예약했는데 10분 늦어서 동동 굴렀는데30분 정도는 안전하군요..​​​​ 김밥집 근처인 서귀포 매일 올레 시장에 들러 회사에 돌릴 간식을 사고 특별히 도움을 주신 분들과 특별한 친분 요구한 분께 드릴 선물도 샀다 넘 귀여워서 내 것도 삼캐리어 빌려준 Woo님, 맛집리스트 뽑아준 EJ님, 친분 요구한 졔님 고마와유 again​​​​ 저녁 일정은 맛난 거 잔뜩 포장해서 숙소에서 조지기라서 땅콩모양 만두도 샀다​​​​​ 딱새우회도 겟야시장에서 시간 가는 줄 모르고 헤매다보니 어느새 8시 넘어가는 시각, 이른 시간은 아닌 5시 체크인인데도 더 늦게 체크인하고 말았다​​​​​​ 마지막 밤은 위미리의 깔끔한 숙소, 콴도!우연찮게 콴도도 평상이 있는 숙소였군나 평상 좋아하납아여긴 치약빼곤 다 제공조식도 제공한다!​​​​ 땅콩초코찰떡파이 노래를 부르던 동생에게 사진 한 장 보내주고근데 같은 과자도 시장안에서 가격이 와이리 달라요..?10,000원이면 싸고 12,000원이면 평타라고 해서처음 들어간 평타집에서 전부 해결했다 ^_^, ,(근데 이거 진짜 맛나긴 하더라.. 인터넷 주문도 가능해서 한 상자 더 시켜먹었당 히히)​​​​ 사온 거 다 풀어헤챠바​​​​ 오는정김밥​​​​ 기념품 가게에서 산 딱새우 컵라면​​​​ 땅콩모양 만두땅콩이 들어갔는진 모르겠다​​​​ 쏘 달콤한 딱새우​​​​ 기념품 가게에서 산..  술 3종!맛만 보려고 작은 걸로 샀다​​​​ 니모메, 오메기술, 고소리술 다 넘 맛있어 ㅠ전통주가 최고다군것질로 가득 채운 배로 힘겹게 잠든 여행 3일 째의 밤이었다​​​​ 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340콴도특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로151번길 14-12 ​​​​​​​ 
#살기 #넷째날 #고래의바다 # #늘소담 #필름로그 #바이더씨​ 고래의바다고래의바다특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2340 2층 카페 고래의바다 ​2층 카페에요1층엔 음식점이 있는데 그 앞에 주차하셔도 되고 건물옆에도 주차공간이 있어요전 일찍 도착해서 주차공간이 널널했는데 12시넘어선 주차자리가 별로 없는것같더라고요​​​ ​비오는날 갔지만 그나름 운치있던 카페였어요​​​ ​​​ ​아메리카노 4,000원 아아 4,500원 베이컨콘치즈크러플6,500원크러플 엄청 맛있었어요! ㅎㅎ치즈 식기전에 드세요여기 브런치카페로도 유명한듯해요!​​​ ​댕댕이 이름은 바다래요너무 기여워서 한컷​​​ 주차장특별자치도 시 명림로 584 ​입장료 1인 1,000원 주차비중소형 3,000원​​​ ​나무가 올곧게 뻣고 빽빽히 자라있어서 너무 이뻤어요전 숲내음, 새벽공기 이런거 너무 좋아해서 돌아다니는 내내 너무 행복했답니다초입에 벌레퇴치제를 뿌리고 입장하시는걸 추천드려요이날 비가 왔다 안왔다 해서 모기나 벌레 등등.. 많았는데 저희는 퇴치제가 있는줄 몰라서졸지에 모기밥이 됐어요 ㅎㅎ..​​​  ​늘소담점저로 국수와 냉면을 파는곳을 들렸어요솔직하게 맛은... 냉면류보단 국수를 추천해요근데 국수도 좀 달았어요.. ㅎㅎ(개인적주관)​​​ 필름로그필름로그  직영점특별자치도 시 서광로11길 37 ​옛날에 필름카메라 생각나서 필름로그에 왔습니다!옛날 필름카메라보단 훨씬 비싸졌지만.. 감성을 다시 느끼고자 들려봤어요​​​ ​필름로그 입구예요따로 주차장이 없는것같아 근처골목길에 차를 세웠어요​​​ ​운영시간 외 24시간 필름자판기도 있답니다​​​ ​제가 산 일회용 필름카메라에요앞에 있는 카메라가 업사이클카메라 ULTRAMAX 400 19,000원36장 찍을 수 있고 은 후레시가 있어서 밝은곳 어두운곳 다 선명하게 나오는 카메라에요뒤에 있는 카메라는 코닥 Daylight800 16,000원​​​ ​바이더씨식당저녁으로 먹은 갈치구이 정식이에요갈치도 안비리고 된장찌개도 맛있었어요.그러나... 에 며칠있어보면서 제일 이해안갔던 부분이..가끔 식당 사장님들께서 노마스크인경우가 있더라고요시국이 시국인지라 좀 걱정하면서 먹었습니다.. 나름 이해해볼려고 70대 이상이라 백신을 맞으셔서 그런건가..? 라는 생각도 해봤는데백신을 맞았다고 한들 마스크는 써야되는거아닌가 라는 결론이였어요​​​오늘은 여기까지 😉  
 연못 뒤로 절물오름이 보인다이곳에서 삼울길이 끝나고길은 절물오름길과장생의 숲길과너나들이 길생이소리길로 나뉘어져 걸을 수 있다 ​​​​​​​​​​​​​​많은 분들이 을 방문했을때 생이소리길이나 삼울길로 오른후 연못을 보고 다시 내려가서 방문을 마치는 경우가 많지만절물오름길 거쳐 절물오름에 꼭 오르시라 권하고 싶다 ​​​​​​​​​​​​조릿대가 숲을 이루고 ​​​​​​​​​​​​능선으로 오르면 절물오름 분화구를 중심으로 환종주가가능하다 ​​​​​​​​​​​저 멀리 한라산 백록담이 보이고 ​​​​​​​​​​이길을 따라 걸으면 한라산 백록담에 금방이라도 다달을 것  같다 ​​​​​​​​​​​저멀리 오름들이 보인다 ​​​​​​​​​​ 중산간의 은 어디로 올라서든 넘실거리는 오름들을 볼 수 있다 ​​​​​​​​​​​그리고 푸른 바다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​멋진  중산간의 모습이다 ​​​​​​​​​​​한라산을 중심으로 중산간부터 동서남북의 에메랄드 빛 바닷가까지 오름들이 넘실거리는 의 지형은 참으로 독특해서 자연생태계와 거기에 적응하기 위한 민의 생활양식은 지금의 에 모습을 만들어 냈고 그 매력에 빠져 를 찾게 된다 ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​대한민국 최고봉 한라산 백록담 ​​​​​​​​​​절물오름을 휘이 돌아 내려선다 ​​​​​​​​​​​생이소리길을 걸어 입구로 향한다 ​​​​​​​​​​​​멋진 의 샘이다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​에는 맑고 깨끗한 지하수가 풍부한데 화산지형과 해양성기후로 강수량이 풍부한 이유리라 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​생이소리길은 활엽수림이다 ​​​​​​​​​​​다시 삼나무길을 조금지나 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​입구에 못보았던 연못이 있고 ​​​​​​​​​​이끼마을지나 다시 입구로 ​​​​​​​​​​​​의 푸른겨울 멋지다 ​​* 나인캠퍼 사진이야기 여행 **​​ 도 산책 여행 67 방주교회 노아의 방주의 방주 교회는 교회라기 보다는 노아의 방주를 모티브로 한 건축가의 멋진 건축물 같은 느낌이다​​...m.blog.naver.com ​ 
​으로 시작하는 트레킹 코스는 크게 4가지 코스로 나눌수 있다.​첫째는 너나들이길이 있다.너나들이길은 울창한 숲길에 데크로 정비가 되어있는 무장애 숲길로써불편하신 분들도 어렵지 않게 접근이 가능하다.너나들이길과 절물오름을 연계하여 트레킹 한다면 멋진 절물오름의 둘레길과 절물오름 정상 전망대에서 보게되는 경이로운 풍경들을 맛볼수 있다.​두번째는 장생의숲길이다.장생의숲길은 길이가 약 11km정도 되는 코스이다.길이는 길지만 다양한 숲의 형태와 나무들을 만날수 있는 결코 지루하지 않은 코스이다.​세번째는 숫모르편백숲길을 거쳐 한라생태숲을 돌아보고 숫모르숲길과 셋개오름을 거쳐오는 숲길이다. 오름들의 숲을 이루는 대표적인 나무는 삼나무숲과 편백나무인데,이 코스에서는 두종류의 나무로 이루어진 숲을 탐방할 수 있다.자칫 구분이 어려운 두 종류 나무의 을 눈여겨 보는 것도 또 다른 즐거움이 아닐까 한다.한라생태숲에서는 다양한 식생물들을 접할수 있고, 재미있는 나무들의 이름도 볼 수 있다.​네번째는 노루생태관찰원과 거친오름을 돌아올 수 있는 코스이다.거친오름 전체가 노루생태관찰원으로 되어있고 거친오름 정상의 전망대에서는 한라산과 시내, 화북 삼양시내와 함덕까지도 아우러 볼 수 있다.  👍코스 :  -> 장생의숲길 ->                      노루생태관찰원 -> 거친오름 ->                 👍운동시간 : 1시간 47분👍총시간 : 2시간 3분👍운동거리 : 8.5km​​ 기록 과 트레킹 코스 안내판장생의숲길 입구의 재미있는 목공품과 삼나무길임도4거리노루생태관찰원 진입문/들개로 부터 노루를 보호하기 위해 철제망으로 만든  입구노루생태관찰원 안내도거친오름 전망대에서 본 오름군시내 방향거친오름에서 본 한라산노루생태관찰원에서 본 삼양시내와 함덕이해인님의 시#절물오름 # #숫모르숲길 #숫모르편백숲길 #한라생태숲 #노루생태관찰원 #거친오름 #장생의숲길 #너나들이길 #셋개오름 
삼울길특별자치도 시 명림로 584  에 주차장 이용하든지 버스를 이용해도 근접성이 매우 용이하다. 매표소에서 표를 구하고코로나19로 출입절차를 마친 후에는 바로 오른쪽에 삼나무 숲으로 난 길을 따라가면 나무로 만든 다양한 조각 작품도 있고 테크 길로 잘 다듬어져 있다.  산림문화휴양관, #삼울길 로 들어서면 된다. 쭉쭉 뻗은 삼나무 숲길을 따라가다 보면 이 길이 바로 #테마산책로삼울길 이다.  하나. 크게 호흡하여 삼나무에서 나오는 피톤치톤을 몸 안으로 들이마시는 지역이란다. 둘. 큰 소리로 웃어보는 지역이라니 웃으면 복이 온다는 말처럼 생활하면서 쌓였던 스트레스를 확 날려버리는 곳. 셋. 크게 손뼉을 쳐서 건강을 되찾는 지역이라니 모두들 함께 하며 흉이 되질 않는 그런 곳인가 보다. 그런데 그렇게 하는 사람을 못 봤다. 왜 그럴까?점잖은 한국인들이라서 그럴까?스트레스가 쌓인 생활을 겪지 않았기 때문일까?​아니다 정답은 모두 다 사진을 찍기에 바빠서 그럴 것이다. ​불과 몇 걸음을 걷지 않아도 삼울길은 끝나고 산림문화휴양관, 실내산림욕장체험관, 그리고 오늘의 목표인 장생의 숲길의 입구가 나온다.  장생의 숲길의 시작을 알려주는  멋진 입구가 나타난다. #한라산둘레길 중에 과 #한라생태숲 구간이기도 하다. ​지금부터 3시간 30분을 걸어야 한다. 그러나 다행히도 흙길이란다. 14시 이후에는 출입을 금지하고, 비가 올 때에도 출입을 하지 말라는 주의문도 있다. ​간식을 준비하여 배낭에 넣고 출발을 했다.  신발을 털어서 자연을 보호하자는 뜻이겠지요. 각종 균이나 벌레를 사전에 털어버리고 시작하자는 생각이 너무 좋다. 처음에는 약간의 오름이 있었다. 그리고 잡목들이 길 양쪽에서 환영을 하고 있다. 연두색의 잎사귀들이 너무 귀엽다. 짙푸른 색으로 변한 한 여름보다 지금이 아주 좋은 시기라는 것을 실감한다.   갈림길에서 장생의 숲길로 향하면 한라산둘레길구간과 겹치는 곳이 된다.  나뭇조각 상이 세월의 흐름을 알려주고 있다.  흙길을 걸으며 풀과 꽃(야생화), 밀림은 아니지만 나름의 얽히고설킨 숲을 보면서 잡념을 떨쳐버리고 숲길을 따라가다 보면 이곳이 도라는 것도 잊어버린다. 날씨가 아주 크게 도움이 되는 산책로다. 벌써 500m 지점에 도달했다.  이곳을 벗어나자마자 삼나무 숲이 꽉 들어차 있다. 50살이 된 삼나무의 높이는 하늘을 찌르고 있었다.   1km를 지나도 삼나무 숲은 계속되고 있다. 이라면 이끼가 많다는 것이다. 삼나무에도 베어진 나무에도 이끼는 그 역할을 다하고 있다. 이끼야말로 모든 생명체를 탄생시키는 근원이라고 한다. 물에는 플랑크톤이 있다면 산에는 이끼가 있는 것 같다.  이 지점에서 삼나무 숲을 벗어난 듯하더니 다시 삼나무 숲을 만나기를 반복한다.  박새의 모습이 보이면서 어느 곳은 물이 마르지 않아서 진흙으로 되어 있는데 현무암이 부서진 흙이라 검은색을 띠고 있다.  박새의 모습이 나타나기 시작한다. 박새는 독이 있는 풀이다. #박새군락지가 있는 산책로다.  이 지점에 이르니 한라산의 유명한 조릿대가 서서히 그 모습을 드러낸다. 조릿대 군락지여기서 보는 것은 맛보기다. 엄청난 조릿대 군락지가 있다. 삼나무 숲 밑에 조릿대가 공생을 하고 있다. 보통 큰 나무 밑에는 식물이 자라지 못하는 데 여기에는 삼나무 밑에 조릿대가 군락을 형성하여 살고 있다. 공생의 좋은 본보기가 된다.  흙길이 아니고 야자 매트가 깔려 있다. 아마도 진흙길이 되다 보니 그런 듯?  저 멀리 정자가 보이고 안내도가 나타난다. 이쯤에 쉬어가라는 뜻인가 보다.가까이 가 본다.  오른쪽 방향으로 가면 #한라산생태숲 으로 가는 길이고온 방향이나 왼쪽으로 가면  주차장 가는 길을 안내한다. 그리고 이곳에 간이화장실이 있다.  오른쪽에 화장실을 보면서 앞으로 향한다.  2.5km 지점에 이른다. 피로감을 느끼지 않는다. 오르락내리락이 없어서 일까/아니면 쾌청한 봄 날씨와 함께 숲에서 나오는 맑은 공기의 탓일까?산책로를 걷기에는 너무나도 좋은 길이면서도, 날씨다.  물기가 있어서 걷기가 불편한 곳은 이런 방법으로 길을 만들어 놓았다. 대부분은 오른쪽처럼 걷기가 편리하였다. 조릿대가 있어서 더욱 아름답게 느껴진다. 뿌리째 뽑혀 있는 삼나무가 그 생명력을 이어가고 있다. 그래도 그대로 놓아두는 관리가 더욱 생태계를 이해하는 데 도움이 되리라고. 조릿대와 박새가 군락을 이루고 있다. 함께 살아가고 있는데 누가 이길까? 궁금해진다. 숲 사이로 하늘을 한번 바라본다. 이 자연과 어울려 살아가는 인간에게도 햇볕과 바람이 없다면 존재가 가능할까?이 나무들 역시 햇볕과 바람을 함께 하기 위해 쭉쭉 뻗고 있다.  #조릿대 를 도에서는 #'고대' 라고.왜 조릿대라고 할까?아마도 조리(과거에는 쌀이나 곡식을 물에서 골라내는 역할을 하던 도구)를 만드는 대나무라 그렇게 붙인 이름일 것이다. 지금은 이 잎사귀가 항암작용을 한다고 하여 불법으로 뜯어가는 사람들이 많다고 한다.   묘하게 자란 나무, 인간들의 염원을 담은 나무 위의 돌쌓기 들을 보면서 걷다 보니 어느새 3km 지점에 왔다.  3/11.1 지점이니 4분의 1지점을 왔다.   큰 삼나무 사이에서 자라고 있는 상산 나무, 작살나무가 대단하다.  아직도 삼나무가 주를 이루고 다른 나무들이 사이사이에 살아가고 있는 산림의 형태를 익히며 두리번두리번해본다. 또 무엇이 있을까? 역시 사람들은 무엇인가를 기원한다. 나무 위에 화산석을 올려놓아보는 그 정성이 하늘에 닿아야 할 텐데.  삼나무 숲이 비껴있는 곳에 도 #고비 가 그 자리를 차지하고 있다.  4km 지점에 이르렀다. 아직도 삼나무 숲이 주를 이루고 있다. 여기에서장생의 숲길을 쉬어가야 할 듯합니다. 올린 사진이 많다 보니 다음 편에서 뵙도록.  #명소 # # #산책로 #장생의숲길 #장생의숲길 #조릿대군락지 #박새군락지 #삼울길 
 안녕하세요 도아별이에요❤오늘은 소개해드릴 곳은 도의 뜨거운 햇살을 시원하게 피할 수 있는  탐방기에요!(도 포스팅 아직 많이 남았다....🔫) 특별자치도 시 명림로 584 주차장이 엄청 넓기 때문에 주차 문제는 걱정하지 않으셔도 돼요. 대신에 피서하기 좋아서 그런지 사람들이 엄청 많았어요ㅠ  ​  매표소매표소에서 간단하게 금액 정산을 하고 올라가는데요.지난번 붉은오름자연휴양림처럼 이곳 역시 자연휴양림답게 숲속의 집과 휴양관등 숙박시설도 이용할 수 있었어요.(일부 코로나로 인한 운영정지) ​입장권을 결재한 후에 들어가면 요렇게 코로나19 관련 인적사항을 기입하는 곳이 있어요.​ 돌하르방도 마스크ㅠㅡㅜ 결재 후에 조금 올라가시면 숲해설가와 함께 을 둘러보실 수 있는 프로그램도 운영중이에요.(지나가면서 한 팀을 마주쳤는데 20명가량 함께 움직이셨어요.)  숲해설  본격적으로  탐방을 나섰는데요. 저희는 도아도 있으니 최대한 좋은 길을 따라 산책해볼거에요.​​  삼울길 (삼나무가 울창한 숲길_650m)입장 후 오른쪽에 있는 데크길로 진입! 데크길을 조금만 따라가다보면 커다란 삼나무숲과 함께 데크들이 많이 있는 걸 보실 수 있으세요.이 곳이 바로 의 산책 코스중 한 곳인 삼울길이에요. 현지인들을 포함한 많은 분들이 이 삼울길 데크에 돗자리를 펴고 쉬고 계셨는데요.그럴만한게 너무너무 시원했어요. 왜 많은 분들이 입구쪽부터 전을 치고 쉬고 계시는지 단번에 알 수 있을 정도로 삼나무숲에서 불어오는 바람은 엄청나게 시원했어요. 에어컨 바람과는 다른 청량감에 에 오길 잘했다라는 생각부터 들었어요 ^ㅡ^  데크 옆으로 빼곡한 삼나무 숲과 죽어버린 삼나무로 만든 장승들을 따라 계속 올라가봐요. 지금은 휴관중인 휴양관저희도 외곽에 있는 데크에서 잠시 쉬었다가 갔어요.확실히 시원하게 부는 산바람에 무더위에 지친 몸과 마음이 조금이나마 편안해지는 것 같았어요.  간식 먹는 편안한 시간저희도 잠시 쉬었다가 가는 길 장생의 숲가다보면 마주치는 의 장생의 숲은 자연적으로 이루어진 11.1 km의 산책로인데, 많은 등산인분들께서 걸어가시고 계셨어요.  저희는 시간이 조금 애매하고 유모차로 가기는 힘들어서 패스!​대신에 앞쪽에 있는 곤충 조각상을 잠시 둘러봤네요 :) 유지 관리 상태가 그리 좋지는 않았지만, 을 잘 잡아서 깎아놓은 조형물은 도아의 관심을 끌기에 충분했어요 :D 특정벌레는 싫어하는 도아...(하늘소) ​곤충 조각 뒤에 있는 놀이터에서 도아랑 잠시 쉬었다가, 바로 옆에 있는 유아숲체험원을 가보려고 했으나... 슈웅~ 아쉽게도 유아숲체험원은 지금 운영하지 않았어요 (;ㅅ;) 미운영 증인 유아숲체험관​발길을 다시 돌려 삼나무숲길을 따라 이동했어요. 확실히 은 깊은 삼나무 원시림과 길게 구성된 나무 데크 덕분에 걷는데 스트레스도 없으며 심적으로도 편안하게 힐링이 되는 공간이었어요.  봐도봐도 끝이 없는 깊은 삼나무 숲은 걷는 이들로 하여금 숲이 줄 수 있는 최대의 힐링을 전해주고 있었어요. ​  약수터부지런히 걷다보면 맷돌, 투호 등의 체험 장소와 함께 약수터도 만나 볼 수 있었어요. 숲길과 더불어 만들어진 이런 체험요소들 덕분에 초록색 숲길이 더 심심하지 않았어요 :D  맷돌에는 누가 풀을 넣어뒀는데, 덕분인지 돌리는 맛이 있었네요ㅋㅋ 낑낑😨도아랑 아빠도 신나게 씽씽 ​그리고 도착한 약수터는 실제로 음용이 가능했는데요. 열심히 산책하고 먹는 샘물이라 더욱 달게 느껴졌어요 ^ㅡ^ 도아도 엄마따라~ ​ 생이소리길 (900m)삼울길을 모두 걷고 난 뒤 약수터도 지나면 주차장으로 가는길과 생이소리길로도 갈 수 있는 갈림길이 나와요. 저희는 나무 데크길을 따라서 생이소리길을 좀 더 따라가보기로 했어요 :)  생이소리길 산책로 역시 끝까지 나무 데크로 이루어져 있었기에 유모차를 끌거나 어린아이들과 걷기에 더할 나위 없이 좋았어요. 산책로 또한 길고 수풀이 우거지다보니 사람들도 적고 햇볕도 적게 들어서 걷는 시간이나 거리 대비 힘들지 않았어요. ​ 그리고 오늘도 여전히 사진 촬영 삼매경인 짝꿍ㅋㅋ 짝꿍의 포토타임​생이소리길 끝에서 마주친 두 번째이자 마지막 놀이터를 끝으로 저희는 주차장으로 내려왔어요.​  ​주차장 한 켠에 마련된 수국 담벼락에서 사진 찍으면서  탐방을 마무리 했어요.  ​이렇게 오늘은 도  탐방기를 들려드렸는데요. ​지난번 소개해드린 붉은오름자연휴양림처럼 이 곳 역시 현지인들도 꽤나 많이 찾는 도 여름 피서지였기에 도의 자연자체를 느끼고 싶으신 분들에게 추천드릴게요.​특히 중간마다 쉴 곳이 많기에 큰 짐이 되지 않으신다면 작은 돗자리 하나 챙겨가시면 참 좋으실 것 같아요 ^ㅡ^​​ [도 여행] 아이랑 걷기좋은 도 붉은 오름 자연휴양림 무장애길 탐방기안녕하세요 도아별이에요❤ 오늘 소개해드릴 여행지는 도의 숲을 온전히 느낄 수 있는 붉은오름자연휴...m.blog.naver.com 
2020. 6. 30. (화)공항으로 가기 전 어디를 들러볼까 고민을 하다가  에 가기로 했다.​ 오전 11시 정도에 도착했는데 주차장이 한산했다. 10년전쯤 여름에 갔을 때는 주차장이 발디딜 틈 없었는데, 확실히 아직까지도 코로나 영향은 계속 진행중인가 보다.​   들어가는 입구에는 아기자기한 조형물과 입구 양쪽으로 마스크를 쓴 돌하르방이 찾는 이들을 반겨 준다.​ 우리 가족 3명. 입장료와 주차료 합쳐서 모두 5,000원을 지불했다. 참고로, 숙박시설을 이용하는 사람들은 입장료와 주차료가 면제된다.친구네 가족들하고 같이 여행을 갈때면 인원이 여러명 되기 때문에 자연휴양림을 자주 이용하는 편이지만, 우리 가족여행 때는 거의 호텔을 이용하는 편이라 휴양림에서 숙박은 하지 않았다.​ 피톤치드라는 말은 많이 들었지만 식물이 스스로를 방어하기 위해 내뿜는 살균물질이라는 걸 여기서 배우고 간다.​ 안내도를 보면  바로 옆으로 절물오름이 위치해 있다. 휴양림에서 절물오름까지 왕복으로 1시간이면 충분히 다녀올 수 있다고 하는데, 우리는 그냥 휴양림만 구경했다.​ 아주 인상적이었던 삼나무 숲길. 사실 삼나무로 둘러 쌓인 이 산책길을 다시 걷고 싶어서 오랜만에 을 찾은 것이다.​ #자연휴양림, #도자연휴양림, #, #국립자연휴양림, #국립, #​ 흐린 날씨가 아니었는데도 불구하고 높게 자란 삼나무들 덕분에 덥지 않았고 상쾌한 기분을 느낄 수 있었다.​  내의 다양한 시설의 위치를 알려주는 이정표. 숙박시설인 숲속의집과 숲속수련장도 보이고, 여태껏 몰랐는데 절물약수라는 약수터도 있는 가 보다.​ 한적한 곳에 자리 잡은 포토존​ 잉어들이 돌아다니는 연못도 잘 만들어 놓았다.​ #공원, #야생화공원, #도공원, #절물야생화공원​ 야생화공원에는 파란 빛의 꽃들이 피었는데, 아마도 수국이 아닐까 추측해 본다. 워낙 꽃이나 야생화에 대한 지식이 부족하다보니 ㅜ​  안에는 약수암이라는 절이 있다. 오래 전부터 있었을텐데, 예전에 갔을때의 기억에는 약수암이 없다. 한 번 보는 것도 좋지만, 갔던 곳을 다시 가 보면 예전에는 놓쳤던 새로운 것들이 보이기도 한다.​ #절, #약수암, #약수암​ 불교 신자는 아니지만 불상 앞에서 잠시 걸음을 멈췄다가 다시 이동했다.​ 걷다보니 숙박을 할 수 있는 숲속의 집이 보였다. 다음에 친구들과 같이 도에 가게 되면 꼭 한 번 예약을 하고 싶은 곳이다. 관람객들이 들어오기 전 이른 아침에 넓은 휴양림을 온전히 누릴 수 있을 것을 생각하면 마음이 설렌다.​ 12간지 동물들이 서 있다. 사진에는 8개만 찍혔다.​ 걷다 보니 평상도 여러 개 보였다. 관광객들이 많이 올 때는 평상도 인기 만점일 것 같다.​ #도여행, #여행, #도가볼만한곳, #가볼만한곳​ 등산로는 가지 않고 만 천천히 돌아보는데 소요시간은 1시간 정도 걸린 것 같다.​ 한참을 걷다 보니 다시 관리사무소가 보인다.​ 또 가고 싶은 곳, 하룻 밤은 숙박을 하면서 푹 쉬고 싶은 곳,  이다.​ 정오를 넘어서니 주차장에 차들이 많이 들어와 있다.​ 숲과 마음 하나되는 곳. 이제 에서 공항으로 향한다.​ 특별자치도 시 명림로 584 #국내여행, #도, #, #도여행, #도가볼만한곳, #여행, #가볼만한곳 
오후로 접어드는 시간, 비는 그쳤지만 흐리고 어둑한 날씨는 마음까지 얼게 하는지 좀처럼 흥이 일지 않았다. 하지만 오늘은 중산간 지대에 활동 범위를 한정하고 있었기 때문에 우리가 알고 있는 몇 개의 휴양림 중 명성이 자자한 절물휴양림을 골랐다. 기온이 낮아 노면이 얼어 있을 거라는 걸 알고도  주차장에 도착했는데 역시나 곳곳에 눈이 쌓여있고 바닥도 군데군데 얼어 있었다. 잠깐의 망설임이 있었지만,  매표를 마치고 입장하는데 안내소에서 길이 미끄러우니 각별히 조심하라는 당부를 했다. ​ ​ 절물휴양림의 입구​여러 개로 나 있는 산책코스 중 어디로 가야하는지, 어떤 산책로로 가면 좋을지 망설여졌다.​ ​휴양림 숲길을 이용할 수 있는 몇 개의 산책코스가 있었다.생이소리길, 너나들이길, 장생의 숲길, 숫모르편백숲길 등 매표소에서 절물 오름은 정상까지 1.6km로 1시간 소요하며 가파른 오르막이 예상되고 너나들이 길은 3km로 약 1시간 30분이 소요하지만 비교적 무난한 데크로 이어져 있어우리는 너나들이 길을 선택하여 걷기로 했다.​ ​너나들이길 산책코스는 너무 평이한 데다 별 이 없어 보였다. 아마도 온통 헐벗은 나무들과 흑백의 우중충함 때문인 것 같았다. 녹음이 우거진 5월경에 이곳에 왔다면 아마도 생각이 다르겠지만 말이다.사방 나무마다 온통 까마귀 떼 울음소리가 요란했다. 그리고 자꾸만 우리를 따라온 것 같았다.​ ​누군가 다녀간 흔적들발자국 손자국이 고스란히 남아있다. 선명한 자국들을 보니 마음이 따뜻하고 평온해졌다.​ ​ 남녀노소, 장애인, 노약자 등 누구나 산책이 가능하도록 조성해 놓은 산책길 너나들이길은 계단은 하나도 없고 끝까지 데크로 이어진 길이었다.테크가 눈으로 대부분 덮여있으나 걸을만했다.​나무에 기생한 이끼에도 작고 가느다란 나뭇가지에도온통 얼음꽃이 달려있거나 자잘한 고드름을 매달고 있어서같은 의 하늘 아래인 데도 어쩜 아래 동네와는 딴 세상 같은 대조를 이루고 있는지 신기할 뿐이었다. ​ ​얼마를 더 갔을까?  오르막길 데크 옆 풀숲에는눈 속 깊이 얼음이 불을 덮고 있던 복수초들이 잠에서 깨어나 고개를 내밀고 있었는데 생명의 신비감을 느끼게 하는 장면이기도 했다.눈이 없었더라면 더 많은 복수초들을 볼 수 있었을까?​ ​너나들이길을 끝까지 돌아서 나오는 동안 몇몇 사람들과 마주쳤다. 대부분 가족 단위로 움직였는데 우리처럼 관광을 온 사람들인 것 같았다. 그런데 모두 우리를 앞질러서 갔기 때문에 우리만 남은 것 같았다. 같은 선상에서나 일찍 출발해도 우리는 언제나 꼴등이었고 맨 마지막으로 들어왔다.그러니 1시간 30분 코스이면 우리는 2시간 30분이 족히 더 걸렸다. 코스를 빙둘러 오는데 절물 오름으로 이어지는 길에서 정상을 오를 것인가 고민하다가 그냥 내려왔다.까마귀는 울어대고 날은 컴컴하고 사람은 우리뿐이라는 것이 더 오르지 못한 이유이기도 했다. ​ ​오른쪽 장생의 숲길은 노면이 흙으로 되어 좋다 생각했는데 무려 11.1km라는 안내 표지판이 우릴 지레 겁먹게 만들었던 코스다. 아마 날씨가 좋았으면 이 탐방로를 선택할 수도 있지 않았을까? 물론 생각이었다.너나들이길은 짧고 쉬운 코스여서인지 생각보다 시간이 얼마 걸리지 않았다.코스를 따라서 숲속의 집과 연못이 있는 산책로를 돌아 내려오는데 암자가 보였다.​ 여래대불 조성 불상​ ​절물 약수암​ 옛날 절 옆에 물이 있었다 하여 붙여진 이름이 절물이었고  현재 절은 없으나 약수암이 남아 있다고 한다.약수터까지는 가 보지 않았지만 약수터의 용천수는 음용수로 이용되며  시 먹는 물 1호로 지정 관리하고 있었다.​ ​ ​ 매표소를 되돌아오기 전 울창한 삼나무 숲이 우거진 길로 들어갔다.삼나무가 빽빽이 들어서 있는 삼울길이다.600여 미터를 가니 장생의 숲길 입구가 나왔는데 그곳에서 되돌아왔다. 더 가는 것은 자신 없고 여기저기 맛만 보고 나온 느낌이 들었지만 뭐. ​ ​아름드리 울창한 삼나무 숲이 주는 신선한 공기는 심신을 건강하게 만들어주는 것 같아서 기분이 좋아졌다.​  ​ 강풍으로 쓰러진 나무를 이용하여 만들었다는 장승들여러 개의 다른 나무 하르방에 깃든 평온함이 보는 동안 웃게 했다.​ ​삼나무 숲에서는 나도 모르게 저절로  뱃속 깊이 공기를 들이 마시고 내뱉으며 심호흡을 반복하게 되었다. 내가 마신 피톤치드로 긴장된 몸의 축적된 피로를 말끔히 풀어줄 거라 믿으면서. ​2022년 2월 19일​ 주차장입구특별자치도 시 봉개동 ​ 
산림문화휴양관특별자치도 시 명림로 584 따뜻한 봄날에 찾았던 좋은 추억을 https://blog.naver.com/suyeullyu 사드락 싸드락 : 네이버 블로그삶. 여행. 여유 그리고 천천히...blog.naver.com 다시 풀어서 차가운 겨울에 도로 향했다. 남쪽이라 따뜻하리라는 생각과 함께 한라산 자락의  의 맑고 깨끗한 공기를 함께 하고 싶었던 이유도 있다. 코로나19의 오미크론이 강세를 보이는 어려운 시기에 그래도 따뜻한 날씨가 그리워서 찾았다. 이제 삼한사온이라는 말은 옛말이 되었다. 렌터카를 주차장에 세우고매표소에 가는 동안 매우 차가운 바람과 함께 싸라기눈이 날린다.  산림문화휴양관 의 숙소는 '숲속의 집'과 '산림문화휴양관'이 있다.1박을 산림문화휴양관에서 하기로 하여 복수초(이곳 에 가장 많이 있는 식물 이름)로 향했다.  겨울이라 그 흔적도 찾아볼 수가 없었다. 산림문화휴양관 출입문  내부는   방 1, 거실과 주방이 함께 있으며, 수건과 휴지, 드라이기 등 생활에 불편함이 없을 정도로 비치되어 있었다. 또 다른 은 하늘의 별과 구름, 햇볕, 그리고 새들이 날아다니는 모습까지 볼 수 있는 시설이 있어서 더욱 낭만을 느껴 볼 수 있었다.  흐린 날이라 구름이 흘러가는 모습을 볼 수 있었다. 까마귀가 날아다니는 모습도 보면서 자연 속에서 있다는 분위기가 충분히 느껴졌다. 눈이 오는 날에는 더욱 멋진 모습을 볼 수 있을 듯하였다.  숲속의 집  숲속의집특별자치도 시 명림로 584 연립 동의 형식이 '산림문화휴양관'이라면 단독 주택의 개념으로 지어진 곳이 '숲속의 집'이다 숲속의 집이 인기가 더욱 높은 이유이기도 하다. 이번에는 '국화'실에서 묵기로 되어 있어서 산림문화휴양관에서 짐을 옮기는데날씨가 그지 없이 따뜻하고 화창한지 봄날로 착각하였다.      화장실에는 천정에 온열기가 설치되어 있어서 따뜻했다. 방 1, 거실 겸 주방과 화장실수건과 치약, 비누, 드라이기 등 비치된 물품들이 생활하기에 불편하지 않도록.겨울철이라 한라산 자락의 차가운 기운이 따뜻한 방바닥과 달리 웃풍이 조금 있었다. 그래서 겨울이겠지요. 겨울에 찾은 에 만족감을 느꼈다.   #명소 # # #산림문화휴양관 #숲속의집 #숙소 #복수초 
도 여행 세번째 날!아침에 다인리조트에서 조식을 먹었는데 1인당 9,000원? 너무 저렴했는데ㅋㅋㅋㅋ그만큼 학교급식같은 느낌이였다.🤣다른 건 다 좋았지만 조식은 패스해야지ㅋㅋ사려니숲길을 갈까하다가...절물 자연휴양림이 더 넓고 좋아보여서 여기로 선택!아침이 더 상쾌할 것같아서 첫 코스로 잡았다. 도착해서 지도보니 엄청나게 넓었다...  사려니숲길 비슷한 느낌으로 정말 키큰 나무들이 많았던 곳ㅋㅋ  5월에 가서 자연을 즐기기에 너무 좋았다.  오랜만에 자연을 만끽하니 너무 기분좋았다.😍😍  산책을 즐기다가 점심으로 전복돌솥밥을 먹으러ㅋㅋ  도만의 있는 음식을 먹고싶어서 먹으러 갔는데 나는 너무 맛있게 먹었으나...ㅋㅋㅋ일부 가족들은 좀 비리다고 싫어했다ㅠ특히 우리 아가ㅋㅋㅋㅋ​점심먹고 베니스랜드로 또 출발ㅋㅋㅋ그땐 적당한 거같았는데 돌아보면 꽤 빡센 여행이였다...ㅋㅋㅋ 나한테는 제일 사진도 많이 찍고 인상깊게 남은 장소였던 베니스랜드....지금은 왜인지 휴장중이라고 한다ㅠㅠㅠ시설은 엄청 크고 정말 예뻤는데 왜일까??   나한테는 제일 사진을 많이 찍고 인상깊게 남은 장소였던 베니스랜드.....물이 좀 더러운...ㅋㅋ수질 관리가 잘 되는 느낌은 아니였지만 이국적인 느낌이 정말 많이 나고 곤돌라타는 체험도 할 수 있고 개인적으로 너무 좋았었다.  날씨도 너무 좋았고....우리 아가는 잠들어서 아빠가 업고 다녔다ㅋㅋㅋㅋ세상 모르고 자는 얼굴 너무 귀욥ㅋㅋㅋㅋㅋ   잉어들도 돌아다녀서 가까운 곳에서 구경할 수 있었다. 관리하는 분은 한 두분정도?거의 안보여서우리 가족들만 있는...ㅋㅋ 뭔가 예쁜 공포영화 속의 한장면을 체험하는 기분이였다ㅋㅋㅋㅋ배 뒤집히면 끔찍할 것같은 느낌ㅋㅋ하지만 크고 구경하는 재미는 쏠쏠했던😘​  곤돌라타는 코스가 수질 제외하면 너무 예뻤는데 처음에는 남편이 패들링?하는데 너무 고생했다ㅋㅋㅋ아빠는 잘했는데ㅋㅋㅋ남편은 처음엔 거의 주변 지형 찔러가면서 가는 수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  구경할 것도 많고 날씨도 좋았고 다 좋았다.😘😘  곤돌라체험 마지막에 엄청 큰 인어?동상이 있었는데 얘가 좀 멋있으면서 기괴한....무서웠다ㅋㅋㅋㅋ조용히 공포체험한 것같은 기분에 제일 큰 기여를 했던 동상ㅋㅋㅋㅋ어쨌든 좋은 구경과 체험이였는데...남편은 다신 타기싫다고 했다...ㅋㅋ아무래도 남자들이 힘든 코스라 인기가 없어져서 휴장인건가...ㅜㅜ코로나라 휴장인가...모르겠다ㅎㅎㅎ  세계오지박물관도 같이 있어서 트릭아트 느낌의 그림들도 구경하고 남편은 원주민 분장도 따라해봤다ㅋㅋㅋ유쾌하게 구경하고 나온 베니스랜드ㅎㅎㅎ휴장이 풀리면 또 가보고싶은 곳이다😁  말타기 체험하는 카페도 갔었는데 여기는 이름이 잘 기억이 안난다.....ㅠㅠ승마카페 드르쿰다였었나...? 기억나면 추가해야지ㅎㅎ​저녁에는 동문시장에 가서 구경하고 저녁꺼리도 사왔다.😍😍  야시장 구경할 생각에 신났었는데ㅎㅎ맛있는 간식은 많이 건졌지만 생각보다 많이 큰 곳은 아니였다😀 도 소주 한라산도 사서 딱새우 회랑 같이 먹어봤다.😍😍딱새우 처음 먹어봤는데 맛있었다.🤗😋 숙소에서 세번째날 끝!  ​#도여행 #베니스랜드 #곤돌라 #체험 #강추#오지박물관 #승마 #전복돌솥밥 #절물휴양림 #동문시장 #딱새우회😍 
안녕하세요, 수달입니다 :)​지난 8월, 여름휴가로3박4일간 도를 다녀왔는데요,조금 늦었지만 여행일정을 공유해보고자 합니다.​​DAY 3 - 애월바다 ​ 피톤치드 가득 산책? 트래킹?이번 도 여행에서 저희 엄마의 소원은사라오름에 가는 것이었는데요,사라오름이 왕복 5시간 코스라고 하더라구요.​시작부터 숨이 턱턱....​사라오름 대신 그 옆에에 가는 것으로타협을 봤습니다.​ 들어가기 전 입구에 매점이 있는데요,컵라면으로 간단(?)하게 배를 채웠습니다.​아무래도 독점 매점이라 그런지가격이 결코 저렴하진 않습니다..ㅎㅎ​   땡볕에 땀이 줄줄 흐르지만한발짝 한반짝 발을 떼봅니다.​ 피톤치드 빵빵!!!​날씨가 더우면서도 시원한 거 같기도 하고..산책길이겠지..?운동한답시고 가볍게 올라볼까? 그렇게 시작된 고행길...​  얼마 안있어 전망대 도착!​에게게? 이게 전부라고?전망대에 볼 것도 없고 시시합니다.뭐 대단한 줄 알았더니...​네 그런데 이 전망대가 끝이 아니더라구요.여기서 돌아가시면 안됩니다 여러분!!​ 위로 쭉쭉 길이 더 나 있습니다.숲길을 따라 걷고, 걷고, 또 걷고...​  배경 하나는 정말 끝내주죠.그동안 안한? 못한? 운동 실컷 하고맑은 공기 실컷 마셔주고.​그런데 어디까지 걷니..?목적지 어디...??​어느 정도 걷다보면오름길이랑 너나들이길 갈림길이 나오는데요,이때 주의하셔야 합니다.​너나들이길은 그냥 둘레길입니다.한바퀴 돌고 내려가는 길이요.오름길이야말로 진정한!!이 의 하이라이트입니다.​저는 그게 그거겠지 하고 너나들이길로 갔다가정상 찾아 한참을 헤맸습니다. feat. 지옥의 트래킹​ 그러나! 너나들이길로 가더라도중간에 재개할 기회가 한번 있습니다.​을 처음 오는 사람은절대 알기 쉽지 않겠더라구요...중간에 줄이 헐거운 펜스가 있는데★줄을 넘어 들어가야합니다★​  비밀의 숲인가요? 싱기방기!새로운 팻말을 발견할 수 있습니다.절물오름 순환로!​   이야, 너다들이길 둘레길로 갔다면절대 발견하지 못했을!!그런 풍경을 볼 수 있습니다.​제2전망대인데요,사실 너무 덥고 힘들고지치기 시작했습니다... 더워.....​  제2전망대에서 좀 더 올라가면제1전망대가 있습니다.​아마 의 최대 하이라이트는 여기일듯 싶습니다.​  정말 멋있더라구요.산, 하늘이 쫙 펼쳐져 있고.신선들이 있는 곳이 아닐까 싶고.힘들었지만 뿌듯했습니다.​ 우리 몸의 신진대사 활성화, 심폐기능 강화 등 탁월한 삼림욕의 효능은 피톤치드 때문이라고 합니다. ​수목들이 각종 병균과 해충, 곰팡이들로부터 자신을 보호하기 위해 끊임없이 뿜어내는 피톤치드에는 독성 저해물질, 성장 촉진물질 등이함유돼 있어 건강에 좋다고 하는데요,​이런 피톤치드 가득한에 들러보세요~​  한정 메뉴애월 스타벅스 후유증으로 먹방 여행이 시작됐습니다.​스타벅스  한정 메뉴를 먹어보기 위해애월 스타벅스를 방문했습니다.레드빈라떼, 쑥떡크림프라푸치노, 한라봉 블랙티 블렌디드를 주문했습니다.​세가지 메뉴 모두 다 취향저격!특히 쑥떡크림프라푸치노 너무 맛있더라구요♥​가격은 조~~금 비싸지만그래도 여행이니만큼 꼭 드셔보세요!!​ 공항 근처 최고의 중국집연태만​ 저녁 메뉴는 중국집을 선택했습니다.​공항 근처에 있는 연태만이라는 곳입니다.​   사실 큰 기대를 하지 않고 갔는데기대 이상으로 넓고 좋더라구요.​ 섞어짬뽕과 탕수육, 칠리새우, 어향동고를 주문했습니다. ​  칼칼하고 얼큰한 국물이 예술인 섞어짬뽕.쫄깃한 면발에 푸짐한 해산물까지.짬뽕을 별로 좋아하지 않는 저의 입맛을단숨에! 사로잡았습니다.​  소스 색깔이 조금 독특하죠?바삭바삭하고 두툼한 탕수육.​  달착찌근한 칠리소스가 예술인칠리새우!​두번 먹고 세번 먹어도 질리지 않습니다.​  마지막으로 연태만의 요리, 어향동고.​ 배부르게 포식했습니다. ​중국집 하면 짜장면, 탕수육 밖에 몰랐는데모든 요리가 일품! 맛있더라구요.​​ [도 맛집] 공항 근처 최고의 중국집 '연태만'안녕하세요, 수달입니다 :)​다들 여름휴가 다녀오셨나요?저는 이번에 3박4일로 도를 다녀왔습니다.​...blog.naver.com ​ 에서 맛보는 이색호떡소은카페 밥을 먹었다면 꼭 디저트 챙겨줘야죠.밥 배 따로, 디저트 배 따로.연태만 바로 근처의 소은카페에 갔습니다.​  아메리카노는 기본으로 시켜주고.소은카페의 시그니처 메뉴라는 귤호떡을 먹어보기로 했습니다.​  너무 맛있어보이지 않나요?하나는 일반 귤호떡이고다른 하나는 크림이 들어간크림 귤호떡입니다.​  한입 먹는 순간 입안에서 귤향이 가득~도에서만 맛볼 수 있는 호떡이었습니다.​휴양림 후유증으로 먹기만 하고배가 빵빵하더라구요.. ㅎㅎ그래도 먹을 때 만큼은 즐거워~~  먹다가 끝난 여행인 듯 하지만이렇게 저의 도 여행은 끝났답니다.여행일기 읽어주셔서 감사합니다.​도 포스팅 끝!! 
비 올듯 잔뜩 흐린 날씨지만 언니들의 재촉에 이끌려 찾아간 절물 자연휴양림...우산을 쓰고 자연의 향기를 느끼며 가볍게 산책을 즐겼다.가슴 속까지 전달되어지는 숲내음이 저절로 건강해지는 느낌이었다.20년전의 기억이 무색할 만큼 곱게 정돈된 산책길과 곧게 뻗은 나무들, 그리고 잘 조각된 작품들...가는 곳마다 각각의 이 있고, 매력이 있어 나를 푹 빠져들게 한다.아프지 않았더라면 누리지 못할 이 천혜의 자연경관!이 속에서 나는 건강을 꼭 돠찾을 수 있을 것 같은 희망을 가져본다. 
​​​2022. 03.  여행 log ᵈʕ ᵔⰙᵔ ʔᵇ​ ​#김포공항 #출바알!탑승 전, 시간 남아서 바이오정보 등록하기!원래 아침 안먹는데 배고프길래 공항 내 편의점에서 바이오 요거트 사먹었는데 점심즈음부터 배가 아팠다.. 괜히 안하던 짓을 😑​ ​빨간색 네모 안에 얼굴을 두고 촬영을 해야하는데키가 작은 나는 1) 뒤로 가보고 2) 까치발도 들어보고 3) 점프도 해보고 도무지 안되서 결국 얄미가 들어올려줘따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 신체에 대한 현타가 세게 오면서 좀 창피했음 😅​​   떠나자 로 ᜊ( ' ⩊ '𖦹)ᜊ ✈행 비행기는 생각보다 작은 크기여따 3/3 좌석 구조완전 평일에 간거라 그런지 비행기에 빈 좌석도 보였다에도 사람이 많진 않겠군! 하며 기대에 부풀었음그나저나 대한항공 안전 안내 영상 귀여워 airplane mode ~​ ​서울은 조금 흐려 걱정했는데, 는 맑음 🌞돌하르방 안녕!​ ​매번 롯데렌터카만 사용하다 이번에 SK렌터카로 예약했는데가격도 좀 더 저렴하구 픽업지도 공항에서 가까워 좋았다!그리구 핸드폰 받침대가 있다는게 최고 '-' bb​  ​11시반쯤 차 픽업해서 점심 먹으러 #늘봄흑돼지테이블 담당해주시는 직원 분이 신혼부부냐고 물었다 ㅋ'나 이제 그래보이는 얼굴인가ㅠ?' 생각하는 뻔뻔한 서른​얄미는 조용히, 편하게 먹는 걸 조아하는데 직원 분이 자꾸 말시켜서 내가 다 당황스러웠당 으악 우짜누 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ암튼 점심부터 고기로 든든하게 배채우고 본격적으로 놀러!※ 여긴 삼겹살보다 목살이 더 맛있어요! 부드러운 갈비 너낌​ ​가는 날이 장날이라고, 오늘 휴무구여?어쩐지 가는 길에 차가 없두라 ^^^^; 왜 휴무인걸 몰랐지멀리서나마 젖소들 구경하며 #절물휴양림 으로 =3​ ​드넓은 목장 🐄​ ​길에서 만난 꼬질이 말 🐴​ ​# #사려니숲 바로 옆에 있음(유네스코 도 생물권 보전지역이라네여)숲의 맑고 깨끗한 공기를 온 몸으로 느낄 수 있는 곳 🍃나무가 우거져 그늘진 곳이라 살짝 선선하니 외투 필수!한여름엔 시원하고 좋을 것 같다 :D​  ​하늘로 쭉쭉 뻗은 50여년생의 삼나무 숲피톤치드 장난 없다! 사람 없을 때 마스크 잠시 벗고 숨을 크게 들이마셨다 - 가슴 속이 시원하고 상쾌해지는 느낌 (´•᎑•`)​ ​쭈욱 한바퀴 산책, 사람도 적고 넘 좋았다!'절물'이란 지명의 유래는 옛날 절 옆에 물이 있었다고 해서 붙여진 이름, 지금은 절은 없지만 약수암이 남아있다고 한당요 약수터에서 용천수가 솟아나고 있다구 함!​얄미랑 지나가며 절 아닌 것 같다고 한 곳이 있었는데절이 아닌건가...🤔 약간 절 같이 생기긴 했던데!​ ​내가 조아하는 오설록 삼다연, 삼나무로 만들어진거였어!* 삼나무로 오랜 시간 숙성시킨 깊고 부드러운 후발효차​ ​근데 여기 까마귀 천국임.. 큼직한 까마귀들 엄청 날아다님까악까악 🦅 밤에 오면 무서울 듯​ ​정상까지 얼마나 걸리는지 모르고 "오름 가볼까?"지옥의 시작, 그것도 앵클 부츠를 신고 산을 탔다 😖오름에 올라가보고싶은 욕심이 화를 불렀도다​ 절물오름 전망대에서 본 전경!​정상 전망대까진 약 2~30분? 걸렸던 것 같다내려오시는 아주머니께 정상 얼마나 남았냐고 묻기도 함헥헥.. 너무 힘두러 + 화장실까지 가고싶었음 = 최악​근데 정상에서 본 풍경은 정말 멋있었다 ٩( *˙0˙*)۶이건 정말 직접 눈으로 봐야해!!!!!!​ ​산 정상에 오르면 이런 사진 한장쯤은 찌거줘야쥬?앞으로 얄미한테 오름가자 소리 못하겠다 ㅋ반나절 커플에겐 무리야 ㅋ​ ​넘 멋있어서 파노라마 찍옸따 ς(>‿<.)​ ​아직 눈이 소복이 쌓여있는 한라산1월에 한라산 등반 꼭 해보고싶어요 (저질 체력의 꿈)그래도 더 늦기 전에 꼭 해보리라 !!! 💪🏻😎​한라산이 정말 높긴 하다.. 1,950m 남한에서 젤 높은 산 어디서든 한라산이 보임, 넘 당연한 얘긴가? 😅​ ​ 풍경을 보며 책에서 본 정보를 얄미에게 읊어댔다기생화산 ~ 분화구를 굼부리라 하네 어쩌고 저쩌고 ~​휴우 무릎이 아직도 아프네 ( ._. )"" 내 관절.. ㄴㅐ 연골​ ​얼떨결에 노랑머리 💛​ 특별자치도 시 명림로 584 #가볼만한곳 #​• 운영시간 : 3~10월 7-18 / 11~2월 7-17• 소요시간 : 절물오름 등반로 약 1시간, 너나들이길 1시간반, 장생의숲길 3시간 14시 이후 출입금지!• 입장료 : 성인 1,000원 중소형차 주차 3,000원 = 4,000원​ ​계획했던 아침미소목장을 못갔기 때문에 주변 관광지 한 곳을 더 가려했으나 체력 고갈로 카페 가서 쉬기로 휴​ ​그렇게해서 찾은 #카페코코티에숙소에서 그리 멀지 않은 서귀포 표선 해수욕장에 위치해있다​   ​ 바다 오션뷰 느낌 제대로인 카페, 역시 얄미픽날씨가 너무 춥지 않아서 안에서 담요 하나 가져다 밖에 앉았다!내부도 깨끗, 아늑하고 통창이라 창가에 앉음 한라산과 바다 뷰를 즐길 수 있당, 테라스에 귀여운 전등이 달려있어 밤에도 예쁠 듯​ ​너무 신기해.. 바다마다 과 분위기가 다 다르다표선 해수욕장은 물결이 잔잔하고 평화로워 인상 깊었다 💕​얄미가 한참을 앉아있다 명언을 하나 던졌다"원래는 눈을 감으면 평화로운데 여긴 눈을 뜨면 평화로워"그런 갬성적인 말도 하냐며 신기해하던 나 ( ｡• ༝ •｡ )​ ​솔티카라멜라떼랑 딸기라떼, 딸기라떼가 훨씬 맛있었다솔티카라멜라떼 이도저도 아닌 맛 😑 먹는 내내 인상 찌푸려따​ ​요 야자수 나무 덕분에 더 스러운 느낌예쁜 하늘 + 에메랄드 빛 바다 너무 행보캐 💙해외 휴양지 온 느낌, 우리나라에 가 있어 좋다아​ ​앉아서 좀 쉬다 카페 바로 앞, 바닷가 구경​  ​흔치 않은, 내가 자연스럽게 웃고있는 사진마음에 들어 (ᴗ̤ .̮ ᴗ̤  )₎₎ᵗᑋᵃᐢᵏ ᵞᵒᵘෆ​  ​#표선해수욕장 #현무암돌담선인장 보고 이거 백년초 아냐? 했는데 진짜여따!​  ​왼쪽 사진은 새 발자국, 어떤 새 발자국일까!​바닷가 모래가 발이 푹푹 빠지길래 가다 돌아왔다 🥲네발로 서면 무게 중심 땜에 발이 덜 빠진다는 이과생 못말려(누가봐도 얄미 손바닥)​ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 #가볼만한곳 #표선해수욕장​주변에 해비치 리조트가 있어 가족끼리 오기에도 좋을 듯한 곳​​ 코코티에특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 21-3 1층 #서귀포오션뷰카페 #카페코코티에 #코코티에​• 전화 064-787-3160  • 운영 시간 11:00~21:00• 휴무일은 인스타 공지 참고​ ​에서의 2박은 #금호리조트 얄미 고마워!주변에 먹을만한 곳이 없다는게 단점이지만방도 깨끗하게 잘 관리되어있구 (지금 일부 리모델링중)산책로, 수영장 등 여러모로 나쁘지 않은 곳이었당​수영복 챙겨가려했는데 휴장 중이라 아쉬워따 🥺​  ​로비에서 보이는 바다 🌊난  남부 바다의 시원시원한 느낌이 너무 좋다!​주변에 유명한 #큰엉해안경승지 가 있는데, 산책 겸 가보는 것도 좋을 듯 하다 비록 우린 못갔지만 (못가서 슬펐다)​  ​스위트 양실, 방 2개에 거실, 부엌까지 둘이 묵기엔 충분해따정원이 5명이라 가족들, 친구들끼리 오기 좋을 듯​ ​ 조하 (´•᎑•`)♡​​ ​숙소 오는 길에 포장해온 고등어랑 밀치회, 딱새우가성비는 좋았지만 먼가 아쉬웠던 곳딱새우 첨 먹어보는데 조금 달달한 새우 느낌?껍질이 너어무 딱딱해서 신기했고 눈이 커서 징그러워따그래서 손이 잘 안갔음..🙄​얄미가 딱새우 머리 넣고 라면 끓여줘따 존맛이번 여행의 별미는 라면이었다......................................​ ​잠시 잠이 든 나 ^ㅁ^;; 안잔다 큰소리하곤 안잔 적이 없다자다 깨서 얄미랑 산책! 둘이 사진 찍으며 놀았음밤하늘 좀 볼걸 ㅠ_ㅠ  별 궁금했는데!​이번 여행에서 산책 많이 하고싶었는데체력이 안받아줘 아쉬웠다, 운동하자 운동운동!​ ​숙소로 돌아와서 얄미는 잠들고난 젤리 야금야금 먹으며 그해우리는 보다 3시에 잠들어따이렇게 에서의 1일차 끄읏 - 💙​ 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄 ​ 
  이 은  이 근처에 동문시장, 4,3평화공원 노루공원,사려니 숲길이 있어그곳을 둘러보고 다시 예약이 된 이곳으로 오후에 다시 온 곳    올 한해 1일 평균 1800여명의 관광객들이 꾸준히 방문했다 한다             입구에서 들어가면서 세 갈림길이 있는데 삼나무 행렬 이 길은 가운데 길로  왼쪽으로 발바닥 지압 자갈길 있고 오른쪽으로는 물이... 피톤치드는 나무가 자라는 과정에서 자신의 몸을 보호하기 위해 내뿜는 방향물질로써 여기에 3-40년 된 삼나무가 많아 휴양과 치유로 에서 유명한 휴양림맑고 깨끗한 공기를 온몸으로 느낄 수 있었다                     여기서 관광신문을 보니 자동제세동기(AED)가 9월초에 이곳에 설치됨에 따라 전 직원들이 응급처치교육을 받았다한다 (AED기계란 갑자기 심장이 멈추었을때 전기충격을 주어 정상으로 회복하게 해주는 기계랍니다)   (4인실)      지난번엔 오미자실(4인실)에서 묵었는데 새로 인테리어를 한 듯 삼나무로 벽도 다시 붙여 삼나무 향기가 솔솔~~  화장실도 여기와 다르고 휴양림이지만 호텔급 수준 ㅎㅎ 여기는 산딸기실인데 차차 바꾸어 가는 중인지 모르지만 ~벽하고 화장실 빼고는 다 같았다  이불도 깨끗하고주방용품들도 좋고빨래대도 있고 거실을 못 찍었는데다른 휴양림보다 많이 넓었다     있는 것은 집기마다 일일이 다 이름을 붙여 놓았다는 것이 참 맘에 들었다      동문시장에서 사 온 반찬들 여행 마지막 날 밤이라~ 휴양림 구경보다는 먹는데 신경을 쓰기로ㅎㅎ   블로그가 아님 막 놓고 먹을텐데...         워낙 손이 빨라 후다닥~  딱새우는 찌는게 맛날텐데  삶고   흑오겹살 도야지는 굽고 회는 미리 먹어 치우고 청각은 초고추장에 찍어 먹어 보려고 데쳤다       이 딱새우가 젤 인기~~ 살도 많고 알도 있어 먹는 내내 어깨춤이~~그동안 보낸 이야기를 하며 시간 가는 줄ㅋ      밥을 먹고 밤 산책을 하고 이제 보니 왼쪽이 오미자실 오른쪽이 산딸기실ㅎ      입구까지도 내려와도 보고~ 밤공기도      다음날 아침 다른 곳은 돈 주고 쓰레기봉투를 사는데~~ 이곳은 입구 여기로 가지고 와서 분리수거한다       분리수거 옆에 손 닦는 곳인가 본데~ 나무통이 특이     휴양림을 나오니 아침해가   저 붉으스름한 해가 솟아올라 밝게 피어나는 걸 보며...잊지 못할 아름다운 추억을 품고~ 항으로 달렸다  (1)에서는 휴양림 볼거리를  보러가기 http://blog.naver.com/choine7/130122311865       주소:특별자치도 시봉개동 산 78-1 전화:064-721-7421   
♣ 절정에 이른 연초록색 자연, 에 자리잡은 도 오름, 절물오름 !! 이젠 웬만한 도 유명관광지보다 더 이름이 알려진 도 대표적인 자연휴양림이다.이 에 자리잡은 도 오름이 있으니 바로 절물오름이다. 시 봉개동  내에 자리잡은 도 오름, 절물오름은 도민과 관광객들이 즐겨찾는 오름이기도 하다. 정상에 서면 시원스레 펼쳐지는 한라산 풍광과 시가지가 한눈에 들어오고 저 멀리 북쪽으로는 탁트인 바다와  4.3평화공원, 거친오름, 안새미, 밧새미오름 등이 그림처럼 펼쳐지는 풍광을 감상할 수 있는 오름이다. 자, 그럼 지금부터 절정에 이른 연초록색 자연, 에 자리잡은 도 오름, 절물오름을 올라보자. 절물오름의 들머리는 주차장에서 아름드리 삼나무가 자라는 산책로를 따라 쭉~~~ 안으로 들어오며 연못이 나오고 연못을 지나 약수터 방향으로 길을 돌리다 보면 절물오름이라는 이정표가 눈에 들어온다. 커다란 장승이 길을 안내하는 절물오름 들머리른 연초록색으로 물들어  안구정화가 제대로 된다.  절물오름으로 방향을 잡자. 커다란 안내판이 눈에 들어온다. 절물오름은 시 봉개동에 자리잡은 표고 697m, 비고 147m의 원형분화구를 가진 오름으로 예전에 이 오름 기슭에 절이 있었음에 연유하여 절물오름이라 한다. 물론 지금도 이 오름 북쪽 기슭에 약수암이라는 절이 있다.    절물오름 들머리로 들어서자. 온통 연초록색으로 물든 숲의 향연이 펼쳐진다. 정말이지 제대로 힐링다운 힐링을 한다. 눈이 시원해지는 풍경은 지금 이 시기에만 볼 수 있는 풍경이다.  연초록색 푸르름이 극에 이른 절물오름 등정로를 걷는 맛은 아주 굿이다. 이 길을 걸어본 사람만이 이 기분을 느낄 수 있을 것이다.  하산을 하는 분은 날이 제법 더워서 그런지 웃옷을 벗고 등정로를 내려오고 있다. 오랜만에 장관을 연출하는 연초록색으로 물들 숲길을 걸으니 기분도 좋고 더 좋은 것은 몸이 가뿐하니 정신이 아주 맑아진다.  그래서인지 등정로를 따라 오르며 정말 많은 사진을 찍게 된다. 한마디로 나도 모르게 저절로 카메라 셔터를 누르게 되니~~~ 사진을 찍어본 분들은 나의 기분을 이해될 것이다. 등정로에는 온갖 종류의 식물들이 세상에 모습을 드러내고 있다. 양치류 종류의 일종인 관중을 비롯해 쥐방울덩굴과의 여러해살이풀인 족도리풀이 눈에 들어온다. 울창하게 우거진 숲사이로 조망되는 시가지 모습은 휴식을 취하며 담아야 제맛이다.  제법 땀나게 오르니 이내 표고 697m의 절물오름 정상부에 도착한다. 앞에서도 언급을 했지만, 이 오름은 분화구 형태가 원형이다. 몇 년 전까지 등정로가 개설되지 않았던 등정로가 보인다. 원형 분화구를 한바퀴 돌 수 있도록 정비된 것이다. 그래서 오늘은 시계방향을 따라 한바퀴 돌기로 한다.  울창하게 자라는 숲사이로 민오름, 큰지그리오름, 족은지그리오름, 바농오름 등 시 동부지역에 우뚝솟은 오름들이 줄줄이 조망된다.  등정로를 따라 걷다 보니 숲에는 각종 야생화가 곱게 피어 눈길을 마주친다. 연분홍색 보라색 꽃이 아름다운 줄딸기와 작지만 눈에 확 들어오는 구슬붕이가 오가는 사람들의 발길을 붙잡는다. 잘 정비된 데크시설을 따라 이동을 하며~~~ 나무 숲사이로 조망되는 분화구 안의 풍경도 담았다. 사진을 찍다 순간 이런 생각이 든다. 한번 저 깊은 분화구 안으로 들어가 보고 싶다라는 생각~~~  등정로 중간중간마다 이렇게 이정표가 잘 되어 있어 길을 잃을 염려는 없다. 원형 분화구 얼마쯤 이동을 하자. 새로 생긴 길이 눈에 들어온다. 바로 장생의 숲길과 연결되는 길이다. 이 길을 따라 가면 절물오름 서쪽에 만들어진 장생의 숲길과 연결되는 길이다. 일단 절물오름 정상의 정자에 올라 탁트인 한라산 풍광과 저 멀리 시원스럽게 다가오는  앞바다 풍광을 감상하기 위해 정상으로 이동을 한다.  나무 데크로 정비된 등정로를 따라 남쪽으로 이동을 하다 보니 연초록색으로 물들고 있는 한라산 풍광이 시원스럽게 다가온다.  망원렌즈로 잡아당겨 보니 손에 닿을 만큼 가깝게 한라산 정상이 눈에 들어온다. 이 지점이 절물오름 남쪽 정상부로 제2전망대가 있는 곳이다. 제 2전망대에서 바라보는 한라산 풍광은 한마디로 앗~~~소리가 절로 나온다.  제2전망대에서 탁트인 한라산 풍광을 감상하고 정자가 있는 제1전망대로 이동을 한다.  정자가 있는 제1전망대에 도착해 바라본 분화구 안의 풍경이다. 연초록색으로 뒤덮인 분화구에 자라는 자연림이 아주 싱그럽게 다가오는 풍경이다.  제1전망대 정자에 올라 바라본 한라산 풍광은 흠잡을데 없을 정도로 완벽하다. 탁트인 풍광도 아름답지만, 날씨까지 좋아 더 이상 바랄 게 없는 풍광이다.  정자에서 바라보는  앞바다와 시가지 풍광도 마찬가지로 그야말로 따봉이다. 제1전망대 정자에는 정말 많은 관광객들이 사진을 찍으며 에서 즐거운 어린이날을 맞이하고 있다.  정자가 있는 제1전망대 정자에서 시원스럽게 펼쳐지는 아름다운 도 풍광을 원없이 감상하고 장생의 숲길을 걷기 위해 발길을 돌린다.  시계방향을 따라 장생의 숲길로 이어지는 등정로로 들어서자. 파란 하늘을 배경으로 꽃이 핀 고추나무와 가을에 새들이 먹잇감인 가막살나무가 곱게 꽃을 피우고 있다.연초록색 푸르름이 극에 이른 절물오름 분화구 등정로를 한바퀴 돌아 장생의 숲길 들머리에 도착하니 많은 오르미들이 휴식을 취하며 즐거운 시간을 보내고 있다. 요즘 도 오름마다 사람들로 넘쳐난다. 앞에서도 언급을 했지만, 도내 산재한 368개의 오름들은 저 마다 독특한 을 가지고 있어 앞으로 도 대표적인 자연관광지가 될 날이 멀지 않았다. 자, 이제 오늘 처음 걷는 장생의 숲길로 이동을 한다. 이 길은 오늘 처음 걷는 길이라 무척 기대가 된다. 
​ 여자 둘, 버스타고 여행 첫날 여행기가 계속됩니다쭈-욱여유로운 도 길을 따라 걸어오니얼마 되지 않아  에 도착했습니다​무엇보다 반가운건  공항이후로 사람을 못봤는데드디어 여기서 많은 사람들이 모여있는걸 봤네요!어찌나 반갑던지 ㅎㅎㅎ역시 우리만 모르는 전쟁이나 뭐 이런건 없었던게 맞네요​ 춤추는 하르방 아저씨랑 기념촬영도 하고평소에 몇배를 걷고,하루종일 양갱과 홍삼원 하나로 버티다 보니 또 배가 고팠습니다휴양림내 작은 매점에서 에서만 판다는 육포를 두개 구매냠냠찹찹한개만 먹고 남은 ​하나는 비상식량으로 저장​​​사려니숲길이 쌩얼이라면은 BB크림에 눈썹까지 그린상태 >_<곧게 뻗은 나무와 그 사이로난 길이 너무 평화로워 보이죠?​분위기 (깨기) 깡패너너너​제 뒷쪽으로 셀프 웨딩촬영 중 이더라고요하나도 부럽지 않은 저는 (흠흠)가장 자신있는 포즈로 자신감 좀 표현해 봤습죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​좀 나이들어 보이는 나무 신랑신부를 지나,​​피톤치드 길로 산책하러 갑니다​서울 공기로 가득찬 폐를의 신선한 공기로 정화 중 입니다​초록색이 눈에 좋다고 하더니진짜 그런 것 같아요보기만해도 눈이 맑아 지는것 같더라니깐요 ​사진작가의 열정에 감사할따름​잠시 쉬었으니 다음 목적지를 향해 갈 기운 충전 만땅입니다 에 시간맞춰 온 버스를 탔는데,어머나 어머나~~~ 시외버스 터미널에서 출발할 때 탔던 그 버스기사님 이더라구요!!!!같은버스를 두번 탄 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 버스에 우리 둘과 기사님이라 고새 친해졌어요기사님이 재미있게 구경했냐고 물어봐주시고 ㅎㅎ​한참을 달려서  동문시장에 도착했어요여행 시작하고 처음으로 밥을 먹으러 왔습니다이게 점심인지 저녁인지...ㅎㅎ 몇번 와봤다고 길도 익숙하게 찾았어요​도 기념품은 내일 사기로 하고 일단 구경만 했어요동생이 자꾸 말육포 사라며... -ㅂ-말육포가 이상할 것 같다는건 기분탓이라고 ㅋㅋㅋㅋ​러닝맨에 나왔다고 엄청 떴다는 서울 떡볶이사람이 바글바글한데..사실 전 유명세 타기전에 먹어봤거든요동네 분식집 그 이상도 이하도 아니예요 (개인적인 의견임)주문하던 남자 손님이랑 떡볶이집 직원분이랑 언쟁이 났더라구요말투가 안좋았나봐요아무래도 서비스업이라 퉁명스러운 말투도 조심해야겠지만,그렇다고 사람많은 골목에서 큰소리내던 손님도 비호감이었음​언제나 붐비는 사랑분식은 패스 패스​도 가기 전부터 꼭 먹어보겠다고 했던 좀녀빵 파는 곳에 도착!​좀녀는 도 말로 '해녀'라느 뜻이래요꺄아!!! >_< 완전 귀엽죠!!!!!!!!!!동문시장에 있는  '가는길에' 라는 곳이 원조집이구요,젊은 여사장님이 직접 개발하셨대요저희는 이날도 사먹고 다음날도 사먹었더니 사장님이랑 친해졌다며 -ㅂ-사실 사교력 갑인 동생이랑 친해졌다고 할 수 있죠 ㅋㅋ​+ 동문시장 좀녀빵 주문 팁 +좀녀빵 주문하실 때는 한개, 두개가 아니라 한명, 두명 이렇게 하셔야해요네 명, 여덟 명, 열 명 단위로 판매하고 있어요속에는 자색 고구마 필링이 들어있어요달달하고 고소한 좀녀빵은 도 이 가득한간식을 드시고 싶은 분들에게 강추합니다 :)​ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 그릇 도매센터 방문이런 곳 구경하는 거 너무 재미있어요!한 달 넘게 파견근무해야 하는 동생이 뭐 필요한 거 없나~구경하다가 다용도 스댕 상 구입했어요삼시세끼 어촌편 보면서 그들이 밥먹을 때 그 상에서 먹거든요수저랑 그릇 놓을 때 나는 그 특유의 소리들도 정감가고.순간 저도 하나 사올뻔했다지요​우와~~~ 여기 없는게 없어요 대박!분식집 그릇들도 많고 완전 신기하더라구요​​동문시장내 있는 식당가로 이동했어요​저희가 간곳은 싱싱회센터동생이 지나번에 왔었는데 맛있게 먹었다며 재방문.​간단한 밑반찬이 세팅되구요​저희는 식사류를 주문했어요전복뚝배기 하나​음.. 이건 주문했던 건가??기본으로 주시던건가??​고등어 구이살이 포실포실하니 꿀맛이었어요아마 너무 배가고파서 뭘 줘도 다 맛있게 먹었겠지만,저렴한 가격에 이정도 맛이면 굿이죠 :)밥을 먹었으니 디저트가 필수동문시장 입구에 있는 스로 고고씽​주스말고도 여러가지 제품을 팔로있어요​​스에서 판매중인 음료 리스트 입니다​​​가격대는 이렇게​주문과 동시에 주스를 만들어주세요​주스를 기다리며 둘러보기감귤막걸리는 맥주캔 크기로 판매하던데기념으로 사올껄 그랬어요아쉽아쉽​​우도 땅콩보다 탐났던 하르방 케이스​​​ 주문한 리얼 봉주스예상외로 셔요 >_<그래도 왠지 건강한 맛인것 같아서 다 마셨습니다식사 하시고 입안을 상큼하게 만들고 싶으신 분들은동문시장을 나서기 전에 리얼 봉주스 한잔 하세요 :)밥도 먹고 디저트도 먹었으니, 버스투어 막바지를 향해 다음 버스타러 이동합니다
 5일차에요!​오늘 성산쪽으로 숙소를 옮기는 날이여서서귀포에서 동쪽으로 이동하는 동선이에요​오늘 우도일정이 있었는데비소식이있어 어제 갔다온덕에 비교적 일정이 여유로워졌어요​오늘의 여행테마는 “피톤치드” 자연과 함께하는 산림욕입니다🤣​​  ​​​​​ 원앙폭포​여긴 숙소근처에서 우연히 이정표를 보고 알게된 곳인데요어떤곳인가 궁금해서 무작정 가봤어요​​ ​데크길따라 10분정도 걸어갔을까요은근 가파르고 험해서 살짝 힘들었어요..제기준...​폭포가 있다고? 긴가만가 하면서 가는데물소리가 나는거에요!!​와우… 물색 미쳤죠여름에 물놀이 하러 많이 온다고하네요​근처에 돈내코유원지도 있고 저만 몰랐던 나름 유명한 곳이였어요​물이 두 줄기로 떨어져서그런지 이름이 원앙폭포에요​​ ​동영상으로 자연의소리들으며원앙폭포 간접경험해보세요!  ​원앙폭포 관련 깨알지식!의 백중날(음력 7월 15일)에는 닭을 잡아먹고 물 맞이를 하는 풍습이 있다. 이날 물을 맞으면 모든 신경통이 사라진다는 옛 이야기가 전해오고 있어 백중날 가장 많이 붐비는 곳이 바로 돈내코다. 한라산에서 내려오는 얼음같이 차고 맑은 물이 항상 흐르고, 주위의 경관 또한 빼어나 피서지로도 유명한 곳이다. 계곡 양쪽은 난대 상록수림으로 덮여있고 한란과 겨울 딸기가 자생하고 있고, 원앙폭포가 있어서 경치가 매우 아름답다. 한라산이 가장 웅장하게 보이는 곳으로 알려져 있다.​​ 원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 ​​ 절물휴양림소요시간 : 4-50분 정도본격 숲길 체험을 위해 절물휴양림으로 향합니다도로 정면에 한라산 보이시죠?​​한라산은 가지못하니 멀리서 바라보는것만으로 만족~​​ ​​비자림로를 달려 절물휴양림으로 가는길이에요​도로양옆에 잘 가꿔진 나무들이 있는데너무 예쁘지않나요​ ​(드라이브느낌으로 움짤도 투척) ​ ​코로나 방역수칙으로 인해돌하루방도 마스크를 착용하고 있어요어쩌면 지금 이시기에만 볼 수 있는 모습이겠죠?(하루빨리 마스크로부터 자유로워지길..)​​​🌲🌲입구부터 숲향이 뿜뿜🌲🌲입구에서부터 빼곡히 심어져있는 삼나무들 보이시죠​​ ​산책로를 걷다보면 절물약수터가 나와요위생상 바가지사용이 불가!​정기적으로 수질조사를 하고있다고하니 안심하고 손에 받아서 한모금 호로록​절물이라는 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다하여 유래되었다고해요. 이전에 가뭄 때도 마르지 않아 주민들이 식수로 이용했다 할 정도로 수량이 풍부하며, 신경통 및 위장병에 특효가 있다고합니다. ​ ​의 산책로는 경사가 낮고 완만해서 어린이, 노약자, 장애인도 걷기 좋으 실거 같아요가족여행일정으로도 추천!​안개끼더라도 몽환적인 분위기가 연출되서 비오는날이어도 찾아가도 좋을거 같아요(사실 안대자욱히껴서 그런분위기 원했는데 비가안왔어요..)​산책 천천히 한바퀴 도는데 40분정도 소요된거 같아요넉넉히 한시간일정으로 잡으시면 될거 같아요​​​ 특별자치도 시 명림로 584 *입장료일 반 : 1,000원(단체 800원)청소년 : 600원(단체 500원)어린이 : 300원(단체 200원)​*주차료 -경형 1,500원/ 중·소형 3,000원 / 대형 5,000원​​​ 사려니숲길비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다.​‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다.​​ ​사려니숲길 입구에 있는 푸드트럭 그냥 지나칠수 없어서 간단히 핫도그를 먹었어요 헷​햇빛에 편히 누워서 잠을자고있는 고양이귀욤쓰​​사려니숲길 탐방방법​✔️자가용 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우☞ 사려니숲주차장→조릿대숲길→숲길입구(비자림로변)→물찻오름에서 돌아오기(소요시간/3시간∼ 3시간 30분 가량)※ 조릿대 숲길은 노면상태가 나쁘고, 고저차가 있으므로 노약자나 유모차를 끌고온 경우 남조로변 입구 이용☞ 남조로변 사려니숲길 입구 주차 → 물찻오름에서 돌아오기(소요시간/2시간∼2시간 30분)​✔️대중교통 이용자가 걸어서 탐방을 원할 경우☞ 사려니숲길입구 하차(비자림로변, 붉은오름)→ 물찻오름 입구에서 돌아오거나 숲길입구로 이동 대중교통 이용(소요시간/2시간 정도)​✔️단순 탐방(2시간 이내, 관광목적)을 원할 경우☞ 비자림로변 사려니숲길 주변에는 주차 공간 없으므로 남조로변(붉은오름 남쪽) 숲길 주변 주차후 탐방​ ​​전 삼나무 미로숲 맛보기체험만 했어요.​사려니숲길을 걷다가 위를 올려다보면 하늘을 향해 시원하게 쭉쭉 뻗은 삼나무가 그늘을 만들어주어 여름에도 숲길 사이로 부는 바람으로 시원할 거 같아요. ​​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 *입장료 무료​​​ 레일바이크소요시간 : 35분정도힘든거 하나없이 전기모터로 자동으로 운행되어 자전거에서 편하게 쉬면서 주변 모습을 구경할 수 있어요 ​레일바이크 티켓을 구매하고타기전에 동물농장 구경을 했어요​토끼, 흑염소, 미니피그, 닭, 공작새, 사슴 등등 볼 수 있게 작은 동물원이 꾸며져 있어요​먹이체험도 할 수 있어요​동물들 관리가 잘되어있죠? 다들 깨끗하고 활발히 잘 움직이는거 같았어요​ ​토끼 엎드려있는자세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지들이 보통 저렇게 엎드려있는데 햇빛에나와 광합성 지대로 하는 토끼🐇​ ​대박사건!!!!공작구경하고있는데 갑자기 활짝 깃을 펼치는거에요!!! 🦚​동물원갔었을때도 못봤던 광경을 보니 너무 신기했어요!​번식기에 수컷이 암컷에 구애행동할때 날개를 활짝 핀다고하네요 하핫​​ ​나무가지 뜯어먹고있는 사이좋은 흑염소 가족들🐐​  ​​동물구경을 마치고이제 탈시간이 되서 레일바이크 시작합니다~ ​​매 시간 정시부터 30분 사이에 운행하며 트레일 완주는 약 35분 정도 소요된거 같아요. 직접 페달을 움직이지 않고, 전기모터를 이용하여 자동으로 앞으로 나아가는 형식이기 때문에 힘들이지 않고 탈 수 있어요!!속도감이 있다 싶으면 브레이크로 속도조절가능합니다~  ​레일바이크 코스는 상도리 공동 목장에서 출발해 산담, 당근, 밭담을 거쳐 우도와 성산일출봉을 지나 수산풍력단지, 용눈이오름, 다랑쉬오름순이에요​ ​이런식으로 표식되어있어어디쯤인지 확인가능해요​​ ​ ​​​ 천년의 숲 비자림소요시간 : 35- 45분 정도천 년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 비자림은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소라고해요. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무뿐만 아니라 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있어요. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나와 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 걸으며 힐링할 수 있어요.​비자림 산책로는 A, B코스가 있는데 어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있어요. 편한길을 원하시면 A코스 이용을 추천합니다.  A, B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스는 거리가 2.2km로 대략 40분 정도 소요됩니다. A, B 코스 모두 숲 길 안쪽에 위치한 새 천 년 비자나무와 연리목이 연결되어 있어요. ​​ 이런 식으로 화산송이가 깔려있어 편하게 산책이 가능해요아이와 함께 오신 분들은 유모차도 끌수 있어요​ ​연리목비자나무사랑나무라고 하는데두나무가 만나서 한나무가 된 나무에요​이웃한 두나무가 차츰 굵어져 서로 맞닿게되며, 새롭게 만들어지는 나이테로인해 껍질이 압력을 견디지 못해, 맨살끼리 맞부딪치다가 결국 한나무로 합쳐진다고 해요.​자연의 신비로움~​​ ​비오는 날이나 비온 다음날엔 피톤치드향이 더욱 진하게 느낄 수 있어서 더 좋을거같아요.​야외이지만, 어떤날씨에 가도 좋은 곳입니다.​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 * 이용시간 : 연중무휴  - 평일 : 09:00 ~ 18:00 , 주말 : 08:00 ~ 18:00 ​*입장료 - 일반 : 3.000원, 어린이.청소년 : 1,500원) / 장애인 할인 입장료 : 무료(애완동물 또는 음식물 일체 반입 금지)​ 세화해변이곳은 세화오일장재래시장과 해녀박물관 사이에 있는 작은 해변이에요.​오일장도 구경하려고 했으나, 오일장 열리는 날이 아니였어요.세화오일장은 0, 5로 끝나는 날에 열린다고해요.에서 오일장 방문예정이신분은 언제열리는지 꼭 먼저 확인하시고 방문하시길 바랍니다.​​세화해변은 에메랄드 빛의 바다를 볼 수 있어서 많이 유명하죠?​물이 빠지면 드러나는 하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루어 더 매력적인 거 같아요.​ 어느바다든지 각기 다 이 있고 황홀한 바다색으로 빠져들 수 밖에 없는 거 같아요. ​ ​​구좌에서 성산까지 이어지는 해안도로 드라이브 코스로도 추천드려요. (공항에서 동쪽방향)- 김녕해수욕장~월정리~평대리~세화리~하도리~종달리~성산항​​​에서 1일1해수욕장은 어쩔수 없는거같아요is뭔들…😍​​​​​​​#돈내코유원지 #원앙폭포 #피서지 #물놀이 # #삼나무숲 #비오는날여행 #가족여행코스 #여름여행 #숲길여행 #비자림 #절물휴양지 #세화해변 #레일바이크 #사려니숲길 #활짝핀공작새 #산림욕 #구좌여행 ​​ 
   꿈 같은 도 2박 3일 힐링여행의 마지막 아침이 밝았어요. 아침조식도 잘 챙겨먹고요. 힘든 몸을 이끌고 짐을 바리바리 싸들고는 버스 탑승 완료. 오늘은 절물휴양림을 들렀다가 함덕 서우봉 해변에서 일정 마무리하고 비행기 타고 서울로 향한다. 오래간만에 남이 해주는 스케줄을 따라가니 이렇게 편하고 좋을 수가 없네. 보통은 내가 계획을 주로 짜는 편인데.....          삼일동안의 힐링여행중에 가장 오늘 날씨가 좋았답니다. 의 언덕길을 오르지 않고 바로 왼편에 있는 만남의 길로 들어섭니다. 작은 이 길을 따라 올라가면 숲속의 집이 따악 나타납니다. 그 앞의 잔디광장에서 몸풀기 운동을 좀 하고 본격적으로 돌아보는데 이번에는 묵언 수행이 과제랍니다.           데크를 따라서 걷는 산책로에는 여러 나무들과 조형물들이 많이 있는데 목각으로 만든 12지신상이 반기고 있어요. 제 탄생목각과 사진을 한 장 찍어봅니다. 오늘은 힐링을 위해서 면도도 하지 않은 모습이라 목각인형에게 미난한 마음으로 사진 한 장 찰칵 했어요.            숲속의 집 근처에는 같이 여행을 오신 어르신들의 웃음소리가 넘쳐납니다. 여러 산책로가 있지만 생이소리길을 따라가려고 하는데 중간에 조금은 잘라먹는 기분이었어요. 사방에 잔디깍는 기계소리가 너무 커서 힐링이 아니라 소음 테스트를 온 기분이었어요. 잔디를 정돈하지 않으면 수풀이 우거지니 정비를 해야 하는 건 당연하겠죠. 오늘이 그 날이라는게 좀 아쉽죠.         물텀벙을 가지고 있는 해녀상이 근처에 보이고 그 아래에는 탁족을 하는 곳이 자리를 하고 있네요. 물을 흐르게 하고 그 곳에 발을 담그는 컨셉은 경주의 포석정과 비슷한 컨셉이 아닌가 싶다. 여긴 단지 물을 흐르게 하고 발을 담근 곳이 조금 차이라고나 할까?        의 중앙에는 연못이 하나 자리를 하고 있는데 조경을 너무 이쁘게 해 놓았어요. 물이 조금 탁하다는거 빼고 말이죠. 호수 한 바퀴 휘돌아 보고서는 생이소리길 안내도를 따라서 서서히 산책을 합니다. 묵언수행을 하는 자세로 입 꽉 다물고 혼자서 걷는 여행.              생이소리길은 그다지 긴 길은 아니지만 이 수목원에 있는 모든 장소를 방문할 수 있어요. 나무 사이의 길을 따라 천천히 걸어가면서 숲의 냄새를 맡는 것도 너무 좋더군요. 이제 이 휴양림이 제일 잘 보이는 전망대를 올라가 봅니다. 전망대로 가는 옆에는 아이들의 놀이터가 보이는데 어린아이들이 놀면서 재잘거리는 소리가 들리니 재미있어 보이네요.         이 전망대에 올라서면 사방으로 확 트인 전망을 감상할 수 있는데 전망대 아래에는 실내산림욕장이 마련이 되어 있어요. 전망대에서 보이는 풍경은 기다란 나무들은 보이지 않고 우거진 숲만 보이네요. 숲 아래에는 생존을 위해서 몸부림치고 있는 다양한 나무들의 경쟁이 치열하겠죠.           실내산림욕장에 들어서면 효과적인 산림욕을 하는 방법에 대한 안내도 있고 중앙에는 아토피 환자들의 산림욕에 대한 내용이 로비에 적혀 있고요. 이 곳에는 편백나무 방, 삼나무방, 소나무방이 만들어져 있어서 각각의 나무로 만들어진 방을 돌아볼수 있어요. 나무향은 소나무 방이 제일 강한 느낌입니다. 가공하기에 제일 힘든 것도 소나무랍니다. 여기 앉아서 책이라도 읽으면 정말로 좋겠더군요.                   이곳을 돌아보고서는 목공예체험관 앞뜰에 각종 곤충들의 목각인형이 늘어서 있어요. 다양한 목공예품들을 둘러보고 목공예전시관안으로 들어가 봅니다. 들어가보면 엄청나게 큰 풍뎅이가 손님들을 맞이합니다. 내 키보다도 훨씬 큰 풍뎅이가 메낀하게 생긴 것이 상당히 예쁘게 생겼어요.           목공예체험관에는 다양한 전시품들이 자릴를 하고 있어요. 여기는 소정의 금액을 내면 목공체험을 할 수 있는 공간인데 작은 소품들이 종류도 다양합니다. 작은 것들도 있지만 가격도 상당히 나가는 제품들을 판매하기도 합니다. 이름 정도를 파는 공예품은 3,000원 정도로 체험을 할 수 있어요.            목공예체험관을 나오면 다양한 목각들이 있는데 제부만의 이 있는 전시품들이 많아요. 물텀벙을 이고 있는 것들은 대부분 해녀들이 주인공인데 웬 아저씨가 물텀벙을 지고 있는 모습이 무척이나 인상이 깊었어요. 이 근처에는 산림문화휴양관도 자리를 하고 있어요.            외관이 인상적인 산림문화체험관은 숙박시설이랍니다. 대부분 원룸 타입으로 꾸며져 있는데 방안을 돌아보지 못하게 되어 있어서 외관만 돌아봅니다. 이제는 자유시간을 마치고 일행들이 모이기로 한 시간이 다 되어갑니다. 이젠 점심 먹고서 서우봉으로 가야하는군요.           절물휴양림에서 그 길이가 제일 긴 장생의 숲길 입구가 보여요. 이 코스는 5.6키로의 길이로 그 거리도 멀기도 하지만 오후 3시 지나면 진입이 통제괴는 곳이랍니다. 한 시간이 넘도록 묵언수행을 했더니 입이 근질근질하네요. 한시간이 넘는 시간동안 말 한마디도 제대로 하지 못하는게 쉬운 일은 아니네요.          이 쪽에서 수목원 입구로 가는 길에는 장승들이 곳곳에 있어요. 무척이나 단단한 느낌의 조각들이 산책로를 따라서 늘어서 있네요. 묵언수행 과제를 하다보니 장승들과도 이야기를 할 수 있겠는데요. 내 마음속의 답답한 이야기들을 장승들과 속깊은 대화를 나누어 보니 이 느낌도 좋아요.          특별자치도 시 명림로 584  ​ 
나의 두번째 도 오름은  절물 휴양림의 절물오름 되시겠다 :)도의 오름 이름들은 모두 저마다의 이 있는데절물은 절 옆에 물이 있었다 하여 붙여진 지명이라고 한다절물현재 절은 없지만 약수암은 남아 있어그 곳에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있다고 전해진다는데 시 먹는 물 1호로 지정, 관리 중이라고!절물 오름은 을 거쳐 오르면 되는데그닥 높지 않은 오름이라40대까지는 준비 없이도 가뿐하게 오르시더라(형광표시는 우리가 걸은 코스)절물 자연휴양림 입구에서부터 걷기 시작하여 절물오름까지 한바퀴 둘러보고 내려오면약 2시간 정도 소요되는데50여 년생 삼나무 숲으로 우거진 절물 자연 휴양림이 워낙 좋아산림욕 코스까지 추가하여 넉넉하게 둘러보아도 좋을법한 코스다큰 지도는 파일첨부 되어 있으니 DOWN GO GO기생화산 [ parasitic volcano , 寄生火山 ]큰 화산의 옆 쪽에 붙어서 생긴 작은 화산을 말한다. 마그마를 지표로 끌어내는 길이 가지를 쳐서 옆쪽으로 다른 분화구를 이루거나 주화도의 위치가 이동되면서 이루어진다. 한라산 오름도 한라산 주변에는 기생화산들이 많이 있다.마그마를 지표로 끌어내는 화도(火道)가 가지를 쳐서 옆쪽으로 다른 분화구를 이루거나 주화도(主火道)의 위치가 이동됨으로써 형성되며, 그 화구를 기생화구라 한다. 기생화산의 수는 화산에 따라 다르며, 특정한 방향으로 밀집하는 경우도 있다. 이탈리아의 에트나산에는 250여 개의 기생화산이 있다. 우리나라에는 도 한라산에 약 370여개의 기생화산이 분포한다. 작은 산을 의미하는  방언 '오름'으로 불리며, '악,'봉' 으로도 불린다.[출처] 기생화산 | 두산백과 자여연휴양림 입구!도는 봄이었구나~ㅠ.ㅠ매표소에서부터 이어지는 물흐르는 건강 산책로는 그야말로 '힐링'이라는 단어가 떠오르는 곳이었다쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 울리는 요 물줄기 소리가 어찌나 듣기 좋던지물도 참 맑다길도 어찌나 정돈이 잘 되어 있는지오름 정상까지도 불편함이 없더라지 절물 자연휴양림은캠핑이 가능하여나무 데크들이 숲 사이 사이 많이 보이더라지캠핑뿐만 아니라 산장도 있고 단체 객들을 위한 휴양관 등도 갖춰져그 규모도 놀라웠지만관리가 아주 잘 되고 있는 정갈함이 느껴졌던 곳이다물 흐르는 건강 산책로를 빠져 나오면연못이 있는데 잉어와 까마귀들이 요 연못에서 노닐더라지여기서 잠깐! 숨은그림 찾기![까마귀를 찾으시오]ㅋㅋ까마귀들이 도시의 비둘기처럼 걸으며 뛰며 날며 노닐던  절물 자연휴양림이었다자. 이제 오름 등반 코스 시작!역시 길이 좋다바닥의 표면 상태에 따라멍석을 깔거나 고무 비슷한 것들을 깔아푹신푹신20-30분쯤 올랐을까?30대 중반인 내가 오르기엔 살짝 덥다는 느낌이 드는 난이도로남녀노소 가족끼리 오르기 좋은 오름이다 생각되더라이제 절물오름 분화구 순환로를 따라 한바퀴 돌면 되는데시계반대방향을 추천한다어서 오시오~도 오름 절물오름 전망대에 오르니동서남북 주변으로 조망이 쉽다날이 좋아 주변 오름이 모두 보였다며!이 방향이 동쪽이었으니하늘이 더 맑았다면우도가 보였을까ㅎㅎ서쪽절물오름의 전망은 꽤나 장관이었는데내 실력이 요것밖에 안되넹ㅠ.ㅠ전망대에서 내려와 다시 걷는다바닥부터 올라오는 봄이 기분 좋더라지도는 정말 천의 얼굴을 가진 곳임을 다시 한 번 확인하는 시간이었다그리고자연의 신비로움과 경외심은 덤~조금 전 올랐던 도 절물오름의 제1전망대정말 멋졌는뎅ㅜ.ㅜ여름과 가을 그리고 겨울의 모습이 궁금하다특히 한 겨울 눈이 펑펑 내린 날어떤 모습일까이딴 핸드폰 파노라마 사진으로밖에 찍어주지 못해 미안하다역광이라 잘 보이지는 않지만정면으로 한라산 봉우리가 똭~그림자가 길어져 아쉬움을 뒤로 한 채 하산!도 오름은 300곳이 넘는다특별자치도 웹에 등록된 도 오름만하여도348개일년 내내 하루에 하나씩은 올라야다 오를 수 있는 도 오름이다저마다 다양한 사연과 풍광을 보여주겠지아쉽네다 오르지 못함이... 절물오름시 명림로 584064-721-7421http://jeolmul.jejusi.go.kr/이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.맛집 체험단, 리뷰마케팅, 블로그마케팅은 역시 위드블로그!
도여행   도 여행 중에 여행객도 잠시 쉬어갈 수 있는 아름다운 휴양림,은 울창한 숲 속에서 산림욕을 하며 휴식과 안정을 취할 수 있는 관광지입니다.저는 시내 시외버스 터미널에서  시티 투어버스를 타고을 돌아보고 다시 시티 투어버스를 타고 나오는 코스를 이용했어요. 시티 투어버스를 잘 이용하면 관광지 한라생태숲, 사려니숲, 4.3평화공원, 노루생태관찰원, ,삼다수숲길, 돌문화공원, 국립박물관, 국제부두, 연안부두, 동문시장, 관덕정, 서문시장, 용두암 등을두루 돌아볼 수 있으니 A, B 코스로 다니는 투어버스 시간을 잘 활용하면 좋겠지요. 휴양과 치유의 휴양관광지 으로 가기 위해도 시외버스 터미널에서 시티 투어버스를 탔어요.                시청과 한라생태숲, 사려니숲길 입구와 4.3평화공원,노루생태관찰원(구제역 발생 등에 따라 잠정 폐쇄되기도 함), 등을 지나 에 도착!         시티 투어버스 시간표와 일정표인데요. 앞에 다른 버스도 다니더군요.                시에서 20분 거리에 있어 찾아가기에도 편한데가까이 가면서 벌써 청정한 공기와 맑고 깨끗한 공기가 느껴졌어요.어른 1천 원, 어린이 3백 원의 입장료, 그리고 주차료가 따로 있습니다.  ​ ​​​ ​       옛날 절 옆에 물이 있었다 해서 절물이라는 지명이 유래되었지만현재는 절은 없고 약수암은 남아 있고요.50여 년이 된 키다리 삼나무와 피톤치드,큰대나오름, 족은대나오름의 절물오름이 있고 울창한 천연림과건강산책로, 오름 등산로, 약수터 등등이 있어 휴양과 관광을 위해 적합한 곳입니다.  ​ ​​ ​​       걷기 좋은 완만한 산책로가 이어져 있어가족 단위 관광객도 부모님이나 아이들과 함께 찾을 수 있는 곳이랍니다.입구에서 반겨주는 정겨운 미소의 장승들~지금부터 피톤치드로 산림욕을 하러 삼울길로 고고~                  ​​​​​온몸을 감싸는 상쾌한 기분을 느끼면서~맑게 울려 퍼지는 관광객들의 웃음소리에도 기분이 좋아집니다.​​ ​ ​​​​​  ​ ​​​​강풍으로 쓰러진 나무들을 이용해 만들었다는 장승들의해학적인 모습에 절로 미소가 지어지기도 하지요.​​                       ​​ ​ 크게 ​손뼉을 치라면 치고,​크게 웃으라는 곳에서는 누가 보든지 말든지 듣든지 말든지크~게, 크~~~게 웃어 줍니다. 하! 하! 하!!! 이케~ ㅋ​​​​​​              목공예 체험장과 장생의 숲길, 생이소리길, 너나들이길, 족욕소 등걷는 내내 심심치 않을 체험장과  있는 길들이 만들어져 있어요.               살짝 오르막길이 있어도 표준이 절대 아닌 뱃살을 빼기 위해배에 힘을 잔뜩 주고 힘차게 올라갑니다.   ​​​​ ​      귀가 따갑게 깍깍대는 많은 까마귀와 동행을 했지만이렇게 딱따구리를 만나기도 했어요.딱따구리가 잠시 떠난 나무엔 커다란 구멍이 뚫려 있더군요.        그런데 이 까마귀는 왜 친한 척했을까요?...바로.. 제 점심 때문이었어요.고걸 좀 뺏어 먹어 보겠다고,남기라는 무언의 압력이었어요. ^^   ​​ ​​​       도 여행, 에서 맑고 시원하고 상쾌한 숲길을 걷다 보면비단잉어가 노니는 아름다운 연못과 절물오름으로 오르는 길도 있어요.                      약수터에서 솟는 용천수는 시 먹는 물 1호로 지정 · 관리하고 있는데휴양림을 한 바퀴 돌고 나서 시원하게 목을 축이기에 아주 좋답니다.저는 못 하고 왔지만 시원한 물에 발을 담그고휴양림에서 뿜어 나오는 피톤치드에 몸을 맡겨보는 탁족의 기회도 꼭 누려 보시길!              야생화 공원도 있는데 걷는 길에도 여기저기현호색, 복수초, 제비꽃, 남산제비꽃, 괭이눈, 개별꽃들이 오가는 이들의 눈길을 사로잡지요.     ​​  걷기 힘들지 않게 나무 데크로 잘 정돈이 되어 있는데가끔 길 한가운데를 떡 버티고 서 있는 나무와도 마주치게 됩니다.하지만 이미 우리들 마음은 이 숲에서 너그러움과 여유를 배웠을 것이기에 피해서 통과... ​       ​ ​  ​  반기문 유엔사무총장님도, 이해인 수녀님도 방문을 하셨다는데요.어떤 버릇없는 녀석이 방문 기념 시에 실례를..제가 이거저거 주워서 닦아내고 사진을 찍으려 했는데잘 안 지워지더군요. 지난 폭우에 깨끗이 지워졌으려나...쉬어가라는 벤치도 정말 편하게 만들어서 놓여 있어 눕고 싶은 충동이~~~ ^^ ​      시 명림로 584 ﻿    인간과 자연이 조화를 이룰 때 건강한 치유의 숲이 되어 줄도 여행에서 만난 ,아름답고 친환경적인 아늑한 휴식처로 추천합니다.  
도 숲_서귀포자연휴양림, 서귀포치유의숲, 숲, 카페, 폭염으로 기억되는 여행이니 이번엔 숲 포스팅.서귀포 자연 휴양림장점이라고 해야할까 단점이라고 해야할까 차를 끌고 들어갈 수 있다.(이런 폭염같은 상황이나, 아이들이 있거나, 걷기 싫어하는 사람에게는 장점이지.)차로 들어가 중간중간 파킹해놓고 원하는 짧은 코스들을 선택해 걸을 수 있다.​​초입에 있던 40분 코스 생태관찰로_나는 패스.​전망대 코스를 선택해 걸었다.폭염속에서도 땀 한방울 나지 않을 만큼 천천히 천천히 걸었다.모든게 숲이기 때문에 가능한 것이다.전망대라고 해도 별것은 없다.그냥 의 푸르름을 위에서 내려다 볼 수 있다는 것. ​전망대 코스 맞은편에 있는 물놀이장.지금은 너무 가물어서 메말랐지만, 정상적인 상황이라면 아가들 물놀이하고 어른들 평상에서 쉬면 딱인 휴식처.발정도는 담글 수 있어서 땀을 식혔다.의 다른 관광지에 비해 사람이 거의 없어 한적하고, 시원해서 딱 내취향.  ​출구 근처에 위치한 편백숲.배가 고팠으므로 아쉽지만 패스.의 을 느낄 수 있는 곳은 아니지만,숲을 좋아하고, 아이들이 있고, 정말 조용히 쉬고 싶은 사람들에게는 추천.의 유명한 관광스폿을 몇차례씩 가본 나로서는 만족 만족.서귀포 치유의 숲최소 하루전 사전 예약이 필요한 곳.숲해설사와 함께 걷고 힐링하는 프로그램이 운영되는 곳.하지만 난 단체로 움직이는 것에 질색하는 자유로운 영혼.그러면 입장료만 내고 들어가면 된다.하지만 입장 시간이 정해져 있는 듯 하고, 인원제한도 있는 듯, 개인적으로 움직여도 꼭 사전 예약을 해야한다고 말씀하셨다.​​"폭염이니 멀리가지 말고 멍석길을 따라가면 나오는 첫번째 편백방 있는 공간에서 쉬다가 나오세요""얼마나 가요?""한 10분에서 15분요""네? 너무 짧은데요;;""신발도 샌들이구만, 거기 지나면 해가 드는 길도 걸어야하고 힘들어요. 그냥 거기서 쉬다 나와요""네~"막상 걸어보니, 더위때문에 지치고 나름 힘들었다.역시 전문가 말을 들어야 한다.​나무 의자에 누워 땀도 식히고 휴식을 취한다. ​하지만 모기가 알짱거리기도 하고 멍하게 있기도 힘들어서 연신 사진을 찍었지.편백방.한칸에 어르신 한분씩 누워계셨는데,싹 빠지시고 난 후 혼자 사진찍고 놀았다는.이러고 놀다가 다리에 모기 4방 물림.산에 갈때는 긴옷 입자_가져간 긴옷이 없었던 1인.역시 사람이 거의 없다.몇몇 어르신들이 전부다.공항에서 본 사람들이 다 어디가있나 했다.(오설록과 해변에 갔다가 사람들 다 여기있군 했음)그러므로 서귀포 치유의 숲도 내 취향에는 맞았다는 의미. 절물 자연 휴양림그래도 가장 유명한 곳이네.그래서인지 사람도 가장 많았고 인공미도 팍팍 났던 곳. ​주요 산책로에 전부 나무 데크가 깔려있어서 편했다.물론 정상으로 향하는 길은 흙길로 바뀌는 듯 했으나, 너무 더우므로 산책만.산책로만 빙~둘러 걷고, 약수 마시고 돌아 나와도 1시간은 족히 걸린다. ​아이들 놀이터도 있고, 평상도 곳곳에 많아서 가족단위 휴식처로 좋아보였다.모기랑 뱀만 조심하면 될 듯_뱀을 봤다는거는 아니고;너무 꾸며놓은 가족공원 같다는 건,내 취향에는 가장 별로였다는 의미.근처에 사려니 숲길이 있다.예전 기억을 살려보면, 운동화 갖춰 신고 사려니 숲길을 걷는 것이 젊은이들에게는 더 어울린다. 그런데, 지난 여행에 갔던 비자림이 제일 좋았다는 건 안비밀_여행 계절이 다르긴 했지만 말이다.숲의 냄새가 다르다.향긋한 공기가 폐에 가득차서 건강해지는 느낌이었다.▼ 지난번 비자림 포스팅 ▼http://blog.naver.com/aja0706/220509822085<여행>비자림_난역시숲이좋아여행_비자림 바다보다는 산과 숲이 좋다숲안에 있으면 몸뿐만아니라마음까지 맑아진다. 분명. 블루하고...blog.naver.com 어쨌든, 언제나 숲은 옳다!
With wife 뚜벅이 여행.도 1박2일 삼나무 숲길을 걸어보자~~​  <항공편은 아래와 같다. 지방선거날 맞추어서 ~>다행히도 내가 월요일 당직이여서, 와이프 끝나는 시간에 바로 휭~~~6/12(화) : 오후 17:40분 김포발  비행기6/13(수) : 오후 21:04분 발 김포 비행기 DAY 1 저녁은 도 로컬 횟집에서 별도로 소개하지 않으려고 한다.경주 쫄면집도 유명세 타고 난 다음에 아직까지 먹어볼 생각을 못하고 있기에~그냥 조용히 갈때마다 들릴 생각. ㅋㅋ 혹시라도 궁금해 하는 분들이 있다면 조용히 ㅎㅎ작년 12월 한라산 당일치기로 왔을때,우연히 히치 하이킹을 하게 되었는데, 그때 산악 구조대장께서 알려주신 그 맛집!!!!!              01 뚜벅이 여행은 버스,도보로   시청 또는  시외버스 터미널 쪽에 숙소를 알아봤다.1일 2인 35,000원 조식을 주는 호텔이라 하지만 깨끗한 모텔이라는 표현이 더 맞는 "골든파크호텔" 아침 일찍 공항을 이용하거나, 저녁 늦게 도착하여 하루밤 간단히 묵기 원하는 여행자에게 딱 맞는 수준의 깨끗한 모텔이다. 조식 타임에 의외로 외국인들이 많았고, 조식은 샌드위치에 귤쨈, 계란 후라이,시리얼,우유, 감귤쥬스를 제공했다. 2인에 샤워장에 비교적 넓었던 곳, 간단한 조식까지 훌륭했다.  02 에서 버스는 가급적 직행을 타자.! 뚜벅이 여행자에게 1박2일 여행은 비교적 짧기에 시내 버스 보다는 빨간색 직행을 타는 것이 유리하다. 그러나, 밀리는 시간대에는 그게 그거인 듯~~ 싶었다. 직행과 완행(시내버스)의 차이를 본다면 정거장에 4~5배 차이. 오~ 마이 갓~~ 서울 시내 버스 정류장보다 정류장 사이가 더 가까운 듯~~  03 빠름이 없는 곳 !!! 워낙 노령자분들이 많아서 그런지, 버스 기사분들도 급함이 거의 없었다. 노인분들이 내리실때까지 기다려 주는 여유와 차 속도는 50km/h ~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 설령 내가 오키나와에 있는것인지?~~​​ 04 개략적인 코스는 요렇다.~ 뚜벅이 코스는 제한이 없다. 메이트와 계획해서 가고 싶은데로~~ 마나님과 나는 절물 휴양림에서 시작해서 사려니 숲길까지~ 완벽 가이드는 아니지만, 여행자들 한눈에 쏙 들어오게 지도 넣어본다.   05 저녁은 로컬 맛집에서~ 가성비에 이 정도 맛집을 찾을줄이야~~ 물론 내가 찾은 것이 아니고, 작년 12월 와이프와 한라산 당일치기로 산행한 후, 시내로 진입하고자 버스를 기다리는 터에 산악구조대장님의 차를 우연찮게 얻어타게 되었는데, 그때 알게된 로컬 맛집이였다.​​ DAY 2 절물 휴양림- 사려니 숲길 걷기 주요 코스 : 총 18km절물 휴양림내 순환 3km 코스 - 도로 - 조릿대길 - 사려니 숲길 10km총 소요시간 : 휴식,점심 포함 6시간11분  1박2일을 책임져줄 알트라 트레일 러닝화 00  시외버스 터미널에서 절물 휴양림으로 아따~~   시내 버스는 번호는 왜이리 헷갈리는지,,,,110번,111번,112번,,,, 420,421,422번등등  버스 노선을 확인하고, 돌아서면 421이였던가? 420인가? 가뜩이나 요새 술 많이 마셔서 그런지 돌아서면 잊고 그러는데 아주 그냥 쥑여줬다.^^거기에 중국인 부부가 우도를 가는데, 어디서 우도 가는 배를 탈지, 성산포항 가는 버스가 몇번인지 헷갈려 하는 것 같아, 결국 나서서 알려 주기로~ 요걸 타고, 성산포항에 내려라~ 아마도 소요시간은 요 시간대 될것이니 오케바리? ㅋㅋ뚜벅이 여행으로 절물 휴양림까지 시내 버스로 이동하며 를 구경하는 재미도 쏠쏠~~ 보통 렌트하여 해안선이나 유명 관광지를 구경하는데~` 이런 느낌도 꽤 좋다.~~ 마나님도 만족 하시는 듯~ ㅠㅠ 01 절물 자연 휴양림  시내(시청&시외버스 터미널)에서 약 40분 정도 소요되는 거리에 위치해있다. 중간중간 버스 정류장에서 할머니,할아버지분들이 지팡이에 가방을 메고 탑승하는 모습에 이곳분들은 이런곳에서 산책을 하시는 구나 하는 생각이~ 뚜벅이 여행이 좋은 점이 이런 지역적 을 볼 수 있다라는 점~절물 자연 휴양림 입구에 도착한 시간이 10시 정도였는데, 이미 주차장은 꽉 차있는 상태였다. 주차 후 휴양림내를 관람한다면 아마도 휴양림내 3km 순환코스나 진입 후, 오른쪽 삼나무 숲 정도 산책하고 다른 관광지로 이동할 듯 싶었다. 시간적 여유를 갖고 구경을 한다면 삼나무 숲을 지나 장생이숲길로 해서 크게 끝까지 돌아오는 코스로 산책 해보는것도 좋을것 같다라는 생각을 한다.(총 13~15km)이유는 절물 휴양림 끝이 사려니 숲길 입구와 도로 하나를 두고 만나게 되게는 사려니 숲길 입구에서 반대편 절물 휴양림쪽을 보면 삼나무 숲의 위력을 느낄 수 있을 정도의 모습이였기 때문이다. 그러나, 휴양림 외곽은 울타리가 쳐져 있어서 사려니 숲길과 바로 연계할 수 없다.휴양림 내 삼나무 숲 아래 벤치에서 반나절, 하루종일 있어도 좋을 정도의 풍경의 운치를 갖고 있기에 여유를 갖고 휴식을 취하는 방법이 최고~~ 와이프와 나는 천천히 산책을 하면서 몇차례 벤치에 앉아 간식을 먹으며, 잡담을 하며 힐링을 할 수 있었다.  절물 휴양림의 장점은 유모차 이동이 가능하다라는 점.  절물 휴양림 중앙 통로 : 지압로도 만들어져 있어 산책하기에 아주 좋다.  미모의 와이프님과 함께~ㅋ  여유있게 산책하고 있는 가족의 모습. ​  우월한 기럭지의 소유자인 필자 ㅋㅋ  절물 휴양림 입구 우측의 모습 : 이쪽으로 진입하는 것이 좋다.  절물 휴양림 좌측 나오는 길   02 조릿대 길 절물 자연 휴양림을 나와 도로를 따라 200m 정도 비자림로를 향하다 보면 좌측에 데크로 구성된 길이 보인다. 이 길의 이정표를 계속 따라가다 보면 조릿대길-사려니 숲길을 만나게 된다.아무도 없는 숲길에 뱀을 조심하라는 펫말도 보이고~ 하이힐 신고 다니지 마세요라는 문구도 보인다. 우거진 숲속을 따라 조릿대길을 향하게 된다. 이길은 걷기 투어를 하는 사람들 아니고는 일부러 다니지는 않는 듯 사람이 없다. 그러나, 데크길은 아주 잘 정비가 되어있어 걷기를 좋아하는 사람들에게는 훌륭한 코스이다. 걷다보면 북측 사려니 주차장길을 만나게 되고, 백여명의  사람들이 주차 후 사려니 숲길까지 걸어가는 모습을 볼 수 있게 된다.여기서 하나, 이곳 주차장에서 사려니 숲길까지 약 2.5km 거리에 소요시간은 45분 정도 소요되는데,의외로 쪼리 신고 오는 여성분들도 종종 있었다. 야자수 말린거로 바닥에 깔아놓아서 다닐만 했지만, 동네 뒷산 정도의 오르막, 내리막이 있기에 운동화 정도는 신어줘야 할 듯~~여기서 둘, 주차 후 2.5키로를 힘차게 걸어와서 사려니 숲길 진입로 까지 오면 약간의 허무함을 느끼게 된다. 북측 사려니 숲길 진입로에는 삼나무 숲이 조금 있고, 비자림로 도로가 있어 운치는 있지만, 실제 사려니 숲길 시작부터 4키로 이상을 가야만 멋진 사려니 삼나무 숲을 볼수 있기에 큰 기대속에 사려니 숲을 보려고 왔던 이들에게는 다소 실망감을 줄수도 있을 것 같았다. 주차 후, 간단하게 2km 정도 걸으면서 삼나무 숲을 보려면 동쪽 붉은 오름쪽에서 진입하는것이 좋지 않을까 한다.(보통의 관광객들이 이쪽으로 진입하여 500m 떨어진 삼나무 미로 숲까지 가는 듯 싶었다.)그래도 북측 사려니 주차장에서 사려니 숲길까지 오다보면 조릿대길과 삼나무 숲 군락을 볼수가 있는데, 이 또한 아주 멋지기에 2시간 정도 여유가 있는 이들에게는 추천길이다.      빛이 들어오는 방향에 따라, 색깔을 달리하는 삼나무 숲.    조릿대 길 중간길 03 사려니 숲길 초급자 코스로 천천히 마음 비우고 걷다보면 시간 가는 줄 모르고 도착지에 골인~~사려니 숲길은 북쪽 진입로(비자림로)에서 동쪽 진입로까지 약 10km  정도 길이의 숲길이다.군데군데 삼나무 숲이 있고, 중간 지점 정도에 삼나무 숲 1km 정도의 순환로가 있다. 삼나무 숲 이외 자연림이 울창하게 유지되고 있다. 오염될 만한 것이 없기에 힐링하기에 아주 좋은 걷기 길이였다. 총 3군데 화장실이 설치되어 있고, 벤치도 중간중간 적당히 있어 휴식을 취하거나, 잠시 앉아서 점심을 먹을수도 있는 그런 여유가 있는 곳이기도 했다. 국내에 이렇게 비교적 평탄하면서도 10키로 정도 거리의 숲속에서 힐링할수 있는 곳이 얼마나 되겠는가? 잠시 생각해보면 강원도 인제군 방동면 조경동 계곡 정도 되겠지만, 사려니 숲길처럼 그늘을 만들어주지는 못하기에 굉장히 장점을 가진 숲길이라 하겠다.추천 삼나무 숲은 붉은오름쪽 진입로에서 3.8km 정도 떨어진 삼나무 숲 순환로이다. 이곳이 삼거리인데 좌측은 사려니 오름쪽으로 가는 길, 윗쪽은 북측 사려니 숲길,아래쪽은 붉은 오름쪽 사려니 숲길 진입길이기도 하다. 꼭 이곳 삼나무 순환로를 구경하기를~~ 빛이 들어오는각도에 따라 아주 멋진 풍경을 볼 수있어 추천이다.(단.이곳까지 왕복 2시간이기에 시간을 감안하여~)  이 지점이 비자림로에서 시작되는 사려니 숲길 입구이다. 주차장이 있었지만, 현재는 폐쇄된 상태로 없다.    비자림로의 모습 : 뒷쪽이 사려니 숲길 입구이고, 오른쪽이 절물 휴양림 관할 숲이다. 드라이브 길로 최고!!!    사려니 숲길 1. 아늑하게 천연 자연림으로 그늘이 형성되어 에코 힐링하기에 최적이다.    사려니 숲길 2. 비자림로쪽에서 붉은 오름쪽으로 10km를 이동하는 트레커들은 많지 않았다. 유유자적이란~  사려니 숲길 3. 중간 중간 쉼터가 있어 여러 트레커들과 이야기 나누며 즐기기에도 아주 좋다.  사려니 숲길 4. 현위치 지점에서 파란색 라인 급 커브 지점이 성판악으로 가는 길이다.(현재 이길은 통제)      물찾오름 길도 통제 중  사려니 숲길 중간중간 삼나무 숲으로 들어가는 오솔길이 있다.           남편 저리두고 삼나무 숲에 반한 wife 님.    삼나무 나이테를 세어보니 기본 50줄. 연령이 상당했다.        그저 눈이 호강했다. 안개가 끼면 어떤 풍경일까? 새벽에 오면 어떤 느낌일까?  ​        그저 흔한 사려니 숲길 마구마구 뛰어보고 싶다라는 생각이 들었다.  작은 딸램이 전화로 에코 힐링이 ㅋㅋ  와이프는 설정샷이라고 하는데, 나는 자연인이다. ㅋㅋ    오는길을 뒤돌아봤다. 가끔씩 전진만 하지 말고, 뒤돌아 보는 여유를~      와이프는 이 사진이 제일 맘에 든다고 했다.        이건 백퍼 ~~ 설정샷이다. ㅋㅋ ​      쉼터 오른쪽 막사 비슷한 것이 사려니 숲길내 있는 화장실이다. 완전 깨끗하지는 않다. 04 함덕 해수욕장 붉은 오름쪽 사려니 숲길 건너편 버스 정류장에서 함덕 해수욕장을 가려면 버스 환승을 해야만 가능했다. 총 소요시간은 기다리는 버스 시간 포함해여 1시간45분 정도. 귤 좀 까먹고, 수다 좀 떨다보면 함덕 해수욕장까지 ~~ 환승시 한국계 외국인도 함덕 해수욕장으로 가기에 버스 시간표 설명을 좀 해주고~ 짜식이 영어 좀 하냐고 묻기에,, 야 임마 영어 못해도 눈치가 있어서 니 어디간다고 하면 손짓으로도 알려줄 주 있을 정도는 된다. 짜식이 혼자서 있기에 귤 먹겠냐 하니 괜찮단다... 그래 말아라.. 내 먹을 것도 없는디 ㅠㅠ 앉아서 구글지도 열심히 갖고 놀기에,, 외국 나가면 다 똑같구만,, ㅋㅋ  함덕 해수욕장 뷰가 제일 좋다는 커피숍이기에 여기서 하나    05 다여온 길 뭘로 봐 볼까나~ 사려니 숲길을 아이폰 5 동영상으로 찍어봤다. 사려니 숲길내 삼나무 숲 순환로를 타임랩스로~ 1. 가민 로그로~ 보자~꼼꼼하게 들여다보면 길이 나온다는 ㅎㅎhttps://connect.garmin.com/modern/activity/2773228024 절물휴양림-조릿대길-사려니숲길Distance 18.02 km | Time 6:11:01 | Pace 20:36 min/km | Elevation 317 ml.facebook.com 2. 다음은 입체적으로 보자~https://www.relive.cc/view/g21561163879 Relive '절물휴양림-조릿대길-사려니숲길 18키로'View my run: 절물휴양림-조릿대길-사려니숲길 18키로l.facebook.com 절물휴양림-조릿대길-사려니숲길Distance 18.02 km | Time 6:11:01 | Pace 20:36 min/km | Elevation 317 ml.facebook.com 걷기가 좋은 것은 걷는 동안 동행자와 이야기를 나눌 수 있고, 시간에 구애받지 않고, 휴식을 취하며 시간을 즐길 수 있다는 것이다.​언제 꼭 한번 사려니 숲길에서 달려봐야지~~~​요 사려니 숲길은 자전거 통행, 차량 통행 안됩니다.이 길은 부부가 함께 걷기 좋은 길입니다.​ 
Day.4. 다녀와서야 알았네, 오늘이 36도라는 것을, - , cafe 1024, 먹고 기도하고 사랑하라 -        몰랐다.오늘이 올들어  최고 기온이었다는 것을.36도였다네. 하하하하하.뭐, 아침부터 몹시 더워서 에어컨을 켜고 있긴 했지만 비가 올지 안 올지 정도만일기예보로 확인하고 기온은 자세히 보지도 않았던 것이다.         오늘 우리는 으로 향했다.간단히 유부초밥 도시락을 싸서 느긋하게 간다고 했는데날이 하도 더워서 휴양림 내에도 바람이 거의 없고덥기만 엄청 더운 느낌이었다.         그래. 처음 출발할 때만 해도 호기로웠지.주차안내 해주시는 분이 완전 가까운 곳에 자리를 주셔서감사합니다. 인사까지 해가며 입구에 들어섰으니까.         길은 아주 잘 되어 있어서 아이를 데리고 걷기에 어렵지는 않았지만역시 문제는 더운 날씨였던 것.지나가는 다른 가족들이 선율이더러 "너 참 잘 걷는구나!"라고 칭찬을 해준 덕에나름 형아인 것처럼 으쓱하여 신나게 걸어가긴 했지만그것도 오래가진 못 했다.        중간에 목공예 체험장에서 뭐라도 하나 만들어보려고 했는데이 더운 여름 날, 선풍기 세 대만 달랑 돌리고 있는 것을 보고 기겁하여그냥 나와버리고 말았다.오늘은 36도였대요.나만 모르고 있던 것이 아니라 체험장 관리하시는 분도 몰랐던 거였군요. 흑.          비닐하우스 같던 목공예 체험장을 지나 걷다보니고리던지기를 할 수 있는 곳도 있었고         소름이 돋도록 차갑고 깨끗한 족욕장도 있었다.발만 담구고 있어도 체온이 낮아지는 놀라운 인체의 신비를 경험한 율이.마주 앉은 할머니랑 쭈뼛쭈뼛 눈인사도 나누고 말이지.남녀노소가 하나되는 그 곳,  내 족욕장.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         족욕장 근처에는 약수터가 있는데  마시는 물 1호로 지정되었다고 하여마시지 않고 지나갈 수가 없었다.날이 덥기도 했고.        은 중간중간에 평상이 잘 마련되어 있고어린이놀이터, 약수터, 족욕장 등이 지루하지 않게알맞은 간격으로 배치되어 있어서 오늘 같이 아주 더운 날만 아니면아이와 함께 사목사목 걷기 참 좋은 곳이었다.         더위에 지친 우리는 집으로 돌아오는 길에 발견한 '카페 1024'에 들렀다.평범한 맛의 미숫가루 빙수였지만 더위를 식히기에 충분했고인테리어도 제법 깔끔해서 앉아 있는 즐거움이 있었다.        집에 오고가는 길에 우연히 발견한 몇 군데의 카페가 있는데 앞으로 천천히 하나씩 들러볼 생각이다.언제부터인가 카페는 삶의 활력이 되었다.앉아서 사람 구경도 하고, 맛있는 것도 마시고...특히 내가 사랑하는 카페인을 충전하는 곳.그래서 어디든 카페가 보이면 참 반갑다.         율이는 팥빙수를 잘 먹지 않는다.그래서 늘 빙수 위에 올라온 아이스크림만 골라 조심히 빈그릇에 담아주곤 하는데오늘도 어김없이 그것만 열심히 떠먹고는 더 달라고 성화다.내가 카페에서 카페인을 충전한다면,우리 아들은 카페에서 당을 충전하는 모양이다.그렇다면, 인정하는 걸로.         집에 오자마자 율이가 잔다.에 오며 북라이트를 가지고 오지 않아 자기 전에 내 책을 읽지 못하므로통 꺼낼 수 없었던 책들 중에서 한 권을 골랐다.지금 나의 상황과 뭔가 어울리는 제목, 그리고 '자기 생활 고백형 깨달음 일지 형식'의 책.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         번역이 매끄럽고 저자가 위트있는 언어를 구사해서 참 술술 읽혔는데...내 정신이 다른 곳에 있는 모양이다.평소보다 진도가 나가지 않고 이 책 읽다가, 여행서를 뒤적이고,핸드폰을 만졌다가, 엎드려서 딴 생각을 했다가 그랬다.        진도야 안 나가면 어떠하랴.목적의식을 갖고 살고자 에 온 것이 아닌 걸.(여태 목적을 향해 달려 온, 나름의 계획매니아이지만 이번 한 달은 좀 아니고 싶었다.)책이야 에서 못 읽으면 광주에서 읽으면 되고,그래도 못 읽으면 한참 덮어두었다가 다시 꺼내면 그 맛이 또 새로우니.그래, 급할 것 없는 일상이다.        TIP  - 입장료는 1,000원이고 6세 미만은 무료이다. 참, 주차비는 2,000원이 있다.- 내에 평상과 데크가 잘 되어 있어 돗자리와 도시락만 준비하면 된다.- 주변에 노루생태원과 4.3공원이 있었지만 들르지는 않았다. 함께 돌아봐도 좋을 듯 하다.-의 카페들은 보이는대로 들어가도 기본은 하는 것 같다. 우리 숙소는  동부의 대흘리인데 그저 오며가며 발견한 카페들조차 나름의 이 있었다. 요즘 같은 성수기에는 굳이 유명한 카페에 힘들게 찾아가지 않아도 될 듯. 당신의 목적이 카페인 충전이라면 더더욱.        
도 with 초하니 : , 오설록 티뮤지엄, 유리의성  둘째날 용담해안도로 드라이브를 끝내고  간 곳       공항근처동문시장에 있는 오복떡집  작년에 여기서 오메기떡 사먹었는데맛있었던 기억이 나서이번에도 이 곳에서  ​​    오메기떡 구입 :)  이런 건 사자마자하나 먹어줘야 하는거 +_+b  참고로 이건 떡 별로 안좋아하는꿀꿀이도 잘 먹는다다른 떡에 비해 부드럽고 달달해서 그런 듯   ​  둘째날 마지막 일정은          용담해안도로, 동문시장은 공항근처에 있는데이 곳에서 우리가 지내는 숙소까지 가는 중간에있는 곳이라서 들렀다.   아이 데리고 가기 좋다는 평도 많이 봤고...    입장료는 그리 비싸지 않으나주차비가 좀 센 편이었다.   그래도  ​     쭉쭉 뻗은 참나무 사이로산책하는 것만으로도 대박 힐링  산림욕이란 이런거다!  라는 걸 제대로 보여주는 것 같은 느낌이었다.   마지막 일정에 넣은게 좀 아쉬웠던게초하니도 나도 많이 피곤해서여기를 제대로 둘러보지 못했다는 것..  여긴 다음에 또 가고 싶다.   참고로 초여름~가을 맑고 바람이 적은 날오전 10시에서 오후 2시 사이가산림욕하기 가장 좋은 시기라고 하니  이 때 가면 좋을 듯 하다.    이 곳을 찍은 후집으로 돌아와 밥 먹고초하니 힘들게 재우면서나도 같이 잠들었다.  그리고​그렇게 둘째날이 지났다.    셋째날 아침  ​   마당에 나오는 걸로하루 일과 시작  초하니가 빤히 쳐다보고 있는 저건   ​    지렁이ㅋ  초하니 시선을 따라가다보면지렁이가 보입니다요  초하니에게가까이 하기엔너무 먼 지렁이였다.   하지만 ​   돌멩이 사랑은 여전했다ㅋ  이 날 좀 맘 아픈 일이 있었는데오전 일정으로 계획했던 에코랜드에도착해서 차에서 내리자마자  초하니가 난리난리 난 것..  그 간 낮잠도 밤잠도평소보다 많이 못 잤었다고난리가 난 것이었다.결국 아스팔트길에서 넘어져서 얼굴에 상처까지ㅠ  이 상태로 에코랜드 보는 건 무리라는 생각이 들어  ​     다른 날에 가려고 했던오설록 티뮤지엄에 갔다.  작년에도 갔던 곳인데녹차케이크가 맛있기도 했고초록초록했던 느낌이 좋아서이번에도 또 간 것 :)   ​    녹차케이크와 아이스크림인데  음.. 개인적으로케이크는 맛있었는데아이스크림은 그다지 내 취향이 아니었다.초하니도 잘 안 먹었고.. (참! 초하니는 에코랜드에서 여기까지 오는 사이에차에서 잠을 좀 자서 컨디션 회복..)  ​  ​ ​오설록의 초록초록한 느낌    ​    초하니랑도 사진 한 장!  초하니가 평소 컨디션이었으면여기 잔디에서도 잘 놀았을텐데차에서 잠을 좀 잤다고 해도체력이 완전 회복된게 아니라서잔디에서 놀지는 못했다. ​  ​​오설록에 이어 간 곳  근처에 있는        유리의성  숙소와 오설록이 거리가 좀 있는데그냥 오기 아쉬워서어디 갈까 하다가 가게 된 곳  오설록 근처에관광지들이 좀 있어서이쪽까지 간 김에많이 돌아보고 오고 싶었지만  아기와 함께 하는 여행인지라무리하지 않는게 좋은 듯 하여딱 한 곳! 이 곳만 보기로 했다.   ​    이름 그대로유리로 만든 작품들을볼 수 있는 곳이었는데  생각보다 규모도 크고아기자기하고 예뻐서눈이 호강하는 느낌이었다.   유리로 이런 것까지 만들 수 있다니놀라기도 했고..  ​    실내 전시장과​  ​   실외 전시장이  적당히 섞인 것도 좋았다.    날이 좀 더워도가볼만 한 것 같달까?         초하니가 좋아하는 곰이여기에도~  사진을 안 찍을 수가 없네 > <   ​   흑.. 얼굴의 상처..ㅠㅠ지금 봐도 짠하다..ㅠㅠ  근데신기한게저거 오래 가면 어쩌나..했는데 도에 있는 동안거의 다 나아서 왔다는 거;; 아기 피부 재생력에또 한 번 감탄..​​​​ ​     구경하는 재미도 있고사진 찍는 재미도 있어서  한 번쯤 가볼만한 것 같다.​​생각보다 규모도 좀 있고..(다 돌아보는데 1시간~1시간 30분 정도 걸린 듯)​  순수  자본으로 설립된 곳이라고 하니깐  ​   이 날 오후에도어디 다른 데 가려고 했는데  초하니가 오전에많이 힘들어하는 걸 보고  오후 일정은 모두 다 지웠다.​​​그리고​  ​​   ​집으로 돌아와 낮잠 자고마당에서 놀았다. ​ ​   도 집의 인돌담도 만져보고...      도에 도착해서여기 저기 다니긴 했지만초하니한텐 이 곳 집 마당이 가장 좋았던 것 같다.   사진의 표정만 봐도 느껴진달까..​​그렇다고 도까지 왔는데여기서만 지낼 수도 없고..​​그래서 좀 힘들긴 했지만넷째날에도 여행은 계속됐다!​​  
3박 4일 여행이지만 마지막 날 아침 비행기를 타고 가서조천 여행이 마지막 도 여행이 되었다!비가 온다고 해서 미술관이나 박물관 위주로 돌아다녔다!다행히도 오후 3시부터 비가 내리기 시작해서 오전 오후 열심히 돌아다니고 카페로 피신했다ㅋㅋㅋㅋ​여행하면서 조천 여행이 나에겐 가장 좋았다:)비록 날씨는 흐렸지만 비 오는 날도 운치 있고 좋다.바람만 불지 않는다면  바람 무서워 💨   1. 도립미술관2. 송쿠쉐3. 4. 돌 문화공원5. 노네임드봉개1.  도립미술관 특별자치도립미술관특별자치도 시 연동 680-7 멀찍한 공간에 여유롭게 전시를 볼 수 있는 도립미술관!엄마도 천천히 작품 보는 걸 좋아해서 아침에 여길 들렀다.예술에 대해 잘 알진 못하지만 그 느낌이나 작가의 생각을 작품을 통해서느끼는 걸 좋아하는데 도립미술관에서 여러 전시가 열려서 좋았다.​ 매일 09:00-18:00홈페이지로 사전예약관람료: 어른 2,000원, 청소년/군인 1,000원, 어린이 500원, 도민 50% 할인코로나 때문에 홈페이지에서 사전예약을 받고 있었다.목요일 10:30분으로 예약하고 가니 티켓 구매할 때 체크해 주셨다.입장객 수를 50명으로 제한했지만 우리가 갔을 때는 15명 정도의 사람이 있었다.​ 깔끔하고 넓은 느낌의 도립미술관 3개의 전시 중에서 ‘탐나는 봄’ 공간에 전시 작품도 많고 넓어서 좋았다.벌써 도는 봄을 준비하고 있는 것 같다. 벽에 있는 설명을 보니 도의 옛 지명인 ‘탐라’와‘탐하다’의 탐을 적용해서 봄을 맞이하는 작품이 주제였다. 예쁜 유체꽃 그림과 형형색색의 따뜻한 작품이 많아서 기분이 좋아졌다. 시내 근처에 한라수목원과 같이 와도 좋은 곳이다!  ​​​​​2. 송쿠쉐 송쿠쉐특별자치도 시 오라2동 515-1 칼질하고 싶어서 간 양식집!찾아보며서 가격 보고 놀랐었다. 코스로 나오는데 런치가 2만 원!너무 혜자인 거 아닌가? 후기도 좋아서 믿고 한 번 가봤다.  매일 11:30-22:00런치 11:30-15:00디너 17:30-22:00셰프 런치 20,000원, 파스타 18,000원, 드라이에이징 등심 40,000원식당 외부! 귀여운 강아지가 있었다. 식당 입구에 귀여운 강아지가 있었는데 쉬고 있는 것 눈으로 보기만 했다.매일매일 좋은 식자재로 런치메뉴가 바뀐다고 하는데 내가 간 날은 살치살 스테이크였다.살치살은 그렇게 좋아하는 부위는 아니어서 조금 아쉬웠다.그래도 단돈 2만 원에 분위기 좋은 곳에서 코스로 즐긴다고 생각하니 기분 좋게 들어갔다.​음식은 다 먹으면 천천히 가져다주시는데 식전 빵과 스프, 샐러드, 볶음 채소, 스테이크, 디저트 순이다.먼저 나온 당근 쌀 수프가 참 맛있었다. 단호박스프처럼 달달하니 좋았다.그리고 난 편식쟁이인데 볶은 버섯이 너무 맛있었다. 파프리카는 아직 안 친해서 엄마 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ스테이크 소스는 좋았지만 다른 부위였으면 더 맛있었을 것 같다. 이건 개인 취향! Previous imageNext image전체적으로 깔끔하고 맛있었던 식사 배가 아주 부르지 않았지만 딱 기분 좋은 정도라서 추가 주문 없이 나왔다.셰프님이 독일에서 요리를 하셨다고 했나? 어쨌든 다음에 오면 다른 메뉴도 시켜보고 싶다.  오픈 키친과 넓은 좌석 식당 내부가 아주 넓진 않지만 안쪽에 룸도 있고 적당했다.오픈 키친인데도 기름냄새도 안 나고 오히려 더 청결한 이미지를 받았다.중간중간에 물어 채워주시고 친절하시고 잘 대해주시는 느낌을 받아서 다음에도 재방문 할 것 같다:)​​​​​3.  특별자치도 시 봉개동 산78-1 차를 타고 달려서 절물자연휴야림에 도착!나는 운전을 못했지만 엄마가  운전을 하면서 운전하기 좋은 지역인 것 같다고다음에는 내가 운전해보라고 해서 연습 많이 해서 가서 운전하고 싶다!​ 매일 07:00-18:00일반 1,000원청소년 600원어린이 300원65세 이상, 만 6세 이하 무료주차비에서 경차 할인 있어요!정말 울창한 삼나무가 빼곡한 은 숨통이 튀는 곳이다.산책하기도 너무 좋고 남녀노소 다 좋아할 만한 관광지인 것 같다. 모든 곳이 포토스팟인  사진에서처럼 사람들이 없었다. 이번 여행에서 사람 많이 본 여행지는도두봉 키세스존과 동문시장밖에 없었던 것 같다. 그래서 너~무 좋았다.이래서 비수기 여행이 너무 좋다! 재작년에 ot 빠지고 일본 갔을 때도 비수기여서 진짜 좋았었다.​저 장승들은 강풍으로 쓰러진 나무를 이용해서 만들었다는데 진짜 있고 귀여운 얼굴이 많았다. 밤에 보면 좀 무서울 것 같기도 하다 ㅋㅋㅋ 엄마랑 3일차 여행! 엄마의 사진 실력이 늘고 있다. 엄마랑 여행하면서 1일차 때는 사진 후 보정하느랴고 힘들었다.수평 맞추는 발끝 맞추는 게 엄마는 어려웠던 것 같다. 근데 내가 계속 사진 찍을 때“엄마 발끝 맞춰줘! 발끝, 발끝” 이러니까 엄마가 노이로제 걸릴 것 같다고 하셨다 ㅋㅋㅋ그래도 인물사진의 기본은 발끝이지!!!길 옆에 신발 벗고 걷는 지압 길도 있는데 아무도 안 하길래 우리도 패스! 참 예쁘고 시원했던... 그날 입장료도 저렴하고  시내에서도 멀지 않아 더 푸르를 때 들리고 싶다.코로나 시대 자연 여행이 짱이지! 나는 그렇게 생각한당~​​​​​4. 돌문화공원 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 교래리 산101 나는 여기가 조천여행의 포인트라고 생각한다. 도는 ‘삼다도’ 바람, 돌, 여자가 많기로 유명한데 뭔가 제대로알고 싶기도 하고 예쁜 포토 스팟이 많아서 일정에 넣었다.​ 매일 9:00-18:00 매표는 17시가지, 매월 첫째주 월요일만 휴관어른 5,000원청소년/군경 3,500원12세 이하 및 65세 이상, 국가/독립유공자 및 동반 1인, 장애인 및 동반 1인, 기초생활수급자-무료굉장히 넓기 때문에 여유 있게 오는 걸 추천한다!주차장도 1번부터 8번까지 엄청 넓었는데 우리는 입구랑 가까운 3번에 주차를 했다.실내 박물관과 실외로 나누어져 있는데 우리는 비가 올 것 같아서 먼저 실외를 한 번 쭉 둘러봤다.​ 돌문화공원 들어가는 길 진짜 말도 안 되게 큰 돌들이 조성되어 있는데 색다른 느낌을 받았다. 돌 문화를 집대성한 역사와 문화의 공간이라던데 정말 어마어마한 돌과 각양각색의 돌이 많다.​ 신난 엄마 ◡̈ 얇은 대나무 숲 사이로 보이는  전통가옥이 있는 이곳도 포토스팟이다!실내에 들어가면 안내 책자를 주시는데 여기는 제2코스 입구다.​ 돌멩이에 둘러싸인 나 사실 제3코스도 있고 고려 시대 돌문화에 대해 나와 있는 코스도 있었는데추운 바람 때문에 제2코스 돌고 후딱 실내로 들어갔다.​ 뭔가 짱구에 나오는 맹구방에 온 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 특이하고 신기한 돌이 많았는데 돌 덕후들이나 지리학 공부하시는 분들이 오시면흥미 있게 볼 수 있을 것 같다. 나랑 엄마는 처음에는 ‘와! 신기하다’하면서 봤는데계속 신기한 돌이 나오니까 점점 익숙해졌다.​ 도 돌 문화공원이니 돌하르방도 20개씩 있어야지! 돌 문화공원의 규모가 크다는 건을 가기 전부터 알아서 인스타로 어디 가봐야 할지 정했는데 사진 속에 그곳들이 어딘지 몰라서 안내 책자 들고 가서 물어봤는데 친절하게 설명해 주셨다! 돌하르방에 쭉 서 있는 이곳은 14, 15번 길 옆에 있다.​ 어머니의 방 돌 문화공원의 마스코트인 돌은 이 돌이라고 할 수 있는데 돌보다는 예술작품 같다.자연이 만들어내는 모든 것은 신비롭고 아름답다.그림자에 비치는 모습이 마치 아이를 안고 있는 어머니의 모습이다.14, 15번 길을 지나 20번에 위치해있다. 워낙 특이한 돌이라서 그런지 따로 전시되어 있었다.​ 날씨가 흐렸는데 엄마가 카메라 빛 조절해서 찍은 사진 ෆ 어머니의 방 가는 길에 정말 많은 돌을 배경으로 찍은 사진! 엄마가 흐리다고 기본 카메라 초점 맞추고 빛 조절 올려서 찍어주셨는데나보다 더 잘 찍으신 것 같다!! 정말 많은 포토스팟과 도의 돌 문화와 신기한 돌을 볼 수 있는아직 많이 알려지지 않은 돌 문화공원!조천 여행하시는 분들에게 강력 추천합니다:)  ​​​​​5.노네임드 봉개 노네임드봉개특별자치도 시 봉개동 1915-2 비가 조금씩 떨어지는데 바로 호텔 가기는 아쉬워서 카페를 찾아갔다.관광지랑 가까운 카페는 아니었는데 고즈넉한 분위기와 디저트를 파는 작은 카페여서 찾아갔다.​ 12:00-21:30, 월요일만 오후 6시까지 영업, 화요일 휴무아이스 아메리카노 3,500원, 흑임자 라테(ice) 5,000원, 브라운 치즈 크로와플 9,500원카페 외부/ 내부 벽면 주택가에 있었는데 정말 예쁘고 아기자기한 소품이 많은 카페였다.우리 집 근처에도 이런 카페 있으면 좋겠다.내부에 의자랑 테이블에 최대 12명정로 앉을 수 있을 정도로크지 않은 카페였는데 엄마랑 나는 큰 카페를 좋아하지 않아서 딱이었다.​우리는 브라운 치즈 크로와플이랑 아아, 흑임자 라테를 시켰는데와플을 구워야 해서 5~10 정도 후에 나왔다.음료도 깔끔하고 무엇보다도 크로와플이 너무 맛있었다.내가 항상 먹는 겉에 설탕 뿌려져있는 크로플보다 휠씬 맛있었다. 빈티지한 쟁반에 나온 디저트와 음료브라운 치즈의 짭조름함과 아이스크림, 베리들이 너무 잘 어울렸다.나가기 전에 기본 크로플 추가 주문해서 호텔 가서 먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁에 흑돼지를 먹긴 했는데 정말 비싸기만 하고 맛이 없어서 포스팅에는 안 적을 거다.어쨌든 이렇게 3박 4일  여행을 정말 알차게 보낸 것 같은 막상 마지막 밤 되니까 시간이정말 빨리 지나간 것 같았다. 그래서 좋았지만 아쉬움도 많이 남는 여행이었다.​코로나 때문에 국내여행을 할 수밖에 없는 상황에서 도는 정말 선물 같은 여행지다.안녕 ~ 다음에 또 보자  여행 다녀와서 꾸민 미니 갬성 존!저 조그마한 돌하르방 향초 향이 강해서 방 전체가 상큼해졌다ㅋㅋㅋ  여기까지 포스팅 봐주셔서 고맙수다:)​ 
  날씨운 너무 없는 여행...😂둘째날 폭우경보 문자까지 받았지만 그래도 비를 뚫고 피톤치드를 마시러 출발했습니다.​네이버 검색하다가 근처에 도스러운 이색적인 맛집을 발견했습니다!​   11시 오픈이라 아직 조용하네요 ㅎㅎ    이집 대표메뉴 사려니숲입다.정말 숲을 음식으로 표현하니 너무 멋진대요? 오랜만에 먹기가 아까웠습니다.   시금치로 만든 카레라이스가 가장 적합한 표현이겠군요. 계란도 너무 부드럽고 부채살도 정말 부드럽습니다. 좋은 재료를 쓰는게 느껴질 정도입니다. 시금치가 이렇게 맛있었나 할 정도로 아이들도 좋아할 것 같네요~     두번째 시킨것은 옐스파스타기며 저희는 단호박을 시켰습니다.​단호박과 소고기중이 고를수 있는데신라면 매울 정도로 매운 파스타여서단호박이 딱 적합했던 궁합같았습니다.엄청 매워도 단호박 한입이면 싹~~​그래도 매운거 못드시는 분들에게는 정말 매울수도 있습니다 ㅎ   옐로우스토어는 포토스팟이 이뻐서 많이 오시는것 같습니다.​식당 안쪽으로 들어와보면 저렇게 도 갬성을 분의기있게 꾸며놓은 작은 공간이 있습니다.​딱 사진찍이 안성맞춤이죠   친구와 찍자했으나 ㅋㅋ 패스   원래 잔디에.있던애들인데 비와서 들여오셨나봐요 ㅎㅎ   느낌있는 조명들과..   전시가 되어있어 꽤 이색적이랍니다.​게다가 마당도 날씨만 좋았다면 더욱더 이뻤을건데..ㅠ ​사려니 숲길이나 절물 휴양림에서 5분 정도 거리라  딱 식사하고 가기 좋은 위치입니다.​아이스 아메리카노는 좀 쓰고 쏘쏘였지만 메인음식은 정말 맛났습니다. 강추강추!!​   옐로우스토어특별자치도 시 조천읍 교래리 732-2  
[살이-3] 그저 보통의 존재(돌문화공원-사려니숲길--노꼬메오름) 2015.10.19-2610월 19일 휴식10월 20일 돌문화공원 - 송악산 - 대정 다이빙샵 아로파10월 21일 오설록 - 대정 다이빙샵 아로파10월 22일 사려니 숲길 - 아끈다랑쉬 오름 - 함덕 카페 델문도 - 함덕10월 23일  장생의 숲길 - 평대리 풍림다방 - 사려니 숲길(야영)10월 24일 남원 - 한림 카페 앤트러사이트 - 한경면 사치야 게스트 하우스10월 25일 금능으뜸해변/협재해수욕장 - 곽지과물해변 - 신창 해안도로 싱계물 공원 - 송악산 주차장 - 함덕 - 금능으뜸해변(야영)10월 26일 노꼬메 오름 - 애월 더럭분교 - 애월 카페 봄날 - 정한철 산책로 - 김경숙해바라기농장 - 교래 각지불 식당 - 공항 - 함덕10월 20일 돌문화공원 돌문화공원 가는 길에 만난 국수집이 무척 반가웠다.함덕에서 멀지 않은 곳이라 종종 다녀가도 좋을 곳이었고 무엇보다 정말로 양이 많았다.추천해준 곳을 적어 둔 지도를 잃어버리는 바람에 눈에 걸리는 대로 걸음을 내딛는 중이었다.보아하니 나는 정해진 코스가 없으면 굳이 어딘가를 가려고 하지 않는 사람 중 하나였다.집에서 하루 종일 책 읽고 영화 보는 것도 좋아하는 터라 돌아다니는 것에 대한 갈망이 크지 않았다.돌문화공원에서 어떤 기운이 느껴지는지 궁금했다.부산의 그녀를 만나기 전까지 제법 시간이 남았고 숲에서 시간을 보내고 싶은 마음이 컸다. ​ 공원을 돌다가 숨겨진 건물이 있는 걸 발견했다.이곳에 매점도 있었다니 괜히 국수를 미리 먹고 왔나 싶기도 했다.커피 한 잔 뽑아 어느 구석진 자리에서 한참 시간을 보내기도 했는데 이런 시간도 충분히 좋았다.​ 살면서 착각하는 것 중 하나가 어쩌면 자신이 중요한 존재일지도 모른다는 거 아닐까.하지만 세상은 내가 없어도 잘 돌아가고 있었고 그것은 사람이나 회사에서도 마찬가지였다.모든 게 아주 잘 돌아가고 있었기에 나는 마치 없었던 존재처럼 있지도 않았다.그저 보통의 존재이기에 보통에 묻혀 버렸다.​ 정해진 곳도 없이 걷고 싶었지만 정해진 곳을 걷고 있었다.화살표를 따라 숨바꼭질하는 소녀처럼 부지런히 걸었다.막아 놓은 길을 만나면 호기심 가득한 강아지처럼 기웃거리다가 제 길로 들어서기도 했다.​ 의 가을 숲은 삭막했다.잎은 미처 물들기도 전에 떨어져 버렸고 나뭇가지는 앙상했다.육지의 단풍을 보고 오지 않은 게 잘못이라도 한 것처럼 섭섭해졌다.​ 여기를 지날 때 음산한 기운이 느껴졌다.죽은 사람을 위한 동자석들과 문인석들이 마치 살아 있는 것처럼 곳곳에서 나를 바라보고 있었다.나는 혼자 걷고 있었고 숲은 바람소리도 없이 조용했다.죽림사의 그녀가 이곳을 지나면서 강한 기운이 느껴져 쭈뼛했다고 했던 게 기억났다.환하지 않은 날 온다면 충분히 그럴 수 있을 것 같았다.하지만 가만히 보면 귀엽기도 했다. 흐흠. 사실 나는 이것보다 더 우거진 숲을 원했다.빛도 들어오지 않는 아주 컴컴한 곳이길 바랐다.숲의 음한 기운이 더 강하길 바랐다.망주석과 동자석 등  곳곳에서 모인 돌숲을 지나 다시 숲길로 들어섰다.아무도 없는 숲길을 걷는 건 긴장되면서도 즐거웠다.​ 숲길이 끝나니  전통 초가마을이 나타났다.사람이라곤 보이지 않아서 마치 역병이 지나간 마을에 들어서는 것 같았다.그 분위기에 까마귀까지 합세하여 더 음산한 분위기를 만들어냈다.이 집 저 집 기웃거리는데 의 전통 집의 규모가 결코 작지 않다는 걸 알았다.처음엔 건물 하나가 한 집이라고 생각했는데 둘러보니 돌담 안이 모두 한 집이었다.안거리(안채) 바깥 거리(바깥채)를 모두 가지고 있는데 이런 경우는 두 거리 집, 여기에 헛간이 추가되면 세거리 집이 되는 것 같았다.만약 집을 짓는다면  전통가옥의 구조를 참고해도 괜찮겠다는 생각이 들었다.집이 아담하고 예뻤고 비가 오는 날 툇마루에 앉아서 돌담에 핀 봉선화를 바라보고 싶었다.​ 초가마을 뒤에 누군가 텐트를 쳐놨다.그나 지나칠 수 없어서 마을을 돌아 그곳까지 갔는데 장박하는 텐트처럼 보였다.이곳 어딘가에서 나도 야영을 할 수 있을까 잠시 생각해 보았다.초가마을 어느 집에서 하룻만 머문다면 너무 무서울까.​ 돌문화공원답게 어디를 가나 돌이었다.오백장군 갤러리 가는 길에 만난 돌하르방은 같은 것 같으면서도 모두 달랐다.오백장군 군상은 정말로 오백 개일까 궁금하기도 했다. 어머니의 방에는 이 돌 하나뿐이었다.이 하나 때문에 이 정도 규모의 건물이 필요한 게 너무 과하지 않았나 싶기도 했다.오백장군 갤러리도 전시되어 있는 것들보다 건물이 지나치게 과해 보였다.이런 것들 때문에 입장료를 5,000원이나 받은 모양이다.그분 말로는 입장료가 2000원이 넘는 곳은 인공미가 많다는데 정말 그렇기는 했다.그래도 동자석 있는 그곳은 음산미가 있어서 좋았다.  오백장군 군상과 오백장군 상징탑 쪽으로 들어가는 길은 없었다.하지만 나처럼 애매한 호기심을 갖고 있던 누군가가 지나간 흔적이 보여서 나도 슬쩍 들어갔다.오백장군 갤러리 등의 인공미 보다 오백장군 군상과 상징탑 사이에 산책로를 만들면 좋겠다는 생각이 들었다.억새도 적당히 피어서 분위기도 좋고 보기에도 엄청난 돌덩이로 만든 제법 큰 규모였다.하나하나 돌을 올려 만들기도 힘들었을 텐데 멀리서 보기만 있기엔 아까웠다.송악산​ 부산의 그녀가 알려준 대정의 다이빙샵은 문이 굳게 닫혀 있었다.그들은 문섬에서 다이빙 중이었고 저녁에나 온다고 해서 주변을 둘러보았다.샵 앞의 사냥개로 보이는 이 녀석은 나를 처음 보는데도 좋다고 꼬리를 흔들었다(자알 생겼다).이런 걸 보면 가끔 개들은 속이 없는 존재가 아닌가 하는 생각이 들기도 한다.이 풍경을 보는 순간 생각났다.오래된 일임에도 불구하고 전에 올레길 걸을 때 왔던 곳이라는 걸 알았다.그때 이곳 정자에서 맥주를 마시고 바닷가에서 시간을 보냈던 게 기억났다.어떤 기억들은 굳이 기억하려고 애쓰지 않아도 기억이 나기도 한다.반면 어떤 기억들은 오래오래 기억하려고 애써도 기억에서 사라지기도 한다. 아직 시간이 남아 송악산으로 향했다.모두가 산에서 내려오고 있을 때 나는 걷기 시작했다.​ 혼자 다니다 보면 말을 할 일이 거의 없다.그러다 보면 나무에게도 무덤에게도 강아지에게도 말을 걸게 된다.어렸을 때부터 나는 그런 것들에 말을 많이 걸어왔다.함덕 집에 있을 때는 저녁마다 찾아오는 고양이에게 말을 거는데 그 녀석은 밥 줄 때 빼고는 늘 쌩깠다.​ 저녁이 되자 바람이 차가워졌다.남아 있던 사람들도 서둘러 내려갔다. ​ 저녁해에 억새가 반짝였다.억새는 바다와도 잘 어울렸다.​ 송악산 둘레길은 내가 생각했던 것보다 아름다웠다.정상은 보호한다고 막아 놓았지만 그렇듯 정상을 밟는 것에는 관심이 없었다.게다가 어렴풋이 다녀갔던 기억이 나기도 했다.​ 이런 곳이 있었네.야영 좀 했던 사람이라면 이런 곳에서의 머묾도 탐나기 마련이다.불장난, 술장난 하지 말고 조용히 머물다가 간다면 괜찮지 않을까.​ 농을 주고받던 중년 남녀 무리가 반대편에서 올라왔다.남자는 내게 "아저씨, 이 여자가 나 괴롭히는 거 맞죠?"나는 함덕 집에 찾아오는 고양이처럼 그들을 쌩깠다.어쩐지 동창 불륜 냄새가 났다. 그나저나 어떻게 해야 아저씨처럼 안 보일 수 있을까. 쓰벌.​ 해가 곱게 지고 있었다.도착하면 문자를 달라고 했지만 부산의 그녀는 해가 넘어가도록 소식이 없었다.연락이 없다면 나는 이곳 어딘가에서 홀로 머물 생각이었다.​ 혼자 보기엔 아름다운 저녁이었다.야영 준비를 해왔다면 어두워질 때까지 바라보고 있어도 좋을 풍경이었다. 나는 어느 벤치에 앉아 '삶은 여행'이라는 노래를 들으며 해가 지는 풍경을 바라보았다.그리고 몇몇 야영할 곳들을 알아두고 천천히 길에서 벗어났다.대정 다이빙샵 아로파​ 해가 다 지고 나서 다이빙샵을 찾아갔다.그녀는 다이빙하면서 물 밖에 놓아둔 핸드폰이 젖는 바람에 연락할 수 없었다.다이빙샵에서는 그녀를 빼고 아무도 알지 못했지만 그럭저럭 어울려서 술을 마셨다.그것이 성격인지 그들의 문화인지 알 수 없었지만 나보다 나이가 많은 사람들은 말을 놓기로 했다.때로는 누군가 말을 놓겠다 하고 말을 놓아주는 게 편하다.나는 말을 놓으라는 말도 잘 하지 않고 말을 잘 놓지도 않지만 놓겠다는 사람에겐 별다른 저항은 없다.밤에는 파도소리가 들리는 오캠 텐트 안에서 잤다.에어 매트리스 두께가 족히 30cm는 되어 보였는데 오캠장비가 이렇게 편한지 처음 알았다.​ 다이빙샵에 있던 고양이.전에는 개들이 좋았는데 요새는 고양이에게 더 매력을 느낀다.내가 돌아다니는 일이 줄어들면 예쁜 고양이 한 마리 키워보고 싶다.정말 책임질 수 있을 때 그렇게 해보고 싶다.10월 21일 오설록/대정 다이빙샵 아로파  별다른 일도 없이 빈둥거리다가 목적도 없이 오설록에 가서 팥빙수를 먹다가 체험다이빙을 하겠다는 총각이 나타나서 지켜보다가저녁에는 장을 봐서 좋아하는 안줏거리를 만들어보기도 했다.그나저나 여기 다이빙샵은 엔분의 일 문화가 정착되지 않아서 애매하고 불편했다.생전 처음 보는 교육생까지 합세하여 오설록에 가는 건 좋은데 먹고 마시는 걸 모두 한 사람이 계산하는 건 아닌 것 같았다.교육생까지 포함해서 총 6명이라 음료수, 팥빙수, 밥값 등이 제법 나왔는데 엔분의 일은 말만 나오다가 흐지부지되었다.여기선 까딱하다가는 누구 한 사람 호구되기 딱 좋았다(부산의 그녀가 모두 계산했다).장소를 제공하는 다이빙샵 강사를 빼고 교육생을 포함해서 엔분의 일이 가장 합리적인데, 아무튼 좀 안타까웠다.그리고 받는 것에만 익숙해진 20대 초 중반 애들, 먹었으면 뭐라도 해야 하는 거 아닌가.치우는 것도 설거지도 아무것도 하지 않으면서 여행 다닌다고 폼이나 잡고 있으니. 10월 22일 사려니 숲길​ 떠날 사람은 떠나고 남을 사람은 남은 아침, 그녀와 나는 사려니 숲으로 향했다.10km나 되는 곳을 걷다가 에게 가서 적당히 야영할 곳을 찾을 생각이었다.​ 사려니숲은 올 2월에 왔을 때의 삭막했던 모습보다 조금 낫기는 했지만 크게 달라지 않았다.울창한 숲을 기대했는데 이곳도 앙상한 나뭇가지들이 많이 보였다. 그래도 이 삼나무 숲은 걷기에 부족함이 없었다.걸으면서 그녀와 꽤 많은 이야기를 나누기도 했다.어떤 면에서 그녀는 정민언니와 닮은 부분이 많았다.그리고 나에게 함덕의 집을 빌려주신 그분과도 많이 닮았다.그녀들은 모두 나에게 먼저 연락을 준 사람들이었고 나를 같은 부류(성향 면에서)로 보는 것 같았다.근데 내가 그렇게 까칠한가? 흐흐.교래 각지불 식당​ 사려니숲길을 빠져나와 붉은오름 정류장에서 입구까지 택시를 탔다.젊은 택시기사는 어찌나 운전을 급하게 하는지, 그래서 나는 젊은 남자가 운전하는 차는 별로다.그리고 다른 차에 바짝바짝 붙어서 운전하는 사람들 재수 없다.빨리 가봐야 얼마 가지도 못할 거면서 염병한다고 생각한다.게다가 나 같은 초보 입장에서는 정말 만나고 싶지 않은 운전자들 중 하나다.점심은 교래에 있는 '각지불'이라는 식당에서 해물찜을 먹었다.이게 2인분인데 콩나물보다 해물이 훨씬 많았다(3만 원).과하지 않은 친절에 양도 푸짐하고 맛있어서 아주 마음에 드는 집이었다.다녔던 도 식당 중에서 가장 괜찮았던 곳이었다.아끈다랑쉬오름​ 그녀는 오름에 간 적이 한 번도 없다고 했다.어차피 에 가기엔 시간이 너무 늦어서 함덕으로 가는 길에 아끈다랑쉬 오름에 들렀다.10분이면 올라갈 수 있으면서 어느 오름보다 아름다워서 이곳을 좋아한다.  내가 평생 볼 억새를 이곳 에서 다 본 것 같다.의 억새는 아름다웠다.함덕 카페 델문도 함덕의 맛집이나 카페에는 거의 가지 않았는데 그녀와 함께 델문도에 가게 됐다.바다 가까이에 있다는 이유가 전부였는데 여기 생각보다 괜찮았다.무엇보다 너무 들떠 보이지 않은 카페 내부가 좋았던 것 같다.저녁이라 커피를 말고 생과일주스에 허니브레드를 주문했는데 정말 맛있었다.10월 23일 카페 델문도 그래서 아침에 또 갔다.커피가 맛있는지는 잘 모르겠지만 분위기는 끝내줬다.바다를 바라보며 아침을 먹을 수 있는 곳이었다.어쩌다 한 번 분위기 내기에 좋을 것 같았다.그나저나 이 바다 가까운 곳에 유일하게 카페가 들어선 걸 보면 동네 유지인가 싶기도. 장생의 숲길​ 아침을 먹고 바로 으로 향했다.그래도 나름 평일이었는데 아침부터 주차장이 꽉 차서 놀랐다.수학여행 철이라 애들이 어찌나 시끄럽게 지저귀던지 정신없었다.다행히 11km가 넘는 장생의 숲길을 다 걷는 사람은 별로 없어서 비교적 조용한 산책을 할 수 있었다.뚱뚱한 언니들이 파워워킹 하는 게 자주 보이는 걸 보니 다이어트 하러 오는 사람이 많은 것 같기도 했다.그러고 보니 나는 올해 제대로 산행을 한 적이 거의 없었다.이제는 딱히 가고 싶은 곳도 없고 탐나는 곳도 없고 같이 가고 싶은 사람도 없다.혹시나 가게 된다면 죽도록 심심해도 혼자 가게 되지 않을까.그나저나 술살이 늘어서 당장 금주를 하던지 108배라도 다시 시작해야 할 판이다.언제쯤 홀로 긴 산행을 떠날 마음을 갖고 있는데 계속 오락가락해서 장담을 할 수가 없다. 점심용 삼각김밥은 실속 있는 물건이었다.그런데 그녀는 삼각김밥을 처음 먹어 본다고 했다.가끔 그녀를 보면 조선시대에서 온 것 같기도 하고 바깥세상을 모른 채 공주처럼 자랐을 것 같은 생각이 든다.그나마 산에 다니면서 많이 변한 거라고 하는데 아직 모르는 게 많아 보였다.하지만 모른다는 건 내 기준일 뿐이고 그녀의 기준으로 보자면 나 역시 모르는 게 많았다.우리는 다들 자기가 아는 것만 아니까. 장생이 숲길은 꽤 길었다.역시나 숲이 우거진 걸 보고 싶었는데 너무 늦게 온 것 같았다.숲을 제대로 보려면 4월이나 5월쯤 와야 좋다고 하는데, 어쩐지 가을  숲은 빈약했다.가뭄이라서 그런 것 같기도 하고.그래도 숲을 걷는 일은 관광지를 떠도는 일보다 즐거웠다.오랜만에 걸을 수 있어서 좋기도 했다.평대리 풍림다방​ 그녀는 가고 싶은 곳이 많았다.나는 아는 곳이 없어서 그녀가 가자는 곳으로 핸들을 돌렸다.그녀는 운전경력 20년이 넘었지만 초보인 내게 잔소리를 하지 않고 주차할 때만 도움을 주었다.도는 골목이 많았고 함덕 집에 가는 길도 골목을 통과해야 하기 때문에 긴장이 많이 되지만 아직까지는 별일 없었다.주차를 하는 것과 빠져나오는 것은 여전히 숙제처럼 느껴지지만 나름 고민하면서 그럭저럭하는 중이었다.평대리에 가면 풍림다방이 있다는데 장사가 너무 잘 되어서 주인이 하지 말라고 했단다.아무튼 풍림다방은 현재 영업을 하고 있지 않고 다른 곳으로 이전 중이라고 한다.도는  있는 카페가 많았는데 이런 카페 하나가 뜨면 주변 땅값을 올리기도 하는 것 같다. ​ 우린 풍림다방에서 바다 쪽으로 나오다가 평대 성게국수집에 들렀다.그녀가 혼자 여행하면서 들렀던 곳이라고 하는데 소박하고 마음에 드는 집이었다.함덕 집에서 멀지 않은 곳이라 가끔 들러서 국수를 먹어도 좋겠다는 생각이 들었다. 점심시간이 지나긴 했지만 성게국수와 소라비빔국수를 주문했다.그녀는 맛만 보고 말았지만 나는 두 그릇을 다 비웠다.국수를 너무 좋아해서 탈이다. 클클.처음 도에 올 땐 여행을 하면서 여행자들을 만나보고 싶었는데 차를 끌고 다니니 그럴 기회가 생기지 않았다.누군가에게 말을 걸 일도 없고 누군가 나에게 말을 걸어올 일도 없었다.생각해보면 도를 여행하는 사람들에 대해선 그다지 매력이 느껴지지 않기도 했다.사려니숲길(붉은오름방면)​ 에서 적당한 곳을 발견하지 못했기에에 성산 어디쯤에서 야영하려고 했다.그런데 확실히 바닷가 쪽은 사람들이 너무 많았고 번잡스러웠다.그래서 저녁 무렵 사려니숲으로 향했다.이것저것 다 빼고 텐트와 침낭에 음식은 즉석 떡볶이에 단무지가 전부였다.되도록이면 조리를 하지 않으려고 했지만 가진 게 그것뿐이라.​10월 24일 샤려니숲길  여기저기 고라니가 뛰어다니고 악쓰는 소리에 밤잠을 설칠 줄 알았는데 잘 잤다.그녀는 실내보다 실외에서 더 잘 잤고 그만큼 야영을 좋아하기도 했다. 우린 아침을 먹지 않고 서둘러 텐트를 정리하고 숲을 빠져나왔다. ​ 이른 아침이라 햇살이 눈부셨다.오랜만에 맞이하는 상쾌한 아침이었다. 우리는 숲을 빠져나오는 동안 아무도 만나지 못 했다.입구에 있는 붉은오름에 가보고 싶었지만 정확한 이정표 없어서 가지 못 했다.남원 한끼쭈꾸 식당​ 우린 남원으로 향했다.그녀가 아는 사람이 운영하는 '한끼쭈꾸'라는 곳에서 점심을 먹었다.좀 짜긴 했지만 문어과 연체동물을 좋아하는 나는 맛있었다.덕분에 밥을 두 그릇이나 먹어서 감당이 안 될 정도였지만.함림 카페 앤트러사이트 그리고 한림으로 향했다.부산의 그녀와 함께 다니는 동안 무려 600km나 달렸다.지난번 서울의 그녀와는 300km 정도 달렸다.열흘 동안 도에서 약 1,000km를 달렸던 거다.덕분에 나는 에서 제대로 운전연습을 할 수 있었고 차를 사고 지금까지 4,000km 정도 달렸다.남동생 차로 다닌 것까지 포함하면 3개월에 약 9,000km를 달렸다.뭐든 많이 하면 는다고 생각하는데 얼른 10만 km를 채워보고 싶다.아무튼 그녀가 앤트러사이트라는 폐공장을 리모델링해서 사용하는 카페에 가자고 했다.이정표가 분명치 않아서 약간 헤매긴 했지만 잘 찾아갔다.공장 분위기가 물씬 풍기는 독특한 곳이긴 했지만 내 취향은 아니었다.카페 안에서는 기름 냄새가 많이 났고 바닥이 울퉁불퉁해서 잘못하면 넘어질 것 같았다.오후라서 커피는 주문하지 않았는데 적어도 레몬차와 레몬에이드는 별로였다. 있는 카페를 경험해보고 싶은 게 아니라면 개인적으로 다시 찾고 싶지는 않았다.한경면 사치야 게스트 하우스​ 여기도 그녀가 발견한 곳 중 하나였다.한경면이라면 여성전용 카라반 '응'이 있는 곳이었는데 '사치야'라는 게스트하우스도 비슷한 성격이었다.일단 가족이나 연인은 안 되는 곳이고 보아하니 남자도 안 되는 곳 같았다.아직은 알려지지 않아서 단골들이 주로 이용하는 것처럼 보였다.그런데 완전히 독립적인 공간이 아니라서 나 같은 사람한테는 편한 곳이 아니었다.새로 지은 집이라(목공예 하는 분들이 지어서 집이 꼼꼼하게 지어졌단다) 깨끗하고 쾌적했지만,주인장과 손님이 함께 하는 공간이 어쩐지 불편하다는 생각이 들었다.아예 카페처럼 머물 수 있다면 괜찮을 텐데 남의 집 거실에 앉아 있는 기분이랄까.어느 블로그에 소개되기를 되는 것보다 안 되는 것이 많다고 해서 주인장이 까칠한 줄 알았는데 그러진 않았다.하지만 이런 분위기는 젊은 애들이나 단골손님들한테 잘 맞을 것 같았다.혹시 독특하고 깨끗한 게스트 하우스를 원한다면 한 번쯤 머물러 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ​ 이곳은 방이 2개뿐인데 우리는 별채에 머물렀다.별채 방은 아담하고 좋았지만 침대가 너무 불편해서 아침에 허리가 아팠다.매트리스와 침대 프레임이 맞지 않아서 매트리스가 한쪽으로 기울어져 있었다.덕분에 바깥쪽에서 잔 그녀는 밤새 한숨도 자지 못 했다.​ 사치야 근처에 카페나 편의점이 없기 때문에 이렇게 몇 가지 물건들을 팔기도 했다.가끔 아침에 내놓는 쨈 등을 맛보고 사고 싶다는 사람이 있어서 만들어서 판다고 했다.​ 늦게 오는 손님들을 위해 저녁으로 볶음밥과 우동같은 라면을 각 6,000원에 팔고 있었는데 맛이 괜찮았다.저 의자는 녀석의 고정 자리인 듯 저기서 잠을 자기도 했다.고양이가 실내와 실외를 왔다 갔다 하기 때문에 고양이 알레르기가 있는 사람은 힘들지 싶다. 아침은 토스트와 와플 중 선택할 수 있는데 와플은 통밀 와플이라 부드러웠다.가볍게 먹기에 딱 좋았고 아기자기해서 여자들이 좋아할 모습이었다.나는 여자들이 주로 가는 곳이라면 '응'처럼 독립적인 공간을 가진 곳이 좋았다.적어도 거긴 카라반에서 나오지 않아도 되었고 카페에 있더라도 굳이 타인과 말을 섞지 않아도 괜찮았다.그동안 내 성향이 '개'과라고 생각했는데 이렇게 다녀보니 '고양이'과에 더 가까웠다.게스트 하우스 같은 곳에서 낯선 사람과 어울리는 것이 내게는 좀 불편한 일이라는 걸 알았다.굳이 주인장과 이야기하고 낯선 여행자들과 대단한 여행이라도 하는 것처럼 호들갑 떨고 싶지 않았다.천천히 천천히, 행여 단골이 되어도 조용한 단골이 되고 싶다.10월 25일 금능으뜸해변 서쪽에 왔으니 서쪽을 둘러볼 필요가 있었다.우리가 처음 향한 곳은 금능으뜸해변이었다.그녀 말로는 이곳 야자수 사이에 텐트를 친 사진을 본 적이 있다고 했다.직접 가보니 적당히 바람도 막아주는 언덕도 있고 잔디밭이 있어서 야영하기에 딱 좋았다.그냥 잔디밭과 모래만 있었다면 심심했을 텐데 야자수까지 있어 적당히 아늑함까지 주었다.그래서 우리는 저녁에 여기서 야영하기로 했다(덕분에 함덕까지 텐트를 가지러 갔다). 바다는 푸르고 깨끗했다.그녀는 무척 수영을 하고 싶어 했지만 바다에 들어가지는 않았다.만약에 내가 바다수영을 할 줄 알았다면 분명 같이 수영했을 거다.곽지과물해변​ 곽지과물해변도 좋다고 해서 왔는데 바람이 너무 심하게 불어서 얼마 있지도 못 했다. 미세먼지가 사라진 의 바다는 더없이 푸르고 예뻤다.그 앞의 모녀는 더 예뻤지만 말이다.신창 해안도로 싱계물 공원​ 사치야에서 추천해준 곳 중 하나가 신창 해안도로였다.환상적인 자전거 도로라고도 해놨던데 정말 달리고 싶을 만큼 예쁜 곳이었다.특히 싱계물 공원은 풍력발전단지까지 이어진 다리가 있어서 독특한 풍경을 만들어내기도 했다.공원 안에는 이렇게 대형 마루가 있는 정자가 있었고 용출수가 나오는 남녀 목욕탕도 있었다.바다에서 수영하고 와서 씻을 곳도 있고 하룻밤 머물 수 있는 곳도 있으니 야영족들에게는 딱일 듯싶었다.하지만 도로에서 너무 가까워 혼자보다는 둘 이상이 좋을 것 같다. 풍력발전기가 너무 많아서 밤에는 시끄러울 것 같기도 하지만 파도 소리에 묻힐 것도 같다.송악산 주차장 식당​ 처음부터 동선을 짜지 않고 내키는 대로 다니다 보니 겹치는 곳이 많았다.그래도 이렇게 막 다니는 게 나쁘지 않았다.송악산 주차장 망고주스 파는 곳 옆 식당에 들어갔는데 3인용 정도 되는 해물탕이 무려 5.5만 원이었다.각지불에서는 3만 원에도 푸짐하게 먹었는데 여긴 좀 너무하다는 생각이 들었다.사실 이곳 해물탕은 전복 해물탕이라고 해서 작은 전복 몇 개가 더 나오고 고등어와 옥돔구이가 추가되었다.이것저것 추가되기는 했지만 어쩐지 끼워팔기 식인 것 같아서 밥을 다 먹고도 썩 기분이 좋지 않았다.이런 곳보다 허름한 국수집이 훨씬 더 만족스럽다. 바람이 많이 불어서 형제섬 주변에 파도가 많이 일었다.파란 바다의 하얀 물결이 아름다웠다.금능으뜸해변​ 함덕에 가서 널어 놓았던 텐트를 챙겨 반대쪽인 금능으뜸해변으로 다시 왔다.비슷한 길을 얼마나 왔다 갔다 했는지 이제는 길을 외울 것 같았다.​ 저녁에는 협재해수욕장 근처에 가서 핫도그도 먹고 김치찌개도 먹었다.편의점에서 맥주를 사고 '만선'이라는 식당에서 소라회도 떴다.식당 '만선'은 협재해수욕장에 있었는데 관광지에 있는데도 불구하고 친절하고 반찬도 푸짐했다.보통 관광지 식당은 맛이 없고 불친절해서 내키지 않는 게 다반사인데 이곳은 의외였다.혹시 협재에서 밥을 먹을 일이 생긴다면 다시 이 식당에 갈 것 같다. 새벽에 나갔던 물이 아침에 되자 다 들어왔다.물빛이 참 근사했다.10월 26일 노꼬메 오름​ 어디로 갈까 하다가 날씨가 좋아서 노꼬메 오름으로 향했다.여기는 추천한 사람이 꽤 되었는데 오름이 아닌 산행을 하는 것 같았다.실제로 노꼬메 오름은 800m가 넘었다.​ 제법 가파른 숲길을 지나면 억새군락이 나오는데 여기서부터 한라산을 볼 수 있었다.  ​ 한라산을 비교적 가까이에서 볼 수 있다는 게 노꼬메 오름의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.그 산에 있으면 그 산이 보이지 않지만 적당히 떨어져서 보면 잘 보인다.내 안에 있을 때 나는 보이지 않지만 적당히 떨어져 보면 잘 보일까.그래서 사람들은 다른 사람들의 실수는 잘 보여도 자신의 실수는 잘 못 보는지도 모른다.​ 족은노꼬메 오름, 여기서 내려가면 만날 수 있는 곳이었다.저 아래 삼나무 혹은 편백나무로 숲이 왠지 좋아 보였다.족은노꼬메 오름 주차장이 따로 있을 줄 알고 찾아 봤는데 네비는 그냥 노꼬메 오름을 알려주었다.노꼬메 오름을 거치지 않고 갈 수 있는 방법이 있다면 가보고 싶다.​ 한라산 주변이라 그런지 근처에 오름이 많았고 높이도 제법 되었다.어떤 오름은 1,000m가 넘기도 했다.​ 노꼬메 오름 정상에서는 시를 조망할 수 있었다.야간산행을 한다면 멋진 야경을 볼 수 있을 것 같다.정상은 데크가 아니라 계단식이라 야영을 하기엔 장소가 나오지 않았다.만약 전자였다면 이미 많은 사람들이 여기서 머물렀을 거다.​ 사실 한 달이라는 시간은 애매했다.놀기엔 너무 길고 한 곳을 파고들기엔 너무 짧고 일을 하기에도 애매했다.많은 오름을 가고 싶었고 한라산도 다 돌아보고 싶었지만 어느 것도 하지 않고 있다.사람들이 오면 그들과 돌아다니다가 사람들이 사라지면 함덕 집에서 책이나 영화를 보면서 지내는 일이 전부다.나는 를 돌아다니는 일에 그다지 열심이지도 않고 그렇다고 다른 목적이 있는 것도 아니다.지금 생각으로는 하루 이틀 한라산에 갔다가 감귤 따기를 했으면 싶은데 그것도 모를 일이다. 모처럼 파랗고 깨끗한 하늘이다.집을 떠난 지 벌써 3주가 되었는데 아예 떠난 적도 없는 사람처럼 매일이 일상 같다.두꺼운 옷을 챙겨오지 않았는데 벌써 날씨가 추워지고 있어서 조금 걱정이기는 하지만 어떻게 되겠지.지금쯤이면 인제 자작나무 숲이 노랗게 물들었을까.송호리 그곳은 얼마나 환상적일지.육지라면 당장 달려갔을 테니지만 나는 섬살이를 하기로 했으니 당분간은 더 있을 참이다.내년을 기약할 수 있을지 모르겠지만 기약할 수 없다 해도 가고 싶은 곳이 있다는 건 좋은 거니까.애월 더럭분교 애월 카페에 가는 길에 더럭분교를 만났다.무지개색으로 칠해진 이 작은 학교는 사람들이 수시로 찾아와서 번거롭게 하는 모양이었다.우리는 살짝 들어가서 사진만 얼른 찍고 금방 나왔다.애월 카페 봄날​ 허벌나게 많은 사람들이 이곳을 찾는다고 했고 그녀도 가고 싶은 곳이라고 했다.점심을 먹고 찾아간 터라 사람들이 많았고 카페 안은 주문한 사람에 한해서만 출입이 가능했다. 헐.약간 건들거리는 청년이 입구를 지키며 사람들을 통제했고 카페 내부가 만석일 경우에는 밖에서 마시라고 불친절하게 안내했다.여기는 '멘또롱 또똣'이라는 드라마에 나왔던 곳이라 유명해진 모양이었다.나는 이곳에 오기 전까지 그 드라마도 처음 들었고 카페도 처음 알았다.어쩌다 오기는 했지만 다시 오고 싶은 곳은 아니었다.애월은 전체적으로 너무 들떠 있는 분위기였고 카페나 게스트 하우스도 많았다.봄날 주변엔 새로 짓는 건물들이 수두룩했고 저마다 개성 있게 지어져서 개성이 없어 보이기도 했다.아무튼 여긴 내 스타일이 아니었다.​ 이사를 하게 되면 내가 어느 곳에 사는 알려주고 싶지 않다는 생각을 해봤다(가족은 제외하고).예나 지금이나 알고 지내는 사람이 별로 없어서 알려줄 사람이 없기도 하지만 몇몇을 빼곤 내 소식을 몰랐으면 좋겠다.그래서 늘 궁금한 사람으로 남았으면 좋겠다. 장소 하나는 기가 막힌 곳이었다.하지만 내게는 다시 가고 싶지 않은 곳이기도 했다.이렇게 번잡하고 손이 많이 타는 곳은 정신이 산만해진다.정한철 산책로​ 애월에선 차라리 여기가 좋았다.정한철 산책로를 따라 걷다 보면 멋진 물빛과 함께 알록달록한 마을을 볼 수 있으니 말이다.어느 바위에 앉아 이곳을 내려다보는 일이 훨씬 더 내 취향적이었다.김경숙 해바라기 농장​ 그녀 덕분에 별 곳을 다 가보게 되었다.시에 있는 김경숙 해바라기 농장, 지금은 50cm쯤 되는 해바라기들이 딱 이만큼만 피어 있었다.사진보다 해바라기가 더 빈약하게 피어 있어서 지금은 가지 않는 게 좋을 것 같다.교래 각지불 식당몇 시간 후면 그녀가 돌아갈 시간이었다.덕분에 내가 에 있으면서 가보지 않았을 곳들까지 두루 다닐 수 있어서 좋았다.그녀는 내가 차량을 제공하고 운전을 한다는 이유로 숙박, 음료, 음식 등을 모두 혼자 계산했다.둘이 다니면서 거의 음식을 사 먹었기 때문에 금액이 제법 되었을 텐데도 굳이 그랬다.그래서 마지막은 제일 맛있었던 각지불에서 내가 계산하려고 했더니 그녀는 이것조차 양보하지 않았다.엔분의 일 문화에 익숙해진 나는 애매하고 미안하고 고마웠다.에 오면서 함덕 집도 그렇고 그녀도 그렇게 신세를 많이 지고 있었다.이걸 어찌 갚아야 할지, 거참.보름의 시간이 지났으니 내가 하고자 하는 살이는 아직도 보름이 남았다.보름 후면 육지의 단풍은 다 떨어질 테고 강원 산간에는 눈이 내리기 시작할 거다.그리고 나는 그동안 마음먹었던, 이제는 더 이상 미룰 수 없는 중대한 결정을 내려야 한다.보통의 존재에게 무엇을 놓는다는 건 연습이 되어도 쉽지 않은 일이다.이제 가을도 가려는 모양이다. 
마음속까지 진한 푸르름이 스며드는 도 절물 오름(큰대나)도민들이 휴식공간이자 여행객들의 힐링 장소로 많이 알려진 ! 말이 필요 없는 도 대표적인 자연휴양림이자 자연관광지이다. 하늘 높이 쭉~~~쭉~~~뻗어 올라간 삼나무가 울창한 숲을 이루는  내에 자리 잡은 도 오름이 있으니 바로 절물 오름(큰 대나)이다. 정상에 오르면 시원스레 펼쳐지는 아름다운 한라산 풍광과 시가지가 한눈에 들어오고, 날 좋은 날에는 우리나라 남해안 섬까지 눈에 들어올 정도로 탁 트인 풍광이 일품이다. 요즘 절물 오름(큰대나)은 절정에 이른 연초록색  자연이 한껏 뽐내며 탐방객들을 맞이한다.  내에 있는 장생의 숲길을 걸어, 절물 오름(큰대나)에 도착했다. 시 봉개동에 자리 잡은 절물 오름(큰대나)은 표고 697m, 비고 147m의 원형 분화구를 가진 오름으로 예전에 이 오름에 절이 있었음에 연유하여 절물 오름(큰대나)이라 부른다. 장생의 숲길에서 절물 오름(큰대나) 들머리로 들어서자. 나무 계단이 놓여 있고, 그 위로 온통 연초록색으로 물든 숲의 향연이 펼쳐진다. 그야말로 눈이 다 시원해지는 풍경이다. 이 길은  내에 자리 잡은 절물 오름(큰대나) 중턱을 따라 개설한 너나들이 길과 연결된다.  장생의 숲길에서 나무 계단을 따라 절물 오름(큰대나) 정상으로 오르니, 원형 분화구인 도 오름 절물 오름(큰대나) 정상부에 도착한다. 분화구가 원형 분화구로 이곳에서 어는 방향으로 올라도 정자가 있는 정상에 도착할 수 있다. 절물 오름(큰대나)은 한라산 동쪽 중산간 지역인 해발 400고지에 위치한  내에 위치해 있다. 이 오름은 예로부터 대나오름, 다나오름, 사악 등 다양한 이름으로 불리고 있는데, 그 정확한 어원은 밝혀지지 않고 있다. 이 오름 북쪽 기슭에 이 조성되어 있고, 또한 절물이라는 샘물 약수터가 있으며, 사악(寺岳) 이라는 이름에 나와 있듯이 약수암이라는 절이 자리 잡고 있다. 이 오름은 두 봉우리로 이루어져 있으며 큰 봉우리를 큰대나, 작은 봉우리를  족은대나라고 부른다.  동사면 정상부에서 잠시 휴식을 취하고. 나무데크로 만들어진 계단을 따라 정상으로 이동하자 완전 딴 세상이다. 곁에서 볼 땐 그저 평범한 오름으로 보이지만, 들머리부터 울창하게 우거진 활엽수 등으로 이뤄진 자연림이 길을 안내한다. 온통 연초록색으로 물든 숲의 향연이 펼쳐지는 절물 오름((큰대나) 풍경이다. 정말이지 제대로 힐링한다. 눈이 시원해지는 이런 풍경은 지금 이 시기에만 볼 수 있다. 정상으로 이어지는 탐방로는 연초록색 푸르름이 극에 이른 모습이고, 각종 자연림이 새싹을 틔우며 자라고 있다. 정말이지 안구 정화가 확실히 된다.  나무 데크로 정비된 탐방로를 따라 정상으로 이동하다 보니, 연초록색으로 물들기 시작한 대자연이 장관을 연출하며 펼쳐진다. 아름답고 웅장한 한라산 풍광이 막힘없이 펼쳐져 가히 장쾌하다. 한라산 허리를 타고 흘러내리며 올망졸망 솟아 오른 오름들은 연둣빛으로 옷을 갈아입은 상태다.  절물 오름(큰대나) 남쪽 정상부에 있는 제2전망대에 도착했다. 주말을 맞아 절물 오름(큰대나)을 오른 분들이 한라산 풍광을 카메라에 담으며 얘기를 나누고 있다.   절물 오름(큰대나) 남쪽 정상에서 바라보는 한라산 풍광은 단연 압권이다. 푸른 숲이 한라산까지 이어지는 풍광은 가슴속까지 시원하게 만든다.   제2전망대에서 탁 트인 한라산 풍광을 감상하고 전망대가 있는 제1전망대로 이동한다. 절물 오름(큰대나) 제2전망대에서 제1전망대로 이동하며 바라본 한라산 풍광은 앗~~~소리 절로 나오고, 노형동에 자리 잡은 드림타워가 손에 잡힐 듯이 아주 가깝게 다가오는 모습이다.  제1전망대로 이동하다 뒤돌아본 풍광이다. 한라산 풍광은 흠잡을 데 없을 정도로 완벽하다. 탁 트인 풍광도 아름답지만, 날씨까지 좋아 더 이상 바랄 게 없는 풍광이다. 제1전망대로 이어지는 탐방로에는 가녀린 야생화가 피어 잠시 발걸음을 멈추게 한다.  절물 오름(큰대나) 정상으로 이동하며 분화구 너머에 자리 잡은 풍경을 담았다. 저 멀리 도 동부지역에 자리 잡은 민오름, 큰지그리오름, 족은지그리오름, 바농오름, 성산일출봉 등 수많은 오름들이 줄줄이 눈에 들어오는 풍경이다. 특히 구좌지역은 오름이 왕국답게 정말 많은 오름이 분포되어 있다.  탐방로를 따라 조금 더 이동하자 절물 오름(큰대나) 정상에 설치된 제1전망대가 눈에 들어온다.  도 오름 절물 오름(큰대나) 정상에 설치되어 있는 제1전망대에 도착했다. 이 정자에 오르면 아름답고 웅장한 한라산 풍광과 탁 트인 시가지가 한눈에 들어온다.    정상의 전망대에 올라 바라보는 도 풍광은 가히 장관이다. 연초록색으로 뒤덮인 분화구 너머로 크고 작은 오름들이 수없이 조망되고, 저 멀리  앞바다에 아름답게 떠있는 추자도를 비롯해 보길도, 청산도 등 우리나라 남해안에 있는 섬들까지 조망된다. 절물 오름은 높이 696.9m, 비고 147m, 둘레 2,459m 원형 분화구를 가진 오름으로, 도 풍광을 조망하기 제격인 오름이다.   제1전망대에서 시원스럽게 펼쳐지는 아름다운 도 풍광을 원 없이 감상하고 서서히 하산한다.  하산하며 절물 오름(큰대나) 제1전망대 풍경을 담았다.  절물 오름(큰대나) 정상에서 탁 트인 도 풍광을 감상하고 탐방로로 접어드니, 연초록색으로 물든 절물 오름(큰대나)은 그 어느 때보다도 아름답게 다가온다. 절물 오름(큰대나) 정상을 내려 서서히 하산하며 담은 풍경이다. 이 지점은 정상부와 굼부리로 이어지는 갈림길이다. 이 오름은 분화구 형태가 원형이다. 원형 분화구를 한 바퀴 돌 수 있다. 하산 길에 담은 풍경이 기분 좋게 한다. 각종 자연림에서 뿜어져 나오는 향긋한 숲 냄새도 좋고, 마음속까지 푸르름이 스며드는 느낌이다. 울창하게 우거진 숲 사이로 조망되는 시가지 모습이다. 하산 길은 울창하게 자란 자연림이 하늘을 가리고, 파란 잎사귀가 무성하게 자라 연둣빛 세상을 펼친다.  부지런히 하산하다 보니, 산행을 마치고 내려오는 여행객들이 눈에 들어온다. 이 오름은 난이도가 중간 정도로 조금만 고생하면 탁 트인 도 풍광을 감상할 수 있는 오름이다.  절물 오름(큰대나)을 내려 으로 이동한다. 요즘 나들이하기 참 좋은 계절이다. 몸을 움직이어야 건강한 삶을 유지할 수 있다. 으로 여행을 계획하시는 분들은 시간을 내어 절물 오름(큰대나)도 올라보시기 바란다. 멋들어진 도 풍광을 감상할 수 있다. 도에는 368개의 오름이 산재해 있는데, 저마다 독특한 을 가지고 있다.  절물오름특별자치도 시 봉개동 ​ 
  시간이 날 때면 가끔 혼자 사려니숲길을 찾곤 한다. 자연에서만 맡을 수 있는 풀냄새를 정말 좋아하는데 사려니숲길에서는 그 풀냄새를 맘껏 맡을 수 있기에..오늘 포스팅은 사려니숲길이 아닌 시 봉개동에 위치한  이다. 사려니보다 가까운데 한번도 와본적이 없어서 호기심에 한번 찾아와봤다. 시내는 요즘 따뜻한데 이쪽은 아직 한겨울이라 따뜻하게 입고 가야 한다. ​​ 특별자치도 시 명림로 584  ​​​​   국가기관이 관리하는 곳이라 그런지 입장료가 저렴하다. 어른은 1,000원 청소년 600원, 어린이 300원으로 타 관광지나 휴양림 대비 정말 저렴한 가격인데 습관적으로 도민할인은 안되냐고 물어봤더니 도민할인은 따로 없고 봉개동 주민만 무료이용이 가능하다고 한다. 하긴 천원이면 그냥 거저 이용하는 것이기에 별 부담없이 입장했다.  ​​   이곳은 절물오름 아래 국유림에 조성되어 이라고 불리고 30년 이상 된 삼나무로 가득한 곳이다. 삼나무 외에는 뽕나무도 있고 노루와 다양한 조류도 서식하고 있다고 한다. 규모가 어마어마하게 넓기에 한 두시간으로는 다 돌지 못하는 코스라 나는 한시간 정도만 걷고 나왔다. 길을 잃을 일은 없겠지만 그래도 혹시 모르니 카메라로 안내도도 하나 찍어두었다.​​​​   맑은 공기를 마셔서라기 보다는 카메라를 들고 있던 손과 귀가 정말 시려워서 정신이 번뜩 차려졌다. 남방에 니트에 조끼 하나 걸치고 갔는데 여긴 진짜 시베리아 벌판인줄 알았다. 날씨가 좋아 태양이 내리쬐긴 하는데 공기가 정말 차가워서 옷 밖으로 노출된 모든 신체가 얼어버리는 줄 알았음.다음에 올 때는 장갑이랑 귀도리, 목도리를 필수로 하고 와야겠다. ​​​   숲길이 평탄하고 걷기 쉽게 산책로가 잘 되어있어 힘든 코스는 아니다. 울창하게 심어진 삼나무길을 걸으며 피톤치드 가득한 맑은 공기를 마시는 것은 제대로 된 보약을 먹는 것보다 나은 것 같다. 발걸음도 가벼워지고 머리도 맑아지고 담배생각도 안나고 잡생각도 안나고.. 머리가 복잡할 때 와서 마냥 걷는 것도 좋을 것 같다. ​​​      에서 자라나는 삼나무는 수령이 대부분 30년 이상 되었다고 한다. 매년 몰아치는 태풍도 버텨낸 강한 녀석들. 물론 부러진 녀석들도 있겠지만 이렇게 하늘을 향해 곧게 자라난 녀석들은 앞으로도 더 곧게 더 높이 자라주었으면 하는 맘이다. 지금은 중년의 아저씨지만 나중에 할아버지가 되어서 찾아왔을 때 더 울창하고 건강한 숲길을 걷게 되었으면 좋겠다. ​​​   첨에는 한시간 정도면 다 돌 수 있을 줄 알았으나 걸어도 걸어도 끝이 없었다. 걷는건 42.195km도 걸을 수 있다고 예전 포스팅에 써놓은게 기억이 나는데 그거 취소.시내는 날씨가 정말 좋은데 여긴 내린 눈이 녹지 않을 정도로 추우니 일단 체온을 올릴 겸 빠른 속도로 걸었다. 빠른 속도로 걸으며 숨이 가빠지니 맑은 공기를 더 많이 마실 수 있게 되었다. 공기가 오지게 차갑긴 했지만 숨이 가빠질 수록 정신은 더 맑아지는 기분이었다. ​​​​     비바람을 견디다 못해 부러진 나무들을 활용하여 곳곳에 이렇게 장승을 만들어 놓은 것을 볼 수 있었다. 이 장승들은 이정표 구실을 하기도 하고 코스간 경계표, 그리고 휴양림의 수호신 역할을 수행하고 있다. 티비에서 보던 천하대장군, 지하여장군은 아니지만 각각 있는 표정으로 만들어진 멋있는 장승들이다. 근데 대부분 하회탈 처럼 웃고있는 표정이다. 맑은 공기를 마시며 사니까 절로 웃음이 나는 모양이다. ​​​​   휴양림에 마련된 숙박시설이다. 소방도로를 이용하여 차량으로 접근이 가능하고 10평짜리 온돌방 총 6실이 마련되어 있다. 풀옵션으로 취사도 가능하고 성수기요금 77,000원, 비수기요금 42,000원으로 저렴한 편이라 한번 이용해보는 것도 좋을 것 같다. 홈페이지에 들어가 보니 아이들이 개학하는 시기인 3월은 방이 아직 많이 남아있어 여유있게 예약을 해도 된다.숙박문의는 064-728-1510 여기로 문의해 보시면 될 것 같다. ​​​​   걸어다니며 둘러보니 이런저런 체험장도 많았다. 쓰러진 나무들을 활용해 목공예를 할 수 있는 체험장에 도착했다. 손재주 하면 타고났다고 자부하는 나이기에 한번 도전해보고 싶었으나 나 혼자 하기도 뭐하고..나중에 딸아이랑 와이프 데리고 한번 와봐야겠다. ​​​     목공예체험장 안으로 들어가니 다양한 공예품들로 가득했다. 조각도를 이용해 손수 깎아 만든 공예품들을 보는 재미도 있었지만 편백나무 향처럼 공예품에서 풍기는 나무향이 가득한 이 전시실 자체가 정말 맘에 들었다.집안 인테리어를 이런 친환경적인 요소로 만들면 좋을 것 같은데 와이프한테 말하면 등짝스매싱 맞겠지.쓰러진 나무들을 활용해서 이런 체험장을 운영한다는 것은 정말 좋은 생각인 것 같다. ​​   요가체험장인듯 매트도 깔려있고~아무래도 장시간 앉아서 나무를 깎아야 하므로 깔아놓으신 것 같다. 아직 날이 덜 풀리고 이제 곧 개학기 이므로 체험하는 사람은 없었지만 가족끼리 함께 와서 추억에 남을만한 소중한 목공예품을 만드는 것도 좋겠다. 나중에 딸아이랑 와이프 데리고 꼭 와봐야지.​​   체험장 밖에 이렇게 엄청 큰 목공예품들도 전시되어 있다. 아이들이 좋아할만한 곤충, 동물들인데 자세히 보면 싱크로율 100%에 가깝게 만들어졌다.이런 요소 하나 하나들이  어른들만 즐길 수 있는게 아닌 아이들도 함께 즐길 수 있는 을 만드는 것 같다. 실제로 아이와 함께 찾아오신 분들이 많이 보였는데 맘껏 뛰어 놀 수 있어서 그런지 굉장히 신나보였고 생동감이 넘쳤다. ​​​   넌 나에게 모욕감을 줬어~~연령대별로 배 둘레가 정상인지 측정할 수 있게 만들어 놓으신 기구인데 저거 저거 순 거짓말이다. 30대가 19.21cm인데 어떻게 그게 나올 수 있느냐 말이지..난 저기 칸 중에 하나도 통과가 안되더라.내 몸을 의심하기 보다는 저 기구를 의심하게 됐다. 저건 분명 잘못된거다. 각 칸에 한번씩 시도해보고 택도 없어서 일말의 미련도 없이 바로 돌아섰다. ​​   아이들이 좋아하는 놀이터도 있는데 아이들은 놀이터보다는 흙과 나무가 더 좋은지 놀이터보다는 산책로에서 뛰어 놀며 자연을 만끽하기 바빴다. 한정된 공간이 아닌 이렇게 오픈된 공간에서는 뭘 해도 신나긴 하지.분명 아이들에게는 소풍 온 기분일 거다. 엄마 아빠 손잡고 즐거운 나들이는 정서적으로나 신체적으로 정말 많은 도움이 된다. 다음부턴 울 애기도 키즈카페가 아닌 이런 자연으로 데리고 나와야겠다. ​​​   실내 산림욕장도 있었는데 밖에서 이미 맑은 공기와 피톤치드를 맘껏 마시고 있었으므로 굳이 들어가보지는 않았다. 여긴 겨울보다는 여름에 더울 때 와서 시원한 에어컨 바람과 함께 산림욕을 즐기는게 나을지도 모르겠다. 사실 날이 추워서 들어갈까 말까 고민은 했는데 바깥 공기가 너무 좋고 내가 좋아하는 숲 냄새가 사방에서 느껴졌기에.. 들어가는 대신 산림욕장 옥상에 있는 전망에를 올라가 보았다. ​​​   크게 볼건 없었으나 가까이 오름도 보이고, 나무들이 빽빽하게 들어선게 내가 숲 속에 와있구나 라는 생각이 들었다. 매일 시내에서 매연만 마시고 살다가 자연 속으로 들어온 느낌을 뭐라고 설명해야 할지 모르겠지만 몸이 한결 가벼워지고 정신이 맑아지는 기분이라고 밖에는..진부한 표현이긴 하지만 딱 그말이 맞다. ​​​   덕지덕지 붙어있는 간판들 대신 곧게 하늘로 쭉쭉 뻗어있는 삼나무들은 움직임이 없는 정적인 식물들이었지만 그들에게서 무척이나 건강한 생동감이 느껴졌고 나 또한 한시간 남짓을 걸었지만 무척이나 건강해진 기분이었다. 이런 힐링코스는 멀리 가야만 있는 줄 알았는데 이렇게나 가까이 있었다니 그동안 삥~ 붉은오름 사려니숲길 코스만 갔던게 후회가 됐다. 개인적으로는 사려니보다는 여기가 훨씬 나은 것 같다. ​​​   좋은 공기를 마시며 삼나무가 울창한 숲길을 걷다보니 쌓였던 눈이 사르르 녹는 봄이 기다리고 있었다. 초록색 새순을 땅 위로 내미는 잡초들, 앙상한 나뭇가지 사이로 내리쬐는 따듯한 햇살은 이제 곧 봄이 온다는 것을 알려주고 있었다. ​전국적으로 미세먼지가 난리인 요즘 이곳   만큼은 예외였다. 그냥 내 느낌인지는 모르겠는데 여기는 대기중의 먼지를 다 정화해주는 느낌?물론 심한 날은 외출을 자제해야겠지만 나가야 한다면 여기를 추천해드리고 싶다.​​​   걷다보니 이름모를 연못에 다다랐다. 붕어들이 떼지어 헤엄치고 까마귀들이 모여 멱을 감고 있었는데 태어나서 까마귀가 목욕하는 모습을 여기서 처음봤다. 우는 소리도 별로고 시커매가지고 더러운 새인줄 알고 있었는데 나름 깨끗한 애들이었네..ㅋㅋ까마귀에 대해서 찾아보니 아주 영리한 새라고 한다.근데 리더가 없는 단순 무리들이라서 오합지졸이라는 말이 까마귀 때문에 생겨난 말이라고..ㅋ​​​   연못에서 시간을 보내다가 아무래도 다 돌아보기에는 무리가 있어서 내려오기로 했다. 내려오는 길도 삼나무가 빽빽하게 들어서 있어서 공기가 정말 좋았다. 그냥 봉개라는 동내가 전혀 오염되지 않은 동네같다. 여기서 나가서 조금만 가다보면 번화가라 차도 많고 건물도 많은데 불과 3~4km 떨어진 곳인데 이렇게 여유롭게 걸을 수 있는 곳이 있다는게 정말 감사할 따름이다. ​   집구석 어딘가에 분명 자갈매트가 있을텐데 집에서는 꺼내보지도 않던 녀석이 여기 오니 생각나더라. 날씨가 추워서 신발을 벗고 걷지는 못했는데 신발을 신어도 마사지 효과는 볼 수 있었다. 조금 더 밑이 얇은 신발을 신는다면 마사지 효과는 대단할 듯!제 2의 심장이라고 불릴만큼 중요한 발! 발 지압을 해주면 정맥과 혈관이 자극되어서 혈액순환도 좋아지고 면역력 증가, 스트레스해소, 두통, 피로회복, 당뇨, 변비예방 등 엄청난 효과를 볼 수 있다고 한다. 곧은 길로 내려가는게 편하긴 하겠지만 이왕 왔으니 건강을 생각해서 평소보다 꾹 꾹 즈려 밟으며 내려갔다.​​​   요즘 참 맑은 하늘을 보기 힘든데 재수가 좋았는지 파란 하늘을 볼 수 있었다. 이런 날이 계속 되어야 아이들과 함께 찾아오기 좋을텐데.. 나는 아파도 아이들은 아프면 안된다는 생각에 미세먼지가 조금만 있어도 외출을 꺼리게 되는...와이프가 일하러 갈때 착용하라고 마스크도 사줬는데 당최 귀찮아서 낄 수가 없다. 건강을 생각해서라도 끼고 다녀야 하는데 마스크를 안쓰는 대신 일주일에 한번은  에 와서 맑은 공기를 마셔야겠다. ​​​​   방문객들의 청결을 위해서 에어건도 비치해 두었다. 처음 와봐서 그런지 신기하기도 했는데 다른 오름이나 산에도 이런게 있는건가.콤프레샤 돌아가는 소리가 조금 시끄럽긴 했는데 이런 배려가 나에게는 큰 감동으로 돌아왔다.다음엔 등산화 신고 땀날만큼 따뜻하게 입고 와서 모든 코스를 다 돌아봐야겠다. ​​​   절물에서 나와 삼양으로 식사를 하러왔다. 삼양해안도로인데 여름에 한치낚시하러 자주 찾는 곳이다. 옛날엔 이쪽 방파제에서 고기도 많이 구워먹었는데 요즘은 고기구워주는 고깃집에 가서 먹는게 편하다. 이쪽에 노천탕도 있던걸로 기억하는데 군대가기 전 여기서 목욕 정말 많이 했다. 한여름에도 물이 정말 차가워서 중요부위가 얼어버리는 느낌을 받곤 했는데 그때의 추억이 새록새록 돋는 삼양해안도로..​​   해안도로 바로 앞에 위치한 흑섬이라는 고깃집이다. 뷰도 좋고 분위기도 좋아서 자주 찾는 곳 중의 한곳인데 여긴 관광객들보다는 도민들이 자주 찾는다. 실제로 손님들을 봐도 대부분 도 사투리를 쓰는 분들이 많다. 이렇게 바다쪽을 향해 있어서 멋진 바다를 보며 식사할 수 있는데 석양이 질 때의 경치가 정말 좋다. ​​​   위에서 말씀드린 것처럼 고기구워주는 곳을 찾아간다고 했는데 여긴 처음부터 끝까지 다 구워주니 그냥 앉아서 먹기만 하면 된다. 요즘같이 미세먼지가 많은 날엔 흑돼지기름으로 목구멍을 싸악~~ 코팅해줘야 한다. 그나저나 직원분 흑돼지 굽는 스킬이 장난이 아니다. 고기가 잘 구워지니 사진도 잘 나왔네.​​​   너무 바싹 굽는 것 보다는 살짝 덜익혀서 먹어야 맛있다고 설명해 주셨는데 이미 알고 있는 사실이라 고기가 다 구워지자 마자 한입 먹어봤다. 굳이 표현을 안해도 사진만으로도 맛이 느껴지지 않는가...ㅋㅋ쫀득한 느낌 보다는 소고기처럼 정말 부드럽다. 소고기도 먹고싶고 흑돼지도 먹고싶다면 흑섬에서 드셔보시라..​​​   엄청 느끼하게 생겼는데 오븐에서 구워 기름기를 쏙 뺀거라 전혀 느끼하지 않다. 일반적으로 맛보던 비계의 식감이 아닌 약간 아삭한 느낌인데 진짜 고소함!!원래 나는 목살을 즐겨 먹지만 이날 비계는 내가 다 먹은듯 하다. ​​​   예전엔 김치찌개를 주문해야 했는데 이젠 그냥 서비스로 주신단다. 장난말로 옛날에 시켜먹은 김치찌개 환불해주셔야 하는거 아닌가요? 했더니 직원분께서 아무말씀도 못하시기에 장난이라고 웃으며 안심시켜 드렸다. 장난이 너무심했나?여기 사장님과 친분이 있기에 한번 건네본 말인데 이렇게 무안해질 줄은..ㅋㅋ아무튼 새로오신 직원분 죄송합니다~ 일부러 그런건 아닙니다예~~~고기도 좋고, 김치찌개도 좋고~ 날씨도 좋고~다음번엔 꼭 와이프랑 애기도 데리고 와야겠다. ​  
심신을 맑게 해주는 산림욕의 숲   “”​​​​  ​ 도에는 주말에 가볍게 산책 다녀오기 좋은 숲길이 많다. 그 중에는 삼나무가 끝없이 이어지고, 바닥엔 화산송이가 자글자글한 신비한 숲길인 ‘사려니숲길’이 여행객들에겐 가장 인기가 좋다. 이번 주에는 최근 꾸준한 증가세를 보이고 있는 ‘’을 소개하려 한다.   ​‘’은 지난 1997년 7월 23일에 개장한 총 300ha의 면적에 40~45년생 삼나무가 수림의 90%이상을 차지하고 있는 울창한 숲이다.  ​​양 사방으로 삼나무가 빽빽하게 들어서 있어 바다 쪽에서 불어오는 시원한 해풍과 절묘한 조화를 이뤄 한 여름에도 시원한 한기를 느낄 수 있는 곳이기도 하다.​ ​     ​ 휴양림내에는 장생의 숲길, 숫모르편백숲길, 생이소리길, 삼울길 등 코스마다 다양한 을 가진 산책로와 절물오름까지 포함하고 있어 여행객들에게 꾸준한 인기를 얻고 있다.  ​​이밖에 휴양림내에 숲속의집, 산림문화휴양관, 약수터, 연못, 잔디광장, 세미나실, 맨발지압 효과의 산책로 등 다양한 시설이 갖추어져 있어 가족 혹은 연인들의 데이트 장소로도 최적이라 할 수 있다.  ​ 또한 휴양림내의 모든 산책로는 완만하고 낮은 경사로 노약자나 어린이, 장애인도 무난하게 다닐 수 있으며, 등산로는 1시간 정도면 충분히 왕복이 가능한 코스다. 정상에는 전망대가 있어 날씨가 좋은 날이면 동쪽으로 성산일출봉이 서쪽으로는 에서 제일 큰 하천인 무수천이 북쪽으로는 시가 한눈에 보인다.    가볍게 등산을 마치고 내려오면 땀을 흘려 부족한 수분을 채울 수 있는 곳이 있는데, 바로 깨끗하기로 유명한 절물약수터다. 휴양림 중심부 쪽에 위치한 약수터는 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 전해지며,  정기적으로 수질검사를 진행해 사시사철 깨끗한 물을 마실 수 있다.​​ ​​ 10월은 주말마다 축제가 끊이지 않는 달이다. 를 대표하는 탐라문화제부터 각 마을의 민속 축제 그리고 해녀축제까지…각 각의 축제에 참여하다 보면 먹거리가 빠질 수가 없다. 먹는 것도 좋지만, 이번 주만은 건강을 생각해 삼나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드가 가득한  에서 가족 혹은 친구, 연인과 함께 보내는 것은 어떨까.
​​  숲길 트래킹하기 좋은곳​ 여행 1일차도에서의 첫끼로 고기국수를 든든하게 흡입하고 나서 산책할 겸 찾아간 곳은 바로  한라산에 가까운 곳이라 지대가 높은 편이고, 절물오름(697.6m)으로 올라가서 한라산과 절물오름 분화구를 순환할 수 있답니다.물론 날씨에 따라 다르며, 비가 내린다거나 내린 다음 날엔 안전상의 문제로 숲길, 산책로 이용을 통제하기도 합니다.​근방에 또다른 휴양림으로 교래자연휴양림이 있는데, 취향대로 찾아가면 되지 않을까 싶어요.에코랜드도 있었는데, 무슨무슨 랜드 이런덴 그닥 관심이 없어서 으로 선택!(아...디즈니랜드는 넘나 좋은 것...)​ ​입구 매표소에서 결제를 하고 사부작 올라가면 된답니다.​ ​입장료는 성인 1000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원그리고 주차비는 별도로 결제하면 된답니다. ​그리고 시 거주자는 무료 입장이라고 하네요.시라고 해둔 걸 보니, 도민이 아니라 '시'일까요?서귀포시 거주자는 해당하지 않을지도​ ​들어가기 전에 산책 코스를 확인합니다. 전날 비가 내려서 진흙길이 됐기 때문에 <장생의숲길, 숫모르편백숲길, 절물오름> 세곳은 통제<너나들이길, 생이소리길, 내부산책로> 정상 이용 가능이라고 하네요.​< 삼울길 내부 산책로 20~30분 >장생의 숲길 11.1km 3시간숫모르편백숲길 8km 2시간 30분너나들이길 3km 1시간 30분절물오름탐방로 1.6km 1시간생이소리길 900m 40분​일단 삼울길(삼나무 숲길)을 통해 내부 산책로를 걷다보면 갈림길이 나오는데,아주 넓게 한바퀴 도는게 장생의 숲길 코스(노랑), 장생의 숲길에서 파생되는 숫모르편백숲길(코랄)이 있습니다.​그리고 2번째 갈림길인 약수암과 오름 입구에선 너나들이길과 절름오름탐방로, 생이소리길로 나뉘어지는데,편하게 가고 싶다면 '생이소리길'이 제일 완만하고 편하게 다녀오기 좋아요.​제가 선택한 길은 삼울길에서 너나들이길로 한바퀴 돌아서 내려왔는데 대략 2시간 정도 걸리더군요.​ ​휴양림에 제작된 지도가 보기에 조금 난잡합니다.간단하게 볼 수 있는 플랫한 타입의 지도가 있는 것도 좋을 것 같아요.​ ​흙길로 이뤄진 등산로다 보니 통제구간이 있습니다.한라산처럼 구조요원의 운용이 원활하지 않을테니아예 좋은 날이 아닐 땐 통제를 하나 봐요.​숲길, 오름의 경우 사실상 등산이라 등산화를 권장하네요.​ ​오른쪽에 보면 지도와 안내 휴양림 직원이 있어요.​ ​중앙으로도 올라갈 수 있는데, 물흐르는 건강 산책로라고 245m의 짧은 산책로랍니다.​ ​이왕 왔으면 삼울길(삼나무 숲길)은 가봐야죠?삼나무 숲길에서 물흐르는 산책로로 내려가면 한 30분 정도면 산책 완료!​삼울길 + 생이소리길 = 1시간삼울길 + 너나들이길 = 2시간​ ​삼울길은 말그래도 삼나무가 한가득인 숲길로 피톤치드가 풍부하고,맑고 푸른 시각적인 기운과 신선한 공기 등을 즐길 수 있는 곳이라고 해요.​ ​삼나무가 한가득, 보기만해도 힐링되고 건강해지는 기분이 들어서 좋았답니다양산 법기수원지에도 삼나무숲길이 있는데 거긴 꽤 핫플(?)이라 사람이 많은데여긴 한적한 분위기라서 그런지 더욱 정취가 있고 좋았네요 ㅎ​ ​이 삼나무숲은 원래 에서 생산되는 인 감귤나무 들을 보호하기 위한 '방풍림' 목적으로 심어졌다고 해요.​ ​올라간느 길엔 나무만 있는게 아닌 나무로 만든 조형물이 있어포토존으로도 이용할 수 있어 좋았습니다 ㅎ​ ​여긴 이 삼나무숲길만으로도 한번쯤 들려볼만한 곳이란 생각이 들어요.찾아오는 사람이 많지 않다보니 느긋하면서도 편안한 기분을 만끽할 수 있기도 하고요.​ ​강풍으로 쓰러진 나무를 이용해서 만들었다고 하는 장승들​ ​퀄리티가 상당히 좋은걸요?ㅎ​ ​저기 오른쪽이 장생의 숲길이라고 11km짜리 등산로 입구인데,전날 비로 인해 일부 진흙길이 됐기 때문에 통제 중이랍니다.​ ​곤충 조형물들​ ​저기 드러누워 쉬면 얼마나 좋게요~ㅎ정말 '자연' 몸에 쑥쑥 충전하는 기분이에요.​ ​삼나무와 소나무, 때죽나무 등 다양한 나무들이 심어져 있는데,균형감 있게 심어져서 보는 재미, 심적 힐링하는 재미가 쏠쏠했답니다.​ ​그리고 여긴 장생의 숲길 하산하는 곳​여기서 난이도에 따라 나가는 길을 선택할 수 있어요.쭉 아래로 내려가면, 아주 편안한 건강 산책로옆으로 내려가면 생이소리길살짝 위로 올라가면 너나들이길이 나와요.​ ​1시간 30분 걸린다고 하는 너나들이길로 선택했습니다.이 정도면 트래킹 정도의 느낌? 은근 길더라고요.대략 동네 뒷산 올라가는 느낌​ ​데크로 이뤄져 있는 구간이 많아서 길 자체는 상당히 편하고 좋았어요.​ ​다만 이 구간은 인기가 별로 없더라며...ㅋㅋ걷다보니 은근 지치더라고요. 헥헥​ ​그래도 에서 꽤 다양한 자연의 모습을 눈으로 담을 수 있어 좋았답니다 ㅎ​ ​다시 출구로 도착...!​ ​삼나무숲길과 삼수 다른 분위기, 구역별로 테마가 있어서 돌아보는 재미가 있어요.​ ​이게 물흐르는 건강 산책로 '-'ㅎㅎ​  ​꽤 기분 좋게 살짝 땀이 날랑~말랑 트래킹 마무리 했네요 ㅎ등산보단 이 정도 트래킹이 딱 부담스럽지도 않고 좋은 듯 싶어요.​​​​   숲길 트래킹하기 좋은곳특별자치도 시 명림로 584특별자치도 시 명림로 584 ​​​ 
한라산의 자락에 위치해 있는 절물자연 휴양림은 관광지라기 보다는 주민분들의 나들이 공간 이랍니다.옛날 옛적에 절옆에 물이 있다하여 절물이라 불리었는데 지금은 물만 남아 닜는 숲 봄마중 왔답니다.​ 시 명림로 584입장 7:00~18:00주차장 완비064-728-1510성인 1천원 / 어린이 300원​시민은 할인 혜택이 있답니다.매표소에서 문의해 주세요.​ 특별자치도 시 명림로 584 ​시청에서 관리 되고 있는 은 30년 이상의 삼나무와 소나무로 조성 되어 있답니다.​ ​국유림으로 봉개동 화산 분화구의 전망대에서는 시와 한라산이 보인답니다.주차를 하고 쉬엄쉬엄 올라 가다보면 어느새 전망대에 왔는지 모를 정도로 쉬운 코스랍니다.​ ​휴양림이란 타이틀 답게 맑은공기 마시면서 걷다보면 내가 누구인지, 여기가 어디인지 잊어 버릴정도로 자연이 주는 선물에 힐링되어 간답니다.​ ​삼나무는 인 감귤을 바람으로 부터 보호하기 위해 심었다고 하는데 지금은 삼나무의 울창함을 보기 위해 관광객들이 온다고 하니 자연사랑 지역사랑이 되었네요.​ ​절물휴양림은 생물보전지역으로 노루를 비롯한  까마귀가 생활하는 공간이기도 합니다.​ ​사전 예약을 통해 휴양림의 숙소를 이용 할수 있지만 전국의 국유지에서 숙박은 하늘의 별따기 인거 아시죠^^.​ ​전망대까지 느엉느엉 다녀와도 1시간이면 될거리라 왼쪽으로 올라가 오른쪽 산책로를 걸었는데 1시간이란 시간이 너무나 아쉬웠답니다.​ ​길을 잃고 숲을 헤매던 헨젤과 그레텔처럼 오던길에 돌로 흔적을 남겨야 하지 않을까 싶을 정도로 울창한 숲은 사색의 공간이기도 했답니다.​ ​넓은 공원에는 12지상도 세워 놓았는데 의 토속신들이 많다는 이야기 때문인지 혼자 걷기에는 오싹 하더라구요.​ ​혼자서는 No.연인과 함께 가족과 함께 절물휴영림의 약수도 한모금 드셔 보세요.​ ​관절에 좋고 소화기 계통에 좋다고 하는데 한두번 마셨다고 효염을 볼수 있을것 같지는 않지만, 좋다고 하니 마셔는 봐야죠.​ ​물한잔 마시려고 하는데  까마귀 날라와 먼저 마시는거 있죠. 까마귀는 사람을 무서워 하지 않나봐요.노루는 엉덩이 흔들며 유혹 하던데 ㅋㅋ ​숲 에서 만나 까마귀 봐주세요.사람은 아니죠?  
2022년 5월 15일 방문하고 쓴 글이다.​서귀포 남원읍에 아침 일찍 갈 일이 생겼다. 에서 아침식사기 가능한 곳은 대부분 해장국집이다. 오늘은 해장국보다는 정식이 먹고 싶어 찾다 발견한 음식점이다.  명도암생이소리특별자치도 시 명림로 241 명도암생이소리전화: 0507-1453-4567영업시간: 07:00~19:00주차: 주차장 있음 아침 7시부터 영업하는 시 아침식사 맛집 명도암생이소리다. 명도암은 지명 이름이고, 생이소리는 '새의 소리'라는 뜻이다.  명도암생이소리는 시에서 으로 가는 도로가에 위치하고 있어  맛집으로도 많이 알려진 집이다. 입구는 오른쪽으로 돌아 들어가면 있고, 가게 앞에는 정원도 예쁘게 꾸며져 있다. 35년 전통 맛집이라고 하는데, 실내가 반짝반짝하고 청결하다. 이른 아침 시간인데도 실내에 손님이 꽤 있다. 시 아침식사 맛집 명도암생이소리의 대표 메뉴는 정식이다. 우리는 고등어구이정식(15,000원) 2인분을 주문했다. 고등어구이정식은 고등어구이+불고기+청국장으로 구성된 메뉴다. 명도암생이소리에서 사용하는 음식재료의 원산지 표시다. 고등어가 노르웨이산이다. 내가 먹어본 결과 고등어는 산이나 국내산보다 노르웨이산이 더 맛있다.  창밖으로 푸르른 의 중산간 모습이 펼쳐져 있어 눈이 시원하다. 식당 분위기와 창밖의 전경이 음식을 더 맛있게 할 것 같아 기대가 된다.  잠시 후 고등어구이 정식 2인상이 차려졌다. 계절에 따라 바뀐다는 반찬도 다양하고, 정결하게 담겨 있어 비주얼만으로도 이미 맛있다. 가운데 크기가 큰 고등어구이 한 마리가 턱하니 자리 잡고 있고, 그 옆에는 불고기가 있다. 그리고 청국장이 하나의 뚝배기에 담겨 나오는 것이 아니라, 1인분씩 따로 나온다. 먼저 고등어구이정식이니 고등어구이부터 맛봤다. 고등어가 적당히 잘 구워져 촉촉하면서도 아주 고소하다. 비린내 없이 아주 잘 구워진 고등어다. 다음은 불고기다. 돼지 불고기가 불향이 나며 맛있다. 단짠의 정석 같은 맛으로 쫄깃해 식감도 좋다.  청국장도 구수하고 맛있다. 청국장 외에도 두부, 버섯 등이 들어 있고, 특히 콩알갱이가 살아있는 청국장이라 식감도 좋다.시 아침식사 맛집 명도암생이소리의 고등어구이정식의 메인 메뉴인 고등어구이와 불고기, 청국장이 모두 맛있어 만족이다.  반찬도 맛을 봤다. 샐러드는 채소가 신선하고, 타르타르 같은 소스가 달지 않아 먹기 좋다. 그리고 명도암생이소리에서 하이라이트였던 반찬은 연근 피클이었다. 주인장의 말로는 손이 많이 가는 반찬이라는데, 유자가 들어간 연근 피클은 아삭아삭한 연근의 식감과 유자의 상큼한 맛과 향이 어울려 너무 맛있었다.  열무도 질기지 않고 아삭해 먹기 좋았다. 간장게장은 내가 별로 좋아하지 않는 반찬이라 먹지 않으려고 했다. 그런데 모든 반찬이 맛있어 맛을 보고 싶은 마음이 생겼다. 비리지 않으면서 탱글탱글한 게의 속살이 쫄깃했다. 간장게장을 좋아하지 않는 내가 이 정도이니, 좋아하는 사람들은 아주 맛있는 탄성을 지르며 먹을 것 같다. 시 아침식사 맛집 명도암생이소리에서 연근 피클과 더불어 또 하나의 하이라이트였던 반찬은 가지와 양하가 들어간 장아찌였다. 양하는 의 이라고 하는데, 생강과 샐러리를 섞어 놓은 것 같은 독특한 향과 아삭하면서도 쫄깃한 식감이 아주 맛있었다.  반찬 중 특이하면서도 가장 맛있는 양하 장아찌와 연근 피클, 고등어와, 불고기, 청국장 등을 곁들여 먹으며 맛있는 아침식사를 마쳤다. ​시 아침식사 맛집 명도암생이소리에서 고등어구이정식을 먹었다. 메인인 고등어구이, 돼지 불고기, 청국장도 맛있었고, 다양하게 나오는 반찬들도 모두 맛있어 흠잡을 데 없는 한 끼 식사였다. 특히 연근 피클과 양하 장아찌는 그 어느 곳에서도 맛보지 못했던 특이한 반찬이면서도 정말 맛있었다. 다음에 다시 꼭 방문해 보고 싶은  맛집이었다. ​​ ​ 
특별자치도 시 명림로 584 전편에 이어 여기부터 다시 시작합니다.  왼쪽에는 밝은 햇볕이 쏟아지고 가운데 길에는 이런 돌길을 만들어 놓았는데 걷는데 조심해야 한다. 오른쪽은 삼나무 숲 단지가 조성되어 있어서 지루하지 않다.  돌길을 걸으면서 왼쪽을 보니 햇볕이 강하게 내리쬐는데 그 빛이 따갑지가 않고 따뜻하다는 느낌을 받았다. 오른쪽에는 계속되는 50년 된 삼나무들이 어깨동무를 하고 함께 살아가고 있는 모습이 매우 멋지다.  이제 삼나무 숲을 서서히 벗어나고 있는 지점이다. 아직 6.6km가 남았다. 사실 많이 걸은 듯하지만 아직도 피로감을 느끼지 못했다.   조릿대 군락과 함께  조릿대군락지  조릿대 군락지에 테크를 만들어서 잠시 걷는 코스를 만들어 놓았다.   조릿대 사이에 만들어진 테크를 걸으면서 잠시 쉬어도 좋을 듯.도로변이 가까운가 보다 차들의 달리는 소리가 매우 크게 들린다. 그래서 자리를 빨리 떴다. 조릿대 사이에 나고 있는 나무는 때죽나무가 많이 있다.  박새군락지  곳곳에 박새의 소집단 군락지가 있으나 이곳에는 널리 분포되어 있는 #박새군락지 로 볼 수 있다.  깊은 산 습지에서 무리를 지어서 자란다. 뿌리줄기는 짧고 굵으며 굵은 뿌리가 사방으로 퍼진다. 원줄기는 곧게 1.5m 정도 자라며 원뿔형으로 속이 비어 있다. 줄기 밑부분에 묵은 비늘 조각 잎의 평행맥이 흰색 또는 연한 갈색의 섬유로 남아 있다. 잎은 어긋나고 밑에서는 잎집만이 원줄기를 둘러싸며 중앙의 것은 타원형으로 세로 주름이 진다.꽃은 7∼8월에 피고 연한 노란빛을 띤 흰색이며 지름 25mm 내외로 단성화이고 원추꽃차례에 달린다. 꽃차례에는 꼬불꼬불한 털이 빽빽이 나며 작은 꽃자루는 길이 2∼7mm이고 포는 달걀 모양이다. 화피 갈래 조각과 수술은 6개씩이고 암술머리는 3개이다. 열매는 삭과로서 길이 2cm 정도이며 3개로 갈라진다.식물체에 강한 독성이 있으며 뿌리는 최토(催吐)·살충제로 사용한다. 한국, 중국 동북부, 동부 시베리아, 일본 등지에 분포한다.[네이버 지식백과] 박새 (두산백과)이제 장생의 숲길도 1/2에 가까워진다. 걷다 보니 #잣성 이 나타난다. 잣성은 임금님께 올렸던 말을 기를 때 도망가지 못하게 담을 쌓아 놓은 곳이라고 한다. 한라산의 윗부분에 쌓은 잣성은 상잣성, 중간은 중잣성, 아랫부분은 하잣성이라네요.    산책로를 다듬어 놓았다. 지금부터 약간 오르막으로 시작된다.  정확하게 장생의 숲길의 중간지점이다. 반환점이라고 생각하면 된다. 그러나 다시 왔던 길로 돌아가지 않기 때문에 반환점은 적합한 말이 아니다.  쓰러진 나무에 이끼가 주인이 되었으며, 고비가 막 머리를 쳐들고 삶을 시작하는 모습이 매우 신기하고 경이롭다. 저 멀리 마을이 보이는 듯하다. 약간의 높이가 있다.  솔방울이 떨어져 있다. 솔방울이 자연가습기라는 사실을 아는지요?사진에서 보듯이 벌어진 솔방울을 물에 담가 놓으면 모두 아물어지는데 건져서 밖에 놓아두면 다시 벌어지면서 가습기의 역할을 한다고 하네요.  중간지점을 지났다.  제비꽃, 솔방울 여러 관목들이 줄지어 서 있는 산책로를 지난다.  여기는 약간의 내리막길이다 그러면서 나타나는  연리목(산벚나무+고로쇠나무) 주변에 휴식을 할 수 있는 돌로 만든 휴식터를 만들어 놓았다.   자리에 앉아서 간식을 먹고서 다시 출발을 한다. 아직 4월이라 곤충들이 없어서 좋았다. 역시 봄이라는 즐거운 것이다.   이제부터 서서히 오르막이 시작된다. 절물오름으로 오른다.  오르는 길목에 6.5km를 만났다.   이렇게 큰 나무에서부터 가느다란 나무까지 함께 서 있다. 가운데 나무에서 보듯이 줄기가 나누어지는 곳에 다른 나무가 자라고 있다.  솔방울 사랑의 목걸이  누가 이 솔방울로 만든 사랑의 목걸이를 가질 수 있을까?아마도 이곳을 지나는 사람들에게 모두 가질 수 있을 것이다.  벌써 7km 지점에 이르렀다.   여기서부터는 절물 오름에 이르는 길로서 테크로 된 계단으로 오른다.    이곳이 '너나들이길'과 '절물오름길'이 교차하는 곳이다. 여기까지는 약간의 오르막이었다. 이제는 내리막이 시작된다.  이제 3.1km만 남았다. 절물오름의 정상까지 오르지 않고 왼쪽으로 내려가는 길이다. 이곳에도 잣성이 있다.   다시 삼나무 숲 단지를 만나게 된다.  자른 나무에서 볼 수 있는 나이테 또다시 만난 조릿대 군락지     물길을 볼 수 있네요. 산책로 옆에서 만난 물길  500m 내에서 보았던 조릿대 군락지와 삼나무 숲 단지  이제 얼마 남지 않았다. 2.1km 남았다.  #조릿대자생지도 한라산의 이다.  박새의 옆에 어떤 동물이 파 놓았을까요?혹여 지나가던 사람들이 박새를 명이나물(산마늘)로 오인해서 파 가져가지 않았을까 하는 두려움을 느낀다. 박새는 독이 있는 풀인데. 잘못 만져서 독물이 피부에 닿으면 벌겋게 부어오른다고 한다. 조심해야 하는 독풀이다.   이 구간에서 볼 수 있는 풍광이다.  여기서부터는 출구가 얼마 남지 않았다. 3시간이 가까운데도 쉬고 싶다는 생각이 안 든다. 배낭에 든 간식거리도 축이 나지 않았다. 괜히 가져왔다는 생각이 앞선다.  쉬어갈 수 있도록 나무 벤치를 만들어 놓았다.  10km 지점에 도착했다. 순탄한 길이었다 이곳도 역시 조릿대 군락지가 있다.   여기는 종합판이다. 박새(풀), 상산 나무, 삼나무가 함께 살아가고 있는 지역이다. 이제는 10.5km 지점에 이르렀다.  이곳은 삼나무 숲 단지가 조성되어 있다. 출발점에 가까워졌다는 것이다.   출구에 도착.11.1km를 3시간 10분에 걸쳐서 걸었다.좋은 날씨, 봄기운, 숲에서 나오는 피톤치톤을 마시며 걸었던 '장생의 숲길'을 마치면서 너무나 뿌듯하다. 인생의 길을 장생의 숲길에 비유하면 나는 어디쯤 와 있을까?  장생의 숲길 출구 다시 걷는다면 이곳(출구)에서 출발하여 입구로 나오는 산책해 보고 싶다. 역주행이다. 다른 느낌의 산책로가 되지 않을까?  #명소 # # #산책로 #장생의숲길 #장생의숲길 #박새군락지 #조릿대군락지 #조릿대자생지 #연리지 #연리지  
​​ 낭뜰에쉼팡​에 갔다가구글 지도로 근처 가까운 곳에괜찮은 한식집을 찾아보다 알게 된 곳​차로 10분 정도 거리였는데가보니까 사람 많을 때는대기표도 제공하는 맛집이었다. 오홋?  낭뜰에쉼팡특별자치도 시 조천읍 남조로 2343 ​​#맛집 #맛집#낭뜰에쉼팡 #낭뜰에쉼팡​우리는 점심 피크 시간이 약간 지났을 때 도착해서줄을 서거나 기다리지 않고 바로 착석할 수 있었다.가게 앞 주차 가능!​​ ​​단체여행을 온 듯한 분들도 있고친구나 연인과 자유여행을 온 사람들도 있고혼밥을 하러 온 분도 있었다.😶😶 ​​​ ​​주문은 낭뜰정식으로~가격은 1인당 13,000원.​2인 26,000원이니  관광지 치고는한 끼 식사로 저렴(?) 한 금액이다.그만큼  관광지 밥값이 비쌈..​​​ ​​이 날 흰 원피스를 입어서 음식이 튈까 봐 앞치마를 입었당​​​ ​​시원한 생수와 차 한잔보리차였나? 뭐였는지는 기억이 안 난다​​​ ​​가정식 한상 같은 메뉴이다 보니반찬부터 시작해서금방 음식이 나오기 시작했다.​​​ 제육볶음과 두부&배추​​​​ 고등어 구이​​​​​ 쌈 채소와 도  쌈장(?)​​당시에 다 맛있게 먹긴 했는데...지나고 나서 사진만 봐서는 뭐가 뭔진 잘 모르겠당@.@​​​ 된장찌개​​​ 시금치, 묵은지 등​​​ 감자조림, 김치​​​ 김치전, 연근조림​​​ 보리밥​​​ ​​평소에 잘 해먹지 않던 반찬들이라이럴 때 섭취해야겠다 싶어서 열심히 먹었다!​​​ ​​바다음식과 육지 음식을 동시에~고기, 생선, 야채를 한 번의 정갈한 식사에모두 맛볼 수 있어서 좋았다.​​​ ​​조미료에 절여진 음식이 아닌엄마 집 밥 같은 맛은 덤 :)​​​ ​​식사 후의 영수증을도을카페 라는 곳에 보여주면 모든 메뉴각 1천 원씩 할인된다고 한다.​편식을 하는 사람이 아니라면누구나 맛있게 먹을 것 같은 맛집이다.​​ 
​​차로 20분 정도 이동하며  한화리조트 근처 , 보롬왓 이어서 성읍민속마을까지 구경했다.  한화리조트에서 출발하면 가는 길에 위치하여 순서대로 구경하기 좋았다. 유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 한라산 기슭의 울창한 숲 이어서 보롬왓에서 보랏빛 물결을 이루는 라벤더를 즐기며 힐링했다. 그래서인지  도착지점에 자리한 성읍 복 돼지 식당에서 흑돼지, 고사리, 옥돔으로 만든 음식이 더 맛있게 느껴진다. 배부르게 먹고 식당이 자리한 성읍민속마을에서 사진 찍는 시간도 좋았다. 더위를 잊을 수 있는 시원한 숲과 아름다운 여름꽃을 구경한 뒤에 맛있는 의 향토음식까지 즐길 수 있어 알찬 여행이 되었다. 촬영일자 ; 2019년 6월 19일 ​​​< 힐링이 되는 숲길에서 >​     ​​ 한화리조트에서 차로 4분 정도 거리에 위치하는  찾은 날은 비가 조용히 내려 우산 쓰고 다녀도 걷기 좋았다. 의 민가 입구를 지키고 있는 정주석과 정낭을 지나면 삼나무 숲이 울창하고 그 아래로 산수국이 자리를 잡고 있어 여름꽃 구경하며 산림욕 즐겼다. 5개 동의 16객실을 갖춘 숲속의 집 외에도 숙박 시설로 산림문화휴양관, 숲속의 수련장 등이 있지만 인기가 좋은 자연휴양림이라 시간 여유를 두고 예약을 하는 것이 좋을 것 같다. 201대를 주차할 수 있는 넓은 주차장만 봐도 그 인기를 짐작할 수 있다.  목공예실, 숲 속의 문고 외에도 삼나무 빽빽한 숲속에 어린이 놀이시설도 있어서 아이와 함께하기에 좋은 곳이지 싶다. ​​   ​주차장에서 숲속의 집까지 이동 거리가 있어 무거운 가방은 손수레에 싣고 끌고 가는 모습도 볼 수 있어 재미있다. 드라이기, 전자레인지와 함께 주방용품도 있고 화장실에 샤워용품까지 갖추어져 있어 불편을 느끼지 못하고 숙박할 수 있는 곳이다.  숲길을 걷다 보면 야생동물인 고라니도 만날 수 있다. 조심스럽게 걷고 있어서 그런지 도망갈 생각을 하지 않는다.  편백숲, 내부 산책로, 장생의 숲길 외에도 절물 오름 등산로도 있어 평소에 걷는 것을 좋아하는 분이라면 주변의 오름을 구경할 수 있는 전망대로 향한다. ​​     ​주차장 가까운 쪽으로 자리한 삼나무 숲길에서 40년, 50년 된 삼나무 가득 만날 수 있다. 빽빽하게 늘어선 숲에서 포토 존도 만날 수 있고 그 길 끝에 조릿대 군락지, 연리목을 구경할 수 있는 장생의 숲길도 위치하여 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  크게 호흡을 하며 천천히 걷고 있으면 지친 몸이 다시 살아나는 듯하다.  인기 좋은 에서 숙박이 힘들다면 차로 4분 정도 거리에 자리한  한화리조트에서 출발을 해도 이동 시간을 줄이고 아침, 저녁으로 피톤치드 가득한 숲길을 즐기지 싶다. ​​​​< 라벤더 보랏빛 물결 즐긴 곳 >     ​   ​ 의 바른 먹거리를 위해 농작물을 직접 재배하는 보롬왓은 소비자와의 간격을 줄이기 위해 연중 개방을 하여 찾은 걸음이 이어진다. 메밀꽃밭 이어서 보랏빛 물결 가득한 라벤더까지 구경할 수 있어 비가 내려도 신난다. 7월에도 수국 길을 만날 수 있다고 하는데 방문한 날은 비가 내리고 가장 먼저 만난 라벤더에 매혹되어 수국까지 구경하지 못했다. 산수국까지 만날 수 있다고 하여 내년 이맘때 다시 찾고 싶다는 생각이 들기도 했다. ​​       ​매표소에서 출발하면 화원을 지나서 라벤더, 메밀밭을 구경할 수 있다.  그 옆으로 자리한 카페를 지나서 산책로 안쪽으로 더 들어가면 삼색 버드나무가 눈에 들어온다.  깡통 열차와 여름꽃을 배경으로 사진 찍기 좋았다.  비가 내려서 그런지 카페 안에서 농장 풍경을 즐기는 사람들의 모습에서 삶의 여유가 느껴진다.  농장관리비로 만 12세 이상 청소년과 성인은 3,000원을 내고 입장이 가능하다. 만 65세 이상 경로, 미취학 아동, 어린이는 1,000원이다. 36개월 미만은 무료이며 입장 시간은 오전 8시 30분부터 오후 6시까지 ​​​< 도 향토음식 가성비와 맛 챙긴 곳~ >     ​​ 한화리조트 근처 에서  차로 20분 정도 이동하며  보롬왓까지 구경하여 주차장에서 식당으로 향하는 걸음이 빨라진다. 지난해 방문하여 맛있게 먹은 곳이라 더 그랬던 것 같기도 하다. 단체 손님도 찾는 곳이라 넓은 주차장이 부담스러워 입구에서 고민하게 만들었지만 추천해 준 현지인의 말을 믿고 안으로 들어갔다.  빈자리에 자리를 잡으면 말을 사용하는 직원분이 깔끔한 직원 옷을 입고 따뜻하게 응대해 주고 맛있는 향토음식이 만족스러워 다시 찾고 싶어지는 마음이 생긴다. 입구에 아기 전용의자도 있다. ​​     ​​무한리필 고사리 흑돼지 주물럭 (1인 10,000원) 외에도 물회 + 옥돔구이 ( 1마리 1만 원 )까지 주문하여 배부르게 먹은 날이다.  로 채워진 정식 메뉴를 찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. 에서 4월과 5월에 채취한 식감 좋은 고사리를 주물럭과 함께 무한리필로 즐길 수 있어 만족스러운 시간이 되었다. 말을 사용하는 친절한 직원분도 많아 기분 좋은 시간이 되어 나올 때는 '잘 먹었다'라는 소리가 저절로 나왔다. 주차장과 실내가 넓어 단체 손님 찾아도 여유롭게 식사를 즐길 수 있는 곳이다. 배추 된장국은 시원 담백하여 주물럭 요리와 잘 어울린다. 흰옷을 입었다고 예쁜 앞치마를 말하기 전에 먼저 가져다주어 친절하다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. ​​     ​​1인 10,000원으로 고사리와 산 100% 사용하는 돼지고기 주물럭을 무한 리필로  맛있게 즐길 수 있어 가성비 최고다. 돼지고기 판매 인증점이라 믿고 먹을 수 있다. 고기 익히는 것부터 밥 볶는 것까지 직원분이 다 해주어 편안하게 먹을 수 있다는 것도 매력적이다. 깔끔한 직원복을 입고 독특한 도 말까지 사용하는 분들이 친절하게 서빙을 해서 전문성을 갖춘 그 지방의 고유한 토속 음식점을 찾은 듯한 느낌도 들었다. ​     ​​4월과 5월은 에서 고사리가 많이 나오는데 특히 성읍 지역이 유명하다고 한다. 고기와 함께 부드러운 식감이 좋았던 고사리는 흑돼지 주물럭에 처음부터 넣으면 뭉개져 고유의 식감을 즐길 수 없다면 고기가 익은 뒤에 나중에 넣어 주었다. 고사리와 함께하는 맛이 좋아 무한리필로 즐길 수 있다는 것이 매력적이다. 상추 위에 고사리, 주물럭 올려서 먹으면 만족감이 밀려온다. 밥까지 볶아서 먹을 수 있어 배부르게 먹을 수 있는 곳이다. 다른 반찬이 필요 없을 정도로 만족스러운 식사를 할 수 있었다. 배추, 대파, 고사리와 어우러진 부드러운 고기는 양념 강하지 않고 부드러운 단맛이 좋아 상추쌈으로 만들어 먹기에 좋았다. 야채의 아삭함과 어우러진 누린내 없고 졸깃한 껍질 부분이 더 먹게 만들었다. 직접 만들었다는 씨겁데기술과 잘 어울린다. 남은 양념에 볶음밥 재료 넣어서 만들면  누룽지처럼 고소한 맛이 배가 불러도 숟가락을 자주 들게 만든다. 볶음밥으로 상추쌈을 만들어 먹어도 맛있다. ​​     ​곁들이 음식도 하나하나 깔끔하고 맛있다. 그중에서도 전병을 생각나게 할 정도로 얄팍하지만 부드럽고 진득한 메밀 쑥 전이 특히 기억에 남는다. 그냥 먹는 것도 좋은데 그 위에 주물럭을 올려 먹으면 색다른 맛을 즐길 수 있다.  금방 찐통오징어 찜은 김이 모락모락 올라와 더 맛있게 보인다. 싱싱한 것을 사용하여 따뜻한 것을 초장에 찍어 먹으면 부드러운 식감이 입맛을 돋우어 준다. 싱싱한 오징어를 주문과 동시에 찜으로 나와서 그런지 부드럽고 따뜻하여 맛있게 먹었다. 울릉도와 함게 척박한 땅에서도 잘 자라는 조를 심어서 조껍데기 술을 만들어 먹었다. 성읍민속마을에서 유명한 술로 방문한 복돼지 식당에서 직접 만들어서 그런지 그 맛이 돋보인다. 시원하면서 달짝지근한 감칠맛이 좋아 낮술을 즐기게 한다. ​​   ​​깔끔한 맛이 좋았던 미역무침과 적당하게 잘 익은 아삭한 물김치도 맛있다. 간이 강하지 않아 메인 음식 익을 때까지 맛있게 먹었다.  고추장과 참기름 넣어서 밥 비벼 먹고 싶어지게 한다. 그래서인지 평일 점심시간인데도 손님 이어서 들어온다. 반찬으로도 나와 산 고사리 듬뿍 먹을 수 있는 곳이다. 깻잎장아찌는 고기와 잘 어울린다. 감자, 고구마, 호박 등 텃밭에서 자급자족하는 식재료도 있다. ​​     ​​처음부터 간이 적당하고 시원하게 나와 먹기 좋았던 전복 물회는  살아있는 전복 사용하여 활발하게 움직이는 것을 볼 수 있었다.  싱싱하여 껍질에 딱 붙어 있는 것을 떼어내기 힘든데 직원분이 직접 먹기 좋도록 손질해 주었다. 전복을 초장에 찍어 먹거나 껍질과 분리된 것을 물회 재료와 함께 먹어도 된다. 싱싱한 것을 사용하여 바다향을 진하게 느낄 수 있었다. 양파, 야채, 미역 어우러져 맛있게 먹고 있으면 활력이 다시 생긴다. '주문 잘했다'라는 생각을 하며 처음부터 끝까지 맛있게 먹었다. 활전복 5개와 다시마, 야채 가득 들어 있어 푸짐하다. ​​     ​1마리 만원하는 간간한 옥돔구이는 밥 도둑이다.  기름기가 잘 빠지도록 노릇노릇 바삭하게 구워 비린내 전혀 없고 고소하다. 직원분이 일회용 장갑을 끼고 먹기 좋도록 손질해 주었다. 밥 위에 하나 올려주기까지 하여  특별한 날이 된 것 같은 기분도 들었다. 도에서는 옥돔을 유일하게 "생선이다'라고 부를 정도로 그 맛을 으뜸으로 여긴다. 성읍 복 돼지 식당을 찾아 그 맛을 확인하면 그렇게 부르는 이유를 알 것 같기도 하다. ​​       ​​  ​ 손님 없는 시간에 찾아 주차장과 실내가 넓어 횅하다는 느낌이 들어 다시 나가면 고사리, 흑돼지, 옥동 등 도 을 맛있게 먹을 수 있는 기회를 놓치게 된다. 찾을 적마다 가격 대비 맛이 훌륭하여 또 찾고 싶어지는 마음이 생긴다. 현지인도 찾는 곳이다고 하니 직접 그 맛을 확인하는 기회 만들어 보자.  "이렇게 해도 남는 것이 있을까'라는 생각이 들 정도로 산 흑돼지와 고사리를 무한리필 즐길 수 있는 주물럭 정식은 성인 10,000원이다. 이외에도 오겹살 정식, 통도새기 김치찌개 등이 있는데 지난해에 찾았을 때 맛있게 먹은 적이 있어 그 맛도 기억에 남는다. 손님들이 "맛있다. 잘 먹었다'라며 인사를 하고 나가는 것을 볼 수 있어 우리처럼 맛있는 시간이 되었다는 것을 짐작할 수 있다. 속을 편안하게 해 주는 산 계피로 마든 따끈한 차 외에도  상황에 따라 다르게 나온다는 후식까지 챙긴 뒤에 나가는 길에 맛있게 먹은 산 고사리까지 구입했다. 입구에 건고사리판매대가 있어 눈이 저절로 그리로 향하게 된다.  찬물에서부터 삼십분 정도 끓인 뒤에 그 물에 그대로 삼십분 방치하고 헹궈 먹을 만큼 소분하여 냉동 보관하면 오래 먹을 수 있다는 자세한 설명까지 들을 수 있었다. 단체 손님 자주 찾는 곳이라 본관 옆에 별관이 있을 정도로 실내와 주차장이 넓어서 손님이 없는 시간에 찾으면 썰렁하다는 느낌도 받을 수 있지만 그 맛은 최고다. ​배부르게 먹고 식당이 자리한 성읍민속마을에서 사진 찍는 시간도 만들었다. 도 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 곳이라 구경할 수 있는 집에서 중산간 지대의 초가와 전통 화장실인 '통시'를 구경하며 재미있는 사진 남겼다. 주변 여행지로 산방산, 용머리해안, 사계해안도로도 만날 수 있어 알찬 여행이 가능하다.  영업시간 ; 매일 오전 9시부터 오후 7시 30분까지​​ 한화리조트특별자치도 시 명림로 575-107 특별자치도 시 명림로 584 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 19  ​ 
<도 여름 피서지 >​안녕하세요.. 점빵아재입니다.^^​요즘 너무 무더운 날씨입니다.  계속 30도를 넘는 온도에 밤에도 열대야..ㅜ.ㅜ ﻿이렇게 더운 날에는 집에서 탈출해서 시원한 산으로 올라가는게 최고죠..ㅎㅎ시 ..  여름이면 제가 가끔 찾는 피서지입니다..​ ﻿삼나무 숲속에 있으면 시원한 바람도 간간히 불어오고 시내보다 기온도 낮아 한여름 더위를 피하기에 제격인 곳입니다..ㅎㅎ   ﻿평상에 자리잡아 돗자리 깔고 누워있으면 잠이 솔솔 오는게 한숨 자고나면 그렇게 개운할 수가 없습니다..^^ ﻿무더위가 한풀 꺾일때까지 이곳에 올라와 가끔 신선놀음 좀 해야겠습니다.올해 제 휴가는 입니다..^^​여름 무더위에 밥맛 없을땐 젓갈이 최고 밑반찬~맛있는 도 젓갈이 다 모였습니다.​* ​사랑점빵 젓갈모음 --> http://jeju24.org/product/list.html?cate_no=66 ​ 
﻿​벚꽃이 지기 바로 전에  절물 자연휴양림에 다녀왔어요.​​뭐 벚꽃 하고는 그닥 상관이 없는 곳이지만 머리 아플때 마다 가끔 가는 비자림에 질려 청소를 후다닥 끝내고 외출을 했지요. 작년에 절물 휴양림 바로 옆에 있는 노루 생태관찰원만 보고 와서 조금 아쉬운마음도 있었구요^^​​​​입장료 천원, 주차료 천원. 도민도 에누리 없네요 ㅎㅎ돌아올때 전혀 아깝지 않았네요~​​​오호..오름도 있고 숲길 코스도 있고 다음에 시간이 되면 하루 날 잡아 와봐야 겠네요.​​​​도 생물권 보전지역 이라네요. 깨끗하게 쓰고 돌려주는게 맞겠지요.​​​​휴양림에 들어가서 오른쪽으로 가볍게 한바퀴 도는 코스로 정했어요. 삼나무가 빽빽한게 공기가 정말 좋더군요. 머리아픈게 싸악 날라갈 정도로요.​​​​삼나무가 키도 크로 쑥쑥 자란게 따뜻한 남쪽 를 더욱 잘 느끼게 해주는 것 같네요.​​​​강풍에 쓰러진 삼나무로 조각한 장승(?)들이 많이 있어요. 날씨가 좋아서 인지 광고 촬영, 웨딩 촬영 하시는 분들도 많이 있었네요^^​​​이 숲길을 따라가면 11키로에 3시간 30분이 소요 된다고 합니다. 시간 많고 컨디션 아주 좋은 어느날 아침에 도전해 봐야지요. 개인적으로 사려니 숲길은 좋긴 하지만 특별한 무언가를 제게 주진 않더라구요~​​​​휴양림 중간에 실내 산림 욕장이 있더라구요. 향이 은은한게 아주 좋았습니다.  을 전시해 놓은건 좀 별로 였지만요. ​​​연못에 비단잉어들도 꽤 많구요. 절도 있고, 약수터도 있고..​가 좋은건 도시의 무수한 편의시설, 교통시설등은 없지만 시내권만 벗어나면 이렇게 쉴 수 있는 곳들이 참 많은 것이겠죠. 꼭 휴양림이 아니더라도 동네 이름 모를 언덕만 올라가도 바다가 보이고, 푸른 산, 들, 나무들을 볼 수 있는 곳이기 때문일 겁니다. 뭐 어딜가나 장단점은 있겠지만요^^;​
짧은 도 방문기(웰컴센터, 웃뜨르권역사무소, 아홉굿마을, 올레길 7코스, 외돌개, 올레시장, 이중섭거리, )     작년 9월 1일부터 3일까지 업무차 방문했던 도벌써 1년이란 세월이 금방 가버렸네요. 한국관광공사에서 주관한 지자체의 관광수용태세 개선을 위한 컬설팅 워크숍이었죠.너무 오래되어 가물가물하네요. 지자체들이 지역경제를 관광과 접목해서 활성화하는 데 안간힘을 쓰고 있죠.그런데 그게 말처럼 쉽게 되는 것도 아니라는 걸 알면서도 목매달죠. 그래서 한국관광공사에서 전국의 몇 개 지자체를 공모해 지역의 관광에 대한 문제점을 진단하고그에 대한 해결방안과 개선점을 찾기 위해 컨설팅을 하는 것이랍니다. 오늘은 그때 방문해서 찍었던 도 사진이 핸드폰에 뒹굴어 다녀 한번 꺼내보았답니다.부담 없이 도에 이런 게 있구나 하면서 가볍게 보시길 원해요~​그동안 잊고 살았는데 사진 하나하나 보니 그때 그 감흥이 새록새록 피어나네요~~         2014. 9. 1. 아침 직원들과 함께 3명이 비행기에 탑승해 모처럼 업무를 떠나 훨훨 도로 날아갑니다.사무실을 떠나 조금은 멀리 간다는 그 자체가 힐링되는 느낌!!!       우IT 기술을 활용한 선진형 관광정보시스템(U-Tour)을 운영 중인 웰컴센터를 방문해 우리와 비교해봅니다.신성리조트 숙소에 들어와​ 일단 짐을 풀고 강의와 함께 도출된 지역 관광 문제점과 개선방안에 대해 열띤 토론이 벌어집니다. 토론이 끝나니 벌써 하늘엔 상현달에 구름 사이로 빼꼼 내미네요.없는 사진만큼이나 빠듯한 하루 일정이 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.     다음 날 아침 비가 곧 쏟아질 것만 같네요.​​신성리조트에서 남쪽을 바라보면 범섬이 손에 닿을 듯 보이네요~2km 정도 떨어져 있는데 말이죠.    신성리조트    그리고 수영장    도에 오면 확실히 이국적인 모습에 걍 마음이 설레지요~    이른 아침을 먹고 신성리조트 주변 마을을 한 바퀴 돌아봅니다.이름도 생소한 "망다리"라고 하네요.    망다리 안내판    숙소 화단에 있는 소철입니다.소철은 은행나무처럼 암수 구별이 있다는데... 이게 숫소철입니다.수컷처럼 보이시나요ㅎㅎㅎ 신기하네요~~    이건 암소철암수 소철이 사이좋게 옆에 나란히 있었어요~    암소철의 씨방인가요?속에 밤처럼 생긴 알맹이가 수북이 쌓여 있었어요.      9월 2일 둘째 날입니다.웃뜨르권역사무소에 들러 마을 조성과정 등의 설명을 듣고, 특성화 마을 운영 우수 마을인 낙천리 아홉굿 마을을 견학 시 한경면에 있는 낙천리, 산양리, 저지리, 청수리 4개 마을로 구성된 웃뜨르권역은위를 뜻하는 ‘웃’과 들을 의미하는 ‘드르’가 합쳐진 이름이라고...    낙천리 아홉굿 마을은 의자 마을이에요~    대형 의자 조형물이 마을 입구에 이렇게 떡하니 버티고 있어요.대화합문이라네요.    아홉굿마을은 아홉 개의 샘(굿)이 있다고 하여 생긴 이름이랍니다.옛날에 점토질인 토양에 비가 오면 연못이 만들어졌고 그후 대장간이 생기고 필요한 점토를 파다 보니 연못이 많이 생겼다고... 아홉굿마을에 더 알고 싶다면 아래 클릭하세요~http://ninegood.go2vil.org/ 아홉굿마을에 오신 것을 환영합니다!ninegood.go2vil.org﻿    마을은 온통 의자 천지    그래서 의자 공원이랍니다. 2007년부터 2009년까지 의자 1,000개를 만들어 설치했다고...2009년 7월에 의자에 닉네임 공모를 통해 이름을 붙였다고...    마을 주민과 시민 참여형 공모전을 통해 함께 만드는 체험마을로 을 활용한 먹거리 만들기 체험도 있어요.또한, 마을에서 생산한 보리를 활용하여 보리빵, 보리 아이스크림, 보리 버거, 보리 음료 등 다양한 보리 음식도 있어요.​펜이는 그날 우리 식재료를 활용해 피자를 만들어 직접 먹었던 기억이 나네요​~​그런데 사진은 없네요 ㅎㅎㅎ​    해양자원 활용 우수사례로 중문관광단지의 퍼시픽랜드 방문했는데...우중충한 하늘만큼이나 금세 비가 쏟아지네요ㅜㅜ       ​퍼시픽랜드의 요트​​중문관광단지 퍼시픽랜드는 빼어난 경관의 중문 해안에 있고요트마리나를 자체 보유하고 있는 종합테마파크입니다.​​​​​  요트 탑승 체험도 해보고ㅎㅎㅎ약 40분 정도 타는데 비가 아주 조금 내려도 아주 좋더라고요. 중국 관광객이 아주 좋아한다고...크루즈 여행도 어서 대중화되어야 할 것 같아요~        올레길 7코스 돌다가 비를 흠뻑ㅜㅜ올레길 중에서도 가장 예쁘다는 7코스인데... 그래서 사진이 별로 없어요ㅜㅜ 외돌개는 화산 활동으로 분출된 용암이 식어 만들어진 바위로 바다를 뚫고 나와 홀로 우뚝 서 있는 모습이 장엄해요~ 높이는 20m로 멀리에서도 웅장한 모습을 한눈에 볼 수 있어요​.    올레 7코스의 마스코트 외돌개​외돌개에 전설이 있답니다.고려 말기 탐라(도)에 살던 몽골족들은 조정에서 명나라에 보낼 말을 자주 징집하자 묵호의 난을 일으켰는데...최영 장군은 범섬으로 도망간 이들을 토벌하기 위해 외돌개를 장군의 형상으로 치장시켜 놓고 최후의 격전을 벌였는데, 몽골족은 외돌개를 대장군으로 알고 놀라 스스로 목숨을 끊었다는 전설이... 외돌개의 또 다른 전설 한라산 밑에 어부 할아버지와 할머니가 살았는데, ​어느 날 바다에 나간 할아버지가 풍랑을 만나 돌아오지 못하자 할머니는 바다를 향해 “하르방”을 외치며 통곡하다가 바위가 됐다고...​​​​​​황우지 해안 비가 와도 에메랄드빛이 장관이에요~걍 풍덩 빠지고 싶죠~~     평소에는 스노클링 하시는 분이 많다는데 오늘은 비가 오니 고요하네요~     ​​올레길의 '올레’는  방언으로 '좁은 골목'을 뜻하며 언론인 서명숙 씨를 중심으로 구성된 사단법인 올레에서 개발한 길이라는 것은 모르시는 분이 없을 거예요.​ 올레길의 유형을 따서 전국이 올레길 풍년이죠~​올레 7코스는 외돌개를 출발하여 법환 포구를 거쳐 이어진 해안 올레길로 ​총 14.2㎞로 4~5시간 정도 소요된다고 하네요.​코스는 중외돌개 → 돔베낭길 → 수봉로 → 법환포구 → 일강정바당올레 → 서건도 앞 → 강정천 → 월평포구 → 월평마을 아왜낭목​올레인들이 가장 사랑하고 아끼는 자연생태길은 ‘수봉로’라고...가장 힘든 코스는 일강정바당올레에서 서건도 사이 바윗길이라고...​​​​올레길 주요 길목마다 이렇게 안내 표시가 있어요.길 표식이나 길동무 등 안내체계와 길을 활용한 프로그램과 코스 개발에 주안점을 두고 살펴봤어요.​​​​올레길 안내판    말을 형상화한 올레길 안내도     서귀포항에 있는 올레 시장문화관광형 전통시장으로 거듭나고 있는 우수 시장을 방문해 지역민과 관광객을 함께 아우르는 시장 특성에 대해 알아봅니다.    올레 시장 건물에 있는 올레안내센터    시장통에 이런 조형물과    조그마한 개울과 함께 식물이 자라고 있어요~올레 시장에서 귤도 사고...     골목을 특화해 전통시장과 상생하는 이중섭 문화거리와 프리마켓 불같은 예술혼을 사르다 40세의 젊은 나이에 요절한 천재 화가 이중섭(1916~1956)을 기리기 위해 피난 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리입니다.    아마 주말에는 저 공간에서 예술인과 작가들이 나와 작품활동과 함께 다양한 문화 행사가 벌어지겠죠~    이중섭 문화거리    1년 후 보내는 편지함    귤밭    9월 초라 아직 초록이네요.     http://jeolmul.jejusi.go.kr/jeolmul.jejusi.go.kr     일정 마지막 날 9월 3일 자연자원 활용 우수사례지 을 찾았어요.시 봉개동에 있는  은 1997년에 개장해 총 300ha 규모에 40~45년생 삼나무가 90%라고...​빽빽하게 들어선 삼나무 덕분에 바다에서 불어오는 시원한 해풍이 굉장히 시원해서 넘 좋았던 것 같아요.​​​​​의 편백 숲 산책로는 비교적 완만하고 경사도가 낮아 노약자나 어린이, 장애인에게도 무난해 1시간 정도면 충분히 돌 수 있어요. ​    소나무 숲 휴양림 내에는 숲 속의 집, 산림문화휴양관, 약수터, 연못, 잔디광장, 세미나실, 맨발 지압 산책로, 흙길로 된 장생의 숲길 등 다양한 시설이 갖추어져 있어 가족끼리 혹은 연인끼리 오붓한 시간을 보낼 수 있는 힐링 공간이에요.숲 속의 집은 숙박 시설로 홈페이지에서 예약해서 이용할 수도 있습니다.    방문자센터 실내는 모두 편백으로 조성되어 실내를 돌아다니는 내내 힐링된 느낌~~    나무로 만든 각종 공예품이 전시되어 있어요.    몇 작품을 감상해보실까요~~    야외에도 이렇게 작품이 전시되어 있어 숲에서 나오는 맑은 공기를 마시며 심심치 않게 감상할 수 있어요~     2박 3일 일정이 마무리 된듯 연분홍 상사화의 자태가 말해주네요...  
   비라도 오면 비 핑계로 집에서 좀 쉬고 싶었는데 너무도 화창하고 맑았던 주말 아이들에게 오늘 어디 놀러가고 싶어?? 라고 물으니 놀이터요~!!!    그래서 으로 갔답니다              날씨가  돌아다니며 놀이터 정복하기 딱 좋네요 막 땀나는 더운날도 아니고 엄청 추워서 움직이기 힘든날도 아니고 오늘이  놀이터 다 돌 수 있는 날이구나 싶어요     ​​     첫번째로 만난 놀이터      ​      아이들은 산림욕은 뒷전이고  저 멀리 보이는 놀이터를 향해 달려갑니다.      ​ ​​​​​이제 4살되었다고 놀이터에 풀어두어도 참 잘노는 둘째​첫째는 이제 팔에 힘도 생겨서 철봉도 거뜬합니다.​​​​​​​​ ​​​​​​두번째 놀이터 !!​십이지신 동상들이 있는 곳에 있어요​자기 띠에 서라고 하니 말띠에 서야하는 둘째.. 꼭 형아 옆에 서겠다고 용띠가 되었어요 ;;;​​​​​​​      예전에는 사람들이 참 많았는데 겨울이 다가오니 관광객도 줄고 축제들이 많아서 도민들도 다 다른곳 갔는지  여유롭게 놀이터 전세내고 놀았네요     ​     다음 놀이터로 가는길 다양한 조형물을 구경하고 산림욕도 마음껏 해봅니다.    ​​     형아따라 재법 그럴듯하게 포즈를 잡는 둘째 큰아이가 있어서 그런지 둘째는 눈치가 참 빠른것 같아요     ​       투호 놀이장 표정은 슛골인인데  현실은 바닥에 패대기 치는 수준 ;;;             조그만 폭포가 있는 연못에는 잉어들이 가득입니다. 요즘 엉뚱한 질문하기 대장인 큰아들 잉어가 어떻게 여기에 들어왔는지 거북이모양 돌은 어떻게 만드는지 질문이 시작되네요             시내가 한눈에 보이는 전망대에서는  멋진 포즈로 사진한장 ;;;;     ​       실내로 되어있는 산림욕장이에요 안에는 도 팔고 삼나무방 편백나무방 나무향 가득한 방을 체험해볼 수 있어요     ​      드디어 세번째 놀이터 절물휴양림을 한바퀴 다 돌고도 힘이 나는 아이들 놀이터를 보자마자 뛰어가네요      ​     형아몸무게의 정확히 50% 인 둘째 ㅋㅋ 함께 시소를 즐기기에는 무리가 있네요    ​      요즘 귀염터지는 38개월 둘째  말도 많고 재롱도 많아서 사랑을 듬뿍 받고 있어요     ​      주차장으로 가는길 피톤치드 듬뿍 먹으며 걸어가요           더 추워지기전에 몇번 더 찾아와야겠어요 언제나 올때마다 힐링하고 돌아가는  추천합니다                  
​8월 22일 목요일 출발 24일 토요일 도착2박3일 도 여행 기록 1일차.​​다소 짧지만 부모님과의 여행이라계획이 필요할 것 같아 스케쥴을 짜봤어요.필요한 물건들과 어디로 갈 지, 대략의 시간들을 예상해서 정했어요.식사는 중요하니까 붉은 색으로 표시하기!​   ​간단한 준비물과 타야하는 항공사, 입장료, 렌트카 등을 미리 적어두었어요.일정이 짧은 편이라 대부분 동쪽에서 노는 걸로 정했어요.​​   ​​떠납니다~~ 잘 도착해 줘.제가 사는 지역과 부모님 사시는 지역이 달라여행 전 날 미리 부모님댁에 먼저 내려가같이 출발했습니다:-)​​   ​오랜만에 하늘에서 보는 하늘.​​   ​금세 도착.당일 오전까지 비소식이 있어 조금 걱정했는데다행히 비가 그치고 날씨가 좋았어요.​여행 중 다행이었던 건 중간 중간 약한 소나기가 와 더위가 조금 약해져서 좋았어요​​도 공항 도착하고 가장 먼저 해야 하는 것 하나. 렌트카 픽업​​   ​차 전체를 꼼꼼히 찍어 줍니다. ​​   기름을 확인합니다. 필수!​​​​​먼저 동문시장을 갔는데요,미리 선물도 사고 가는 곳이 동쪽이라 동문시장부터 들렀습니다.가려고 했던 한림칼국수 대신<한일김밥>에 갔어요.아침일찍 출발해서 배가 고파서 급히 식당에 들어갔어요.​​  전복해물라면'-' ​   흑돼지 쌈김밥 다 맛있었어요. 나쁘지 않음 굿! 점심 시간에 가니직원분들이 몹시 바빠 보였습니다.​​​선물용  을 산 뒤 본격 여행 시작​​​​1. 절물 자연휴양림​​   ​은 처음이라 기대를 많이 했어요. 비가 온 뒤라 땅이 촉촉하니울창한 수림과 삼나무 냄새​   ​   ​입이 큰 장승들. ​​   ​​   ​첫 셀카도 찍어 봅니다.​​   ​나가는 길 하트(?)모양 나뭇가지를 발견하고따라 엄마도 하트♡​​​​다음 행선지는,​2. 함덕 해수욕장 (feat.델문도)    ​   ​깨끗하고 바닷색도 예쁘고, 적당히 많은 해수욕을 즐기는 사람들 좋았어요.첫 날 해수욕 계획이 없어 저희는 구경만 했어요.​   ​​수심이 얕고 모레가 부드러워 해수욕하기 딱 좋을 것 같았어요. 아기자기한 느낌​​   ​​엄마 아빠 다정하게 한 컷:)​​​   ​​해수욕장 왼편으로 크게 자리한 '델문도 카페'바위들 위에 지어져 있는데 바다와 잘 어울려서 예뻤어요,​​​   ​​​   ​   ​델문도의 다양한 빵들 보세요​   ​   ​   카페 자체도 좋았지만 역시 창 밖으로 보이는 뷰가 너무 좋았어요   ​   ​아이스 까페라떼와 함덕... 함덕 뭐였지?;;.. 아시는 분 알려주세요 저거 머거써요...;맛은 괜찮았어요. 나쁘지 않음. 음료보다 경치가 다 함!​​   ​까페에서 나와 바위에 올라가서,뭔가 CG처럼 나왔다. 바위 위에 나를 얹어 놓은 느낌이랄까..​   ​함덕 해수욕장 좋았어요. 물놀이 하기 너~무 좋을 것 같았어요. 양 옆으로 바위들이완만하게 되어 있어 경치 구경과 물놀이 다 하기 좋은 듯.​​분명히 다음 날 다시 와서 해수욕 하기로 했는데왜 못했는지 모를...​​​1-1일차 기록 마침.다음은 해수욕장 다음 행선지로 돌아오겠습니다:)​  ​ 
도는 모든날들이 다 좋은 곳이다.해외여행을 다녀와서는 늘 하는말! 도가 좋아.동남아보다 도가 더 좋아.​도는 봄,가을도 좋지만겨울은 약간 스산한 듯 하지만 봄이 느껴지는 매력이있다.이곳에서는 봄이 먼저 온다. 나른하고 몽환적인 봄이 아니라 봄의 기운이 살짝 귓속말로 다가온다.가끔 바람결에 봄내음이 스치고 지나간다. 겨울의 도가 좋은 이유 중 하나이다. ​또 다른 이유 중 하나는 걸을 곳이 많다는 것이다. 어느 길이든 길이 있으면 걷고 싶고 또 늘 걷는다. 길도 다양하여 올레길, 오름길, 숲길, 해안길 등 어쩌면 높지도 않고 야트막한 길들이 어딘가에 숨겨져있다. 그 중에서도 숲길의 매력은 뭐라고 설명할 수가 없다. 단 한마디로 <좋다.> 사려니숲길, 비자림숲길은 너무나 좋아하는 숲길이다.숲길은 생각만해도 그 곳의 향기와 녹색이 온 몸으로 번져온다. 이번 도 여행의 마지막날은 숲길을 걷기위해 으로 갔다. 사려니숲길 근처의 삼나무 가로수길을 쭉 달려서 그곳으로 갔다. 아...삼나무숲길이 좋다.       1.      절물의 뜻이 궁금해서 찿아보았다. 안에 있는 해발 약 650m의 기생화산인 절물오름에서 자연적으로 흘러나오는 약수로 과거에 이 근방의 사찰에서 이 물을 이용했다 하여 절물이라는 명칭이 유래했다고 한다. 아무리 날이 가물어도 결코 마르지 않는다는 약수터는 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 하며, 도에서 분기1회, 시에서 월1회 수질 검사를 하는 사시사철 흘러나오는 깨끗한 물이란다. 조선시대에 가뭄이 들어 동네우물이 모두 말랐을 때에도 주민들 식수로 이용했을 정도로 풍부한 수량을 자랑한다.                 절물휴양림 내에는 산책로, 약수터, 폭포, 연못, 잔디광장, 목공예체험장, 운동시설, 어린이 놀이시설, 숙박시설 등 다양한 시설이 갖추어져 있어 가족끼리 혹은 연인끼리 오붓한 한 때를 보낼 수 있다. 산책로는 비교적 완만하고 경사도가 낮고 계단이 없이 시설되어 약자나 어린이도 편하게 이용할 수 있으며, 보호자를 동반하면 휠체어 장애인도 다닐 수 있다. 삼나무 숲길을 걸으며 나무공예로 만든 웃는 조형물을 보며 따라웃는 시간도 유쾌했다.그리고 나이별로 세워놓은 당신의 뱃살은 표준인가요?에 억지로? 20대로 들어갔다나오면서 한바탕 웃는 바람에 차가운 겨울공기가 따스해졌다.             절울오름을 오르는 길에는 다양한 동식물이 서식하고 있는데, 휴양림 주종인 삼나무 이외에 소나무, 올벚나무, 산뽕나무 등의 나무와 더덕, 드릅 등의 나물종류도 다양하게 분포하고 있다, 나무 아래 무슨 나무냐고 묻는 질문이 참 이색적이었다. 큰오색딱따구리, 까마귀, 휘파람새 등 다양한 조류가 서식하고 있으며 새벽과 저녁 무렵에 노루가 풀을 뜯는 것을 볼 수 있단다.            기생화산인 절물오름은 해발 697m이며, 정상까지는 1시간 정도면 충분히 왕복이 가능하다. 절물오름 정상에는 전망대가 있어 말발굽형 분화구를 볼 수 있으며, 날씨가 좋은 날이면 동쪽으로 성산일출봉이, 서쪽으로는 에서 제일 큰 하천인 무수천이, 북쪽으로는 시가 한 눈에 보인다. 우리가 간 날은 날씨가 흐려 조망권이 좋은편은 아니었지만 봄의 새순을 가지에 숨긴 채 겨울바람을 이겨내고 있는 나무들이 오름에서 서로를 부딪치며 견디고있었다.  정상에는 주변 오름 사진이 쭉 펼쳐져있었다. 가보지 않은 오름들이 더 많았다.   오름이 366개라고 하니 가 볼 수 있는 오름이 얼마나 많은가말이다.오름이 있어 가 더 좋아진다...       호수공원  주변은  여유롭게 산책할 수 있도록 조성되어 있었다. 한가롭게 느릿느릿 걸으면 시간을 잠시 잊게 만든다.           도의 가로수로 종종 보게되는 위의 나무는 먼 나무일까요? 일행 중에 누군가가 "이 나무가 먼 나무야?"하고 물었다. 궁금한 다른 일행이 재빨리 검색해보더니 "이나무가 바로 먼나무야"라고 했다. 일행들 모두가 의아한 표정으로 진짜  먼나무 맞냐고 되물었다. 맞단다. 먼 나무? 먼나무! 이제는 이 나무의 이름을 잊어버리지 않을것 같다. ​ 먼나무가 궁금하여 자료를 찾아보니 남부지역에서 자라는 수종으로 도, 완도 등 남부지방에서는 조경수로 또는 가로수로 쓰고 있다. 암그루는 늦봄에서부터 초여름에 황록색의 작은 꽃이 피고 늦가을에서 초겨울에 붉은 열매가 달린다. 특별히 새큼하거나 달콤한 맛도 없지만 겨울바람에 다른 열매들이 대부분 떨어졌을 때 까지도 그대로 매달려 있어 산새들에게 먹이를 제공하여 멀리까지 자손을 퍼뜨릴 수 있다. 그러나 추위에 약하고 천적 하늘소 때문에 흔하게 볼 수는 없다. 또한 먼나무도 암수가 다른 나무다. 암나무는 5월부터 작고 붉은빛이 도는 연한 녹색의 꽃이 피고, 가을부터 겨울까지는 붉은 열매를 가득 달고 있다. 때문에 꽃이 별로 없는 계절에 시선을 끌기도하고, 겨울 내내 배고픈 산새들을 유혹하여 종족을 보존하는 생존전략을 갖는다. 그리고 줄기는 10m 정도로 키가 크고, 나무껍질은 진한 녹갈색이며, 가지는 암갈색으로 반질반질한 두꺼운 잎을 가진 늘 푸른 나무다.​도에서는 가로수로 많이 심어져 있어 관광객들에게 "이나무가 먼나무야" 하면서 웃음을 주곤 한단다. 우리도 그랬지만... 먼나무의 이름 때문인지 먼 이유도 없이 자꾸 눈길이 가는 나무였다.​2. 연북로해물탕                   여행  중 지나가다가 우연히 들렀던 음식점이 너무 맛있으면 무슨 횡재를 한 기분이다.연북해물탕이 그런 곳이었다.지난 봄에 왔을 때, 아침으로 성게미역국을 먹었던 곳인데 미역국도 맛있었지만 보리김치맛이 압권이었다. 열무배추에 보리를 갈아서 물김치를 담근 것인데 맛이 예술이었다. ​이번 여행에서도 꼭 다시오고싶었다. 이번에는 해물탕을 주문했다. 꽃게랑 키조개, 전복, 딱새우, 미더덕, 새조개 등~ 다양한 해산물들이 들어가 있는 해물탕! 해산물의 신선함은 최고요. 돌문어는 대박!냄비에 불이 켜지면 어디선가 살아있는 커다란 문어를 꺼내는데 얼마나 힘이센지 직원분 제압하느라한참 고생하셨다. 해물탕이 끓을 때 쯤 직원분께서 문어 를 잘게 잘라서 먹기좋게 해주셨다.문어는 연하고 쫄깃한 맛! 나머지 해산물도 굿! 해산물을 좋아하는 지라, 다양하게 푸짐히 먹고 올 수 있어서 너무 좋았다.역시 는~ 해산물을 빼놓을 수 없는 것~~~그리고 보리김치!일행들의 입맛을 순식간에 사로잡은 시원한 김치.추가로 2접시를 더 먹고도 아쉬움이 있었는데 택배가 가능한단다. 택배로 주문도 하고 포장해서 들고오기도했다.​3. 도  레드향과 보리김치            도 특산품 레드향은 정란씨가 즐거운 여행 선물로 사 주었다. 야호^^ 선물은 역쉬 좋다아~~~여행에서 돌아와 따끈한 밥 한 그릇에 보리김치를 먹어도 좋고, 보리김치국수로 먹어도 맛있다.그리고 후식으로 레드향 음...향긋한 달콤함에 빠져든다. 보리김치와 레드향을 먹는 동안은아직도 도 여행중 일 것이다.그리고 여행을 함께 한 무한도전 스카웃맘 그녀들이 떠오른다.늘 묵묵히 총무를 해주는 경숙님우리들을 모델로 만들어주신 미은사진작가님최신설카봉으로 단체사진을 마음껏 찍게해 준 연희님차렌트 예약과 운전을 척척 해 준 스마트한 영미님 레드향만큼 밝고 기쁘게 즐거움을 선사한 정란님내가 운전을 한다고하면모두들 다른차를 타겠다고 손사래를 치던 웃음들도모두 같이 한 그녀들이있어 따스한 도 겨울여행이었다. 특별자치도 시 봉개동 산78-37  연북로해물탕특별자치도 시 오라2동 3100-3  
   [도여행]  [장생의숲길/입장료/주차/숙소/절물오름]   해풍이 산림을 만나 상쾌함을 전해주는 곳!  은 도에 가기전부터 이웃 블로그를 통해 많이 접한 곳이었습니다. 특별한 체험장소가 있는 곳도 아니고 놀거리가 많은 곳도 아니지만 사진을 통해 만나본 은 그냥 걷고 싶은 곳, 조용히 휴식을 취하고 싶은 곳으로 꼭 가보고 싶은 곳이었습니다.  은 산림의 90% 이상이 삼나무로 구성되어 있습니다. 바다에서 불어오는 바람이 이곳 삼나무 숲과 만나면서 상쾌하고 시원한 바람을 전해주는 곳입니다. 여름임에도 불구하고 시원함으로 인해 한기를 느낄 수 있는 곳이었습니다. 원래는 의 인 감귤나무를 바람으로부터 지키기 위한 방풍림으로 심어졌지만 지금은 이 삼나무 만으로도 정말 훌륭한 휴양림이 되었고, 또 하나의 멋진 관광 자원이 되었습니다.  우리 민준이가 많이 어려서 산속을 걸을 수 있을까 걱정을 했는데 경사가 완만하고 사람이 다니는 길은 나무 데크를 만들어 놓아서 어린 아이들과 함께하기에 참 좋았습니다. 나무 데크를 보면서, 인위적으로 이렇게 만들 필요가 있을까? 흙길이 더 좋은데.. 라는 생각을 했지만 다른 한편으로는 이렇게 나무 데크를 만들어 두니 사람들의 산책로가 구분이 되고 많은 사람들이 찾는 이곳이 오랫동안 유지 될 수 있는 하나의 비결이 된 것 같습니다. 저도 그렇지만 이렇게 데크를 만들어 놓으니 들어가고 싶어도 데크 바깥쪽은 잘 가지지가 않습니다.       ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 은 입구에서부터 산책로가 데크로 구성되어 있다. ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 빽빽한 삼나무 숲길의 모습 ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 이곳에는 다양한 이름의 산책로가 있는데 이중에 인기가 좋은 장생의 숲길, 흙을 밟으며 걸을 수 있다. ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 인상적인 목각인형이 많다. ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 절물오름 전망대   안에는 절물오름이 있습니다. 도에는 많은 오름이 있는데 그 중 하나입니다. 오름자체는 다른 곳과 비교하면 볼품없지만 휴양림과 같이 있으니 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 삼나무 숲길을 걷다보면 절물오름, 전망대로 가는 팻말이 있습니다. 많은 계단을 걸어 올라가야 해서 민준이와 엄마는 같이 아래에서 기다리고 저만 오름에 올랐습니다.해무가 잔뜩이어서 멀리 바다나 한라산이 잘 보이지는 않았지만 나름 시원하고 눈앞이 탁 틔어서 좋았습니다. ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 전망대에 오르면 볼 수 있는 풍경 ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 이곳은 경사가 완만해서 아이들과 같이 걷기에 좋다. ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 삼나무 숲길 ﻿﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 자연은 아이들을 즐겁게 한다. 우리 민준이 너무 좋아함. ﻿, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved △ 제법 많이 걸었는데도 힘든 기색이 없다.  △ 요금 및 주차 안내   [도여행]  [장생의숲길/입장료/주차/숙소/절물오름] 
  도 2박3일 여행 ♪ 항공우주호텔,  - 2일차  에코랜드에서 으로 이동 원래 비자림에 가고 싶었는데, 거리가 좀 애매해서 고민하다 을 추천해 줘 여기로 가게 됐다.쭉쭉 뻗은 나무를 따라 걸으면 힐링되는 기분 ㅋㅋ 약간 흐릿해서 안개가 많이 낀 탓에 조금 아쉬웠지만 에코랜드에 이어 자연을 흠뻑 느끼고 온 도 2박3일 여행의 이튿날이다.    이곳이 바로 .에코랜드에서 차로 15분정도면 도착해서 에코랜드 갔다 이곳에 오는 사람들도 꽤 많을 것 같다.근처에 사려니숲길도 있던 것 같은데 거기도 가볼껄 하는 약간의 아쉬움도 든다. 도 답게 돌하루방이 맞이하고 있음! 총 금액3,000입장권 (1인)주차비1,0001,000     피톤치드를 느끼는 중? ㅋㅋ 나무가 쭉쭉 뻗은 사이로 길이 나 있는데, 산책로도 잘 닦여있고 다니기 좋았다.여기도 안으로 더 들어가면 긴 코스가 나오고, 중간중간 짧은 길도 있는데 시간이 좀 지체될 것 같아 짧은 길만 둘러보기로 했다.   지도를 보고 다닌게 아니어서 어디가 뭔지는 잘 모르겠지만.보기엔 별거 아닌것처럼 보인 연못이었는데 잉어도 엄청 많고 안개가 살짝 껴서 그런지 더 운치있어 보였다.   우여곡절끝에 가져온 셀카봉으로 인증샷 진짜 증오의 셀카봉..인터넷으로 샀다 불량이 와서 반품신청하고 오프라인에서 사려고 다 돌아다녀도 없어 용산갔더니 널렸고 ㅋㅋ막상 사려니 인터넷보다 두배는 비싸 결국 인터넷으로 재주문을 하고 가기 전날 도착했는데... 거치대만 왔다. 남편 회사 동료에게 빌려 가져간 셀카봉 ㅋㅋㅋㅋ     쭉쭉 뻗은 나무들.보기만해도 시원해지는 것 같다.   걷다보니 이런 의자도 보였다.비가 온 터라 젖어서 앉진 못하고 보기만~   시원하고 유유자적하게 산책하기 좋은 .아무래도 에코랜드를 다녀온 터라 비슷하긴 한데 그래도 쭉 뻗은 나무가 참 인상깊었다.   그리고 약 한시간 반 정도를 달려 중문관광단지로 이동.근데 여긴 정말 괜히왔다. ㅋㅋㅋ면세점 좀 보고 싶어서 오긴 했는데 그닥 별거없고, 또 중문관광단지라고 나름 기대했는데 진짜 볼게 없다.이곳에서 숙박을 하지 않는 이상 굳이 올 필요가 없을 것 같다.박물관들은 꽤 많은데 박물관에도 그닥 흥미는 없어서.    괜히 중문관광단지까지 내려갔다가 다시 이동. 도 2박3일 여행의 이튿날 숙소는 항공우주호텔. 첫째날 묵은 해비치가 표선에 있으니, 둘째날은 서쪽에 있는 호텔로 찾아봤는데 위치도 그렇고 딱 알맞은 곳이었다.   게다가 항공우주호텔은 올해 4월 오픈한 곳이어서 그런지 무척 깨끗한 느낌이었다.건물이 으리으리한 건 아니지만, 그래도 깔끔하고 가격대도 괜찮은 편이다.참고로 이곳은 특2급 호텔이라고 한다.   로비 모습.무료로 인터넷도 이용할 수 있다.직원들도 꽤 친절하고 은근히 외국인들이 많이 묵었다.우리가 간 날도 중국인 단체 관광객들도 엄청 많았고, 서양인들도 꽤 많은 편이었다.그래서 더 외국스러운 느낌이 ㅋㅋ   우리가 묵은 곳은 디럭스룸.1층부터 6층까지 있는데, 우리는 5층으로 배정받았다.   항공우주호텔 디럭스룸. 아마 침대는 퀸사이즈였던 것 같고, 창문 앞에 테이블이 놓여 있다. 처음 딱 문열고 들어갔을때 아~ 넓다 란 느낌이 ㅋㅋ   창문 너머로 녹차밭이 쫙 펼쳐져 있다.산전망과 녹차밭 전망이 있는데, 아무래도 녹차밭 전망이 더 예쁠 것 같다.항공우주호텔 근처에 오설록도 있는데 오설록을 방문할 예정이라면 이곳에 묵는 것도 좋을 듯 싶다.   맞은편엔 벽걸이 TV와 화장대가 놓여 있다.전체적으로 뭔가가 넓다. ㅋㅋ  그리고 특이하게 화장실이 두개.한쪽은 세면대와 변기가 있고, 다른 한쪽은 샤워를 할 수 있는 곳이다.욕조는 없고 샤워기만 있는데 또 특이하게 2개다. ㅋㅋ생각해보면 방도 넓어서 여러명이 묵어도 될 것 같은데, 그래서 단체손님을 위해 샤워기가 2개이려나? ㅋㅋ   화장실에서는 약간 소독냄새가 나긴 했지만 청결상태는 깨끗!   그리고 이곳은 항공우주호텔 1층에 있는 오름이라는 식당.원래 저녁은 색달식당에서 갈치구이를 먹으려 했는데, 점심에도 생선을 먹고 어쩌다보니 여기서 저녁을 먹게 됐다. ㅋ   호텔 야외 셀프 바베큐도 운영하고 있었고, 치맥세트도 판매했다.역시 별그대의 인기는 대단하다. ㅋㅋ상대적으로 중국인 관광객이 참 많다보니 치맥세트를 판매하는 듯 싶다.   그리고 로비에서 판매하던 들. 감귤 초콜렛이 제일 많았다. ㅋㅋ외국인들을 위해 이런것도 파는 듯~   돼지불고기 정식.정갈하고 깔끔하게 나오는 편. 총 금액30,000돼지불고기 정식(1인)15,000    약간 양념이 달달하긴 했는데 그래도 맛은 있었다.함께 나온 밑반찬들도 정갈하고 워낙 이 근처에 밥먹으러 갈 곳이 없는데 호텔에서 먹는것도 나쁘진 않았다.하지만 도에 맛집이 얼마나 많은데 조금은 아쉬웠다. ㅋㅋㅋㅋ   일어나려 했는데 후식이 나온다며 가져온 아이스크림.사실 이때 남편이 머리가 좀 아프다고 했었는데, 아이스크림을 먹더니 기적처럼 되살아남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 호텔에서 서비스로 준 한라봉 초코 크런치.호텔 직원분들도 친절하고 생긴지 얼마 안된 곳이어서 기대반 걱정반이었는데, 만족스러웠던 항공우주호텔.   다음날 커텐을 젖혀보니 녹차수확하는 모습이 들어왔다.언뜻 어딘가에서 보기로 오설록의 녹차밭보다 항공우주호텔 옆에 있는 녹차밭이 훨씬 좋다고 한 게 떠올라 아침에 녹차밭으로 산책을 가기로    바로 코앞에 있는건 아니고 호텔에서 조금 걸어나와야 하는데 로비의 직원에게 물어보니 친절하게 알려줬다.셋째날은 안타깝게도 오전부터 비가 조금씩 내리기 시작했는데 그래도 아쉽지만 녹차밭은 보겠다며 우산을 쓰고 걸어나왔다.호텔 앞으로 쭉 펼쳐진 녹차밭.실제로는 처음 봤는데 푸른 녹차밭이 참 멋졌다.   그리고 오설록에서 만든 전망대가 있었는데, 올라가서 보면 녹차밭의 전경이 한눈에 들어온다.저 멀리 녹차를 수확하는 아주머니들도 보이고!   비는 오지만 즐거웠던 녹차밭 산책.기념사진도 찍고 즐거웠던 아침시간 - 셋째날은 오설록을 거쳐 서쪽 해안도로를 따라 쭉 이동하는 여정 아쉬운 도 2박3일 여행의 마지막 하루가 이제 시작된다.   
2022. 3.26~28(2박3일)​가는 날 오전까지 비바람,,,오후 출발이라다행히 잔잔한 여행길이 되어줘 감사!​오미크론이 넘쳐났지만작년 11월에 예약하고 미뤄온 패키지여행 일정이라 더 이상 미루기도 민망해코로나19가 조금은 걱정스러웠지만  그냥 떠나 보기로 했다,,,용감한 여고동창 셋이 한팀이 되어,,,  ​​가이드 미팅 후 공항에 앉아각지에서 날아오는 팀원들을 기다린다,,,전날 악천후 뒤끝이라오는 팀마다 지연,,,또 지연,,,​대형버스 2대에 36명이 나눠타고부지런히 이동해 회정식으로 저녁식사부터,,,  ​​오션스위츠호텔,,,친구가 선물한 화려한 속옷도 입어보며밤이 깊다 못해새벽이 올 때까지 이야길 나누다살풋 잠이 들었으나7시 호텔조식후7시50분까지 집결이라부지런히 서둘러 버스에 오른다!!우리팀이 된 18명은부부팀, 친지팀, 우리만 친구팀,,,​날이 개니도의 북서쪽은 벚꽃이 개화하기 시작​카멜리아힐에 도착해 마지막 남은 동백들을 구경하고,,,   ​​감귤농장에 들러 관상용 감귤들을 보면서감귤의 대체작물이 될 거라는상황버섯에 대해서,,,열공!​우린 금귤만 한봉지 겟! ​​도의 깊은 바다에서 양식을 한다는고등어조림으로 점심을 먹고,,, 육지에선 보기 힘들게  커다란 백년초가 인상적이라 한 컷! ​​천지연부근의 새연교를 건너 새섬을 걷는다,,,(새섬이 조류가 아닌 도의 지붕을 엮던 억새의 새,,,)  해녀의 집 앞에서 본 소라랑 해삼이랑 멍게랑 ,,, 멀리 한라산은 여기서 딱 한장이다.​​새섬을 한바퀴 걷고는또 열심히 달려가산방산유람선을 탔다,,,사람이 많아 실내 의자는 그만두고 바람부는 난간 차지도 어려웠지만마이크를 잡고 안내하시는 분의 입담이 재치만점이라 심심치 않아서 좋았던,,예전에는 직접 걸었던 용머리해안을산방산과 멀리서 바라보는 느낌도 참  좋았다.​맘대로 좋은 위치에 설 수가 없어송악산의 일본군 진지동굴들도의 상징같은 멋진 주상절리들도담기 힘들긴 했지만​예쁜 형제섬을 가까이에서 보는 호사를,,,   ​​다시 이동해 곶자왈 도립공원을 걷는다,,,좋아하는 콩자개가 많아 흐뭇했고아직은 이렇게 건강한 자연이 있어맘껏 누릴 수 있음이 참 감사했다.  ​​저녁은 자유식 선택이었는데내 인생 가장 놀라운 일이 벌어졌다.가이드가 권했던 말고기정식!!!시어머님이랑 남편이 좋아하시는소고기육회도 입에 대지 못했던 내가말고기육회에 부위별 생고기에 소금구이갈비탕에 샤브샤브까지,,,친구들과 함께라 그런지너무도 자연스럽게 낼름낼름 먹고 있는 날 보며스스로에게 놀라고 말았던!!! 심지어친구들이 사진은 찍고 먹어야지해서야사진을 찍었다는,,,  ​​오늘은 일찍자자 했건만어디 또 그리 되든가,,,한참이나 얘기꽃을 피우다 누가 먼저랄것도 없이 무거운 눈꺼풀에 지고 말았다,,,​어제보다 더 일찍 집결!!가는 날이니 짐가방까지 챙겨서!!!​패키지여행이라  쇼핑부터!!​난 화산석과 남편 말가죽벨트를,,,남편이 술을 드시는 두친구는 고소리술을 샀다.(가이드를 배려하는 쇼핑인지라 시중보다는 조금 비싸지만 기분좋게!!!)​에 들러 삼나무숲의 신선한 공기랑약수를 한 모금 받아 마시고,,,  ​​승마체험장에 들러빨간승마조끼에 카우보이모자까지 눌러쓰고폼잡고 사진도 찍고,,,말타고 한바퀴 뺑~~~도 해보고,,,(도착하자마자 전화기며 소지품을 맡기라 해자유사진 한장이 없네,,,,)​아리랑"혼"이라는 태권도,난타 공연 관람도 하고,,,  ​성읍민속마을에 들러일단 점심부터,,,흑돼지불고기에 고사리 듬뿍 얹어  좁쌀막걸리까지 곁들여,,,(막걸리만 빼고 고기부터 나물까지 무한리필)보기보다는 은근 맛있더라는,,,  ​​마을 가이드로 부터유네스코 인류무형문화유산에 등재된해녀들의 애환이나 건강유지 이야기,,,굼벵이랑 말태반,말기름에 대한끝없는 찬사도 듣고,,,(우린 마유크림을 두통씩 구입,,,카드 리더기가 불통이라 현금을 내면서말태반가루도 조금씩 얻었다는~^^) 오른쪽 사진- 계단이 둘이면 부인이 둘,,,절대로  첩이 아니란다,, 도에선,,, ​ ​​드디어 우도관광!!파도가 조금 있어 울렁울렁~울렁증위험 직전에 내렸다 !!!​기다리는 버스에 올라기사어르신의 섬얘기를 들으며,,,​버스에서 내리니헉!  바람바람!!!머리카락 휘날리며검멀레해변도 내려다 보고,,,인증샷도!​다시 버스로 해안을 따라 이동,,우도 산호백사장의 저 모래는귀한 유산인지라절대로,,, 호주머니에 챙기면 안된단다,,,엊그제 세찬비바람에 떠 밀려온우뭇가사리랑 감태도!!!​개인관광객들이 타고 다니는귀여운 붕붕이들이 많았던것도 인상적,,,  우도에 왔다간 인증샷은 남기자고!!!                     우도에서 뭐라도 먹어보자, 하다못해 와플이라도!!! ​​참 아기자기 예쁜 섬이었다,,,우도땅콩을 사고 싶었으나소포장이 너무 비싸드라,,,귀한 모자반이 보여 한봉지씩 샀다!​이젠 공항옆 어느 운동장만한 식당에서전복죽으로 저녁식사를 하고공항에 내려 어색한 눈인사를 마치고팀별로 해산!!!​​아쉬운 한가지는버스로만 이동을 하다보니길가의 '먼나무'가 너무나 멋졌는데차가 멈춘곳에서는 보이지 않아 카메라에 담지 못했고,,서귀포의 흐드러진 벚꽃도,,,멋진 한라산도 차창밖으로만,,,,,,​​그럼에도친구들이랑 함께라 너무나 즐거웠다.또 가자!!!​​​​​​​​​ 
도 절물 자연 휴양림 다녀왔습니다.저희는 숙박을 이틀하고 일행은 한라산 등정을 했고 저는 아이들과 휴양림 신책을 했죠.이 겨울에 웨딩 촬영하는 분도 있고 아침에 일찍 휴양림 산책하러 오신 분들을 보니 이렇게 경치 좋은 숙소도 없다는 생각 해 보았습니다.멋진 삼나무 숲길에 눈이 소복히 쌓여서 절경입니다.두 아이들이 아장아장 잘 걸어갑니다.장생의 숲길 안내도가 있습니다.아이들은 나뭇가지와 나무로 만드는 목걸이 체험 했습니다.절물 자연휴양림 안에는 이렇게 멋진 나무 작품도 전시되어있습니다.아이들이 열심히 자신만의 작품을 만듭니다.귀여운 강아지 목걸이 만들었어요.예쁜 해바라기 감상하고조잘조잘 새도 감상합니다.마음에 간직할 좋은 글귀도 보고예쁜 송이 버섯 나무결을 살려 조각했습니다.체험비 3천원씩 모아 매년 이웃돕기를 한답니다.여기는 절물 약수터인데 숙소 바로 위라 멀지 않지만 수질이 일급수라기에 찾아보았습니다.추운 날씨 속에서도 시원한 약수가 흘러 나옵니다.산책길에 엄마돼지와 아기돼지 석상이 정겹습니다.스스로 천사가 되어보는 조각도 있습니다. 눈내린 날씨에 어울립니다.이 삼나무 길은 곧은 길에 울창한 나무들이 있어 사철 푸르른 웅장함이 있습니다.숲길을 내려오면 작은 휴게소가 있는데  과 오뎅 귤도 있고 필요한 물건 구입하기에 좋습니다.겨울에도 멋졌던 절물 자연 휴양림은 다른 계절도 궁금해지는 멋진 숲이었습니다.
도 가을 여행지 추천 절물 자연 휴양림 도 가을 여행지 추천 절물 자연 휴양림은도 시 봉개동에 위치한 자연의 아름다운 모습을 가장 잘 표현한 곳입니다.     절물 자연 휴양림은 숲속을 걸으며 힐링하기에는안성맞춤입니다.자연과 하나가 될 수 있는 공간이기 때문에 홀로 사색을 하기에도 맘놓고 편하게 걷기에도좋은 휴양림이라 할 수 있어요.  ​ <!--[endif]-->  절물 자연 휴양림은 4계절 내내 특색있는 아름다움을 볼 수 있지만 개인적으로는 가을의 절물 자연휴양림이 가장 아름다운 것 같아요.절물 자연 휴양림은 삼나무로 만든 목공예 전시품의 모습도 볼 수 있구요.보기만 해도 즐거워지는 목공예들로 인해서  저절로 웃으면서 사진을 찍을 수 있는 공간도 있어요.      중간 중간마다 설치되어 있는 나무 벤치는 관람을 하며 쉴 수 있게 만들어져 있어요.도 가을 여행지 추천 절물 자연 휴양림은도에 여행와서 맑은 공기와 하늘,신선한 바람을 볼 수 있어요.  도 가을 여행지 추천 최남단 방어 축제  (2013년 최남단 방어축제 사진) 도 가을 여행지 추천 최남단 방어 축제는 의 대표적인 해양 문화 축제로서 11월  바다의 대명사인 방어를 테마로 한  축제랍니다.^^   (2013년 최남단 방어축제 사진)방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데우리나라의 마지막 월동지가 최남단 마라도입니다.최남단 어업전진기지인 모슬포항이 자리돔과 벙의 주산지가되며, 이를 테마로 한 방어 축제도 매년 15만~20만명의 관람객이 찾고 있는 의 대표적인 축제입니다.     행사 개요  -행사명 : 제 14회 최남단 방어 축제-기  간 : 2014년 11월 7일(금) ~ 11월 9일(일)-장  소 : 대정읍 모슬포항 일대-주  제 : 청정  바다의 멋과 맛-주  최 : 최남단 방어축제위원회  행사 내용  [무대행사]- 풍어제- 불꽃놀이- 가요제- 해녀가요제  [체험행사]- 방어 맨손으로 잡기 체험- 최남단 전국 선상 방어낚시 체험- 어린이 물고기 잡기 체험 등  [상설코너]- 농수산물, 신협, 양돈  판매장- 향토음식점, 기념품 판매장 운영 등   도 가을 여행지 추천 도 감귤체험  도 가을 여행지 추천 도 감귤체험 휴애리감귤체험은 맛있는 노란 조생 감귤이 드넓게 분포되어 있는 곳입니다.   도 가을이면 감귤체험으로 인해서 많은 사람들이 휴애리 감귤체험을 하기 위해 가족 단위 관광객들이 입장을 합니다.   그 이유는 바로 신례리 지역이 감귤의 주산지임과 동시에동부 쪽의 가장 맛있는 감귤이 있기 때문입니다. ​  도 감귤체험 휴애리 감귤체험 비용은 성인, 아이 구분 없이 5,000원.체험 방법은 개인당 전지 가위와 체험 봉투가 주어집니다.직접 감귤체험 현장에 들어가서 원하시는 감귤을 시식하고 정해진 체험 봉투에 담아가면 끝.^^    정말 쉽고 간단합니다. 도 감귤체험 휴애리 감귤체험 현장에서는 농부가 직접 감귤을 따는 방법을 설명해 주기 때문이죠.도 감귤체험의 팁을 알려드리자면 감귤 나무의 상단에 있는 감귤이 햇빛을 가장 많이 받기 때문에 맛있다는 사실꼭 기억해 두시구요.   도 감귤체험 시에는 농부들이 1년간 농사를 지은 감귤이기 때문에 바닥에 버리는 일은 있어서는 안됩니다.꼭!! 꼭!! 명심하시구요.  ​ 도 감귤체험 휴애리 감귤체험 시기는2014년 9월 ~ 2015년 2월 말까지 운영됩니다.지금 시기가 맛있는 조생 감귤을 체험해 볼 수 있는 시기이기 때문에 아직 늦지 않았습니다.^^가족들과 도 감귤체험 휴애리에서 즐거운도 여행의 체험을 사진에 담아가세요.   
오늘도 어김없이 비가 오네요.오늘은 부산에서 시모님께서 오시는 날이라오전엔 집에서 간단한 브런치를 먹고 공항으로 시모님을 모시러 나갔어요.지난번 어머님 생신 때1박 2일로 거제도에 다녀온 후로는 이번이 처음이고,결혼한 후로는 두 번째 여행이네요.비가 많이 오면 어쩌나.. 하고 걱정했는데다행히 부슬비 정도로 가볍게 오고 있어서일단 점심을 먹으러 노형동의 '올래 국수'로 갔어요.여기는 저희가 연애할 때 와본 곳인데'고기국수'의 참맛을 알게 해준 곳이고의 택시 기사님들께서도 추천하시는 맛집이에요.다만오늘은 일요일이라 정기휴무라는 점을 몰랐기 때문에 어쩔 수 없이.....며칠 전 갔던 '자매 국수'로 갔어요.제 개인적인 취향으로는자매 국수보다 올래 국수가 훨씬훨씬 맛있답니다..육수는 더 진하고, 고기도 더 부드럽구요.자매국수의 고기국수인데육수의 진한 정도가 제 기대보다 넘 약했어요.자매국수의 비빔국수인데중고등학교 때 학교 앞에서 팔 던 쫄면맛이에요 ㅎㅎ매콤한 초장 맛​자매국수의 멸치국수인데비린내는 없는 육수지만 국물이 넘 짜서 ..육수가 식어갈 쯤에는 아주 짜졌어요.짜져ㅠㅠㅠ제가 정말 싫어하는 게맛없는 음식에도 칼로리가 있다는 건데양심적으로 맛없었다면 0칼로리여야 하는 게 맞지 않나요?맛없는 걸 먹어도 배가 부르고, 살이 찐다는 게 납득할 수 없어요 ㅠㅠ식사 후에 약 40분 정도 이동해서에 다녀왔어요.부슬비가 내리고 안개가 자욱하게 내려앉아서맑은 날보다 더욱 운치 있었던 것 같아요.입구와 연결된 길인데,현무암을 가공한 돌과 데크와 자갈로 꾸며져 있었어요. 제 생각인데 전국에서 가장 이미지 마케팅을 잘하는 곳이  같아요.화장실의 남녀 안내 표지판도 일반적인 픽토그램이 아니고해녀/해남(?) 캐릭터로 되어있고웬만한 도로 경계석이나 보도블록, 판석들도 현무암이더라고요.뿐만 아니라  인 갈치나 감귤들도 이미지화해서 잘 활용하는 것 보고서울보다 앞서고 있다는 느낌을 받았어요.​​안개 내린 삼나무 숲 ㅠㅠ요정이나 무슨 숲의 정령 같은 거 나올 거 같아요.넘 신비로운 분위기.. 그리고 향기 ㅠㅠ'절물'은 절 근처에 물이 있다는 뜻인데그 절이 구체적으로 어디에 있었고,언제 없어졌는지에 대해서는 기록이 없데요.지금은 절은 없지만 약수암만 남아있다고 하네요.​​아직 노란 단풍나무인데비가 내려서 단풍이 다 떨어졌어요.ㅠㅠㅎㅎ노란 단풍잎이 떨어져서 바닥에 노란 카펫이 깔린 것 같아요.황제의 딸 같은 느낌적인 느낌킥ㅋㅋ​​단풍 구경 하며 넋 놓고 다니다가어느덧....한 번 발을 들이면 끝날 때까지 헤어 날 수 없는장장 3km 구간의 '너나들이길'로 들어가게 됩니다...ㅋㅋㅋㅋ그 길이 그 길 같고걸어도 걸어도 끝이 없는 길에서 한 시간여를 헤매다 배가 다 꺼진 채 하산했어요..ㅋㅋ평소 같았으면 집으로 돌아왔을 텐데오늘은 시모님께 효도관광을 시켜드리는 게 목적이라정방폭포까지 갔어요.입장료 2,000원이 너무나 아까운 곳...^^며칠 전 마트에서 산 셀카 렌즈가 어안렌즈였어요.생각지도 못한 재미..ㅎㅎ정방폭포에서 이어지는 올레 6코스 살짝 걷다가흑돼지 오겹살과 해물 뚝배기 먹고 집으로 와서는 맥주 한 잔씩 했는데시모님과 쪼리는 오늘 많이 고단하셨는지이미 꿈나라로 가셨네요 ㅎㅎ내일은 살살 구경 다녀야겠어요.그럼 월요일즐겁게 시작하세요^^ 
뭣이라!! 우리 6월 도 여행 갈 때 장마가 시작된다고?​어제 2022년 장마 시기와 기간이 예보되었는데요. 도는 6월 19일부터 시작해 7월 20일까지 32일 동안을 예상하고 있으며, 그 기간 동안 17일 정도 비가 내릴 것으로 예측한 보도가 나왔습니다. 그렇다면 이틀에 한 번은 빗속에서 여행을 해야 하며, 비가 내리지 않더라도 기대했던 6월 도 여행에서 맑은 하늘은 보기 힘들 것 같은데 어쩌나...​ 그럴 땐, 피할 수 없으면 즐겨라!이럴 때 쓰는 명언이죠^^​네~~ 맞아요! 2년여 동안 갇혀있던 몸과 마음을 마음껏 펼쳐보고자 시간을 짜내어 계획했던 여행인데 그대로 포기할 순 없습니다. 그래서 제가 오늘 그런 분들께 소개할 건 장마 기간에도 6월 도 여행을 즐겁게 다녀올 수 있는 방법에 대해 준비해 봤습니다.​ 눈에는 눈 물에는 물 아니겠어요. 비록 날씨는 흐리더라도 6월 하순쯤 되면 바다 수온이 차갑지 않아 물놀이하기에도 괜찮아 바닷물에 첨벙첨벙 몸을 담가도 좋습니다. 그게 아니라면 맨발로 해변을 걸어봐도 좋을 텐데요. 기대했던 에메랄드빛의 예쁜  바다는 못 보겠지만, 어쩌면 뜨거운 햇살이 없어 더 시원하게 여름 바다를 즐겨볼 수 있지 않을까라는 긍정적인 생각으로 도 여행을 시작한다면 장마 따위는 아무런 문제가 되지 않을 것 같습니다. 비 오는 날 도에서 걷기 좋은 해변으로는 월정리와 협재가 좋을 것 같습니다. 그 이유는 갑작스레 많은 비가 쏟아지면 비를 피할 곳이 필요하잖아요. 2곳의 해수욕장은 해변 앞에 바다 전망 좋은 카페들이 있어 그런 상황에 대처하기 좋답니다.  우산과 우비를 준비했다면 이곳그런 마음을 가졌다면, 이젠 제대로 맞설 수 있는 장비를 갖춰야 할 텐데요. 언제 어느 때 주룩주룩 비가 내릴지 모르니 우산과 우비, 샌들 정도는 미리 준비해 가세요. 그리고, 비가 내릴 때 오히려 더 운치가 느껴지며, 나뭇잎 위로 툭툭툭 떨어지는 빗소리 들으며 숲길을 걷는 기분도 꽤 좋습니다.​   비 올 때 걷기 좋은 숲길로는 나무 데크길로 덮여 있어 질퍽거릴 걱정 없는 사려니 숲과 이 좋고요. 그 외에도 비가 내리면 이상하게도 꼭 생각나는 비자림도 우산을 쓰고 걷기에 괜찮습니다. 그리고 또 한 곳은 최근에 다녀왔던 한라생태숲인데, 그곳도 탐방로가 잘 갖춰져 있어 추천하고 싶네요.​ 흐린 날 일지라도 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳아무리 장마라도 비가 매일 내리는 건 아니라서 일반 관광지도 얼마든지 다닐 수 있을 텐데요. 여름 날씨에 기온은 높고 잦은 비에 습도가 높아지면 바닷가엔 해무가 끼는 때가 많아집니다. 그럴 땐 도 여행으로 인기 좋아 다들 알고 있는 곳이겠지만, 뽀얀 해무가 덮인 풍경은 또 다른 아름다움을 보여줍니다.​   그런 모습을 보려면 해안가에 위치한 자연명소를 찾아가야 하는데, 성산 일출봉과 산방산을 보면 규모와 높이가 상당하고 바다와 마주하고 있어 밀려온 해무가 그 높이를 넘지 못하고 둘레를 감싸거나 꼭대기 위에 모자를 쓴 듯 머무는 모습을 도 장마 기간에 종종 볼 수 있습니다.​ 높은 습도로 끈적함이 싫다면 쾌적한 넓은 실내 관광지 그런 자연의 모습도 좋지만 높은 습도로 끈적한 날씨가 싫을 땐 에어컨 팡팡 나오는 실내 관광지도 괜찮은데요. 요즘은 알록달록한 빛과 조명 아래 사진 찍기 좋은 관광지도 인기 좋지만, 규모가 무척 넓고 쾌적한 기분 속에서 자연 생태를 즐길 수 있는 관광지가 개인적으론 더 좋더라고요.​   예를 들면 여러 테마별로 수많은 나무와 꽃들을 볼 수 있는 여미지식물원이 있으며, 마치 바닷속을 여행하는 듯한 기분으로 다양한 물고기를 구경하기 좋은 아쿠아 플라넷이 볼거리도 많고 오랜 시간 머물러도 지루하지 않은 실내 관광지라고 생각됩니다.​ 지금 아니면 또 언제 보겠어, 비 올 때만 볼 수 있다며?그리고, 6월 도 여행을 하는 동안 만약 많은 비가 내린다면 평소엔 보기 힘든 멋진 장관을 구경할 수 있는 기회도 생길 수 있는데요. 그곳은 바로 한라산에 최소 200~300mm의 비가 내렸을 때만 그 물줄기가 떨어지는 엉또폭포 입니다.​  장마 때라고 해서 볼 수 있을 거라 장담은 못 하지만, 그동안 경험에 의하면 그 기간에 1~2번은 꼭 폭포가 터졌던 것 같습니다. 운이 좋다면 볼 수도 있으니 참고하시기 바라고요. 그 모습이 펼쳐질 때면 도민들뿐만 아니라 관광객들이 많이 몰리기 때문에, 많은 비가 내린 다음날 오전 일찍 서둘러 가야만 주차에 따른 혼잡함을 피할 수 있을 겁니다.​ 비 올 땐 왜 이런 게 당길까?빗속에서 여기저기 여행을 다니다 보면 맑을 때보다 왠지 몸도 더 무거워지는 것 같아 기분도 다운될 수 있을 텐데요. 그럴 땐 주전부리할 수 있는 간식이나 매콤한 양념 가득한 음식으로 식사를 해보면 기분이 전환될 겁니다.​   꼭 그런 이유가 아니더라도 도 여행에서 많이들 찾는 곳이 재래시장 먹거리 탐방인데요. 요즘은 의 을 넣어 만들어낸 다양한 간식들도 많지만, 비가 내릴 때면 매콤하고 쫄깃한 떡볶이나 달달한 감귤을 넣어 노릇하게 붙여낸 호떡도 맛있을 것 같네요.​그리고, 점심 식사를 한다면 한상 가득 푸짐하게 나오는 갈치 요리도 좋겠지만, 냄비에 자작하게 끓여 낸 갈치조림으로 가볍게 한 끼를 즐겨봐도 좋고요. 양은 냄비에 각종 해산물을 넣어 담아낸 해물 라면도 장마철 우중충한 기분을 날려줄 메뉴가 될 것 같습니다. ​ 비가 내리고 음악이 흐르는~~♬분위기 속에서 냠냠그게 아니면, 넓은 통창 밖으로 내리는 비를 바라보며 멋진 음악이 흘러나오는 분위기 속에 입을 즐겁게 해주는 식사도 장맛비를 오히려 기분 좋게 전환해 주는 여행이 될 것입니다.   그런 곳도 원한다면 조용한 가운데 창밖 풍경을 즐길 수 있는 해안 레스토랑 같은 곳이 좋을 텐데요. 용머리해안 근처 바닷가에 있는 젠하이드어웨이가 개인적으론 가장 좋았던 곳이었습니다.​ 이런 숙소라면 비가 얼마든지 내려도 상관없지 뭐! 마지막으로 장마 기간에 떠나는 6월 도 여행을 보다 즐겁게 보낼 수 있는 가장 좋은 방법은 호캉스 입니다. 하지만 가격이 만만치 않아 특별한 기념일 아니고서야 중문에 위치한 대규모 5성급 호텔에서 호캉스를 누린다는 게 솔직히 많은 부담이 있습니다.​ 그럼에도 중문의 유명 호텔들은 원하는 일자엔 객실이 없어 예약조차 힘든 현실에 많은 생각도 들지만, 그곳보다 시설은 못하더라도 만족할 수 있는 호텔은 아직 객실 여유가 있는 것 같더라고요. ​비가 내리는 흐린 날씨 속에서도 따뜻한 온수풀 안에서 즐거운 여행을 할 수 있는 도 호캉스~ 토스카나 호텔은 그나마 6월~ 7월에 객실이 좀 남아 있는 것 같고 시설도 계속 업그레이드하고 있어 괜찮은 것 같으니 참고해 보세요.   토스카나호텔 (수영장, 디너, 조식) 만족스러운 여행 도 호텔로 추천도 여행을 며칠 앞두고 날씨를 검색해 보니 꽤 맑고 화창한 것으로 예보되어 많은 기대를 했습니다. 그...blog.naver.com ​ 
도 택시투어 요금부담없던  여행사글/영상 : 그리다가고픈  ★ 타고픈 택시투어대박투어여행하기 딱 좋은 시기에세자매가 부부동반으로 도에 왔어요메밀밭과 코스모스 그리고 억새까지또한 도의 멋진 삼나무숲에서제대로 힐링 하셨으며,다양한  먹거리까지 즐겼던추억이 가득한 여행의 이야기 랍니다. 안녕하세요?도에서 로컬여행사를 운영하며20년동안 고객님을 섬겨 오고 있는베테랑 기사겸 가이드 고은영 입니다떼려야 뗄 수 없는 사이인 자매들이부부동반 모처럼의 여행을 계획하셨네요 한창 시절에는 승합차 하나 빌려서모두 다 타고, 번갈아 가면서 운전을 하겠지만 지금은 편안함과추억이 깃들고, 좋은것 구경하면서맛난 것 먹는게 제일 좋지요^^도에서의 렌트카 대여는그 과정도 험난하고, 운전은 더 어렵네요하루 이틀도 아니고, 3박4일 일정동안계획한 코스대로 운전을 해서 간다는 것이쉬운 일 만은 아니며, 잘못하면 즐거운 여행에 방해가 되네요 렌트카 대여보다 부담이 없는 택시투어 요금을 알아볼까해요우선 둘의 차이점 부터 살펴보면더욱 쉽게 이해가 된답니다^^렌터카 같은 경우는 공항에 도착해서셔틀버스를 타고 회사로 이동한답니다그런후 계약서를 작성하고 나서차량을 인계받는데, 이때에 보험관련또 차량의 이상유무(흠집)를잘 체크하셔야 낭패가 없답니다여행의 마지막날에는 같은 장소로차를 반납하시면 마무리 되네요 도 택시투어 같은 경우는공항에서 기사님이 예약된 손님을기다리고 있으며, 곧바로 여행이시작되기 때문에 이동하는 불편함도없으며, 시간도 단축 되네요^^ 도 택시투어 요금은?기사님+차량+보험료+주차비 등등!이 모든것이 다 포함되어 있으며,1일 12~15만원선 이랍니다 택시투어 요금이 조금씩 다른 이유는함께하는 인원수와 거리에 따라서조금씩 차이가 난답니다^^2~3명이 탈 수 있는 일반택시도 있고4~6명이 탈 수 있는 점보택시도 있으며그 이상일 때에는 쏠라티 같은 것이적당 하답니다~ 가을에 볼 수 있는 코스모스인데야자나무와 함께 피어 있으니더욱 도스러운 분위기가 연출되네요 도 택시투어 요금도 따져봐야하지만제일 중요한 것은 도 여행사가어디인가를 먼저 살펴보시는 것이 좋아요믿을 만한 회사인지, 서비스는 어떤지평판은 괜찮은지 등을 먼저 고려하심이즐거운 여행의 첫걸음 이랍니다^^ 가격이 비슷하다라고 해서 모두 동일한것은 아니니까요~코로나 시기에 어렵게 여행을 왔는데즐거워야할 시간이 허비되서는 안되잖아요 택시투어 요금은 거의 차이가 없는데, 여행사의 실행력 차이는 있답니다^^20년동안 한결같은 마음으로서비스하고 있는 회사이오니믿고 맡겨주시면 편안하고, 즐거운 관광 뿐만 아니라 추억까지 선사해요 간혹가다 패키지여행이 아닌가요?라고 묻는 고객님들이 계신데~ 택시투어는 자유여행 일정으로고객님께서 코스 계획을 세우면기사님께서 편안하게 모셔다 드려요미리 미리 기사님과 상의 하시면이동하는데 더욱 편리하답니다^^ 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 기사님이 포함된 도 택시투어는운전 뿐만아니라 가이드 역할까지그리고 기념사진 촬영까지 해주시니관광하시는데 어려움이 없답니다^^ 금능해수욕장의 멋진 풍경과배의 돛모양의 새연교에서 예쁜사진도많이 찍으셨네요~파란하늘과 뭉게구름이 더해지니정말 아름다운 풍경이었답니다새연교 끝자락에서는 한라산까지한눈에 들어 오네요^^ 가을이라서 곳곳에 핀 억새가정말 멋지다며, 잠깐 차를 세우고부부끼리 사진촬영을 하는 시간도가졌는데, 마침 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서정말 멋드러진 작품사진이 완성되었네요 가을여행으로는 오름도 참 많이 가죠인위적으로 조성하지 않고,자연스럽게 피어나는 나무와 숲이더욱 매력이 있는것 같아요~  택시투어로 둘째날 시작은삼나무숲이 무척이나 아름다운으로 시작하였네요젊은친구들은 정말 하루에도여기저기 많이 돌아다니는 것과사진명소를 찾아다니는 것에여행의 의미를 두지만기성세대들은 잠시 일상을 벗어나서쉼과 재충전에 의미를 두잖아요^^ 카메라의 한화면에 다 담을 수 없을만큼커다란 삼나무들이 엄청 많아요나무데크길을 따라서 연못까지 갔다가다시금 내려와도 참 좋은 곳이죠  부부들 끼리 만의 특별한 산책의시간을 갖기도 하고~둥그런 원통모양의 포토존에서각각 기념사진도 찍어 보네요^^  택시투어 요금은 이동할 때마다 지불하는 것이 아니라1일 12~15만원으로 정해져 있답니다그래서 이곳저곳 돌아다닌다라고 해서더 나오는 것이 아니니~마음 졸이실 필요가 없답니다또한 운전기사님이 베테랑이라서안전운전은 기본 이네요^^ 이런 숲에 오면 정말 두팔 벌려피톤치드가 함유되어 있는 공기를맘껏 들여 마셔보는 것도 좋지요^^ 성읍민속마을에 오면옛날 가옥과 성곽 모습을 볼 수 있어요바람에 따라서 펄럭이는 깃발이씩씩하게 느껴 지네요 산방산과 한라산까지 눈에 들어오는사계해안도로에서 인증샷 찍어봅니다자매끼리와 사위들끼리~그리고 부부 사진까지 기사님이풍성한 사진도 맘껏 촬영해 드린답니다 도 택시투어의 장점이기도 하죠직접 렌트카를 운전하면~싱싱한 횟감에 반주 한잔은 불가능 하지만기사님이 별도로 계시니이런 호강도 해 본답니다^^ 여러가지 색깔의 수제기차를 타고넓은 테마공원을 돌아보는 에코랜드는정말 가을시즌에 볼거리가 풍성하죠^^억새와 핑크뮬리 등도 있고,다양한 꽃들이 만발해 있답니다 도 여행사라고 해서 다같은 곳은 아니랍니다~다양한 고객님들이 선택하고,육지로 올라가서 다시금 재방문하는 곳고객님들이 먼저 알아봐 주는그런 회사와 기사님을 만나야여행의 기쁨이 배가 되고, 편안하답니다  도 택시투어 요금 걱정없이3박4일간의 사진들을 모아서영상으로 제작해 보았답니다~ 대박투어의 고은영과 함께하면풍성한 볼거리와 먹거리 또 인생사진까지여행의 기쁨에 추억까지 선사해드려요고객님을 모시기 위해서남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다편안한 마음으로 연락 주시면성심껏 답변해 드리겠습니다^^ ​ ​ 
 안녕하세요 !#도여행 중 맛있게 먹은 #고기국수 + #돔베고기 집이 있어서 소개해드려요 ​  #시 에서 #한라산 방면으로 가는 길에조천읍 관광지가 많잖아요~​#에코랜드 도 있고, 1박2일에 나온 #돌문화공원 도 있고~~​또 #사려니숲길 # 등등랜드마크 찾아가면서 간단히 점심 식사하기좋은 장소라 추천드려요 😎​ ​제가 먹은건 도 명물 수육인 #돔베고기​그리고 돔베고기가 고명으로 올라간#식고기국수 그리고 청정 자연산소라가 듬뿍 올려진 비빔국수 랍니다 ㅎㅎ​  가성비도 짱 좋고 양도 많아서 식사하기 좋아유🧡​​✔#면주막 장소는 아래 지도 찍고오셔요! 면주막특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 1층 면주막 ​제가 방문했을 때는 점심까지도 안개가 자욱했어요 ㅋㅋ 도로에 입간판이 세워져 있어서 놓치지 않고 바로 우회전해서 들어갔죠!​소주/맥주가 아직도 3천원인 곳이 있다니!​게다가 돔베고기는 이벤트 중이라 8천원  나이쓰 나이쓰 ㅡ​  ​게다가 주차는 엄청 편해요~ 공간이 넓어서 최대 100대까지 여유있게 댈 수 있답니다 !​  ​그리고 주차장 앞에 동백꽃이 예쁘게 폈더라고요~~ 점심식사 마치고 나오니 안개가 걷혀서 ㅋㅋ 저는 여기서 인생샷도 남기고 왔지요 🌺​  면주막 구석구석 살펴보기   ​내부도 넓어요! 테이블 완전 완전 많고ㅎㅎ생각했던 규모보다 더 크네요​  이제 메뉴 살펴볼까요~~​ ​국수류~전복죽,꼬치 종류까지 다양하게 준비되어 있어요 🤗​   ​저는 이벤트 중인 돔베고기 수육 소자랑고기국수 하나에 소라비빔국수 주문했어요!!​SNS 인증하면 산 100% #착즙한라봉주스 도 한 병 나온답니다 🔥​  면주막 밑반찬    ​김치랑 쌈, 고추/마늘/쌈장 나왔어요.신기했던 게 #자리돔젓갈 이 같이 나왔어요   돔베고기 먹을 때 찍어먹는 젓갈인데자리돔젓은 처음 먹어봐서 좋았어요 ㅎㅎ​  대망의 돔베고기 등장!  ​잘 삶긴 산 돼지 수육이 나왔어요.비계까지 쫀득쫀득~ 지방 부분을 싫어해도맛있게 먹을 수 있을 비주얼이에요 !!​ ​소자 사이즈인데도 둘이 먹기 딱 좋은 양이 나왔어요 ㅎㅎ 두툼해서 쌈싸먹으니 굿👍🏻​  여기에 고기국수와 소라비빔국수 추가 ​고기국수는 너무 진한 국물이 아니라서고기국수 입문자들도 부담없이 먹을 수 있는맛이였어요 !! 개인적으로는 완전 호!​돼지 누린내도 1도 없고 맛있게 먹었어요.​  ​가격마저 착했던 소라비빔국수 !​​소라도 싱싱하고 좋은 제철 재료를 듬뿍올려주셔서 정말 맛나게 먹었어요 ㅋㅋ수육까지 같이 곁들여 먹으니 최고​  ​덕분에 한상 푸짐하게 잘 먹고 왔어요.​  ​마무리는 #믹스커피 로 ㅋㅋㅋㅋ입안이 깔끔!​  그냥 가기 아쉽다면판매장 구경은 덤 !     ​면주막 식당 바로 옆이 #판매장 이라서 저는 한라봉 벌크 박스로 구입했어요 ㅋㅋㅋ 부모님댁에 한박스 보내드렸답니다.  점심 식사하고 기념품 투어까지 한방에해결 가능해서 좋아요!​  마무리는 동백꽃 인증샷으로! ​가게앞 주차장에 안개가 걷히고~~비로소 예쁜 #동백꽃 🌺 과 사진을 남길 수있었어요 ♥ 넘 예쁘게 핀 꽃 ㅎㅎ​포토존이 따로 없어요 아주~​ ​​신선한 재료를 사용해서 맛도 좋았고양도 푸짐했던 #면주막 !! #산굼부리 나 # 등시 조천 맛집 찾는다면 들러보시길추천드려요오 🤤​   #도맛집추천 #산굼부리근처맛집 #사려니숲길근처맛집 #조천읍맛집 #조천읍고기국수 #조천읍돔베고기 #소라비빔국수 #근처맛집 #돌문화공원근처맛집 #조천맛집 #조천고기국수 #고기국수맛집 #국내여행중 #도커플여행  
엇저녁(9/10)을 든든하게 돼지한마리에 간단히 한라주를 마시고 티브시청후 일찍 취침해서 모두들 산듯한 모습으로 모여서 아침밥을 먹고, 셋째날의 관광지 절물휴양림과 성산포에서의 우도 및 섭지코지를 탐방하고 저녁 비행기로 서울로 돌아갈 예정이다.  관덕정 근처의 숙소로부터 출발한 차량은 도착한 서쪽 해안관광과 달리 동쪽 해안관광으로, 먼저 코너로 시내를 관통하여 도착한다. 많은 악세사리를 돌아본 다음 절물휴양림으로 가기 위해 돌아서 오일육도로를 통해 조금 구름낀 한라산을 바라보며 관음사 이정표를 두고 성판악 쪽으로 이동한다.  정상 백록담을 오르기 위해 성판악을 들머리로 하고 관음사로 하산하는 이야기를 하며 성판악과 가깝게 있는 절물자연 휴양림으로 이동한다. 이동하는 도로는 어제와 달리 삼나무숲과 목장들이 눈에 들어오는 드라이브하기 좋은 코스인 것같다.  아침 일찍 절물휴양림의 삼나무 숲을 통해 약사전까지 진행하고, 휴양 숙소를 뒤로 두고 시간관계상 팔백미터의 등산로를 따라 전망대까지 이동하기로 하고 부지런히 산행준비를 한다. 페타이어 깔판으로 깔린 등산로는 부드럽게 걷기에 좋으며 오르막을 통해 땀이 날정도로 오르니 전망대가 보이면서 그 뒤로 한라산 정상이 다가오고 있다.  전망대 2층에 올라 휴식하며 기념촬영을 하고 안개때문에 성산 일출봉을 보지 못하고, 금지 산책로에서 한남자와 두명의 여성분이 올라오는 것을 인사하며 잠시 그곳을 돌아본 다음 하산을 재촉한다. 깔판 폐타이어때문인지 순조롭게 하산하여 약사전을 통해 긴 발바닥 공원을 체험하며 내려간다.            수학여행온 차량과 아이들로 뿜비는 절물휴양림을 빠져나와 졸랑말 체험하기 위해 목장으로 차량이 움직인다. 음력 8/1은 벌초방학으로 도로 곳곳에 차량이 주차되어 벌초하는 모습이 보이고, 담으로 돌러싼 묘지들도 깨끗히 벌초되어 보름후의 추석 성묘가 이루어진 것같다. 
​안녕하세요,에서 나고 자란 찐도민의 소개,고치가게 입니다!(*고치가게는 '같이가자'라는 뜻의 어입니다)​는 지금 메밀꽃으로 넘실대고 있어요.육지에서는 1년에 1번만 자라는 메밀을 키워서보통 가을에 메밀꽃을 만날 수 있지만에서는 1년 2회 경작을 해서봄, 가을에 만날 수 있는 꽃이 메밀꽃!​저희도 얼른 메밀꽃 보러 지난 주말동안 조천읍 와흘 메밀마을에 다녀왔어요.​ 팝콘 같은 메밀꽃이 흐드러지게 피어있답니다 메밀꽃밭 추천  조천 와흘 메밀마을 메밀꽃 명소로!#메밀꽃밭 #메밀꽃 #조천와흘메밀마을 #와흘메밀마을 #와흘메밀꽃밭 #와흘메밀꽃 #조천읍와흘메밀마을 #조천읍메밀꽃​ 조천읍 와흘 메밀마을주소 :  시 조천읍 남조로 2455 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 ​​와흘 메밀 마을은  메밀꽃밭으로 유명한데요.함덕과 교래 사이쯤에 있어서에코랜드, , 함덕해수욕장 등다양한 관광지를 가며 지나쳐 가기에도 정말 좋아요. ​입장료가 별도로 없다는 것도 장점!​ ​입구로 들어가면 주차장이 있고,조금 더 올라가면 왼쪽으로 메밀밭,또 그 끝에 건물 뒷편으로 주차공간이 또 있어요.​ ​ 와흘 메밀마을은엄청난 규모의  메밀꽃밭으로여~기서부터 저~~~~~~기까지 엄청 넓은 곳에메밀꽃이 잔뜩 피어있어요.​ ​조천 와흘 메밀마을의  메밀꽃밭에는중간중간 '메밀밭 산책로' 라고 써진 팻말이 있는데요.꼭! 이 팻말이 써진 곳으로만 들어가셔야 해요.​이 메밀들은 나중에 모두 수확을 하게 될 소중한 자산이랍니다.​막힌 곳으로 들어가면 어떤 분이 나와서소리도 질러 주셔요"나오세요~~~! 메밀 다 죽어요~~~!"​인생샷 건진다고 꽃 밟고 막 그르시믄 안돼용~~~ㅎㅎ​​ ​​와흘에 대한 설명이 잘 써져있던 게시판!와흘 본향당, 생태연못, 와흘굴, 마을인 메밀까지자세한 설명이 적혀있었어요.​  와흘 메밀출처 : 도 조천읍 와흘리​와흘리는 메밀마을로 잘 알려져 있다. 도에서는 주로 중산간지대에서 재배되어 풋것은 베어 사료로 쓰며, 잎은 채소로도 이용된다. 종자의 열매는 메밀쌀을 만들어 밥을 지어 먹기도 하고, 가루는 메밀묵이나 면을 만드는 원료가 되어 옛날부터 메밀 빙떡과 메밀묵 등 전통음식을 만들어 먹었다. 한라산 중산간 지역에서 생산되어 품질이 우수한 무공해 청정 논산물로, 활개선회에서 메밀 가공 판매도 하고 있다. ​​ ​와흘리 근처에서 가볼만한 곳으로 추천된 곳은4.3 평화공원, 돌문화공원, 에코랜드테마파크,산굼부리, 교래자연휴양림, 와흘 분향당 등이 있네요.​ ​와흘은 넓은 초지의 전형적인 중산간 마을로'와흘' 이라는 이름은 산세 모습이 사람이 편안하게누운 모습과 같다하여 붙었다고 해요.​ ​본격적으로 와흘 구경 가보시겠습니다^^와흘 메밀꽃밭은 오라동 메밀꽃밭 이후로 처음 와보는 것 같아요.​ ​​ 와흘 메밀꽃밭에는 그네, 평상이 있어서 쉴 곳도 충분하고,모래도 조금 있어서 아기 있는 집에서는 모래놀이 도구를 가지고 와서놀기도 하더라고요.​​ ​​ 조천읍 와흘 메밀마을에는웨딩 촬영하는 사람, 연인, 가족들 등등사람들이 끊임 없이 오더라고요.​  ​ 메밀꽃밭으로 와흘 메밀마을 완전 추천!사진 찍기에도 너무 좋은  사진 명소였어요^^​​ ​비잉 둘러본 조천 와흘 메밀마을의 메밀꽃밭은 이런 느낌!이번 돌아오는 주말에는메밀꽃밭을 다녀오시는 것도 추천드려요^^​ 조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 남조로 2455 #메밀꽃밭추천 #메밀꽃추천 #조천와흘메밀마을 #와흘메밀​▼ 인스타그램에도 놀러와주세요~ ▼​ 고치가게++구경(@gochi_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 111명, 팔로잉 254명, 게시물 76개 - 고치가게++구경(@gochi_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (조금 더 실시간에 가까운 글이 올라와요) ​​​​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다 ♥​​#여행 #도여행 #여행코스 #도여행코스 #도여행추천 #여행추천 #국내여행 #국내여행추천 #주말여행 #주말여행추천 #사진명소추천 
안녕하세요 유잉이 인사드립니닷!재주에 흑돼지구이가 아주 맛있는 곳이 있어요 이번에 처음간 곳인데요 우선은 맛이 제일 맛 있었구요 볼거리와 체험도할 수 있어서 좋았던 거 같아요 친구가 로 여행을 가자고 해서 따라간 여행인데요 너무 기역에 남는 곳 이였답니다 몇년만에 로 가는 것이라서 너무 기대가 되더라구요 휴게를 로 갈 생각이 없고 해외로 갈까 고민하고 있었거든요 그런데 로 갔다 온 것이 너무 잘 했던거 같아요 경제적인 이유도 있었지만 는 갈 때마다 새로운 것 같더라구요 계절마다 분위기도 틀리고 볼거리도 틀려지고 하더군요 그래서 갈 때마다 새로운 기분이 난답니다 그리고 마지막에 에서 아주 유명한 맛집에 다녀왔는데요 명불허전 이더라구요 그리고 친구와도 사이가 더 좋아진 것 같고 아주 좋은 여행 이였답니다 여러분들도 지금 친구와  여행 어떠세요? 아카데미특별자치도 시 조천읍 교래리39  황부정  시 조천읍 비자림로 1065매일 8:00 ~ 20:00064-783-9800주차 : 가능    에서 마지막 날은 갈치조림으로 먹기로 하고 친구하고 핸드폰으로 검색을 했답니다 그러자 제일 먼저   맛집 조천 아침식사가 유명한 황부정이란 곳이 눈에 보이더군요 그리고 거기에서 맛있는 아침을 먹기로 했답니다 한국 사람은 역시 아침을 잘 챙겨먹어야 하잖아요 식당앞에 도착을 해보니 들어가는 입고에 커다란 풍선과 입간판이 있었는데요 황부정이란 이름이 적혀 있더군요 그리고 메뉴도 적혀 있었답니다 그리고 조용하고 한적한 곳에 있어서 맘에 들었답니다 도심은 너무 복잡하고 시끄러워서 별로거든요   ​그리고 현수막도 있었는데요 충청도에서 천안댁이 왔슈!! 하고 적혀 있는 것이 보이더군요 그리고 보쌈도 있더라구요 그리고 맛집이라고 크게 써 있더군요 그리고 옆에는 정성스럽게 쌓은 돌탑도 있더군요 크기도 엄청ㅊ 커서 어떻게 쌓았을까 궁금하더라구요 그리고 커다란 나무도 많이 있어서 기분이 좋아지는 것 같더군요 그리고 천안댁이라고 하는 것 보니 천안분이 여기에 오셔서 음음식점 하는 것 같더라구요    ​그리고 입구에는 다른 입간판도 보였는데요 숯불 갈치구이 정식과 옥돔구이정식이 있더군요 여기는 보쌈도 하고 정식도 하고 정말 입맛대로 골라먹을 수 있더군요 그러나 저희는 갈치조림을 먹기로 맘을 먹었기 때문에 갈치조림으로 먹기로 했답니다 흑돼지도 먹고 싶었는데 아침부터는 너 무리일 것 같았거든요    ​그리고 식당건물도 깨끗하고 크더라구요 그리고 건물 뒤쪽에 산이 보여서 더 좋았답니다 그리고 주차도 바로 앞에 할 수 있어서 편했답니다 또 앞마당이 자갈로 되어 있는 것이 특이했답니다시멘트로 되어있는 곳 만 보았거든요 걸을 때 마다 자갈 들이 부딪히는 소리가 났는데요 듣기 좋좋더라구 걸을 때 조금 힘이 들기는 했어요   식당으로 들어가자 제일먼저 메뉴가 보였는데요 구이류 조림류 보쌈등으로 나누어져서 보기 편하게 되어 있더군요 저는 조림을 먹으러 왔기 때문에 조림이 눈에 들어오더군요 조림에는 각재기 고사리 조림 은갈치 조림이 있고 소 중 대로 나누어 있어서 좋더군요 알맞은 것으로 주문을 할 수 있잖아요 그래서 저희는 소 짜리로 주문을 했답니다 그리고 각재기가 무엇인지 궁금해서 물어보았더니 각재기는 전갱이라고 하더군요 그리고 각재기는 전갱이를  말로 각재기라고 하네요  말은 같은 나라인데도 알아들을 수 없는 말이 아주 많은 것 같아요 신기해요 도 방언은 들으면 들을수록 다른 나라에 온 것 같은 기분도 든답니다    ​  맛집 조천 아침식사하기좋은 황부정 식당 내부 모습입니다 전체적으로 깨끗하고 우드 색으로 나무 무늬가 보이는 것이 편안해 보이고 밝아 보여서 좋았답니다 그리고 정리가 잘 되어 있고 시원해서 좋더군요 그리고 아주 넓어서 단체 손님도 무리 없이 들어올 수 있겠더라구요    ​어머 너무 예뻐요 예쁜 화분과 아기자기한 소품들로 꾸며 놓은 곳이 작은 정원처럼 보이고 손님들에게 조그마한 구경거리까지 제공해 주어서 좋았어요 어디에서도 이렇게 꾸며 놓은 식당은 못 봤답니다 를 상징하는 흑돼지와 현무암돌 그리고 초가집모양등 여러가지로 아기자기하게 꾸며 놓았더라구요 너무 보기 좋았답니다    ​그리고 여기   맛집 조천 아침식사하기 좋은 곳 황부정에서는 여러 가지  로 만든 과자들 이 진열되어 있더군요 한라봉으로 만든 과자가 맛있게 보였어요 그래서 밥을 먹고 하나 사서 구경하면서 먹었답니다    ​그리고 선인장 엿과 땅콩엿도 있더라구요 그래서 요건 선인장 엿으로 하나사서 달달한 것 좋아하는 우리 엄마에게 선물로 드렸답니다 식당에서 이렇게  을 같이 팔고 있는 것이 특색있고 좋더라구요 식당은 음식팔고 간식팔고 손님은 밥먹고 간식먹고 ㅋㅋ        ​드디어 저희가 주문한 갈치조림 입니다 아주 매콤해 보이고 군침이 도는 비주얼이 먼저 보이더군요 보기만 해도 맛깔스럽고 군침이 생기더라구요 싱싱한 파가 비주얼을 더 좋게 만들더군요 역시 소문 날만 하더군요    ​그리고 여기에는 밑반찬이 엄청 나오는데요 열가지 정도가 나오더라구요 이렇게 기본으로 밑반찬을 많이 주는 곳은 처음 이였답니다 고사리 나물 그리고 멸치볶은 김치 콩나물 가지나물 깍두기 백김치 등 정말 많은 반찬이 나오는데요 하나같이 맛깔스럽고 정갈하게 나오더라구요 갈치조림 없이 이것만으로 밥한 공기 뚝딱 먹을 수 있을 것 같았어요 저희 엄마는 갈치가 비싸고 집에 냄새 난다고 갈치는 물론 생선요리를 잘 안 해 주시거든요 그래서 그 동안에 생선이 너무 먹고 싶었답니다 마찬가지라고 친구도 동의 하네요 친구 엄마도 생선요리를 언제 해 주었는지 기역도 안 난다고 그러네요 엄미들은 모두 똑 같은 마음인가 봅니다    ​짜잔~~~두툼한 갈치가 보이나요? 대박입니다 통통한 갈치가 엄청 많이 들어가 있더군요 그리고 무우와 호박등 야채도 듬뿍 들어가 있구요 그래서 양도 푸짐하답니다   ​두툼한 갈치를 젓가락으로 한점 올렸더니 두텀한 갈치모습에 친구하고 저는 입이 다물어 지지않더라구요 한마다로 대박 이였답니다   ​두툼한 갈치 한 조각과 도톰하게 썰어 잘익힌 무우를 앞접시에 덜어서 담았답니다 보기만 해도 배가 부른 것 같고 행복 하더군요 생선 조림에는 같이 조림 무우나 김치도 아주 맛이 있잖아요 여기는 무우를 넣어서 더 시원한 것 같고 무우도 달달하니 맛이 있더라구요   ​친구는 갈치와 매콤한 고추를 곁들여서 먹더라구요 매울 텐데….ㅋㅋ 친구가 매운 고추를 먹고 매워서 울기 직전 이더군요 그 모습이 저는 너무 웃겨서 미안 하게도 웃고 말았답니다 그리고 친구한테 혼났어요 친구가 매워서 울고 있는데 옆에서 웃고 있었다구요 흑흑   ​앞 접시에 갈치와 무우 그리고 국물을 자작하게 넣고 갈치의 살을 젓가락으로 갈랐더니 하얀 속살이 보이면서 식욕을 자극하더군요    ​밥 한 숟가락을 떠서 커다란 갈치를 올려서 먹으면 그 맛이 잊을 수가 없는 기가막힌 맛이 난답니다 정말 퍼팩트 한 맛이였어요 식사를 하고 있는 도중에도 손님들이 아침을 드시러 많이 오시더라구요 아침인데도 계속 들어오는 이유를 알겠더군요 그만큼 맛이 있어서 오시는 거겠지요 ㅋㅋ   ​국물과 같이 갈치를 먹으면서 땀 또 같이 흘리면서 열심히 먹었답니다 그리고 여기에는 보쌈도 있고 흑돼지 구이도 있답니다 그리고 양념 숯불고기도 있는데요 고추장 양념과 간장 양념 두가지가 있어서 취향 것 골라드시면 되요 그리고 두루치기도 있는데요 아주 양념이 맛깔나게 보이더라구요 또 보쌈도 있는데요 해물 보쌈과 일반 보쌈이 준비되어 있답니다 저는 해물 보쌈이 궁금하더군요 처음 들어 보는 메뉴 였답니다 그러나 직원분들이 너무 바빠 보여서 패스 했네요 여기는 작원분들도 너무 친절해서 좋았구요 사장님도 엄청 친절 했답니다   ​갈치조림이 얼마나 부드러운지 그냥 갈치를 들었는데요 뼈가 부리가 되더라구요 헉! 너무 널랐답니다 그동안에는 갈치 뼈를 분리해서 먹는 다고 힘이 들었는데 여기   맛집 조천 아침식사가 맛있는 황부정에는 갈치조림에 들어있는 갈치가 너무 보드라워서 뼈가 그냥 살과 분리가 되더라구요 신통 방통 했답니다 그냥 갈치가 뼈를 내보내는 것 같았어요   ​오래간 만에 좋아하는 갈치를 배불리 먹었답니다 갈치 조림은 간도 적당하고 매콤하고 달달한 것 이 저희 입맛에 딱 맞더라구요 정말 자꾸 땡기고 생각나게 하는 맛 이였답니다    ​여기   맛집 조천 아침식사가 유명한 여기는 갈치조림을 밥하고 먹으면 밥을 순식간에 먹을 수 있어서 완전 밥도둑 이더라구요 게장만 밥도둑이 아니라 갈치 조림도 밥도둑 이였답니다    ​김치하고 갈치조림하고 밥한공기를 뚝딱 먹고 후식까지 알뜰히 챙겨 먹고 아주 배부르게 만족스러운 식사를 하고 나왔답니다 든든하게 아침을 먹고 나니 남아있는 일정을 아주 잘 보낼 수 있겠더리구요 더운 여름 잃었던 입맛도 찾게 해 주고 남아있는 여름을 거뜬히 보낼 수 있을 것 같았어요 맛있는 갈치조림도 먹고 가까이에 있는 자연휴양림에 가보는 것도 좋을 것 같네요 그래서 저희는 휴양림으로 가기로 했답니다   ​밖에서 보는 경치가 너무 한적해 보이고 조용하고 너무 정감 있게 보이더군요 저도 이런 곳에서 조용히 살고 싶어 지더리구요 정말 맘에 드는 곳 이였답니다 멀리 보이는 산이 너무 멋있게 보이고 그 밑에 나무들이 울창한 것이 기분 좋게 만들더군요 한 복의 그림같이 보였답니다    ​그리고 여기 항부정 옆에는 승마체험장도 있더라구요 평소에 말을 타고 신나게 달려 보고 싶었는데 너무 반갑더군요 크고 날씬하게 쭉 빠진 말들이 아주 많이 있고 멋있게 보이더라구요 정말 타보고 싶었답니다 에 몇 번이나 와 봤지만 승마체험은 아직까지 한번도 타볼 기회가 없어서 그 동안에 한번도 타보지 못했거든요 그래서 이번에는 꼭 타보고 갈 생각입니다    한가로이 풀을 뜯고 있는 말들이 보기가 너무 좋고 아름답기까지 하더군요 가가이에서 말을 본적이 없었는데 이번엔 제대로 말을 보았답니다 이렇게 매력이 있는 동물이라고는 생각도 못했었는데 정말 말 이란 동물이 너무 멋있고 매력이 있는 동물 이더라구요 그리고 말 을 체험 했었는데요 너무 재밌고 즐겁더군요 그리고 조금은 무섭기도 했답니다 여러분들도 에 오셔서 맛있는 갈치조림과 흑돼지 드셔 보시고 재미있는 말도 한번 타 보세요 그리고 자연 휴양림으로 갔답니다  자연절물휴양지인데요 너무 예쁘고 피톤치드도 많이 나오고 산책하기 너무 좋은 곳이더라구요 무엇보다 조용하고 길도 아주 잘 해 놓아서 산책하기 정말 좋은 곳이였답니다 아이들이 놀 수있는 놀이 시설도 갖추어져 있고 목공예실 그리고 숲 속의 문고 도 있답니다 그리고 절물 오름 등산로도 있어서 평소에 걷기 좋아하시는 부들은 오름을 구경하는 것도 좋을 것 같아요 여러분들도 멀리 가지 마시고 우리나라 최대의 휴양지 에 오셔서 맛있는 갈치도 먹고 흑돼지도 먹고 휴양림에가서 산책하면서 자연을 즐겨 보시는 건 어떠실까요 후회하지 않을 꺼예요​​ 
도 도 시   이야기입니다.​도 가볼만한 곳 ,은 시 남동쪽 한라산 자락에 위치하고 있습니다. ​​기록 일시 : 20161127(일) 장소 : 특별자치도 시 봉개동 산 78-1 ( 주차장)  로드뷰 도 은 공항에서 남동쪽 한라산 자락에 위치하며, 공항에서 약 18km, 자동차로 97번 도로 명도암교차로에서 우회전 하여 약 35분 가시면 됩니다. 은 울창한 삼나무숲, 아름다운 자연경관 등, 산림이 가지고 있는 고유의 을 살려 보건 휴양 및 관광에 기여할 목적으로   필요한 편의시설을 제공하여 국민휴식 공간으로 조성한 휴양림입니다. ​​ 이용요금은  (2016년 기준)성인(개인 1,000 단체 800) 청소년(개인 600 단체 500), 어린이(개인 300 단체 200), 장애인/노인 무료,  편의시설은주차장, 전망대, 어린이 놀이시설, 운동시설, 민속놀이시설, 숲속의집(5개동의16객실), 야외교실, 자연관찰원, 전시관이 있습니다. 주차시설은주차대수 : 200대/ 이용요금 : 자가용 2,000원. 자료출처 :  이용안내​2016년 기준 은 총 300ha의 면적에  40~45년생 삼나무가 수림의 90%이상을 차지하여  빽빽하게 들어서 있고 바다쪽에서 불어오는 시원한 해풍과 절묘한 조화를 이뤄  한 여름에도 시원한 한기를 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 매표소 입구에서 삼울길(산림문화휴양관 방향)을  따라서 올라가는 길입니다.휴양림의 산책로는 비교적 경사가 완만하여 노약자, 어린이, 장애인에게도 무난하며, 해발 697m 고지까지 오르는 등산로는 1시간 이내 정도면 충분히 왕복이 가능합니다.  등산로 정상에는 일명 "말발굽형" 분화구 전망대가 있어 날씨가 좋은 날이면,동쪽 방향으로 성산일출봉이 서쪽 방향으로 에서 제일 큰 하천인 무수천이 북쪽 방향으로는 시가 한눈에 보이기도 합니다.  원래 삼나무는 속성수로써 바람이 많은 에서 감귤나무 들을 보호하기 위한 방풍림 목적으로 심어졌고 이곳은 지역주민이 심어 자연 휴양림으로 개발되면서 안락한 휴식공간을 제공하고 있다 고 합니다. 도 관광하시면서 귤밭 돌담 옆에 커다란 나무들이 대부분 삼나무입니다. 산림은 낮은 온도, 향기로운 내음, 푸른 색깔과 수목의 자태등 사람의 마음을 끄는 매력(산림기후)이 있으며, 또한 휘발성의 식물체에 의해 산림의 공기는 청정하게 되며, 더욱이 살균작용의 기능(피톤치드)을 갖고 있어 사람의 몸에도 좋다고 합니다. 산책로 주변에 있는 목공예 작품들이며, 산책로 주변으로는  삼나무와 다양한 수목들이 울창하게 우거져 있습니다. 목공예장 부근에서 매표소 방향으로 내려다 보면서 찍은 것입니다.의 삼울길(산림문화휴양관 방향)을 따라서 올라오면, 목공예전시장의 목공예전시작품들입니다.해학적인 사람도 있고, 다양한 종류의 곤충 전시품들도 있습니다.​ 내에 목공예전시장이 있는 길의 반대편에 목공예체험관입니다.목공예체험 외에도 다양한 목공예 작품이 전시되어 있는데, 사진촬영 금지입니다.어렵게 허락받아 몇장 찍었습니다.​  절물오름으로 올라가는 장생의숲길입구입니다. 계속 길 따라서 올라가면 절물오름이 있습니다.절물오름은 표고 697m, 둘레 : 2,459m,  면적 : 397.123㎡ 저경 : 871m 입니다.   시에 으로 널리 알려져 있는 오름으로서  오름 북쪽기슭을 끼고 절물휴양림이 조성되어 있으며,  절물 약수터(샘물)로 유명하다 고 합니다.아쉽게도 필자는 시간적인 이유 때문에 올라가지 못하고 왔습니다. 의 장생의 숲길(절물오름가는길)에서 연못을 거쳐 내려오면서 매표소 입구로 가는 길입니다. 에서 가장 많은  삼나무가 길 옆으로 울창하게 우거져 있으며, 이길로 내려가면 휴양림 들어왔던 입구가 있습니다. ​산림욕을 하면서 느낄수 있는  테르팬에 대한 설명문입니다.  ﻿  삼나무숲길입니다. 길옆으로 대부분의 삼나무가 울창하게 우거져 있어서 어둡게 보입니다. 길에는 맨발로 다닐수 있도록 길이 있고, 길옆으로는 아주 작은 도랑에 물이 졸졸 흐르고 있습니다. 자연휴양림에 있는 숲속의 집은 에서 숙박을 할 수 있는 곳이며, 매표소 입구에서 좌측편길로 가면 있습니다.  4인 부터 12인까지 숙박이 가능하며. 미리 온라인 인터넷 2개월전 예약으로 접수가 가능하다 고 합니다.글 올린이 : 벌교땅골로 
​   ​​​​​​도에는 휴양림 이라는 이름을 쓰는 숲이 몇개 있는데요그중 가장 널리 알려진 을2019년 봄 도 한달여행 기간중 다녀왔습니다​도 3월,4월 여행시 가볼만한곳 알아보시는분들이 현재의 숲 생태를 확인하실수있는아주 따근따근한 후기입니다..^^​​​​​​​​​​도 ​​여행시기 : 2019년 3월 12일홈페이지 : 여기 클릭​​​​​​     입구​​   주차장 입구​​사진 가운데 주차요금 징수하는 부스 보이시죠?주차장 진입시 주차요금과 입장요금을 함께 받습니다​​​​​​   ​​  주소​시 명림로 584시 봉개동 산78-37​​은 관광지역상 에 속하는 도 중앙쯤에 위치해 있습니다대중교통 이용시 길찾기는 여기 클릭하세요​​​​​​   도  이용안내​​​이용기간 : 연중 무휴개,폐장 시간 : 07:00 ~ 18:00입장료 :  성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원주차비 : 경차 1,000원 / 중,소형 2,000원 / 대형 3,000원입장료 면재대상만 6세이하 또는 만 65세 이상다자녀가정 '3인 이상 자녀가 만 19세 미만임을 증명가능한 자'​​​특이한점은 병역이행 명문가 가족 무료 입장으로그간 각종 시설을 소개해드리면서 입장요금 관련해서 빠짐없이 알려드려왔는데병역이행 명문가 라는 단어는 처음 봤습니다​궁금해서 찾아봤더니 2004년부터 병무청에서 병역명문가 찾기및 선양사업으로 시작한 것으로3대 '조부, 부‧백부‧숙부, 본인‧형제‧사촌형제' 모두 현역복무를 마친 가문에 병역명문가증을 교부하는 명예로운 사업이더라구요​​​​​​    입구​​​방문한 시기가 3월 12일이라 혹시 숲이 푸르르지 않으면 어떻하나.. 살짝 걱정했는데사진에서 보시는 정도의 초록빛을 유지해서긴 동면을 끝내고 꿈틀대기 시작하는 봄을 느끼기에는 충분했습니다​이글을 보시고 방문하셨을때는 꽃들이 더 많이 피어있고아직 남아있는 겨울의 흔적도 거의 없어지지않았을까 예상해 봅니다도 여행을 떠나온지 25일쯤 지났는데 날씨가 하루가 다르게 따듯해지고맑아지는게 피부로 느껴집니다​​​​​​   링크 : 이번주 도 날씨​​​아주 큰 신뢰는 안가지만 대충은 맞은 일기예보에 의하면3월 22~24일로 이어지는 주말 날씨및 다음주 주중 날씨가 맑다고 합니다​스크린샷에 나온 5일 날씨가 얼마나 좋은건지 잘 모르실텐데도여행 온지 25일동안 날씨가 맑은날이 5일?정도밖에 되지않아관광지 구경도 못한날이 부지기수 입니다​비가 많인 온건 아닌데 날씨가 흐리거나 미세먼지가 많아서 사진 찍기가 애매하더라구요을 찾은 이날도 날씨 맑기만 기다렸다가그간 조사해둔 도 가볼만한곳들을 되도록 많이 방문하려고아침부터 스파르타식 강행군으로 관광지 투어를 떠난것 이기도 합니다​​​​​​   ​​도 관광지 어느곳을 가든 비슷한 풍경을 볼수있는데입구에서 기념촬영 하시고 여행 추억을 남기시는 분들이 늘 많은편입니다​참고로 저희부부는 어딜가든 인물 사진은 거의 안찍는다는..^^​​​​​​   ​   ​   입구에 있는 나무조각상들​​도에 바람이 많이 불잖아요​빼곡히 들어선 나무들도 태풍 등으로 강풍이 불때면 간혹 쓰려지기도 하는데이때 쓰러져 페사한 나무를 이용해 만든 나무조각상들 입니다​​​​​​    안내도​​​입구에 있는  안내도 내용에 제가 못본것일수도 있지만다소 아쉬운, 빠진 내용이 있는데요​그 내용이 없어서 사실 생고생 하다 왔는데왜 생고생을 했는지 후기를 이어가면서 차차 말씀드리겠습니다​​​은 갈래길이 꽤 많은편으로 입구의 경우​왼쪽길 : 만남의 길중앙에 난길 : 물흐르는 건강산책로오른쪽길 : 삼울길​이렇게 세갈래 길이 있는데 오른쪽 삼울길로 들어가신후가운데 물흐르는 건강산책로로 내려오시는게 가장 좋습니다매우 중요한 내용이니 꼭~ 기억하셔야 합니다​​​​​​   삼울길 입구​​삼나무 숲이 울창한 삼울길 입구로 지금보니 삼울길 입구임에도맨 앞에 산림문화 휴양관 표지판이 먼저 서있고 그 뒤 20m쯤 후방에 삼울길 안내판이 있네요​산림문화 휴양관은 에서 운영중인 숙박시설중 하나로후반부에서 자세히 설명해 드리겠습니다뭐 하여간에 산책로를 사람들이 보다 명확하게 인지하게 하기위해서는입구 안내판 선,후가 바뀌는게 좋지않을까.. 싶습니다​​​​​​   ​​ 은 2002년 12월 16일 유네스코에 의해 한라산 국립공원, 영천, 효돈천, 섶섬, 문섬, 범섬 일대와 함께생물권 보전지역으로 지정되었는데요​대체 뭐가 있길래 생물권 보전지역이 되었는지 한번 걸어보겠습니다​​​​​​   ​​​삼울길에는 구간별 테마존을 설정하여크게 호흡하기 존, 큰 소리로 웃기 존, 크게 박수치기 존을 설치했는데별 중요하지도 않은 내용을 굳이~ 쓴 이유는 저 표지판에 쓰인 내용을 실제로 실천하시는 분이 계십니다​남자분이 갑자기 껄껄껄껄~ 하시며 웃으시길래 대체 저분이 왜 저러시나..하고흠칫 놀라서 거리를 두었는데 알고보니 저 표지판에 쓰인 내용을 몸소 실천하시는 중이시더라구요​​팔을 크게 휘둘러 박수치시는것도 보았는데요표지판에 쓰인 박수 종류에는합장박수, 손바닥 집중박수, 주먹박수, 손목박수등 무려 8가지 박수가 있고그중에는 엉덩이 박수도 있던데 엉덩이 박수는 어떻게 치실지..​​​​​​   ​​ 은 2번째 방문으로 10년만에 재방문 한것인데요기억속에 남아있던 모습 그대로를 아직도 간직중으로삼울길을 들어섰을때 마주하게 되는 삼나무 숲의 위용이 정말 대단합니다​그렇지 바로 이런걸 보러 내가 도 여행 온거지~라는 생각이 절로 드실겁니다​​​​​​   ​​삼울길 숲길에는 나무 데크가 깔려있어 삼나무 향을 맡으며큰 힘 들이지않고 편하게 산책하실수 있습니다​​​​​​   ​   ​​저는 몇살일까요? 라며 나이테를 세어 나이를 맞춰보라는데 내 삼나무는 1963년 ~ 69년 사이에 조림된 약 50년된 나무들 입니다​지역주민분들이 처음에 삼나무를 조림한 이유는속성수인 삼나무를 심어 바람이 많은 에서 감귤나무 보호를 위한 방풍림 목적이었는데요시간이 흘러 삼나무가 울창한 숲을 이루자관광자원으로 개발되어 1997년 7월 23일 을 개장하게 된것입니다​​​​​​   본 포스트 표지사진​​곧게 뻗은 삼나무숲 사이로 산책로가 잘 나있고그 사이를 비집고 들어오는 아침 햇살이 시원한 청량감을 줍니다​​절물 이라는 이름은 지명에서 유래된것으로좀 어이없지만 절 옆에 물이 있다..하여 절물이라 하였다고 합니다현재  안에는 절이 없지만 절물 약수암 이라고 절이라고 하기도, 암자라고 하기도 뭐한 아주 조그만 절?이 있습니다​약수터에서 솟아나는 용천수는시 먹는물 1호로 지정되어 꾸준히 관리되어왔기에 지금도 음용수로 마실수 있구요'산책하시다 보면 드실수 있음'​​​​​​   ​   은 딱~ 이런 분위기​​도에는 유명한 숲길이 3개 있습니다에 있는 , 구좌에 있는 비자림, 조천에 있는 사려니숲길 이 그것으로모두 가보았는데요​숲길들의 공통점은 되도록이면 인위적인 요소를 배제하고자연그대로의 모습을 살려 숲길을 조성했는데3대 숲길중 이 가장 주변정리?가 잘되어있는 편입니다​​​​​​   ​   삼나무숲 사이로 뚫린 하늘길​​   장승들이 모여있는 곳​​   ​​여기가 큰 소리로 웃기 존 입니다'오른쪽 하단에 표지판 보임'​크게 소리내어 웃으며 스트레스 해소하라고 씌여있으니갑자기 누가 웃어도 뭐라할수는 없겠지만 놀란 내 가슴은 누가 달래줄런지..ㅠ​​​​​​   삼나무 숲길 옆 모습​​   장승을 배경으로 기념촬영에 여념없는 여행객들​​   ​   ​​이 장승들은 강풍으로 쓰러진 나무를 이용하여 만들었습니다~라고 씌인거 보이시죠?​​​​​​   ​   ​​그늘진 숲길이라 그런지 꽃을 볼수는 없었지만새 생명이 꿈틀되는 봄이 왔음은 충분히 느낄수있는 자연의 모습입니다'삼나무 숲길을 벗어나면 꽃들이 피어있음'​​​​​​   ​​삼나무가 우거진 삼울길은 약 150m 쯤 되는 거리로삼울길을 벗어나면 좀더 개방감있는 이런 모습들이 펼쳐집니다​​​​​​   장생의 숲길​​​ 자연절물휴양림에는장생의 숲길, 너나들이길, 절물오름 탐방로등 일반적인 루트에서 벗어난 길들이이리로 오세요~ 여기도 좋아요.. 라고 꼬드기고 있는데요​저 길들은 등산? 트랙킹?을 즐기시는 분들이나 방문하시는 길로일반 라이트한 관광객이 방문하시면 땅을 치고 후회하시게 되실수도 있으니입구에서 오른쪽 삼울길로 올라가셨다가가운데 건강산책로 로 내려오시는게 좋습니다이렇게 강조하는 이유는 그만큼 중요하다는 의미이니 꼭~ 기억해 두세요​장생의 숲길만 해도 총 길이 11.1 Km 의 무지막지하게 긴~ 산책로?로들어갔다가 빠져나오는데까지 3시간 걸립니다​​​​​​   용감하게? 장생의 숲길로 들어서는 등산객​​   ​   ​    ​​지금까지 걸어온 삼울길에 비해 상대적으로 탁~ 틔인 잔디밭이 나오는데개미. 딱정벌레, 장수풍뎅이등 곤충들을 나무도 조각한 조각상들이 여럿 있습니다​​​​​​   ​   당신의 뱃살은 표준입니까?​​나무 틈을 통과하여 비만정도 '뱃살 상태'를 측정하는 것으로답없음이 웃겨서 혼자 빵~ 터졌습니다..ㅎ​저도 이제 운동도 좀 하고, 담배도 끊고 해야하는데 언제 결심할런지..ㅠ​​​​​​   배경이 뜬금없이 멋진 건물​​산책길을 따라 걷다보면 만나는 건물로 실내산림욕장 이라는 내 여러 시설물중 하나입니다​안에 뭐가 있는지는 모르겠으나 크게 땡기지않아 들어가 보지는 않았습니다​​​​​​   절물 약수암​​길을 걷다 절물 약수암이 보이시면 한치의 주저없이 건강 산책로를 따라내려가시면 되십니다​절물 약수암은 이제는 우리가 돌아가는 함을 알려주는 터닝포인트 같은 지점입니다​​​​​​   ​​헐~ 전방 30m 앞에 절물사랑방이 있는데 커피,과자,과일이 무료이니편하게 쉬다 가시랍니다​저게 진짜인지 뻥인지 확인 안해볼수가 없잖아요?커피는 그렇다치고 과자와 과일이라니 사실이면 대박 입니다​​​​​​   절물약수암 입구​​   ​​절물약수암은 우리가 생각하고 보아온 그런 규모의 절은 아니고사진에 보이는 모양의 건물이 2개있는 절이라고 하기도 좀 뭐한 조그만 암자?입니다'주변 조각상들은 나름 포스 있음'​절물의 뜻인 절 옆에 있는 물이 있다..에 등장하는 예전 절 자리가지금의 약수암 자리가 아닐까 생각됩니다​​​​​​   절물사랑방 다과 셋팅​​절물사랑방을 방문한 시간은 오전 시간대로 과자와 과일은 없지만커피와 차는 있었습니다​부처님의 마음이니 따뜻한 차 한잔이 생각나시면 들려보세요~​​​​​​​​​​불행의 시작​   ​​아~ 불행의 시작은 여기에서부터 시작됩니다​​그냥 물흐르는 건강산책로를 따라 내려갔어야 하는데너나들이길, 장생의 숲길이너 블로거 잖아~ 좀 더 많은 정보를 독자분들께 제공해야하지 않겠어?우리도 나름 괜찮다.. 들렸다 가.. 잠깐이면 돼~요렇게 꼬시더라구요​그래서 꼬임에 홀딱 넘어가가지고 장생의 숲길은 3시간 걸리는거 알고 있었으니너나들이길로 들어서게 됩니다​​​​​​   ​​나무 데크가 있는 이런 형태의 길이 이어지더라구요초반이고 하니 뭔가 나오겠지.. 라는 기대를 품고 계속 갔습니다​​​​​​   ​​삼울길에서 못본 꽃이 볕이 잘드는 양지 바른곳에 자라고 있어 꽃보는 재미는 좀 있었네요​매우 살짝~​​​​​​   ​​와 근데 이놈의 길이 가도가도 딱 저런 형태에서 벗어나질 않는겁니다​도에는 해안 산책로가 많고, 그런 산책로는 옆으로 해안 절경이 펼쳐져서걷는 맛이 있거든요그리고 같은 숲길이라도 뭔가 좀 아기자기하면서 예쁜 숲길도 있는데너나들이길은 그냥 말 그대로 뷰 하나 없는 숲길입니다​정말 너무 너무 지겨웠고 길이 평탄하기는 하나 오래 걸으니 다리도 아프더라구요'오르막, 내리막이 아예 없는게 아니라서요'​​​​​​   ​​한참을~ 가니 표지만 하나가 나왔는데글쎄 이제 절반 왔다고 힘내라고 하네요. 미친.. ㅠ​2019년 도 3월 날씨가 너무 안좋아서 맑은날 몰아서 가볼만한곳 투어하는건데시간도 아깝고 다리도 아프고 우울했습니다결국 이날 모든 일정을 마치고 스프레이형 파스 사다가 온 다리에 뿌렸다는..​다 니 덕분이다, 고맙다 너나들이길아~​​​​​​   숲길 탐방안내​​​네~ 제가 멋모르고 들어선 너나들이길은 1시간 30분짜리 등산코스? 였습니다반대쪽에서 걸어오시는 분들을 간혹 만났는데하나같이 일반 여행객 차림이 아닌 등산화에 등산복까지 깔맞춤한 전형적인 산악인? 풀~셋팅 차림이었습니다'몇분 빼고.. 아마도 저같이 당하신 분들일지도 모름'​저 표지판에 있는 각 탐방로 별 주파시간이 입구에 있는 표지판에 있었으면이런 불상사가 안일어났을텐데어딘가 있을지도 모르지만 저는 못봤습니다..ㅠ​​​​​​   너나들이길중 그나마 예쁜 부분​​   ​   내 너 마저 없었다면 정말 슬펐을거 같구나~​​   ​​​무슨 전망대가 있다고 지도에 나와있던데 전망은 개뿔~나무가 떡~하니 가리고 있는데 뭐가 보이나? 나무가 없었어도 그리 좋은 뷰는 아닙니다혹 이런 생각을 하실수도 있습니다​야~ 니가 갔을때는 나무가 푸르르지 않은 시기잖아여름이나 봄에 가면 좀 괜찮지 않을까?​뭐 물론 지금보다야 더 좋겠지만 딱 보니 사이즈가 여름이라도 딱히 예쁠 사이즈는 아니었고저 같으면 너나들이길 갈 시간에 다른 더 좋은곳 갑니다​​도 한달살기 하면서 이곳저곳을 다녀보니도에는 정말 좋은 가볼만한곳 들이 많이 있어 2박3일, 3박4일 일정의 도 여행으로는다 둘러보기 힘들정도 였습니다​​​​​​   ​   ​​1시간 30분 동안 고행의 너나들이길 순례를 마치고 문명의 세계로 접어든듯한풍경을 만나니 너무 반갑더라구요​100% 확실하지는 않지만  벚꽃으로 구글에서 검색해보니저 나무들이 벚꽃나무 같아 보이더라구요이 고산지대 숲이니 4월초?쯤 방문하시면 벚꽃들도 많이 보실수 있을듯 합니다​​​​​​   넓은 세상으로 나가는 길​​   ​   ​​2010년 여름 을 방문했을때는저곳에 작은 분수와 함께 잉어들이 살았었는데 수위도 낮아지고 지금은 안보이네요​날이 좀더 따듯해지면 물고기들이 돌아올지도 모르겠습니다​​​​​​   ​​돌고 돌아 출발지 원점으로 돌아왔습니다길고 긴 여정이었다는..^^​가운데 중앙길이 물 흐르는 건강산책로 로 한번 거닐어 보겠습니다​​​​​​   맨발 건강 자갈밟기​​지압에 좋다며 돌맹이들로 자갈밭을 만들어놓았으니 맨발로 걸으랍니다맨발로 걷기는 소리가 나는 행위가 아니니 따라하셔도 타인을 놀라게 하는등의 부작용은 없을듯요​혹시 발냄새가 걱정되신다면 삼나무 숲이 뿜어되는 살균력 강한 피톤치드​에 묻힐테니걱정 뚝~​​​​​​   자갈밭 옆으로 흐르는 수로​​   ​   ​   ​​​건강 산책로는 콘크리트가 깔린 산책로로 150m 쯤 되는 거리입니다​삼울길의 삼나무 숲 임펙트가 너무 강해서 별 다른 감흥은 못느끼시겠지만가볍게 산책하는 맘으로 슬로우~로 걸으시면 되십니다피톤치드와 함께요​​참고로 피톤치드는 활엽수보다 삼나무, 잣나무 같은 침엽수에서 더 많이 방출된다고 하고산림욕하기 가장 좋은 시기는초여름 ~ 가을, 맑고 바람이 적은날 10:00 ~ 14:00 사이라고 합니다​​​​​​   ​   연못 정원​​건강 산책로를 벗어나면 연못 정원이 나오는데이 정원은 사진 빨이 안받는 이 있어 어떻게 찍어도 사진이 잘 안나오네요​작은 폭포, 나홀로 섬으로 조경이 나름 잘되어있는 정원입니다​​​​​​   연못 정원 옆 작은 공원​​   관람을 마치고 건강산책로를 이용해 돌아가는길​​   수로 안 개구리알​​개구리알 보신적 있으세요?​1980년대 대한민국이 지금처럼 발전하지않았을때는 서울도 외곽지역에 개천이 많았고집 근처 산으로 칡 캐러 가기도 했는데요어릴적 본 개구리알을 30년도 더 지나서 건강산책로 옆에 있는 수로에서 보게될줄은 몰랐습니다​개구리알이 올챙이가 되고 이 녀석이 자라 개구리가 되는건데설마 개구리를 모르시진 않으시죠?​​​​​​   ​​​도 아~ 10년쯤 후에 또 보자니가 내 기억에서 잊혀질때쯤..​​​​​​​​​​   숙박시설 이용요금 예시​​에는 숙박시설이 있어 자연을 좀 더 가까이에서 느끼고 싶으신 분들이찾으시는것으로 알고 있습니다​이용요금은 수용인원이 더 많은 산림문화휴양관은 약간 더 비싸고최대 수용인원이 4인인 숲속의 집 기준으로성수기및 주말은 67,000원 / 비수기는 37,000원 입니다​​​​​​   숲속의 집 4월 예약현황​​오늘이 3월 23일인데 4월에 예약가능한 룸이 아직도 많이 남아있습니다​10년전에는 이곳뿐만 아니라 휴양림내 숙소 인기가 하늘을 찔렀던것으로 기억되는데그 사이 숙박 트렌드가 많이 변해서인지, 시설이 노후화 되서인지는 모르겠으나저 정도로 룸이 많이 남아있다는건 인기가 없다는 의미가 됩니다금,토요일에 방 남은거 보세요​관심있으신분은 홈페이지에서 온라인으로 예약하시면 되십니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​도 은빼곡히 들어선 삼나무 숲이 인상적인 자연그대로의 모습을 살린 관광지로곧고 높게 솟아있는 삼나무들의남성적인? 매력이 넘치는 도 여행시 가볼만한곳 입니다​삼울길로 들어가신후 건강산책로로 내려오시는거 잊지마세요샛길로 빠지지 마시구요..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
﻿ 힐링여행:  장생의 숲길 이레네's 도여행 sTory﻿ ﻿ 유난히 덥고 뜨거웠던 여름.. 그 여름도 이제 끝나간다. 아니 벌써 저만치 물러난거 같다. 벌써 9월.. 이번여름은 유난히 길고도 더웠다.  그나마 7월에는 이곳의 더위를 느낀건 아니라서.. 8월내내 일상의 더위로 몸이 녹아내릴것 같았는데..  벌써 아침저녁 찬바람이 분다. 더위를 피해 어디론가 떠나보지만.. 사실 그저 일상에서 벗어났다는 자유로움이지 어딜가든 뜨거웠다. 하지만 우리나라에서도 더욱 기온이 높기로 유명한 도.. 그래서 여름의 올레길은 웬지 다들 고개를 한들지만 이곳 절물 자연휴양림에서는 저절로 힐링이 되는 기분이었다. 일단 나무그늘이 드리워진 길을 걸으며... 뜨거운 태양을 벗어나 그저 맑은 공기를 마시는 기분.. 하나도 덥지 않다면 그건 거짓말 같겠지만. 막 땀을 흘리고 난후의 상쾌한 기분..  그리고 뜨거운 여름인데도 그늘에서 몸을 쉬고 있으면 정말 더위가 느껴지지 않았다.   1997년 오픈한 은 삼나무숲이 군락을 이루고 있고바다쪽에서 불어오는 시원한 해풍으로 여름에도 상쾌한 자연을 그대로 느낄수 있는 덥지 않은 산책길이다.자연휴양림 입구에는 산책로를 따라 삼나무들이 길게 늘어서있다. ﻿ ﻿ ﻿  도는 음.. 대학때 처음 와봤고..그리고 촬영하러 와서 구경은 커녕 열심히 일만....그래선지 대여섯번 방문했지만 나에겐 아직 낯선곳이다. 어쩌면 이곳은 우리나라가 아닌것 같은..그저 그래도 말이 통하고 음식이 입맛에 맞으니까.. 그래서 국내여행과 해외여행의 반반같은 이곳..    도는 바람, 여자 돌이 많다는 삼다도..그리고 거지, 도둑, 대문이 없다는 삼무... 입구를 가로지르는 정주석과 정낭을 설명한 글이다.참 재미있다. 소리쳐 부르지 않아도.. 안을 기웃거리지 않아도.. 그들만의 세심한 언어랄까.   입장료는 있는데 부담스러울 금액이 전혀 아니다.그레도 기본적인 관리와 유지를 위해서도 부족하지 않을까 싶은 금액..    절물 자연휴양림안에는 삼울길, 생이소리길, 오름길, 장생의 숲길등이 있다.입구쪽의 삼울길은 삼나무가 가득해서 붙여진 이름이고.. 삼울길과 생이소리길은 5.6km로 2시간정도의 길..오름길은 800미터로 생이소리길과 연결되며 장생의 숲길은 11.1km로 세시간 반정도 걸린다.높이올라가는 길은 힘들지만.. 그래도 절물오름에 올랐다가 장생의 숲길로 돌아오는 코스로 방향을 정하고 출발한다.    그냥 녹색만 봐도 기분이 좋아지는..이곳은 바다가 보이는 휴양림으로 그늘에만 있어도 꽤 시원하다.마침 내가 방문했던 7월의 도는 타는듯이 뜨거웠는데..이곳 절물 자연휴양림은 그늘에만 들어서도 덥다는 기분을 접을수 있었다.    절물오름으로 올라가는길.. 높이 올라갔다가 내려오는 코스로 정했는데...     절물오름이라는 이름은 옛날에 절 옆에 물이 있었다고 하여 붙여진 단순한 이름이다.그절의 위치는 현재 분명치 않고.. 해발 697미터의 절물오름은 두개의 봉우리로 이루어져 있으며..큰 봉우리를 큰대나오름, 작은 봉우리를 족은대나오름이라고 부른다고..동쪽으로 성산일출봉, 서, 북쪽으로 시 전경과 관탈섬, 비양도 추자군도등 도의 절반이상을 관망할수 있다.    겨우 800미터 남짓인데.. 그래도 올라가는 길이라고 힘드네..빽빽한 나무들때문에 그늘이 드리워져 있지만.. 덕분에 바람이 들지 않아 올라가는 길은 살짝 힘들었다.가끔 바람이 불어주면 그것만으로 얼마나 고맙던지..    아. 정말 오랫만에 보는 메뚜기.. 가.. 맞나?여튼 뭐 그런종류... 여치가 아닌건 알겠고.. 정말 자연속에서 튼실하게 생긴녀석...     더워 더워 헉헉거리며 절물오름 정상에 올랐다.정상에 가면 저렇게 관망대가 있다.   뜨겁고 더웠지만 이곳에서 보이는 전망은 정말 최고다.사방이 쫙 그림처럼 펼쳐지고 시원한 바람이 휙 불어오는 곳..역시 이래서 높은곳으로 올라오는 묘미가 있는것.    제1 전망대에서 제2 전망대까지는 햇빛이 내리쬐는길..조금 지나면 다시 시원한 숲길로 들어갈수 있다.    오름을 내려와 장생의 숲길로 들어선다.이곳은 정말 한적하니 사색하기 좋은데.. 절물 자연휴양림은 자연을 그대로 훼손하지 않고 보호하는때문인지..길을 잃을수도 있으니 혼자보단 일행과 가는게 좋을것 같다.     이곳에서는 등산스틱을 사용할수 없다는점..    중간에 잠시 다리쉼을 하는데.. 다들 어찌나 등산화가 알록달록하던지...음... 내 등산화는???ㅎㅎㅎ 지금생각하니 예쁜색 살걸 그랬나...     길을 일부러 닦아놓지 않은길이 장생의 숲길인지라..아름다운 자연을 그대로 느끼면서 가는길..그런데 길이 정확히 닦여져 있는게 아니라..초록의 바다에서 길이 어디로 이어지는지.. 여러명이 길을 걸으면서.. 이길인가? 저길인가?혼자 왔으면 정말 이곳에서 나오지 못하고 오래헤멨을텐데..조금 덜 걷겠다고 빠른길을 찾는다고 하다가 아주 제대로 장생의 숲길을 걸어주었다.     노랑 이정표도 가는 길을 알려주지만.. 군데군데.. 붉은 페인트로 길을 표시해주고 있다.숲길에선 그곳이 그곳같아서.. 붉은 페인트는 얼핏 눈살을 찌푸릴수도 있지만..길을 헤메이던 나에게는 완전 반가운 사람의 흔적!     매미가 얼마나 많은지.. 수없이 많은 매미의 껍질들..매미의 껍질이 아니라 굼벵이의 번데기가 정확한 표현이지만..위의 녀석은 막 우화한것인듯.. 날개가 아직 마르지 않아서 파드득파드득!!    폭신폭신한 숲길을 걸어가는중..그루터기들이 많이 보여서..그루터기언니다!! 하고 장난도 쳐보고...이렇게 흙을 밟아본게 언제인지 기억조차 까마득하다.    그리하여 짧게 4~5킬로만 돌겠다던 얅팍한 제꾀에 넘어가..아주 장생의 숲길을 제대로 제대로 걸어주었다.이날 하루 정말 꽤 많이 걸었던날..평소에 많이 걷고 운동해야 하는데 이렇게 늘 몰아서 움직이는게 바로 내 문제점이고...    우와~ 제대로 힐링여행중이신분을 만났다.신발을 벗어들고 맨발로 걷는길...저렇게 걸어본건 정말 기억도 까마득한 어린시절 이후로 생각조차 나지 않는 오래오래전...    그렇게 장생의 숲길을 헤메이며 제대로 충분히 돌고 나서..입구로 다시 돌아왔다.숲에서 길을 잃는 사람은 왜 저럴까 싶었는데.. 정말 자연휴양림임에도 장소가 넓고 초록의 물결속에 있으니.. 절로 길을 잃을수밖에 없다.장생의 숲길은 가능하면 일행과 함께 걸어가는것이 좋을듯하다.    이좋은 곳에 앉아 음악을 듣는 이분이야말로.정말 제대로 를 즐길줄 아는분..저런게 바로 힐링여행일진대.. 서울의 삶은 늘 바쁘고 바쁘고 또 바쁘다.   ﻿﻿ 에어컨을 그다지 좋아하지 않음에도 올여름에는 너무 더워서 에어컨을 끼고 살았다. 도라는 지역적 을 감안해도 시원한 바람이 솔솔 불던 이곳.. 너무너무 기대했었던 죽녹원이 문득 떠올랐는데 전혀 피서가 되긴 힘들었던 그곳과 달리.. 숲길 사이의 그늘과 잠시 휙 불어주는 시원한 바람이 상쾌하게 느껴지던 절물휴양림.. 여름의 올레길이 망설여진다면..  절물 자연휴양림에서 잠시 타박타박 산책을 하는것도 좋을듯하다. 참!! 장생의 숲길과 절물오름은 월요일에는 휴식일로 지정되어 통제되니 확인하고 가야한다.: http://jeolmul.jejusi.go.kr특별자치도 시 명림로 584  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ 공감과 덧글은 제블로그의 큰 힘이 됩니다. 정상 스크랩만 부탁드려요 작성한지 일주일이상 지난 포스팅의 덧글은 확인하지 못합니다. 여행이나 글에 대한 질문은 꼭!! 쪽지나 메일로 문의해주세요. 
사랑이야기가 가득 담겨 있는  ​​​​사랑이야기가 가득담긴 한편의 드라마 엔딩 장소로도 어울리는 을 다녀왔습니다.서정적인 감성이 가득한 삼나무가 숲을 이룬 곳인데요, 삼나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드 덕분에 상큼한 삼림욕까지 겸할 수 있었던 숲길입니다.숲속에 숙박을 할 수 있는 시설도 함께 하고 있어 산림속 하룻밤도 괜찮다면, 한번쯤 머물다 가볼만한 곳입니다. 하지만, 예약 없이는 절대 이용할 수 없을 만큼 인기가 많다는 점은 꼭! 기억해 두셔야 합니다.​ ​​​​ 입장료는 성인 1,000원, 어린이 200원인데요, 입구에서 주차료 2,000원(중소형기준)을 받고 있으니 참고하시면 되겠네요!매표시간은 오전 7시부터 오후 7시까지이니, 그 이전 또는 그 이후 시간을 이용하면 입장료 면제(??) 해택을 받을 수 있다는 점, 고급정보도 드릴께요^^​​​​​여행 중 만나는 여행지 중에서, 입장료가 저렴한 곳들은 모두, 기억에 남는 멋진 자연절경을 가진 곳들이라고 전해드리고 있는데요, 이곳 또한 길고 긴, 엄청난 키를 보유하고 있는 삼나무들이 멋진 숲을 이루고 있는 숲길입니다.덕분에 이곳에서는 웨딩셀프 촬영이 많은 곳이기도 합니다. ​​​​​주변 여행지로는 4계절 푸르른 숲을 가지고 있는 에코랜드가 있고, 더운 여름 일수록 걷기 좋은 샤려니숲이 있습니다. 또한 비자림로를 따라 가다 보면, 작은 화산인 의 오름들이 줄줄이 이어져 있는 금백조로를 만날 수도 있는, 의 황금 여행코스가 아닐까 싶습니다.​​​​​이곳에는 특이한 이름을 가진 숲길이 있는데요, UN사무총장이 걸어다 하여, ‘반기문산책로’라는 이름을 가진 숲길도 있습니다. 하지만, 이곳의 메인 숲길은 장생의숲길이 아닐까 싶은데요, 소요시간만 3시간 이상 소요되는 숲길이기도 합니다. 일반 여행자라면, 시간에 쫓겨 꿈도 꾸지 못할 시간이겠지요?​​​​​을 여행자가 즐기는 방법은 다양하겠지만, 시간이 많지 않은 여행자라면 입구를 지나자 마자 장생이 서 있는 오른쪽 숲길로 돌아보는 산책로가 가장 합리적일 듯 싶습니다. 그 길을 따라 발이 닫는대로 걷다보면, 30분 이내에 입구로 돌아 오실 수 있습니다.​​​​​이곳은 공항에서 40분, 중문관광단지에서 1시간10분 가량 소요되는 곳에 위치해 있습니다. 공항에 도착 후 서귀포로 넘어가기 전 방문하기 좋은 위치이기도 합니다. ​​​​​이곳이 숲길이기 때문에, 간혹 뱀을 만날 수도 있습니다. 저또한 얼마전 이곳에서 뱀 가족 5마리와 마주한 적이 있는 곳이기도 하구요, 이곳 뿐아니라, 샤려니 숲길과 섭지코지에서도 뱀과 마주한 적이 있었죠!하지만 40cm도 되지 않는 뱀들이라서, 건들지만 않으면 알아서 지나가더라구요!혹시라도 뱀을 밟고 싫지 않다면, 나무 데크만 따라서 다니면 됩니다. 숲길에서만 만날 수 있었던 그들이구요!​​​​​이렇게 멋진 풍경이 있는 자연속에서 CF나 드라마 촬영을 하지 않았다면, 더욱 이상할텐데요!“거상 김만덕”이나, 영화 “하녀”도 이곳에서 촬영을 하였다고 전해집니다.이곳이 드라마틱하게 보일때는 비가 오거나, 안개가 자욱할때가 아닐까 싶은데요, 비가 온다고해서 숙소에서만 머물지 말고, 이런 숲으로 찾아오면, 숲 덕분에 왠만한 비는 방해받지 않고 여행을 즐길 수 있습니다.​​​​​에 삼나무가 원래부터 많았던 것은 아니라고 합니다. 수십년전부터 많아지기 시작했다 전해지고 있는데요!해안가 지역에서는 바다에서 강하게 불어오는 바람을 이겨내기 위해 커다란 삼나무를 심기 시작했다고 합니다.초기에는 감귤나무 보호에 목적이 강하였지만, 지금은 그런 목적과 관계 없이 하나의 멋진 관광명소가 되어 버렸네요^^​​​​물이 잘 빠지는 지형의 을 가진 이지만, 을 산책하다 보면 연못을 만날 수 있는데요, 고지가 나름 높은 곳에서 만난 연못이라서 그런지, 아니면, 뒷배경에 있는 절물오름 덕분인지, 왠지 모를 운치를 보여줍니다.여행의 컨셉을 힐링으로 정한 여행자라면, 분명 이곳은 그 목적을 달성할 만한 여행지가 아닐까 싶습니다.절물오름으로 입산을 하고자 한다면, 매주 월요일은 피해야 한다는 점 기억해 두셔야 합니다. 자연휴식의 날이거든요!더운 여름의 순간에 만나봤던 숲길이었습니다. 이번 여름도 자연과 힐링하면서 지내볼까 합니다.​​​
[힐링여행]  장생의숲길 총길이 약 11km, 소요시간 약 3시간 30분 이상~요기 도전해봄직하지 않나요?ㅎㅎ길도 잘 닦여져 있어서 걷는데는 큰 불편함이 없었습니다.힐링여행으로 다녀와도 좋을것 같은  장생의숲길.오늘은 약 반 정도만 걸었습니다.  주차비, 입장비 모두 있습니다. 표를 끊고 들어가면 좌우,직진 길이 있어요. 오른편으로 가면 됩니다. 장승도 보이고 각가지 나무로 만든 조형물들이 세워져 있구요 가다보면 삼거리가 나오는데 거기서 오른쪽으로 가면 숲길 진입로에요. 편백나무가 있다고 하는데 온통 삼나무뿐.. 그래도 공기는 좋네요. 곶자왈의 을 가지고 있어서 참 좋았습니다. 장생의숲길을 가다가 교차로가 나옵니다. 더 시간을 내서 직진으로 가면 완주를 할 수 있지만 저는 시간상 내려가게 되었지요. 가다가 노루도 보구요.  장생의숲길 걸을만 하더이다. 노루야~~  거기서 모하니?  힐링여행으로 숲길 산책 어떤가요? 오늘 숲을 거닐어 보세요~~ 
 끝나지 않은 이야기:)근데 얼마 전에 알게 된 충격적인 사실....도 분명 올해 간 건데.. 서명에 오타 나서 2013년이 아닌.. 2003년으로 되어있고 -_-.날잡아서 고쳐야 되는데 포스팅이 10개 넘음.. 사진 수도 500개가 넘을 텐데 ㄷㄷ 언제 고다 수정한대요 ㅜㅜ     쨌든 ㅜㅜㅜ 오늘의 포스팅은... 또 오랜만인 도  ㅜ   주소: 특별자치도 시 봉개동 산 78-1. 전화번호: 064) 721- 7421. 입장료: 어른 천원  절물휴양림 가는 길 지도로 보기 ._.└ 접기    삼나무로 가득하다는 절물 휴양림은 푸릇푸릇(?)한 녹색이 시원하게 느껴지는 곳이었어요.여름이다 보니, 더 푸르렀던:)   입구 쪽에는 이렇게 작은 연못 속에 꽤 많은 금붕어들이 살고 있더라구요.저 작은 분수와 함께, 아마 요기 동전 던지기 하는 곳이었던 거 같아요.    일과 도심에 찌들어 있던 저희에겐, 공기 맑고 푸르른 이곳은 천국이었어요 ♥-♥    시원한 해풍과 삼나무가 어우러진 곳이라는데, 저희가 간 때는 여름이다 보니, 끈적거리는 해풍이 ㅜㅜ 그래도, 다른데 보단 나무로 가득한 이곳이 그나마 시원하긴 했던:)     식물 구분은 잘 못하는데.. 인위적으로 만든 건지, 자연적인 건지 나무를 타고 오르는 저 잎들이 참 신기했어요 +_+요거 하나뿐 아니라 대부분의 나무들이 다 그랬던.     입구에서 반겨주는 이들:) 새신랑 새 각시도 있고, 돌하루방 아니 나무로 된 하루방도 ♩   휴양림인지라 있는 건 정말 나무들과 걷는 길 정도.그래도 힐링되는 느낌 +_+직장인의 여름휴가란 그렇지요 ㅋㅋ  곳곳에 꽃과 식물들이 가득.이름은 대부분 모르는 거였지만..    진짜인가 싶을 정도로 색이 예뻤던 파란색의 수국.  이건 다산을 상징하는걸까요?ㅋㅋㅋ돼지 위에 귀요미 아기 돼지들이 피라미드를 쌓고 있는데 넘 귀여웠어요.   다니다 보면 이렇게 연못과 작은 폭포도 보이그.    수면 위의 연꽃이 넘 예뻤어요 +_+ 살면서.. 은근 못 보고 지나가는 것들이 참 많은 듯.서울에선 길가나 옆에 뭐가 피어있어도 볼 새도 없이 지나다니고..   뭔가 익숙했는데 뭐였는지 모를 이거    요것도 물위에 떠 있었는데, 거북이 등 위의 연꽃. 비쥬얼은 딱 동전 던져 넣는 건데 ㅋㅋㅋ 실제 그런 거였는지는 생각이 안 나요;;   왠지 중국.. 이 생각나던 여기;;  의 분묘 산담지방에서 예부터 내려오는 전통 분묘래요.무덤 주위에 저렇게 담을 쌓는다고..휴양림 안에 묘가 있어서 당황했어요 ;; 절물 약수터구경하고 다니다가 목마를 때   이렇게 한 바가지 먹고 가면 되는 곳 ㅎㅎ사람이 꽤 많아서 사진 찍기 참 어려웠어요 ㅜㅜ   숲에선, 이렇게 유의하래요:) 사실 가끔 휴양림 가면 뱀 나올까 봐 겁나그 ☞☜   요기는 포토존 ㅋㅋㅋ다들 저 길에서 한 번씩 서서 사진을 찍고 가더라구요.물론 저희도:)      포니밸리 마상쇼주소: 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2684. 전화번호: 064) 787- 2258입장료: 성인 15,000원. 청소년 12,000원  포니밸리 마상쇼 보러 가는 길 보기 ._.└ 접기    저희는 버스투어 패키지에 묶여있어서 가게 됐어요.여기도 오토바이쇼도 ㅎㅎ. 저희끼리 일정을 짜서 움직였으면 굳이 가지 않았을 거 같은 곳인데, 공연을 보니 괜찮더라구요: ) 투어 일정 덕에 보고 온.  동그란 공연장에서 말을 타고 움직이는 몽골인들:) 아무래도  말이다 보니.. 공연장에 그런 냄새들이 좀 심했지만;;; 그래도 멋지더라구요.   그저 앞으로만 타는 게 아니라 이렇게 뒤로도 타고    달리는 말위에 올라탔다 내려왔다, 같이 뛰다..위험해 보이는데 잘하던!!!   아주 날래더라구요 ㅎㅎ이런 거 직접 본 건 처음이라 새로운 경험이었그:)   역동적인 ㅋㅋ사실 사진 찍지 말라고 앞에 안내문을 봤던 거 같은데;;여기저기 들이대는 카메라에 의해.. 저도 군중심리에 의해 자연스레 동조 ㅋㅋㅋ적당히 카메라를 들이대다가 왔네요 ㅋㅋ   남자들뿐만 아니라 여성 단원들도 있었어요. 완전 유연.   키가 작다는 몽골인들의 인지도 모르겠지만, 단원들의 키는 다 작았음. 근데.. 진짜 어려 보이는 아이들도 있더라구요.오토바이쇼 때도 그랬었는데 요기도. 대체 몇 살부터 시작한건지 신기;;    성읍민속마을주소: 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 987. 전화번호: 064) 787- 1179. 입장료: 없음   성읍민속마을 가는길 보기 ._.└ 접기    가물가물한 저의 수학여행 때의 기억을 돌려주는 이곳 ㅎ    이건 모다?옛날 비가 올 때 비를 식수로 쓰기 위해 저렇게 짚을 엮어 불순물을 제거하고 먹었다고 해요:)    성읍 민속마을은 정말.. 사람들이 살고 있고,현대의 기술과는 동떨어진 옛날의 그 모습을 그대로 유지하고 있대요 돌하루방도 보이그:) 내부도 공개가 되는데,  전부는 아니고, 몇 집만 지정해서 공개한대고.직접 주민들이 안내를 해주세요.    요건 오미자가 들어있는 통먹는 사람마다 어디가 안 좋은지에 따라 느껴지는 맛이 다르다고 해요.   위가 안 좋으면 신맛이 느껴진댔나? 그랬그.저는 신맛을 느꼈어요 ;;   여긴 민속마을의 모습을 볼 수 있다는 것도 좋았지만, 그보다 더 좋았던 건 안내해주시는 주민분에게 듣는 도 문화 이야기:) 결혼 풍습이나, 도 주민들의 모계사회 등에 대한 이야기를 들었는데, 마치 다른 나라 얘기를 듣는 듯한 색다른 풍습에 귀가 쫑긋 ㅎㅎ엄마, 아빠의 재산은 엄마는 장녀에게 아빠는 장남에게 물려준대요.그렇기 때문에 며느리에게 시집살이를 시키는 개념이라는 게 없다고.."어떻게 그럴 수 있어요?"라고 묻는 관광객의 말에 도 사람들은 서울 사람들의 시집살이 문화(?)를 이해하지 못한다. 그저 서로 사고가 다른거다. 라고 말하시는데, 정말 자라온 환경이 다르구나 라는 생각이:) 요것 외에도 많은 이야기를 들려주셨는데 그런 게 참 좋았어요.   여기도 투어 코스였는데 괜찮았음.투어로 짜면 관광객보다 도민들을 위한 곳이 몇 곳들어가요.그건 어딜 가든 마찬가지. 딱 이렇게 뭔가 사~ 하는 코스가 들어가는데 민속마을은 오미자차와 말뼈 ㅋㅋㅋ. 시식해보고 살 수도 있어요.뭐 사라는 이런 뉘앙스는 별로 안 좋아하지만, 그래도 도 풍습이나 이런 걸 듣는 건 좋았기에 요기도 만족:)    그리고 이렇게 똥돼지도 봤답니다.질펀한 우리(?)에 들어가 있던데 아마 바닥에 저건 똥은 아니었던 거 같아요냄새도 안 나고.. 옆에는 밥그릇도 따로 있었던 ㅎ   절물 자연 휴양림외에 마상쇼나 성읍 민속마을은 그냥 지나칠 수도 있는 곳인데, 근처에 가신다면 민속마을도 들려보시는 것도 괜찮을 거 같아요 ㅎㅎ마상쇼는.. 괜찮긴 했지만, 저희야 투어예약으로 싸게 갔으니 입장료가 엄청 저렴했던 거 같고..만5천원 내고 가라 하면 안갈듯;; 아하하;;  
에는 바다도 있고 산도 있다. 한라산 같은 높은 산도 있지만 몇백미터인 작은오름이 수백개가 있다.그리고 숲길도 있다. 섬 하나에 모든것을 품고 있다는 것에 놀랍다.사람들에게 잘 알려진 사려니 숲길도 있고, 비자림도 있지만나는 사려니숲길도 가봤고, 비자림도 가봤으니 이번엔 으로 향했다. 절물 자연 휴양림은 말 그대로 절 옆에 물이 있다고 해서 붙여진 이름이라는데여기에 절은 어디에 있지?  휴양림 입구 휴게소에서 산 한라봉 아이스크림아이스크림 이름이 '탐나쥬' 였다. 오전임에도 더운 날씨에 놓을 수 없는 탐나쥬쭈쭈바 아이스크림 진짜 오랜만에 먹어보는 것 같다.대체적으로 절물 자연 휴양림은 비자림이나 사려니 숲길에 비해 산책로가 완만하여 더운 여름엔 걷기 좋은 곳 같다.절물 휴양림의 명물은 삼나무 숲인데, 약 50년생 삼나무가 전체 산림의 반 이상 차지하고 있다.삼나무 상 곧게 자라는 과, 숲으로 조성된 휴양림은 더운 여름에도 숲 안은 시원했다.아, 그리고 삼나무는 다른 나무보다 피톤 치드 분포 농도가 높다고 한다.특히나 여름철에는 농도가 다른 계절에 비해 더 올라가니여름철에는 에 왔다면 절물 자연 휴양림에 꼭 와야 하는 이유기도 하다.절물 자연 휴양림의 공간 배치가 독특한데 끝없이 이어진 삼나무 숲의 중간 쯤에는생각지도 못한 넓은 잔디 밭이 있었다.빽빽한 삼나무 숲 사이로 뻥 뚫린 잔디 밭을 보니, 괜히 마음이 시원해졌다.우린 잔디 밭에 삼각대에 카메라를 올려 놓고 사진을 찍었다.누가 사랑은 서로 바라보는 것이 아니라, 같은 곳을 바라보는 것이라는데그런 이유일까. 사진기 앞에서 같은 곳을 바라보는 찍은 사진들이 좋다. 동그란 잔디밭의 테두리에는 놀이터들이 조성되어 있었는데놀이터의 기구들과 동물 동상, 버섯에 아이들 보다 더 세상 신난 어른 둘 이다.숲에 오면 내 몸에 쌓인 나쁜 공기를 새로 바꾸는 기분이 들어 좋다.괜히 개운해지는 기분, 크게 호흡해 내 뱉는다.가만히 서서 우리를 둘러싼 나무들을 올려다 보았다.그간 나보다 더 오래 산 이 나무들은 비바람, 추위와 더위 온갖 시련에도 나무는 올곧게 자랐다.우리의 앞이 나무 처럼 모든 일을 순탄하게 곧게 자랄 순 없겟찌만어른이 아이를 보듯 나무가 우리를 내려다 보며 용기를 준다.'비록 어떤 시련과 고통에 흔들리더라도 굽히지 말자고'   
							   [의 숲길] 절물 자연휴양림        - 절물오름 - 약수암 -휴양림 후문까지  절물 휴양림은 비자림로(1112번 국도)를 사이에 두고 사려니 숲길 건너편에 있다. 절물 오름과 함께 휴양림전체가 삼나무 숲으로 이루어진 곳이며, 에 몇개 없는 휴양림 중에 하나이다.게다가 물이 나오지 않는 도 에 비하면 절물약수터에서 쉴새없이 나오는 약수물을 보며, 마실 수 있는 곳이 여기뿐이기도 하다.  정돈된 산책길이 다양한 형태로 만들어져 있고, 중간에 절물 약수터도 있어 산책하다 목마른 지경에 이르면 여기서 시원한 물을 마실수도 있다.  정문에서 출발하여 직진하여 올라가다 보면 후문으로 이어지는 길과 왼쪽으로 가면 약수터와 절물오름으로 올라가는 길이 있다.    절물오름을 올라가는 길은 거리는 800미터 정도 이지만, 폭이 좁은 숲길이기도하다. 첫오르막부분에는 나무데크 계단으로 되어 있어 올라가기 수월하지만, 중간 이후 부터는 흙길인데다가 비가온 후에는 바닥이 미끄럽고 물이 고인 곳이 많아 조금은 피곤할 수도 있다. 하지만 오름 정상은 평지 숲길이며, 오름전체를 전망할 수가 있다. 게다가 전망대가 있어 쉬어갈수도 있고, 절물오름 전체를 보기에 더할 나위 없이 좋은 장소이다.  절물 휴양림은 삼나무 숲 산책길과 절물오름을 이어서 올라갈 수 있으며, 어떻게 코스를 걷느냐에 따라 2 ~ 8km까지 다양하게 걸을 수 있다. 이번에 걸은 코스는 정문에서 출발하여 후문까지 편도 2.2km의 직진 코스로 갔다.  후문근처까지 가는 트레킹 코스(왕복 8.4km)의 정돈된 길이 있지만, 여기보다는 사람들이 잘 다니지 않은 낯선길을 가고 싶은 마음과 후문에서 이어지는 사려니숲길을 가기위해 선택한 길이였다.    후문으로 가는 길에서 트레킹코스와 중첩되는 부분이 있으나 현재 진입이 금지되어 있어 사람들이 다니지 않는 코스가 되어 버렸다. 후문까지 이어진 길에는 산수국이 양옆으로 가득하게 피어있고, 전체가 삼나무 숲으로 이어져 있어 참빛으로 심어진 나무들을 빚어 정돈한 듯한 느낌을 준다. 키가 높은 나무숲사이로 안개가 머물면서 육지에서 보지 못했던 신선들만의 장소인듯한 느낌을 전해 주었다.     안내도에는 후문까지 표시되어 있지만, 실제로 출입은 제한되는 곳이 후문이기도 하다. 진입도 할 수 없으며, 나갈 수도 없었다. 아차하는 심정에 되돌아 가려 할때, 다행이도 후문을 관리하던 사람이 있어서 사정하여 후문으로 나올수 있었다.  절물오름을 방문하는 사람이 있다면, 후문으로 나오지 말고 트레킹코스를 따라 정문으로 되돌아 가는 길로 가는게 좋을 것이다. 여기서 사려니 숲길이 직진거리로 500미터가 되지 않지만, 후문이 잠겨 있어 되돌아 가야 하는 곳이라 먼 사려니 숲길이기도 하다. ==  코스평가  ================================================================= 코스 : 정문- 절물약수터 - 절물오름 - 약수암 - 후문거리 : 약 4km코스 평가* 코스난이도 점수 (5개 최상) : ★★★+ 1/2★* 산소 점수(7개 최상) : ★★★★★★* 풍경 점수(7개 최상) : ★★★★★★* 추천 점수(7개 최상) : ★★★★★★추천시기 : 4 ~ 10 월  == 코스 가는 방법 ===========================================================  * 자가용 이용시 :    시출발 -  516도로 - 견월악을 지나 -교래리로 들어가는(1112번도로)에서 좌회전하여                          조금더 들어가면, 물찻오름 가는 표지판이 오른쪽에 있으며, 계속 직진하면                         절물휴양림 가는 이정표가 나오고 좌회전하여 5분정도 들어가면 민오름 트레                         킹이라는 표지판이 오른쪽에 있으며, 좀더 들어가면 절물휴양림이 있다.    서귀포출발 - 남조로 도로를 통해 교래사거리에서 515도로방면으로 좌회전하여 10여분 직진                        한 후 절물 휴양림이정표를 따라 가다보면 오른쪽에 있음. == 기타 안내 ================================================================  * 절물오름은?   대나오름, 다나오름, 사악(寺岳) 등 여러 별칭이 있는데 고문헌에는 단하악(丹霞岳)이라고 표기되어 있다. 절물오름이나 사악은 과거 이 근방에 절이 있었던 데에서 붙여진 이름이다. 높이 696.9m, 둘레 2,459m, 총면적 39만 7123m² 규모의 기생 화산이며 유명한  안에 자리 잡고 있다.   두 개의 봉우리로 이루어져 있으며 동쪽 사면에는 움푹 파인 분화구가 있고 동쪽을 제외한 나머지 사면은 활엽수 등이 빽빽하게 들어선 울창한 자연림으로 이루어져 있다.    오름을 오르다 보면 중간에 약수암(藥水庵)이라는 암자가 보이는데, 이 암자 동쪽 인근에 절물이라는 유명한 약수터가 있다. 오름 정상의 전망대에서는 시 일대가 한눈에 내려다보이고, 날씨가 맑은 날에는 한라산의 모습도 감상할 수 있다.   
​​가을 옷으로 갈아입는 장생의 숲길​- 길이 약 11.1km - 예상 소요시간 약 3시간 30분 - (빨리 걸었던 우리의 소요시간 2시간 30분) - 진흙길이 미끄럽기 때문에 아이들과는 비추.- 오후 3시부터는 숲길 진입 불가​​장생의 숲길은   안에서 출발합니다.  주변을 둘러싼 삼나무 숲을 주로 걷는 숲길이에요. 삼나무 덕분에 피톤치드가 풍성할지는 모르겠으나 편안하게 걷기에는 다소 무리가 있어요. ​2년 전이나 이번이나 똑같이 아쉬웠던 점은 진흙길이 많아서 미끄럽다는 점. 삼나무가 너무 울창한 탓에 빛이 덜 들어와서 그런지 바닥이 늘 축축하고 진흙탕이 된 구간이 많습니다.  며칠간 화창한 날이 이어지지 않았다면 운동화 신고 가는 건 절대 비추. 에 걸을만한 숲이 많으니 아이들과 함께라면 다른 숲을 찾으세요. 입구 안내문에는 '낙엽이 쌓여 푹신푹신하기까지 하다'라고 하는데 절대 그렇지 않아요.​​▼ 아래 지도의 파란 선이 장생의 숲길 ​ ​​​장생의 숲길은   안에서 출발하고 마무리합니다. 한 바퀴 도는 순환코스예요. 중간에 빠져나올 길이 적당치 않으니 체력과 컨디션 체크를 잘 하고 결정하세요. ​​​입장하면 오른쪽으로 '삼울길' 안내판이 보입니다. 삼나무가 울창한 숲길을 걸어가면 장생의 숲길 입구와 마주하게 됩니다. (삼울길 만으로도  에 가볼 만한 가치가 있습니다.) ​​ ​​​ ​​​​단풍이 예쁘게 물들지 않는 의 숲. 물들기 전에 나무에서 마르면서 떨어져 버립니다. 위를 올려다보면 아직도 온통 초록인데, 가을로 넘어가나 봅니다. 바닥에 여러 색의 나뭇잎이 떨어져 있었어요.  ​​ ​​ ​​ ​​​​어느 정도는 곶자왈 을 갖고 있어서인지 관중 등 양치식물이 많이 보이고요, 곳곳의 두툼한 이끼는 이 숲 속에 햇빛이 깊이 들어오지 않음을 보여줍니다. 매번 길이 미끄러운 이유도 알 것 같아요. ​​ ​​ ​​​장생의 숲길 초반은 자연친화적인 코코넛매트가 깔려 있어 걷기 좋아요.  ​​​​중간에 갈림길을 만나게 됩니다. 반드시 <한라생태숲> 표지판 안내 방향으로 걸어가세요. 그래야 다시  의 입구 (주차장)으로 돌아가는 순환코스를 탈 수 있습니다. ​​​숲의 대부분은 인공조림한 삼나무입니다.  ​​ ​​​중간중간 자연림이 어우러지기도 하고요~ ​​ ​​​빛이 스며드는 숲은 신비로운 느낌. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​단풍나무와 고로쇠나무가 하나가 된 연리목은 신기해요. 어떻게 수종이 다른 데 한 몸이 되었는지~ ​위의 연리나무를 지나고 비슷비슷한 풍경을 4.9km 정도 더 걸어야 끝이 납니다. 미끄러움에도 잘 걷는 멤버들이라 예상 소요시간 보다 1시간 빠른 2시간 30분 만에 걸었는데요, 사실 그렇게 빨리 걷고 싶어서 그런 건 아니었어요. 중간에 우리를 멈추게 하는 풍경이 없었기 때문.^^ ​장생의 숲길, 삼다수 숲길 모두 같은 시기에 2번 걸어봤는데, 매번 삼다수 숲길에 손을 들게 됩니다. 동부권의 좀 긴 숲을 걸어보고 싶다면 삼다수 숲길을 추천할게요. ​* 주소 : 시 명림로 584 * 입장료 : 1,000 / 600 / 300 * 주차료 : 차종에 따라 1,000 ~ 3,000​​* 근처 가볼 만한 곳 : 4.3평화공원, 노루생태관찰원, 삼다수숲길, 사려니숲길, 미니랜드, 에코랜드, 돌문화공원, 교래자연휴양림, 산굼부리​ 장생의 숲길특별자치도 시 봉개동 
아무도 말해 주지 않았던  이야기환상의 섬, 우리나라 대표 휴양지 등등...를 수식하는 말들은 참 많다.그저 놀러와서 에메랄드 빛 바다와화산석으로 이루어진 멋진 돌,웅장한 한라산,우거진 나무와 자연만 보고 다녔지가 얼마나 아팠던 곳인지는 단 한번도 짐작하지 못했었다.경주에 가면전통 기와집과 유적지를 돌아보며신라를 공부하 듯,에 오면아름다운 자연환경과 더불어4.3사건을 알고 가면 어떨까 생각해보면서아무도 말해주지 않아 미처 몰랐던 이야기를 해보고자 한다.한라산의 눈물.이규희 글, 윤문영 그림, 내 인생의 책 펴냄.웃드르(산간)에 살고 있는 미루는 일본이 물러가고 두번째 맞이하는 3.1절 기념행사에 참석하기 위해 아버지와 함께 읍내에 있는 북국민학교(북초등학교)로 향한다.그 곳에서 늘 책만 읽고 지내던 고모부가'친일파 처단, 미군정 퇴진, 부패 경찰 척결, 인민공화국 만세'를 외치며단상에 올라가 있는 생소한 모습을 본다.행사가 끝나고 긴 행렬을 따라관덕정 네거리 쪽으로 가던 미루는관덕정 앞에서 비명소리를 듣는다.대여섯살된 아이가 기마경찰이 탄 말의발굽에 치어 쓰러졌던 것이다.경찰은 아이를 친 것도 모르는지 앞만 보고 가고 있었고,성난 군중들은 경찰이 사람을 치고 도망가니,내리라고 소리치며돌멩이를 던지기 시작하였다.놀란 말이 경찰서로 줄행랑치자사람들이 쫓아갔고,경찰서 앞에서 보초서던 경찰이 군중들을 향해총을 쏘아대기 시작했다.이 일로 여섯명이 죽고 , 여럿이 다쳤으나경찰은 사과는 커녕시위대 때문에 벌어진 일이라며 주동자를 속출해 내겠다는 태도를 보인다.3.1절 행사를 주동했던 사람들(시위대)이 경찰, 미군에게 보여줘야 한다며 파업을 시작하였고,뜻을 같이한 경찰, 공무원, 교사 등의 파업이 시작되면서경찰은 관련자들 검거를 시작한다.어수선하던 한 해가 지난 4월 3일 새벽2시.시위대는 한라산에 봉홧불을 밝히고 열 두개 마을 지서와,시위대를 잡으러 육지에서 온서북청년단(서청단, 공산주의를 반대하는 청년단체)이머무는 기숙사와 사무실을 습격하여경찰과 서청단원들을 죽이게 된다.무장대가 된 시위대는대부부분 공산당을 지지하는 사람들로서남한 단독으로 치뤄지는 5.10 총선거를 못마땅하게 여겼기 때문에남한 단독선거를 막으려고지서 습격하고,투표소를 불태운다.남한 정치가와 미군은 더 많은서청단, 경찰, 군인들을 육지에서 불러들였고,무장대를 잡기위해토벌대가 조직된다.토벌대는 마을을 찾아와 집을 뒤지고,무장대를 숨겨주거나 먹을 것을 주는 지 감시하며,심지어는 무장대로 위장하여양식을 얻어간 후 다음날 무장대에게 양식을 주었다며죄없는 이들을 잡아가기도 한다.이런 상황에서도 무장대가 주민들로 부터 양식을 얻어가게 되자정부는해안선 5km밖에 있는 사람들은 모두 무장대와 내통하는 폭도로 여기고 사살한다는 대토벌 작전을 펼치게 된다.자신의 고향을 떠나기 싫다거나잡혀간 아방이 돌아올지도 모른다는 이유등으로중산간을 떠나기 싫은 주민들은산으로 올라가큰 넓궤(동굴), 작은 넓궤, 곶자왈(자갈이나 바위아 함께 풀, 나무 덩굴이 우거진 숲)등에서 지내게 된다.추위와 굶주림에 힘들게 지내던 중,이웃마을에 군인이 들이닥처 중산간에 남았는 사람들을어른, 아이 할 것 없이 무조건 총 쏘고 불질러 죽인 사실을알게 된다.사람들은더 이상 숨어있지 못하겠다고 판단하여백기를 들고 바당마을로 내려가게 된다.바당마을에서지내던 중,모든 주민들은 북촌국민학교로 나오라는 명령이 스피커를 통해 전파된다.경찰과 군인들은아이들을 불러내어빨갱이 가족을 지목하라고 하니겁에 질린 아이들이 오줌을 싸거나 울면서 대답하지 못하자,군인과 경찰 가족은 모두 단상으로 나오라고 한다.친척가운데 군경이 있는 사람들이 단상으로 나간 후,남은 사람은 모두 빨갱이와 내통한 자들이라며모두를 줄줄이 묶어 학교 밖으로 끌고 나간다.미루의 학교 친구 병수가경찰인 본인의 삼촌이 데리고 오라했다며미루와 정이를 빼내게 되고이내 온 마을이 떠나갈 듯총소리와 외마디 비명소리가 울려퍼진다.....................................더 자세한 역사는 4.3평화공원에서무료로,쉽게 볼 수 있음http://blog.naver.com/sanghooooo/220476005689동시대를 살아가는 아버지,어머니 입니다. 상생의 바람 '4.3 평화공원' : 도여...널리 알려지면 좋겠습니다 4.3 평화공원 들어가는 곳 전시관 안내도 역사의 동굴 4.3 백비, 이름 짓지 ...blog.naver.com..................................3.1절 기념식에서 말발굽에 아이가 치이게 된 것은 1947년.4.3 사건이 일어난 것은 1948년.마을을 걸어다니시던할망들을 떠올리게 된다.p.109"미루야, 나 요즘 너무 슬퍼....... 육지에서 온 사람들이 우리 섬을 맘대로 휘젓고 다니는 것도 싫고......."어디선가 들었다.가 유난히 육지사람들에게 살갑지 않은것이4.3사건의 영향이 있을지도 모른다고.그들의 아픔을 모르고,육지 사람들을 멀리하는 것이'텃세'라고만 생각했던 것이 미안해졌다.p.193마을 사람들은 군인들 몰래 땅을 파고, 까마귀 떼를 쫓으며 주근 사람들 묻고는 돌을 언저두었다. 해안마을 여기저기 크로 작은 돌무덤이 생겨났다.밭에도, 돌담아래에도 있던무덤들. 풍습이겠지라고만,많아도 너무 많아 보기 안좋다고 생각했던 무덤들이억울하게 돌아가신 분들일 수도 있다고 생각하니숙연한 마음이 생긴다.도를 다녀가는 모든 여행객들이도가 가진 들을 이해하는 데 있어서4.3사건을 알고돌아갈 수 있었으면 좋겠다.그런 의미에서이 책을 객실에 비치해 놓고알리고자 한,또한 내게 이 책을 빌려준민박 '신흥소시민' 주인장님께도 감사의 마음을 가져본다잘 봤어용 ♡닮고 싶은 4인 가족펜션신흥소시민 블로그 ↓↓↓↓↓↓:: 공간 안내 ::두개의 공간, "트멍"과 "봉당" 신흥소시민의 객실은 두 개입니다.한 건물이 둘로 나뉘어져 있지만서로 방해...blog.naver.com
​                                                  <왕이메오름 변산바람꽃,  2018-03-07>​​                                 <왕이메오름 변이종 변산바람꽃 녹화 ,  2018-03-07>​​                                                  <왕이메오름 변산바람꽃 녹화,  2018-03-07>​                                      ​<왕이메오름 변이종 변산바람꽃과 변산바람꽃,  2018-03-07>​                                 <왕이메오름 변이종 변산바람꽃 꽃받침 변이,  2018-03-07>​​​​​​                                                < 변산바람꽃,  2018-03-06>https://youtu.be/4pSBCJ2l_Pw동영상Pierre de la Rue, O salutaris hostia, Netherlands Chamber ChoirPierre de la Rue (1452 - 1518) O salutaris hostia (English O Saving Host) Netherlands Chamber Choir Dir.: Paul Van Nevel F...youtu.be​조금 특별한 변산바람꽃 자생지인 도의 왕이메오름과 의 변산바람꽃을 만나 보았다.도의 변산바람꽃 개화시기는 2월 중순 경으로 육지의 향일암과 큰 차이가 없지만올 해 기록적인 폭설로 인해 2018년 개화 절정기는 3월 6일 정도로 보인다.                                                                            <왕이메오름 변산바람꽃,  2018-03-07>​ 왕이메오름의 변산바람꽃 자생지는 오름 분화구 안쪽 남쪽을 바라보는 사면에 집중되어 있는데 개체 수도 많지만 단위 면적 당 서식밀도가 매우 조밀한 편이다. ​                                            <왕이메오름 변이종 변산바람꽃 녹화 ,  2018-03-07>​ 또 하나 특이한 것은 변이종인 녹화가 아주 많이 자생하고 있는 점이다.한 곳에서만 20 여 개체가 넘는 것을 관찰할 수 있었고,여기저기에 일반 변산바람꽃과 섞여 있는 것도 적지 않게 보였다.   ​​ 특이하게 꽃받침이 10개의 겹꽃 형태의 개체도 보이고   ​​ 꽃받침 4개의 개체도 보인다.   과는 달리 왕이메오름의 세복수초는 아직 많이 보인다.                                          < 변산바람꽃,  2018-03-06>​ 의 변산바람꽃은 많아도......너무 많아서 그동안 여러 자생지에서 관찰한 모든 변산바람꽃보다 반나절 에서 만난 변산바람꽃이 훨씬 많았다. 아마도 변산바람꽃 국내 최대 자생지가 이 아닌가 생각한다. 생이소리길에 집중적으로 자생하고 있었고 너나들이길 초입부와장생의숲길 들머리와 날머리에서도 관찰할 수 있다.왕이메오름의 변산바람꽃이 한 장소에 조밀하게 자생하는 반면에의 변산바람꽃은 넓은 지역에 고르게 퍼져서 자생하고 있다.   ​​​​​ 너무 많아서 혹 녹화나 변이 개체가 없는지 집중해서 살펴보았는데왕이메오름과 달리 변이종 녹화는 발견할 수 없었고꽃받침이 6장, 7장, 8장인 개체는 더러 발견되었다.   ​​ 세복수초는 이미 제 철을 지난 것들이 대부분이다.   지난 몇 해 동안 2월중순 경이되면 변산바람꽃 때문에 발품을 팔게 되었는데그것은 계절의 경계에 피는 이 꽃의 과 아름다움 때문이었다.새로운 순환과 시작을 알리는 꽃 변산바람꽃   <자유는 인간이 새로 태어나고 그래서 각자는 새로운 시작이며어떤 의미에서 세상이 새롭게 시작한다는 사실과 동일한 것이기 때문이다.>한나 아렌트의 저서 <전체주의의 기원>에서 나오는 말이다.   그녀는 아우구스티누스의 <시작이 있기 위해 인간이 창조되었다>에서 영감을 얻어종말은 반드시 새로운 시작을 포함하고 있다는 것과정치적으로 시작은 인간의 자유와 동일한 것이라고 보고 있다.새로운 탄생이 시작을 보장하고 모든 인간이 각각의 새로운 시작이라는 것인데그 바탕에는 자유가 있다는 말이다.   이해할 수도 없고 용서할 수도 없는 전체주의에 대한 전율과 공포에서 출발한 한나 아렌트의 정치철학은근대세계로부터의 소외와 도피가 궁극적으로 나치즘 같은 전체주의를 가져왔다고 진단한다.사고하지 않고 아무런 행위도 하지 않는 모든 계층의 잉여물, 폐기물인폭민(暴民)들의 존재가 병든 사회를 낳는다는 것이다.그리고 그 폭민들의 근저에는 공포와 공포의 원인인 무기력보다는원자화되고 고립된 개인들의 소외와 외로움이 더 큰 문제라고 본다.그래서 이를 극복하는 것은 자유에 바탕한 개인들의 연대라고 결론 짓는다.   인간에게 새로운 시작의 바탕이 자유이고 개인들의 연대라고 한다면저 언 땅을 녹이며 번져가는 변산바람꽃들도 자유이고모든 종말에 포함 된 새로운 시작일 것이다.
<여행일 2013.11.18>    절물 자연 휴양림    ﻿          나의 눈에 는 모든 것이 신기하고 놀랍고 또 모든 것이 아름답다.그 중에서도 가장 놀랍고 경이로웠던 것은 의 숲이었다.    처음 의 숲 <비자림>과 조우했을 때를 잊지 못한다. 내 평생 그렇게 아름다운 숲은 처음 보았다. 물론 비자나무도 처음이었고. 그 다음은 납읍의 난대림 그 역시 놀랍기는 마찬가지였다.  그 놀라움은 사려니 숲으로 이어졌고, 오늘 소개할 절물휴양림으로 이어졌다.           의 숲이 특히 아름답게 느껴지는 것은 우선은 의 지형적 에서 오는 숲의 생태적 특징일 것이다.  화산폭발로 인해 생긴 화산쇄설물인 송이라는 지반에서 형성된 곶자왈이 그 특징을 설명해준다.  또한 오랜 세월 사람의 손을 타지 않은 천연림이기 때문이다. 또 의 기후적 으로 인한 육지에서는 흔히 볼수 없는 수종들이 자라고 있기 때문에 더욱 더 이국적이고 신비롭게 보인다.                    절물휴양림은 수종의 95%가 삼나무이다. 숲으로 들어서면 초입에는 키가 30미터도 훌쩍 넘을듯한 삼나무들이 시원하게 하늘로 뻗어 있고 그 사이에 데크길이 조성되어 있다.              주 탐방로는 건강산책로, 만남의 길, 생이소리질, 장생의 숲길 등 여러 갈래이며 선택해서 즐길 수 있으며, 절물오름, 거친오름, 민오름 등으로 연결되어 내친김에 오름탐방까지 할 수 있다.            <장생의 숲길>로 들어서면 삼나무 사이 나무데크길은 이내  송이길로 바뀌고 삼나무도 나무에 문외한인 나로서는 알 수 없는 수종으로 바뀐다.  작은 오솔길로 이어지는 숲속은 이름을 모르는 키 큰 나무들과 그 아래 양치식물들이 엉키고 뒤섞여 자라고 있다. 또 가시덩굴같은 것이 칭칭 엉켜 있는 나무들도 있었다.   키 큰 나무들은 아마도 곶자왈에서 자라는 때죽나무,꾸지뽕나무 등이리라.    ﻿﻿﻿     ﻿﻿﻿﻿﻿                                            한번이라도 이러한 의 천연림을 경험한 사람은 마치 내 몸을 휘감아오는 듯한 원시림의 아름다움을 결코 잊지 못할 것이다.    안내판을 보면 알 수 있듯이 절물휴양림의 끝은 서로 통하는 길은 없지만 비자림로를 사이에 두고 사려니숲과 맞닿아있다.          절물은 절에서 나오는 물이라는 뜻에서 절물이다. 지금 절은 없어졌지만, 약사암이라는 작은 암자가 있고 약수터도 있으니 올라가 보길.        ▶절물 자연휴양림 위치: 시 명림로 584전화 : 064  721 7421 http://jeolmul.jejusi.go.kr/편의시설 : 커다란 주차장, 잡화와 간식을 판매하는 매점, 세미나실, 실내산림욕장, 목공예체험실 등     
​ ​도 동부 여행코스​안녕하세요! 조천리에 위치한 펜션 연북정연가 입니다.오늘은 봄날에 꼭 들러야 할 인기있는 관광명소를 소개해 드리도록 하겠습니다^^​ - 에코랜드 - 렛츠런팜 - 함덕해변 - 월정리 해변 ​​ 1. ​   ​사계절내 자연을 제대로 만끽 할 수 있는 절물자연 휴양림.유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 의 특별한 숲 입니다.걷기 좋은 삼나무 산책로와 울창한 숲 에서 시원한 바람과 맑은 공기를 느낄 수 있는곳 입니다. 산책로와 더불어, 어린이 놀이시설과, 민속놀이시설, 엿못과 약수터도 있어가족 들과 관광하시기에 좋은 관광명소 입니다.​​​​ 2. 에코랜드 ​30만평 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 이국적이고 신비로운 테마파크!에코랜드는 의 3월,5월에 가장 많이 찾는 관광 명소 인데요.30만평이 넘는 규모에 정거정마다  있는 테마존을 형성해 이색적인체험을 즐길 수 있어 독특한 추억을 만드실 수 있는 곳입니다.​ 3. 렛츠런팜​  ​​각 시즌별로 다양한 꽃밭을 만날 수 있는 명소! 렛츠런팜 입니다.유채꽃이 만발한 지금 시즌에는 꼭 들러봐야 할 관광지!가운데 큰 나무를 두고 드넓은 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.시즌에 따라 양귀비, 해바라기, 코스모스 가 피어나니, 사계절 어느때오셔도 좋은 렛츠런팜 입니다.​ 4. 함덕해수욕장 ​고운 백사장과 푸른 빛 바다가 아름다운 함덕해수욕장!바다로 이어지는 산책 데크까지 갖춰져 있어 의 푸른 바다를 관망하기에도좋은 의 유명한 관광지 입니다.​ 5. 월정리해수욕장 ​​하얀 백사장과 에메랄드빛 바다가 끝없이 펼쳐지는 풍경이 아름다운 월정리 해변!바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 운치 있는 해변 입니다.​​  ​​ 청정 지역! 조천리의 시골 마을에 위치한 연북정연가와월령 민준채는3월~4월 23일 까지 주중 주말 상관없이두 달간 반 값 할인을 진행합니다!​(인스타 핫플 #조천포구 와 #월령리 선인장 마을 위치)​​✔️네이버예약가능 “민준채” “연북정연가” 검색✔️전화문의가능 (연박/월렌트) 010-9272-2397​#놓치지말자 # #도 #여행 #민준채 #연북정연가 #월령 #한림 #협재 #1박2일 #2박3일 #코로나19 #코로나조심 #이벤트 #할인 #도🌴 #jeju# # 에코랜드 #렛츠런팜 #함덕해변 #월정리해변 ​ 
10여년 전 처음 도 여행 갔을 때부터 지금까지꼭 가보고 싶다고 찜해 둔 곳이 ...하지만 늘 맘속에만 담아두다 얼마 전에야 처음 다녀온...;;;눈이 시리도록 푸른 바다를 좋아하는만큼 싱그러움 가득한 초록빛도 참 좋아한다모두들 "절물휴양림 좋지~", "거긴 정말 좋아~" 하니 더욱더 가보고 싶었는데 뿐만 아니라 절물오름까지 오르고 온...오후부터 비가 내렸던 약간은 흐리고 꿉꿉했던 날그래서 왠지 숲길을 걸으면 더 좋을 것 같다는 생각에 으로 갔던 날 ^^​ 입장료 1천원천 원이란 요금이 참 저렴한데, 휴양림에 절물오름까지 올랐다 오니 천 원이란 입장료가 너무 싼 게 아닌가 싶을 정도;;;도에서 가장 유명한 여행지 중 한 곳인만큼 돌하루방 조각들이 나란히 서서 반겨주던 ^^ 절물휴양림 하면 가장 먼저 떠올리는 삼나무숲길이 삼나무숲길에 반해 여길 왔지만, 이 날 내가 향한 곳은 따로 있었으니...바로 휴양림 안에 있는 절물오름이 곳에 올 때만 해도 오름이 있는 줄도 몰랐고, 그저 삼나무숲길을 걷고 싶었는데오름이 있다는 걸 안 순간 이쪽으로 발길이...그리고 이 선택이 이번 도 여행의 가장 멋진 추억을 남겨줬다 입구가 열려 있으니 출입이 가능하다는 얘기 어서 가자~어서 어서~~~입구부터 싱그러운 기운이 가득가득~~~초록빛이 한창 예쁜 때라 어찌나 기분이 좋던지초록초록한 이 빛을 맨눈으로 보고 싶어 선글라스를 벗었다가...눈이 아파 도로 쓸 수 밖에 없었던 라섹수술 후 회복 중인 사람...;;;선글라스 너머로 봐야만 했던 초록빛이지만, 그럼에도 그 초록빛 물결에 마음까지 초록초록...오름을 오르는 내내 볼 수 있었던 하얀 꽃이 꽃이 무슨 꽃인지 몰랐는데, 정상에서 만난 부부께서 '고추나무'라고 가르쳐주셨다절물오름에서 풍기는 달콤한 향이 고추나무에서 나는 향이라시길래, 내려오는 길에 코끝을 갖다댔더니 정말 달콤한 향이 '이렇게 달콤한 향이 나는데 왜 고추나무지...?' 궁금해하던 순간...코끝에 와닿던 맵삭한 기운...고추나무답네~다워~~~^^;;이건 무슨 꽃인가 했더니...꽃이 아닌 고사리...절물오름 오르면서 본 나뭇잎도 돌돌 말리던데...지역적 인건지...고사리가 원래 이렇게 말려 들어가는 것인지 모르겠네...;;;도라지꽃을 닮은 빛고운 야생화와 눈맞춤도 하고엄훠낫...나 오는 걸 어찌 알고 또 이렇게 하트를...하여튼 이너메 미모 때문에 어딜 가나 하트 세례고만...아~피곤타~피곤해~~~초록빛에 연신 "예쁘다~예쁘다~~~" 했지만, 어느 순간엔가 숨참을 느꼈던 곰순이드디어 정상이닷~~~나의 정상 입성을 축하해주며 춤추던 나무는 너무 신나게 춤춘 나머지 뿌리가 뽑혀버리고...정상에 올라 오른쪽으로 가야 절물오름 전망대로 바로 갈 수 있다잊지 말고 기억하세요~! 오른쪽예요 오른쪽~~!!!전망대로 가던 길에 만난 국수나무배고픈 내게 국수 한 그릇 말아줄 줄 알고 기다렸건만...그~짓~말~쟁~이~!!! 저기 보이는 전망대에서는 시야가 탁 트여  전체를 360도 파노라마로 감상할 수 있다 넋을 놓을 수 밖에 없을 정도로 기분 좋은 절물오름 정상에서의 새소리...바람소리...​의 동서남북을 한눈에 내려다 볼 수 있는 최고의 전망대 ​​​렌즈를 당겨가며 풍경 감상...구름 아래로 날아가던 비행기까지 다 보이던...아...이 날 이 순간은 정말 세상을 다 가진 듯 더이상 상쾌할 수가 없을 정도였다...정상에서 만난 부부께 얻어 먹은 김밥내가 옷을 얇게 입고 온 걸 걱정하시며...집에서 대충 말아온거라 맛은 없지만 먹으라며 건네주신 김밥...그리고 이어서 건네주신 토마토 먹고 시장기는 가셨는데...몸이 더 추웠...;;;; 그래도 감사한 마음에 티 안내고 계속 웃고 있었는데...정말 감사했는데 저 정말 추웠어요 어르신~~~ㅎㅎㅎㅎ이 날의 옥에 티전망대에 올랐다면...특히 나홀로 여행자라면...왔던 길로 되돌아가시길...이 날 이 쪽으로 갔다가...길도 멀고...계단까지...게다가 사람이 없어 무서울 정도였다는...탁 트인 전망을 바라보는 건 좋았지만...몇 초 안 된다는 게 함정...ㅎㅎㅎㅎ한라산 전망을 더 가까이 볼 수 있다는 것도 좋았지만, 이제부터 계속 숲길이라는게 함정정말이지 이 쪽 숲길은 좀 마~~~~이 무서버써요우리 하니 생각에 눈물이 날 정도로 무서웠던 숲길...보고 시포또 하니야...절물오름은 계단이 거의 없고 흙길이라 오르기에는 좋지만, 많이 미끄러움;;;이 날 오름의 존재 자체를 몰랐던 터라 오름 오를 계획이 없었기에 운동화 신고 갔다가 그냥 올랐는데운동화도 미끄러워 서 너 번 미끄러질 뻔 했네요...;;;절물오름 오르신 분들은 바닥이 미끄럽지 않은 트레킹화나 등산화 꼭 챙겨 신으세요~~~!!!절물오름과 장생의 숲길은 매주 월요일 정기 휴식일꼭 체크해두세요~~~^^ <  & 절물오름 >   시 봉개동 산 78-1 ​ (도로명주소:  시 명림로 584)   TEL. 064) 721 - 7421 ​
오늘 제가 올릴 곳은 도 두번째~! 절물자연 휴양림 입니다.이틀연속으로 제쥬도의 자연적인 부분을 포스팅하는군요그만큼 도는 자연이 살아 숨쉬는 곳이라고 할수 있겠죠? ㅎㅎ  절물 자연 휴양림은 앞에 소개해 드렸던 비자림과 비슷한 휴양림인데요~40년에서 50년 정도 되는 나무들이 대부분이라고 합니다~많은 사람들이 휴양을 즐기고 좋은 공기를 마시며 산책을 즐긴다고 해요. 이곳은 도의 인 바람과 숲의 산소가 만나 여름에도 시원한 한기를 느낄수 있는 곳으로밀양의 얼음골과도 비슷한 환경을 자랑하는데요.바이피가 찾아간 10월에도 한기가 느껴져 마치 초겨울 날씨같은 느낌으로 산책을 했습니다.(그쯤되면 긴팔에 바람막이정도는 입어주는 센스!)에는 마찬가지로 피톤치드 성분이 풍부한 나무들이 즐비하구요. 그 외에 때죽나무,산뽕나무..같은 뭐 희귀한 이름을 가진 나무들도 되게 많다고 해요.그리고 무엇보다 길게 쭉쭉뻗은 나무들로 하여금 볼대마다 시원시원하고 눈이 맑아지는 효과도 주니 정말 모니터 오래바라보는 직업을 가진 저로썬 딱 쉬기 좋은 곳이죠.산책로가 만들어져있어서 구두를 신고도 편하게 데이트 할수있는 이색 코스이기도 합니다.  잔디와 나무가 대부분이라..평상위에서 오붓하게 점심을 드셔도 되지만 잔디위에서도 돋자리 펴고 드셔도 좋을 것 같네요~단! 취사행위는 금지니까~ 집에서 꼭 도시락 싸오세요 ^^ 아참.! 한가지 주의 하실점은..휴양림 내부에는 까마귀와 까치가 상당히 많아요.음식먹다 뺏길지도 모르니 주의 하시면서 드시면 좋을듯~(음식뺏길거 같은건 제 생각입니다 ㅎㅎ;;) 그럼 이상 바이피의 짦막한 두번째 포스팅 에서 힐링 팍팍~해보시길 바래요 
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 특별자치도도 ''은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 특별자치도 시 명림로 584 2022 여행가는 달 '특별자치도' 추천 관광지국립박물관별빛누리공원돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
 ​은 쭉쭉 뻗어올라간 삼나무가 한눈에도 시원하고, 청정한 공기과 숲이 주는 힐링감이 좋아 많은 관광객이 즐겨찾는 시 명소다. 안개가 끼면 몽환적인 분위기를 연출해서 비가 오는 날씨에도 을 찾는 관광객이 많다. 의 산책로는 경사가 낮고 완만해서 어린이, 노약자, 장애인도 이용하기 편리하다.​봉개동 중산간에 위치하여 시내에서 차로 20여분 소요된다. 천연림 100㏊, 인공림 200㏊로 약 300ha에 이르는 삼나무 숲에는 삼나무 이외에도 소나무와 산뽕나무, 까마귀와 노루 등의 동물도 서식하고 있다.​    ​절물이라는 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다하여 유래되었다. 이전에 가뭄때도 마르지 않아 주민들이 식수로 이용했다 할 정도로 수량이 풍부하며, 신경통 및 위장병에 특효가 있다고 전해진다. 현재도 도에서 정기적으로 수질조사를 진행하고 있다. ​근처에는 절물오름이 유명한데 큰대나오름과 족은대나오름, 두 개의 오름을 끼고 있으며 오름 옆구리에 둥근 화구가 남아 있는 특이한 유형을 가지고 있다. 절물오름은 해발 697m이며, 정상까지는 1시간 정도면 충분히 왕복이 가능하다. ​  ​휴양림에는 전망대, 등산로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이놀이터, 야외교실, 자연관찰원 등의 교육시설이 갖추어져 있으며 주변에 가볼만한 곳으로는 노루생태관찰원, 교래자연휴양림, 돌문화공원, 에코랜드테마파크 등이 있다.​      긴 나무길을 걸어가다 만난 수국. 수국도 나를 기다렸을까...임신 후 처음으로 여행지 선택한곳이 도였습니다. 그중 자연휴양림을 갔는데 자연의 소리나 냄새가 잊혀지질 않네요.ㅎ 다음에 한번 더 꼭 가고싶어요 ㅎㅎ친구들과 함께한 여행너무 춥지도 덥지도 않은 선선한 좋은 날씨에 도에서 남편과 둘이 여행다녀왔어요. 시원한 바람과 함께 해안도로를 달리고 누구나 가는 성산일출봉가서 정상찍고 대나무들이 가득한 에서 맑은 공기 마시면서 휴식을 취했네요.5월 의 푸른숲 어른도 힐링, 아이도 힐링하는 시간을 보냅니다. 걷다가 나뭇가지도 줍고, 떨어진 꽃 잎도 주우며 숲에서 행복한 시간을 보냈어요마음 다스리기^^##도#여행#jeju##숲길#피톤치드#힐링존#삼나무#쑥대낭#화산탄  ###아이와가기좋은곳지난 여름 아이와 2박했던 ! 아이 목공체험도 하고 놀이터에서 실컷 놀았어요~ 도는 휴양림마다 특색이 있는데 절물휴양림은 규모가 크고 곳곳에 볼거리가 많아요~ 연못도 있고 작지만 절도 있어요..곷자왈과는 사뭇다른 키큰 나무들...사진도 잘 나오네요^^웨딩촬영하는 커플도 여럿 있더라구요^^근처 노루생태원, 렛츠런팜도 다녀오기 좋았어요^  절(사찰)에서 물(지하수)가 나와서 절물이라는 이름이 붙었다고한다.삼나무와 편백등 숲길이 좋고 장생의 숲길과 절물오름도 탐방할 수 있다.# #절물오름 #장생의숲길  큰아이 고3수능후 함께한 4가족의 겨울여행~변화무쌍한 날씨를 뚫고 다닌 잊지못할 가족여행겨울여행 또 가고 싶으네요  #_겨울 #_ #너무_춥다  마치 영화 아바타의 주인공이 불쑥 튀어 나올 것 같은 신비한 느낌, 힐링 삼나무숲 ~~~# 가을, #임신한 와이프와 여행비가 오긴 했지만 휴양림의 숲은 참으로 포근했다  #가을 #가을 #비가와도좋은 #삼나무사잇길 #아마좀더얘기하고싶은 #촉촉한사잇길#졀물자연휴양림#가을 #걷기왕#가을 # #힐링 #자연 #좋다 #마음이편안해진다힐링을 위한 나의 여행. 숲속을 거닐며 새소리 바람소리들으면서 마음에 편온을 느끼네.... 참 좋네~~~^^  #산과오름 # #절물오름 #아이들이좋아하는곳 #사진찍기좋은곳 #장생의숲길 #꼭가봐야지#인생샷 #수국 #절물#휴양하기_좋은곳 #힐링 #피톤치드_듬뿍# #절물 #휴양림 #아침산책 #공기좋은곳​에코랜드도 옆에 있고 사려니 숲에서도 가까워요^^ 숲에서 산림욕하니 좋습니다아들과 함께 흥에 겨워~~# # 강남스타일  #절물 # #숲 #자연 #힐링 #피톤치드  #여름#여행#힐링#산림욕#가볼만한곳#가족나들이#도#6월##힐링#산책 #절물 #겨울#절물 #산책 #  #걷기#더운날에최고#피톤치드가득  #절물휴양림#도여행#모녀여행#도추천여행지#도꼭가봐야할곳  #트레킹 #걷다보니 #말도 만나고 #노을도만나고 #인생도만나더이다 #인생은40부터  # #자연휴양림 #걷기좋은곳 #소풍가기좋은곳 #산림욕#최고의숲 #자꾸가고싶은곳 #봐도봐도좋다 #다음에또가기로결심 #여행중가장좋았던곳  #최고의숲 #자꾸가고싶은곳 #봐도봐도좋다 #다음에또가기로결심 #여행중가장좋았던곳  ​​ 소개삼나무 숲에서 즐기는 산림욕상세 정보연중무휴이용 시간평일 : 07:00 ~ 18:00 , 주말 : 07:00 ~ 18:00 요금 정보유료,장애인 입장료 및 주차무료장소 실외주요목적기타,등산주요목적 기타산책로, 휴양림평균 소요 시간1~2시간경사도(난이도)상편의시설공용주차장,현금결제,카드결제,화장실,무료 WIFI,유도 및 안내시설,경보 및 피난시설 주소특별자치도 시 명림로 584연락처(+82) 064-728-1510홈페이지jeolmul.jejusi.go.kr 
2013. 09. 01  도, 둘째 날.   -절물오름, 사려니 숲길 입구, 오설록-  지난 밤까지 하루를 알차게 보내고 약간은 피로가 덜 풀린체 잠에서 깼다.시간이 아까운지라 일어나야한다.. 그리고 어제 너무 늦은 밤에 도착하여 제대로 보지 못한 숙소.사람들이 일어나기 전에 아침풍경을 담아야한다는 일념으로 몸을 일으켰다.   방으로 가기 전 공용공간. 아직은 모두가 잠든 새벽이라 불을 켜지 않았다.하지만 밖은 햇살이 한 가득. 깜깜한 어둠에 가려져있던 정원이 작게 난 창문으로 그림처럼 벽에 걸려있다.눈은 뻑뻑하고 아직 정신은 들지 않지만 카메라를 들고 조용히 밖으로 나왔다.몇 년만의 이 아름다운 여유를 놓칠 수는 없기에-      숙소를 예약할 때 편안하고 안락한 여행의 완성도를 위해 부단히 검색하고 알아보고 찾아낸 곳. "수필 게스트하우스" 간간히 여행을 하다보면 호텔보다도 좋은 펜션이나 콘도 등이 있는데 바로 이곳 게스트하우스가 그랬다.도 전통 가옥의 형태로 깔끔한 실내와 깨끗한 외관이 어느하느 흠잡을 곳이 없는 곳,도의 맑은 하늘과 바다 푸른 잔디, 까만돌과 함게 어우러져 여유와 안락함을 한아름 안겨주는 그런 곳- 이 곳의 후기는 아래 링크에서 좀 더 자세히 http://blog.naver.com/seryuny/50191723697 ...    사람들이 머물다간 자리를 잠시 보며 아침을 기다렸다.    -아침식사를 마치고 둘때 날 일정을 시작해 본다. 날씨는 여전 맑았다.  여름이라 어딜가도 푸르러서 좋다. 녹빛 나무들과 까만흙의 조화는 언제봐도 편안한 느낌으로 다가오고, 차로 달리기  좋은 1131도로를 따라 드라이브 맘껏 하며-이 순간을 렌즈에 그리고 마음에 담아본다.       그리고 절물휴양림 도착-      산책로를 따라 걷다가 안내도 중앙에 표기된 보라색 라인을 타고 절물오름까지 오를 것이다.도엔 세 번째 이지만 단 한번도 오름엘 올라본 적이 없었다. 모두다 관광지여행뿐.. 처음에는 신기해서, 두 번째는 어른들틈에 끼어 오느라-그래서 이번 여행은 온전히 나와 그를 위한 여행으로 오를 수 있는 오름은 맘껏 올라보기로~!체력도 되겠다, 젊음도 있겠다. 이럴때 올라야한다!ㅎㅎ     코스 첫 시작은 '상사화'로 시작. 그리고 주변의 나비들이..굉장히 많다. 까맣고 화려한 나비인데.. 상사화 주변에서 떠날 줄을 모른다. 나비의 날개짓이 햇빛에 반사되어 반짝반짝이는 것이.. 영화 '아바타'를 연상시키는 느낌이랄까..신세계에 들어온 듯한 그런 느낌-     나비들은 사람을 의식하지 않고 상사화 주위를 맴돌고.. 그런 나비들에게 방해되지 않게 조용히 잠시 있다 지나쳐 본다.    상사화를 지나 바로 이어지는 길은 도 지형에 따른 땅 바닥부터 여러가지로 나뉘어 올라오는 의 나무들이 있는 숲길. 나무의 이름은 잘 모르겠다.원시림에서 많이 볼 수 있는 나무인 듯 한데.. 울릉도에서도 비슷한 나무를 보았던 것 같은 기억이 있다. 그런 나무들 사이 아래로 높지 않게 곡선으로 이어진 데크는 편안한 산책의 길로 안내하고..    편안히 오래도록 걷고 싶은 그런 길이다.    "절물유래" 절물은 옛날에 절 옆에 물이 있었다고 하여 붙여진 이름으로 현재 절은 없으나 약수암이 남아 있으며, 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 효과가 있어 약수(음용수)로 이용하고 있다....       "의 분묘 산담" 의 무덤 대부분이 밭 한가운데나 기생화산의 등성이 '오름'의 주변에 많다.분묘의 봉분주변에 사각형 또는 원형으로 돌담을 쌓은 것을 '산담'이라 한다.'아곳운 지방애 전례적으로 내려오는 전통장례의 분묘 모습이다. 의 산탐에는 죽어서도 망자의 혼령이 집으로 찾아오길 바라는 마음에서 출입문을 만들어두었다 한다.산담의 시문(출입문)의 위치는 망자의 성별에 따라 구분했는데, 오른쪽은 남자, 왼쪽은 여자이다.시문이 없이 산담을 쌓는 경우에는 시문의 위치에 해당하는 곳에 돌계단을 만드는데, 이 계단은 사람이 드나들 계단이나 영혼이 드나들 시문 역할을 하는 것으로 믿고 만든 것이다....      산책로 끝으머리 즈음.. 절물오름을 오르는 곳 시작점 근방절물약수터가 있다.     절물오름, 오르는 길 시작!완만한 곡선의 동네 뒷산 같지만.. 생각보다 오르기 쉽지 않다.물론 산행만큼 길지는 않지만.. 운동화 신고 어느정도 산을 탄다 생각하고 오르는게 좋다.높이만해도 거의 700m에 다다른다. 생각보다 가파라서 힘들기도 했고.. 그래서 길지는 않으나 고생 좀 했던...;ㅎㅎ    오름으로 가는 길 집 있는 미달팽이 한 마리.집이 있는 민달팽이 처음 보았다.. 집도 크다. 달팽이도 큰 듯..ㅎㅎ      절물오름의 전망대.. 분화구 주위로 능선과 같은 길이 있는데 일정구간을 지나면 전망대가 나온다.북쪽은 볼게 없었고 동, 서, 남쪽은 오름들을 볼 수 있다.하늘이 흐리다-, 구름이 많다.    오름들과 주변을 가득 매운 나무들- 푸르르니 참 좋다.     파노라마-너무 넓고 광활하여.. 파노라마에도 다 담겨지지 않는다.다 돌아보지는 않고 이 곳 전망대에서 풍경만 조금 보다 쉬고 하산! 아직 하루 일정이 많이 남아있기에 지체할 수가 없다.      절물오름과 가까이는 하산 후 부터 휴양림 산책로가 경사가 있어서인지 데크로 잘 정돈 되어있다.길도 여러갈래여서 각 숲으로 이어지는데, 꾀나 크다. 절물오름까지 다 보고 휴양림 전체를 보려면 반나절은 걸릴 듯 하다. 나름 본다고 본 것이 오전을 다 소비하였는데.. 그래도 다 보고 나오지는 못했다.물론 천천히 마음의 휴식을 느끼며 다니기에 오래 걸릴 수 밖에 없긴했다-    절물휴양림의 최고의 숲.. 삼나무 숲이 있는 산책로이다. 나무들이 어찌나 길쭉길쭉 높게 뻗어있는지..바닥과 잘 정돈된 길이 더욱 정갈해 보이기도 하고.. 여유와 휴식을 느끼기에 더할나위가 없는 곳.      삼나무 장작일까(?) 설정인지 그냥 모아둔 것이지는 모르나.. 연출에 좋은 그림! 바닥의 이끼와 풀들이 어우러진 모습이 원시림 같은게 신비의 숲과 같은 느낌을 주는 것 같다.도 지반이 현무암 지반으로 물이 잘 통하고 습하여 이런 이끼나 덩쿨류의 식물들이 많이 산다던데.. 어딜가도 숲속이라면 바닥까지 푸르르고 사람람의 발길이 닿지 않은 모습이 자연 그대로의 숲을 보여주는 것 같아 항상 기분이 맑아지는 느낌이랄까..     숲을 빠져나오면 연못이 나온다.     주위에 잔디광장도 있는데 군대군대 이런 조각들도...ㅎㅎ  흑돼지와 아기돼지들.. 귀엽다 :)      다시한 번 삼나무 숲. 나무의 한 장식처럼.. 한 줄로 나무를 타고 오르는 덩쿨들도 햇살에 빛이난다.     더 머무르고 싶지만.. 나가는 길도 꽤 걸어야 하기에 쉬지 않고 움직였다.    이 곳으로 맨발로 걸어도 된다. 건강을 위한 지압길.. 입장료는 성인 1,000원! 그리고 주차비 2,000원 정도..면 된다.이만큼 좋은 곳에 도 입장료치고 무지무지 저렴한 금액. 사설이 아니여서인지.. 입장료가 저렴하니 참 좋다.여행경비도 경비인데 입장료가 차지하는 비중이 만만치 않은지라.. 어디만 들어갔다 하면 8,000~ 10,000원 기본. 언제부터 이렇게 입장료 받으면서 상업화가 되었는지.. 아쉽기만 하다.    -다음 코스는 오설록으로 가는 길 잠시 사려니 숲길 입구 주변 둘러보기.1131도로를 따라 남쪽으로 내려가다보면 중간쯔음에 사려니 숲길이 나온다. 그리고 그 주변 풍경도 좋아 드라이브하기 좋은 길이다.   절물오름에서 상세한 설명글을 보고 난 뒤 숲길 옆 분묘들이 많이 보였다. 꽤나 형식을 갖춘 듯 한 모습이다.그리고 묘 자체는 울릉도에서 보았던 모습이랑 비슷한 물방울 모양이다.섬풍경인지.. 그런데 입구나 계단은 보이지 않는다.     정말 입맛만 다시고 돌아왔던 사려니 숲길.그토록 가보려 열심히 일정을 짜맞추었지만.. 갈 수 없었던 곳. 사실 절물오름이 너무 좋았어서 그 시간이 한 몫하기도 했다. 사려니 숲길도 꾀 길어 반나절은 투자해야 볼 수 있는데 아쉽지만 다음에 다시 한 번 제대로 걸어보기로..허가를 받아야 걸을 수 있는 길까지 가보고 싶은 마음이 있어 더욱 대충 훌터보긴 싫었다.. 입구와 출구가 다르기때문에 일정을 잘 짜야 한다.      참.. 좋았는데..! 다음에 다시 도전하기로!     1131 도로의 하이라이트! 울창한 숲사이로난 도로로의 드라이브~길 대부분을 나무가 그늘을 치고 있으니.. 울창하기도 하지만 그늘을 형성하여 여름엔 지나는 것 만으로도 시원한 느낌을 한껏 준다.      이런 그늘막을 형성하는 숲길이 길지 않았지만 아름다움을 느끼기엔 충분했던!!     숲길을 지나서 이젠 광활히 펼쳐지는 하늘..어찌나 아름다운지.. 이런길만 계속 나온다면 한없이 달려도 멀지 않게 느껴질 것 같다.    -배가 고파온다. 밥을 벅어야 한다! 잘 먹어야한다~! 달리고 달려서 도착한 곳은 향토음식전문점 '운정이네' 음식점을 정하고 간 것이 아니었던 터라 주변 검색에 검색을 통해 엄선하여 결정한 곳들이다. 사실 일정의 변동 때문에 언제 어느곳에 있을 줄 몰라서...;그래도 배고픈 와중에 정말 열심히 찾고 골랐다. 그래서인지 후회없이 먹을 수 있었던~!  한 상 가득히 푸짐하게!      생각보다 멋진 비주얼~ 해물돌솥밥과 해물뚝배기를 주문!절물휴양림에서 오래 지체했던 터라 점저를 먹어야했던.. 그래서 푸짐하게 먹었다~아침먹을 시간도 없이 일찍 부터 돌아다니느라.. 부실했던 아침과 점심. 그래서 점심이나 저녁 중 한끼는 무조건 푸짐하게 잘먹기로 했는데. 잘 한 일인듯.가격이 조금 비싸더래도.. 잘 먹고 잘 자야 여행에 남는 것이 많은 듯! 각 메뉴당 15,000원. 뭐 서울에 비하면.. 저렴한 편인지도...;     이 가재를 먹을 줄 몰라 한참 힘들었는데..머리와 꼬리를 떼어내고 꼬리쪽에서 머리쪽으로 살을 밀어내면 그냥 쑤욱~ 빠진다.껍질이.. 정말~ 딱딱하다.ㅎㅎ    -점시도 푸짐하게 잘 먹었으니 또 열심히 움직여야한다.   "오설록" 티뮤지엄 하늘은 파랗고 바닥은 푸르르고.. 날씨 한번 좋다. 여름이 덥긴해도 날씨하나는 정말 가을 못지않게 좋은 듯!      오설록 건물 위에서 바라본 녹차밭.생각보다 넓지는 않았다. 물론 저 멀리 더 있는 듯 한데.. 주위 도로, 건물.. 등등이 군데군데 보이다 보니..자연이라기본단 도로 주위 밭 같은 느낌도 살짝 들고. 개인적으로 녹차밭은 보성이 최고인 듯!    여기까지 왔으니 녹차아이스크림 하나 먹어주고!날이 더워 내부 구경을 좀 하다 더위를 식히고 뮤지엄 내 녹차의 생성과 차가되기까지의 과정..등을 보며 한 숨 돌린뒤, 차밭으로 나가보기로 했다.내부에는 기념품과 차류도 판매하고 있어 둘러볼 거리가 좀 있다. 한쪽에서 녹차와 함께  영귤차를 2/3 가격으로 판매하고 있어 계획은 없었지만 부모님 생각에 하나 구매하였다. 가져다 드리니 좋아하신다. 조금 더 구매할 걸 그랬다.맛도 좋고.. 서울에서 사려면 더 가격을 주어야 하기에 아쉬운 듯.. 다음에 도에 오게되면 구매하러 와야지-!      별관이라 해야하나..한 쪽으로 비누만들기 체험이 한창인 전시관이 있다. 오후 쯤 되니 더 이상 만들기는 할 수 없고 구매는 가능.인니스프리 관련 화장품도 판매하고.. 오설록과 이니스프리의 콜라보레이션 같다. 특별해 보이는 건 없어 대충 보고 밖으로 나간다.     푸른 잔디밭 위에 인산적인 우산 철제 조형물. 2D평면의 선들이지만 3D로 보이는 효과~ 오오~    올레 14-1코스에 포함되는 길이나.. 스템프는 찍을 수가 없다.스탬프 잉크가 어디론가 사라졌었던 것 같은데.. 여기저기 어떤 곳은 도장이 조각나있고.. 관리가 엉망.뭔가 조치가 필요할 듯..;    건물 뒷 편 통유리 옆 굴뚝?!돌들이 인상적으로 쌓여있어 눈길을 끓었던.. 오설록은 건축물도 한 볼거리 인 듯 하다.푸른 들판에 멋진 하우스를 만들어놓았다. 사람들이 몰릴만..하다.     녹차밭 입구?!덩쿨로 만든 찾잔이 인상적이다.특히나 푸른 하늘 뭉게 구름을 배경에 깔고 보니 리얼 카푸치도라도 안에 있을 것 처럼...ㅎ     저~ 어느 끝편으로 가 구도에 방해물이 나오지 않도록!!생각보다 방해물이 많아 사진찍기가 어려웠는데.. 나름 만족스러운 사진을 얻고 돌아간다.      끝쪽으로 돌았더니 마지막 즈음엔 동그란 티포트 조형물도 있고..해서.. 차 한 잔~ 하는 컨셉으로 사진 몇 장 더 찍고 돌아간다. ㅎㅎㅎ   거대 티포트-     끝없는 길이 있을 것만 같은 녹차밭 풍경-사실은 저 끝이 그냥 끝~ㅎㅎ 좋은 풍경이 많이 살아있어 아직은 찍는대로 엽서 사진이 많이 나오는 것 같으나-요즘 같아선 관광객도 너무 많고.. 점점 도라는 곳이 옛 이미지를 잃어버리는 것 같아 안타깝다. 분명.. 우리나라에 이런 좋은 관광지가 있다는 것은 좋은 것이긴 한데...땅도 많이 해외로 팔렸다 하고, 도 사정도 이만저만이 아닌 듯. 실제로 중국인 관광객들이 예전보다 훨씬 많아지면서 분위기가 달라지고 있다.중국에서 광광을 많이 오는 것을 무어라 할 순 없지만.. 왠지 중국의 엄청난 인구와 자본 슬슬 파묻히는 느낌이랄까..; 아직까진 괜찮은 인데- 곧, 또 어떻게 변해있을런지..   -오늘은 이쯤에서 마무리하고 숙소로 귀환. 한라산 일정을 위해 그나마 조금 일찍 들어가 쉬어야하느니-그래도 도까지 왔으니 회 한접시 먹어야겠어서 수산물시장까지가 3만원에 회 한접시 떠왔다.숙소로 돌아가니 다른 여행자 몇 분이 더 계신다. 옆방의 여자분만 둘 뫼셔서 함께 한라산 소주 한 잔 기울이고 일찍 잤다.놀고 싶어도 놀 수 없는 체력에...;;;  하루종일 일찍부터 부지런히 돌아다니니 저녁엔 정말이지 바로 뻗는 듯. 9월 첫 날의 하루 이렇게 바쁘게 마무리!     
 조천 가볼만한곳  숲길 도하면 푸른 바다와 섬 곳곳에 있는 오름과 함께 여름철 초록색 잎이 울창한 숲길이 떠오르곤 한다. 특히 도 동쪽에는 대표적으로 사려니숲길과 한라산둘레길이 있으며 공항에서 비교적 가까운 거리인 시 조천읍에는 수령 30년 이상의 삼나무가 가득한 이 있다.​그동안 도에 있는 관광명소를 대부분 다 가봤다고 생각했으나 은 인연이 없었다. 언젠가 가보리라 마음에 먹고 계속 미루다가 최근 직접 가볼 기회가 생겼는데 생각했던 것보다 규모가 넓고 볼거리가 많았다.​최근 을 직접 다녀온 후기를 말하자면 이곳은 전체를 둘러보지 않고 삼나무 아래 있는 평상에 누워 바람 소리와 새 소리를 듣는 것만으로도 가야 할 이유로 충분하다.​관람로를 따라 걷다 보면 장생의 숲길이라는 11km에 달하는 곳이 있으나 소요시간만 3시간에 달하며 여름철에 걷기에는 매우 힘들기에 입구 앞에 있는 목공예체험장으로 가서 삼나무 산림욕장, 너나들이길, 생이소리길 코스로 탐방하는 것을 추천한다.​ 근처에는 교래자연휴양림, 에코랜드 테마파크, 산굼부리, 돌문화공원 등  조천 가볼만한곳으로 함께 가기 좋은 관광지가 있기에 동쪽 여행지를 찾는다면 참고해보자.  은 공항에서 차로 약 30분 거리(18.9km)에 있으며 주차장은 유료로 운영되고 있다. 주차료는 경형 1,500원, 소형 3,000원, 대형 5,000원이다.   주차장에 차를 세우고 매표소로 가서 입장료를 내면 숲길로 들어갈 수 있다. 입장료는 1인 기준 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원이며 만 6세 이하, 만 65세 이상은 증빙서류 및 신분증 지참 시 무료다.  은 내부에 숙소가 운영되고 있어 드론 촬영이 금지되어 있으며 입장권을 낼 때에는 코로나 방문자 수기 및 안심코드를 찍어야만 관람할 수 있다.  조천 가볼만한곳 으로 들어가기 전에는 전체 안내도가 그림으로 상세히 안내되어 있다. 본격적인  숲길 탐방에 앞서 스마트폰 카메라로 안내도를 미리 촬영해두면 처음 가보는 분들도 헷갈리지 않고 편하게 관람할 수 있다. 이곳에서는 매주 월요일(오전 10시, 11시, 오후 2시), 화요일~금요일(오전 10시, 오후 2시), 토요일~일요일(오전 10시, 11시, 오후 2시, 오후 3시)에 숲해설을 들을 수 있으며 인터넷 예약 또는 현장에서 접수 후 이용할 수 있다고 한다. 300만㎡(90만 7,500평)에 달하는  에는 곳곳에 삼나무, 소나무, 산뽕나무가 분포되어 있으며 신진대사 활성화, 심폐기능 강화에 도움을 주는 피톤치드가 발산돼 도에 사는 현지인들에게 더 인기가 많은 명소다.  조천 가볼만한곳 에서 첫 번째로 만난 산림문화휴양관에는 목재 데크로 조성된 길 양쪽으로 수많은 삼나무가 있으며 나무 사이사이 평상이 설치돼 길을 걷다가 잠시 앉거나 누우면서 여유롭게 시간을 보내기가 좋다.  산림문화휴양관을 지나 계속해서 걸어가다 보면 강풍으로 인해 쓰러진 나무를 활용하여 만든 장승도 보인다.정교한 솜씨로 제작된 장승과 함께 반가운 표정으로 방문객을 맞이해주는 돌하르방도 있었다.   전체를 둘러보기 위해서는 장생의숲길이라는 곳을 지나야 한다. 길이만 무려 11km에 달하는 이곳은 화산송이와 흙이 가득한  숲길로 곶자왈을 탐방하고 싶은 분들에게 추천해주고 싶은 코스다. 블로그에 소개하기 위해  자연휴양림에 갔던 날에는 장생의숲길을 살짝 걸어봤다. 화산송이길 양쪽으로 초록숲이 우거져 있었는데 소요시간 3시간을 걷기에는 무리가 있어 다시 입구로 되돌아나와 목공예체험장으로 이동했다.  조천 가볼만한곳  목공예체험장에는 이곳에서 자란 나무로 만들어진 곤충 조형물이 있다. 또한 근처에는 아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디밭과 놀이시설이 마련되어 있어 가족 여행지로 방문하기에도 좋아보였다. 목공예체험장에서 삼나무 산림욕으로 가는 길에는 허리둘레를 통해 비만도를 체크하는 공예품도 보였다. 지난 4월 울산 태화강국가정원에 갔을 때는 대나무로 만들어진 작품을 만나볼 수 있었는데 이곳에서는 삼나무로 만들어져 있어서 신기했다.  에는 대도시보다 최고 200배나 많다는 음이온을 방출하는 삼나무 산림욕장이 있다. 피톤치드와 함께 혈압을 낮춰준다는 테르펜도 있어 도 여행을 와서 몸과 마음의 안정을 얻고 싶은 분들이 가기 좋은  숲길이라 할 수 있겠다. 연못이 있는 곳을 지나 약수터, 절물오름이 있는 방향으로 조금 걸어가면 절물 약수암이라는 절이 있다.  숲길을 찾는 분들이라면 누구나 들어갈 수 있게 개방되어 있었다. 절물 약수암에는 소원성취를 이룰 수 있는 기도 도량이 마련되어 있으며 차 시음, 다도, 다식 만들기, 한식 디저트 원데이를 할 수 있는 체험장도 운영되고 있었다.​해당 체험을 하려면 네이버 홈페이지에서 '비스듬히 '를 검색한 후 네이버예약을 통해 결제해야 한다. 체험료는 1인 기준 다도 체험 20,000원, 다식(양갱&콩다식 만들기) 25,000원이며 최소 2일 전에 예약해야 한다. 절물 약수암 바깥에는 불상과 함께 절에 가면 만날 수 있는 여러 조형물이 있었는데 무교인 나로서는 뭔가 신비스러운 느낌이 들어서 기념으로 사진을 찍고 왔다.  조천 가볼만한곳 에 있는 너나들이길은 약 3km 코스로 앞서 봤던 장생의 숲길과 비교했을 때는 짧은 편이기에 시간이 넉넉하다면 삼나무길을 따라 걸어보는 것도 좋을 것 같다.  숲기 안쪽에는 해발 697m를 자랑하는 절물오름도 있다. 두 개의 봉우리(큰대나오름, 족은대나오름)로 이루어진 절물오름은 다양한 야생동물과 자생식물이 서식하고 있으며 전체를 둘러보는데 걸리는 소요시간은 약 1시간(1.6km)라고 한다.​ 에 갔던 날에는 처음 방문하는 것이었고 다음 일정이 있어 절물오름을 오르지 못했는데 다음에 다시 이곳에 갈 기회가 생긴다면 오름을 따라 올라가봐야겠다.   조천 가볼만한곳에는 남녀노소 누구나 좋아하는 민속놀이인 투호놀이 체험장이 있으며 약수터로 가는 반대쪽 길에는 탁족이라는 족욕장이 있었으나 관리가 되지 않는지 족욕을 하기에는 물이 더러워보였다.  에는 시원한 물을 마실 수 있는 약수터도 있다. 분기 1회씩 시설 관리를 하고 있는 약수터는 자연 그대로의 모습을 보여주고 있기에 이곳에 간다면 꼭 들려봐야 한다.  조천 가볼만한곳  약수터를 지나면 생이소리길이라는 곳이 나온다. 이곳에서 주차장이 있는 출구까지 걸어가는 데 소요시간이 오래 걸리지 않아 직접 걸어봤는데 나무 사이사이로 들리는 새 소리는 마음을 편안하게 만들어준다. 생이소리길을 다 걸을 때쯤에는 멀리  조천읍 마을의 모습을 볼 수 있는 조망권이 나온다. 이곳 또한 초록꽃잎이 울창한  숲길로 경사가 완만하기에 누구나 쉽게 걸을 수 있다.   출구로 나가는 길에는 금빛 새우란을 볼 수 있는 관찰원이 운영 중이다. 갯수만 무려 6,000개에 달하는  야생 난초로 장애인 또는 교통약자가 편하게 관람할 있도록 목재 데크로 길이 조성되어 있었다.​이곳에서 운영되는 숲해설을 듣는다면 금빛 새우란뿐만 아니라 곳곳에 있는 여러 나무와 꽃에 대해 더욱 상세히 알 수 있기에  조천 가볼만한곳으로 가게 된다면 미리 참고해서 방문해보자. 특별자치도 시 명림로 584 ​ 
안녕하세요. 임어른이입니다.열심히 달리다가 이제야 여름휴가를 쓰게되었어요.이번여름휴가 행선지 중 하나로 10월달에 도를 다녀왔어요.하나씩 소개해드릴텐데요!​첫 번째로 오늘은 을 추천드릴게요. ​세줄 요약 우선드리면1. 꼭 가라.2. 가족과 가던지, 연인끼리 오던지, 친구끼리 오던지 간에 무조건 성공한다.3. 꼭 가라.입니다. ㅎㅎ​10월달, 11월달에 산책코스로 특히 좋을거같아요. 자연 휴양림들렸다가바로 주변 위치한 산굼부리까지 한번에 가면 딱인 코스가 되지 않을까하네요 ㅎㅎ​저희 가족이 도착한 시각은 오후 3시 경!6살짜리 아이도 있는데, 아이도 전혀 힘들어하지 않았어요 1시간 정도 걸었어요 ㅎㅎ​무엇보다 좋은점은 가격이 겨우 1천원밖에 안한다는 점입니다 ㅎㅎ가족끼리 걷기도 좋고 가격도 저렴하니 정말 가볼만한 곳인것 같아요.​운영시간 : 매일 09:00 - 18:00​이용금액 입장료(어른)1,000원입장료(청소년)600원입장료(어린이)300원 주차료 주차료 (중/소형)2,000원주차료 (경형)1,000원​대박 이용할만하죠?​입구입니다.  이라고 해서 코로나로부터 프리하진 않습니다.들어갈때 열체크 기본이구요, 방문기록도 적습니다. 무엇보다 매력넘쳤던 부분은 ㅎㅎ돌하르방에 마스크를 씌워두고 관광객들을 맞이해주고 있었어요.돌아다니며 이렇게 맛깔나게 씌워둔 곳은 밖에 없었어요.이것만해도 와볼만하지 않나요?ㅎㅎ 들어가서 걸어다니다보면 이런 장승들도 잔뜩 서있고  ​ 이길들의 연속이에요 저희집에 있는 아이가 장승을 처음보는지라 너무 좋아했네요  길게길게 뻗은 나무들이 가득하구요 자연의 향이 묻어나는 도 이에요절물휴양림만의 매력은 걷기좋은 자연 산책로인것 같아요.​ 나무들이 잘려져나가있는데, 아무래도 공사를 진행하며 통로에 방해가 되어 베어버리고그 나무들로 장승들을 만든것같아요 예쁜 길이랍니다.아이와 걷기에도 딱 좋은  절물 자연휴양림입니다.  여러가지 갈래길이 많이 나오는데, 저는 여기는 안가서 패스 ​  예쁜 산책로들의 연속이에요 날씨가 그렇게 춥지 않았고, 산속이라 바람도 많이 불지않아 걷기에 딱 좋았어요 ㅎㅎ​  중간중간 예쁜 이정표들도 있어요  예쁜 식물들도 잔뜩 심어져있구요 아이들이 놀수있도록 놀이터도 두군데있어요   걷다보면 전망대가 나와요.  전망대라고 해서 멀리까지 보이고 그런건아니고,   내부 풍경들을 위에서 바라볼 수 있는 정도에요전망대라지만, 경사가 없어서 높지않아요!10월,11월 도 가볼만한 곳으로는 딱이에요.​  걷다보면 나오는 다양한 풍경들비슷해보이지만, 막상 걸으면 이런 풍경들이 이어지는게 너무 좋아요 ㅎㅎ  걷다가 보이는 장승으로 만든 이정표 노루도  자연 휴양림 내부에서 따로 키우고있나봐요   여긴 탁족이라고 옛날에 발을 씻는 개울이었대요.도만의 풍습인가?전 처음보는 내용이었어요 ㅎㅎ 요렇게 한바퀴 짧게 돌고 나왔다가근처의 산굼부리로 바로 향했는데 5분밖에 안걸렸어요 !​도에서 10월, 11월에 가보면 딱 좋은이렇게   방문 후기를 마칩니다.도 가볼만한 곳으로 딱 추천드립니다! 
작은 아이가 있는 엄마 아빠는 연휴면아이랑 뭐 할까? 어디갈까? 늘 고민하겠죠!저 또한 그래요. 도에 살고 있지만매일 바다만 보러 가는 것도 지겹고....하지만 에는 아이들과 함께 보내기 좋은자연휴양림이 4개나 있어요.그래서 계절마다 들리다 보면 일년이금방 가요. 오늘은 도 아이와 가볼만한곳 으로 소풍 가요. 도 아이와 가볼만한곳관람시간 : 09 ~ 18시 시 명림로 584입장료 : 1000원주차료 : 3000원특별자치도 시 명림로 584 입장료는 주차장 들어가면서 입구에서인원하고 주차비 바로 계산해요.주차하고 아빠가 짐 카트 나르려고하니깐 딸이 직접 한다고 자가 몸만한카트를 끄네요. 휴양림 안에는 사먹을매점이 없어서 올때는 미리 돗자리랑맛난 음식 갖고 와야 해요. 그래서피크닉처럼 오는 곳이에요.  안에는 펜션처럼이용할 수 있는 숲속의집이 있어요.가격은 저렴하지만 인터넷으로한달 전에 미리 예약해야 해 경쟁률이장난이 아니에요 ㅋ 다행이 에살기 때문에 집에서 자야죠. 선선한 가을이 와서 그런지 주차장에는차들이 가득하네요. 주차원이 곳곳에계셔서 주차하기 어렵지 않았어요. 들어가는 입구에는 매점이 하나 있어요.여기서 마실 음료나 간식거리 사 가는걸 추천해요. 오시기 전에 미리 준비 해오는 게 제일 좋겠죠. 공기 맑은 휴양림에서먹음 뭐든 다 맛있어요 ㅎ 도 아이와 가볼만한곳  입구에는신명나게 탈춤 추는 목각상?이맞이해 줘요. 여기는 삼나무뿐만아니라 소나무숲과 다양한 나무가곳곳에 있어 어디서 있어도절로 힐링이 된답니다^^ 중앙 삼나무숲길 입구쪽으로 들어서면 양쪽으로 삼나무가 쭉쭉뻗은 가운데 길이 나와요. 보통은 왼쪽부터 한 바퀴 돌고 나오다 이 중앙으로 나오는데,어느쪽으로 돌아도 나중에는 다 만나게 된다는요.  저희는 점심 도시락은 먼저 먹기 위해왼쪽길로 들어 갔어요. 이쪽으로 큰놀이터가 있어 밥 먹고 아이가 놀기 좋거든요. 이쪽은 소나무숲길이고 데크로되어 있어 작은 아이들도 안전하게걸을 수 있어요. 또한 언제든 쉴 수 있게숲 여기저기에 벤치와 평상이 비치 되어있어 잠시 앉아 가도 좋아요. 아이가 크면서 갖고 다녀할 게 많고특히 이렇게 휴양림 피크닉 오면 짐이 많아져서 하나 구입한 접이식카트에요. 저렴하게 구입했지만진짜 알차게 사용했네요. 아이랑 자주 다니는 가족에게 추천 드려요. 안쪽으로 쭉 들어가면 놀이터가 나와요. 벌써 아이들이 노는 모습이보이네요. 아직 자리도 안 잡았는데딸도 놀이터에 벌써 가까이 가있네요. 놀이터 주위로 이렇게 데크가 곳곳에있어요. 그래서 저희는 놀이터에서가장 가까운 평상에 돗자리를 깔고자리를 잡아요. 일단 점심시간이라서 집에서 갖고 온도시락을 상 위에 차려 봅니다.아빠가 사진 좀 찍는다고 하니 보지를않네요.. 암튼 사진 찍기 싫어 하는 딸! 유부초밥, 컵라면, 두부전~아침에 유부초밥 만들고컵라면 챙겨서 왔네요. 공기맑은 휴양림에서 먹으면 라면조차도 맛있어요 ㅋ 도 아이와 가볼만한곳 에서 맛 보는유부초밥 아이도 잘 먹네요~이런 맛으로  중산간에 놀러자주 오는 거 같아요. 휴양림에서 먹는 컵라면 맛은 최고!! 야외에서 먹는 컵라면 맛은 다 알겠죠. 여행할 때 꿀팁 하나 알려 드리면휴양림이나 중산간 둘러 볼 때는 보온병하나 챙겨서 뜨거운 물 갖고 다니세요.휴양림 안에서는 매점, 카페가 없어요즘같이 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 차라도한잔할 수 없거든요. 그래서 보온통 챙겨다니면 어디서든 따뜻한 차, 물 마실 수 있어요.​  자연 속에서 먹는 피크닉 도시락은정말 최고겠죠. 이런 모습 사진으로는잘 못 느낄 수 있어 영상으로도담아 보았네요. 주말에 나들이 가실 때도시락도 함께 해 보세요. 미리 만든 두부전도 먹어 봅니다.여기서 먹어서 그런지 식어도 맛있네요.날씨 좋은 주말 가족과 피크닉은 행복이네요^^ 밥 다 먹고 아이랑 숲속 여기저기 뛰어 다니고 함께 관찰도 하고 솔방울도 줍고~~이렇게 딸이랑 놀다가 혼자서  을둘러 보아요. 아까 입구에서 본 삼나무숲길 중앙 길이에요.위쪽에서 걸어 내려 오면 절로 힐링 되는 거같고, 여기서 사진 찍으면 인생사진도 나올거 같네요. 여기가 바로 포토존이죠. 이제 입구쪽에서 우측으로 돌아 봅니다.보통 코스가 이쪽으로 들어가서절물오름 또는 장생숲길로 가든지휴양림 전체를 둘러보거든요. 피톤치드... 사람 몸에 좋은 거 다아시죠. 그래서 요즘 많은 분들이등산을 다니는 거 같아요. 하지만휴양림은 등산 코스가 아니라 무릎이안 좋은 어르신들도 편하게 다닐수 있어 남녀노소 누구에게나 좋아요.  여기는 삼나무가 가득하네요.또한 데크 옆 숲속 사이로 평상이 많이보이죠. 도민들은 여름 피서지로이런 휴양림으로 많이 와요.먹을 거 왕창 갖고 와서 반나절 보내면그게 바로 피서죠. 여름에도 여기는시원하거든요. 벼락 맞거나 부러진 삼나무로 이렇게멋진 장승을 만들었네요. 저도 집에 하나 두고 싶네요. 장생의 숲길 들어가는 입국!!14시 이후에는 출입 금지네요.시간이 올래 걸리는 코스라시간과 체력을 잘 체크해서가시길 바래요. 안내도를 보면 장생의 숲길길이가 장난이 아니네요.여기 가려면 준비를 철저히 해야할 듯 해요. 여기도 놀이터가 있어요.전에는 여기 와서 놀았는데,아이들이 없어서 반대쪽으로 갔다는요. 조용하게 노는 아이는 여기서 노늘 걸 추천요. 쭉 들어가면 삼나무가 아닌소나무가 나와요. 저는 왠지 소나무가더 한국적이고 멋진 거 같아요.나무 사이사이가 삼나무처럼 습하지 않아 더 쾌적한 거 같고요.  산림욕과 테르팬에 대해서도 자세히 나왔네요.이래서 산을 많이 찾나 봐요. 절물약수암절물약수암 절도 있어요.여기 지키는 사대천왕은 진짜운동을 많이 했는지 근육질이네요 ㅋ왠지 소림사 온 기분 들어요. 이쪽에서 절물오름 가는 길로 나누어져요.제가 한번 올라갔는데, 아이가 있는 분은비추입니다. 계속 오르막길이라서 아이가금방 지쳐서 중간에 포기하는 거 봤어요.중학교 이상 되는 청소년 이상 함께 가시길.  도 아이와 가볼만한곳  안쪽에는절물약수터가 있어요. 줄이 쳐진이유는 못 마시게 하는 게 아니라코로나 때문에 떠서 마실 컵이없어 물통에 받아 드셔야 해요. 절물은 옛날에 절 옆에 물이 있어 붙어지이름이라고 하네요. 이 사진이 바로 절물약수에요. 신경통과 위장병에 좋다고 하니참고하세요~ 이쪽으로 다른 숲길이 있어요.저는 아이가 기다리고 있어 전체적으로한 바퀴만 돌고 다시 놀이터로 돌아갑니다. 놀이터 근처가 펜션처럼 이용하는 숲속의집이 있어 한번 사진 찍어 봤어요. 여행 와서 여기서 하루 자 보는것도 참 좋은 추억이 될 거 같네요.도 아이와 가볼만한곳 맞죠?에 자주 놀러 오셔서 맛난 것도많이 드시고 좋은 추억도 만들어 가세요.​​ ​ 
 ​7월 8월 도 가볼 만한 곳 추천  ​​ ​■ 방문일 : 2021.06. 17. 목요일■ 주소 :  시 명림로 584■ 근처 : 사려니숲길 옆, 산굼부리 차로 10분■ 입장료 가격 : 어른 1천 원■ 운영 시간 : 매일 07:00 - 18:00■ 머문 시간 : 한 시간 반 정도/ 코스별 상이■ 장점 : 비 오는 날 여행지 추천, 입구에서 우비 판매함, 그늘이라 시원함■ 주의사항 : 장생의 숲길 가려면 2시까지 가야 함!■ 주차 : 유료 3천 원, 넓음​   ​ ​은 입장료가 1천 원으로 저렴한 편이에요. 안내문을 보니 숙박도 가능한가 봐요! 다음엔 여기서 1박을 해봐야겠어요! 너무 좋았거든요. 특히 비 오는 날 가면 너무너무 운치 있어요. 안에 약수터도 있는데 물도 떠갈 수 있다고 하네요.​​ ​ ​ ​저희는 위 지도에 주황색 길은 다 걸었던 거 같아요. 저게 반기문코스라고 하네요. 2.4km이고 소요시간은 한 시간으로 되어 있어요. ​장생의 숲길은 제가 갔던 길에 몇 배 정도 되게 커요. 홈페이지에는 11km로 3시간 걸린대요. 그래서 오후 2시까지만 길을 오픈한다고 하네요. 코스가 되게 많은데 절물 오름 탐방로 길도 재밌을 거 같아요. 숲 해설도 운영하고 있어요. 요일별로 시간이 다른데 자세한 건 홈페이지에서 확인 가능하세요!​​ ​ ​  ​저희가 간 날은 비가 부슬부슬 내렸어요. 망했다 생각했는데 오히려 더 좋았어요. 우비는 입구 매점에서 구입했어요. 매점 아저씨가 날 제대로 왔다고 하셨어요. ​​ ​일단 숲에 들어서면 숲내음이 장난 아니에요. 빗소리랑 새소리랑 잔잔히 낀 안개도 예술! 비가 와서 그런지 사람들도 진짜 별로 없어서 저희 발소리밖에 안 들렸어요. 옆에 사려니 숲길도 있는데 겸사겸사 같이 보시면 좋겠어요.​​ ​여기는 장생의 숲길 입구에요. 한라산 둘레길 구간이라고 하네요.​​ ​ ​ ​ ​신기한 것이 갚은 숲이라도 코스에 따라 분위기가 다 다르더라고요. 그리고 냄새도 달라요! 좀 외진 곳은 사람들도 없고 안개도 껴서 무섭기도 했어요.​​ ​ ​ ​ ​  ​코스별 길이 언덕도 없고 나무 데크도 너무 잘되어 있어서 남녀노소 방문하기 좋을 것 같아요. 중간에는 놀이터도 있어서 아이들이 좋아하겠어요. 전체적으로 그늘이라 그런 지 별로 덥지도 않았어요.​절물오름 등반도 가능해요. 길이 이어지는데요. 저희는 안개 껴서 아무것도 안 보이겠다 싶어 패스했어요. 한 시간 정도 걸린대요. 분화구 전망대에서 보면 성산일출봉까지 보인대요.​​ ​ ​ ​여기는 약수터인데 안개 껴서 산신령 나올 것 같은 비주얼이었어요 ㅎㅎ 절물은 옛날에 절 옆에 물이 있었다고 해서 붙여진 이름이래요. 말 그대로라서 깜놀 ㅎㅎ 현재 절은 없지만 약수터는 남아 있어요. 용천수는 신경통과 위장병에 효과가 있어서 약수로 이용되고 있다고 하네요.​홈페이지에서 봤는데 아무리 날이 가물어도 결코 마르지 않는데요. 시에서 월 1회 수질 검사를 하는 깨끗한 물이래요. 한 번 마셔보고 올 걸 후회되네요 ㅜㅜ​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​그냥 계속 쭉쭉 걸었어요. 사진 보니까 여기가 저기 같고 그러네요. 근데 진짜 좋았어요. 새소리 때문에 힐링했어요.​​ ​이렇게 쓰러진 나무도 옆 나무에 기대 살리게 하는 절물의 자연 사랑. 여기서 쫌 감동받았고요.​​ ​ ​ ​여기가 포토스팟. 비 와서 삼각대 두고 온 걸 후회했어요. 근데 사람들 진짜 없었어요. 사진에도 사람들이 없네요. 와우. 다시 사진으로만 봐도 힐링 되는 여행지. 추천드립니다용.​이상  후기를 마칠게요!​​ 특별자치도 시 명림로 584절물오름특별자치도 시 봉개동 ​ 
명림로 따라 즐기는 춘삼월 !- 에서 4.3평화공원까지​민오름에서 시작된 복수초와 변산바람꽃의 물결이 으로 번져갑니다. 거친오름 정상에서 복수초가 아껴두었던 마지막 꽃망울을 터뜨리면 명림로의 벚꽃들이 하얗게 환호성을 지르지요. 차근차근 피어나는 3월의 꽃 따라서 명림로로 봄 마실을 나섭니다.  ▲ 명림로의 오름 자락마다 피어나 봄을 부르는 변산바람꽃​① 복수초와 변산바람꽃이 봄을 부르는 민오름[자세히 보야야 / 예쁘다 / 오래 보아야 / 사랑스럽다…]번영로와 비자림로 사이의 봉개동 중산간지대를 가로지르는 명림로는 나태주의 시 ‘풀꽃’을 닮았습니다. 봄날의 이 길은 시간의 뜸을 두고 자주, 꼼꼼히 걸어봐야 더 사랑스러워 보이죠. 봉개동의 중산간은 도에서도 매섭게 춥고 눈이 많은 지역입니다. 그럼에도 의 봄꽃 소식은 이곳에서 시작됩니다. 민오름 아랫자락을 에두르는 산책로의 양지바른 곳에서는 1월 말부터 복수초 군락이 눈밭 위에서 샛노란 꽃을 피웁니다. 복수초와 함께 피기 시작하는 변산바람꽃은 앞만 보아서는 볼 수 없습니다. 시산을 땅으로 바투 낮춰야만 작은 바람에도 몸을 떠는 여린 자태를, 그 작은 몸으로 큼직하게 피워낸 새하얀 꽃을 볼 수 있지요. About 시 ‘봉개동 민오름’ 가는 방법  : 에는 ‘민오름’이라는 동명의 이름이 여럿 있습니다.  주차장에서 명림로를 따라 한라산 방향으로 500m쯤 걸어가면 '봉개동 민오름' 산책로 안내판이 보입니다. 정상까지는 약 30분 소요. 야생화는 민오름자락을 에두르는 산책로에서 볼 수 있습니다. 민오름특별자치도 시 봉개동 ▲ 에서 가장 먼저 야생의 봄꽃들이 피기 시작하는 민오름 산책로 ​② 에서 절물오름 (큰대나오름) 정상으로!민오름에서 시작된 봄꽃들은 3월 초순이 되면 으로 급히 번져갑니다. 두 오름은 명림로를 사이에 두고 마주하고 있으니 위치상 쌍둥이나 다름없습니다. 다만 의 산책로가 그늘이 많고 슬쩍 높다 싶습니다. 그 작은 차이 때문에 민오름의 야생화들이 무더기로 피어난 후에야 의 꽃망울들이 꿈틀대기 시작합니다. 자연에 기대 사는 존재들이 기후에 얼마나 민감한지를 새삼 깨닫습니다. 삼나무길를 노랗게 불 밝힌 복수초를 따라 절물오름(큰대나오름) 정상으로 향하는 길에 들어섭니다. 변산바람꽃과 솜털 보송보송한 노루귀들이 봄바람을 탑니다. 하늘하늘한 야생초의 몸짓에 저기 저 한라산 정상의 눈들이 급히 잦아듭니다. About 도 &절물오름(큰대나오름) 주소 특별자치도 시 명림로 584 / 전화 064-728-1510 오픈 07:00~18:00 / 입장료 1,000원 / 주차료 경차 1,000원 중․소형차 3,000원 / 매일 4회 숲해설프로그램 운영 / 절물오름(큰대나오름) 정상까지는 왕복 약 1시간 소요 특별자치도 시 명림로 584 ▲ 3월 도 가볼만한 곳,  들머리의 삼나무숲길▲  에 무더기로 피어난 복수초꽃 ▲ 절물오름에 복수초가 피면 한라산의 눈이 급히 잦아들기 시작한다. ​③ 노루귀가 정말 노루의 귀를 닮았을까? 노루생태관찰원&거친오름명림로에는 드문드문 노루귀도 피어납니다. 노루의 귀를 닮았다 해서 그리 이름이 붙은 야생화죠. 노루생태관찰원에 가면 진짜 노루귀들을 만날 수 있는데요. 아쉽게도 야생초 노루귀는 꽃이 진 후에야 잎이 나기 시작하니 진짜 노루의 귀와 닮았는지 비교할 수는 없을 것 같네요. ^^ 노루생태관찰원에 무리지어 사는 노루들에게 초록 잎을 가득 단 나뭇가지를 건넵니다. 루돌프처럼 두터운 뿔을 매단 녀석들이 초롱초롱한 눈망울로 내게 다가와 초록 잎을 받아먹으며 혀를 날름거립니다. 별로 귀여운 짓을 한 것 같지도 않은데 웃음이 절로 나네요. 노루생태공원의 산책로를 따라 거친오름 정상으로 향하자면 마른 가지마다 새싹들이 연록색 꽃처럼 돋아납니다. 마지막 꽃잎을 아낌없이 피워내는 복수초들의 샛노란 환대를 받으며 정상에 서면 한라산에서 중산간에 이르는 광활한 오름 군락이 파노라마로 펼쳐집니다. 가슴이 탁 트입니다! About  노루생태관찰원&거친오름 주소 특별자치도 시 명림로 520 / 전화：064-728-361 / 이용시간 09:00~17:00 / 입장료 1,000원 / 주차료 무료 / 노루먹이주기체험 가능 / 거친오름 정상 등반은 약 1시간 소요 노루생태관찰원특별자치도 시 명림로 520거친오름특별자치도 시 명림로 520 ▲ 3월 도 가볼만한 곳, 노루생태관찰원▲ 뿔에 아직 뽀송뽀송한 털이 가시지 않은 어린 노루와 거친오름 정상으로 향하는 길에서 만난 분홍노루귀 ▲ 의외의 벚꽃 명소, 거친오름 정상으로 향하는 산책로▲ 거친오름 정상 산책로를 따라 피어난 복수초군락 ▲ 거친오름 정상에서 바라본 한라산과 중산간의 오름군락​④ 도에도 양떼목장이?  하이디스토리거친오름 정상의 산책로에 복수초들이 마지막 꽃잎을 터뜨리면 명림로를 따라 서 있는 벚나무들이 새하얀 꽃을 폭죽처럼 터뜨립니다. 명림로는 지대가 높고 기온이 낮은 탓에 시에서 가장 느지막이 벚꽃이 피어납니다. 시의 마지막 벚꽃 명소인 셈이죠. 명림로에 벚꽃이 만발할 즈음이면 풀들이 새순을 틔워 대지를 초록으로 물들입니다. 명림로 중간 즈음에 있는 양떼목장 ‘하이디스토리’에서는 겨우내 축사에서 애지중지 보살피던 양떼들을 초원에 풀어놓습니다. 벚꽃 아래서 한가로이 풀을 뜯는 양떼들의 모습은 지극히 목가적입니다. 어미 곁에서 깡충깡충 뛰며 노니는 아기 양의 재롱에 녹아나지 않을 사람은 없을 겁니다. About 도 양떼목장 하이디스토리명도암 마을 들머리에 위치. 봄부터 양떼들을 풀어놓는데, 조용히 짧은 목장 산책도 가능하다. 관광지가 아니라 개인이 운영하는 목장이니 관람 예절 특히 신경 쓸 것. 굳이 목장 안으로 들어갈 것 없이, 명림로의 갓길에 차를 세워도 양떼들의 모습을 볼 수 있다.  ▲ 3월 도 가볼만한 곳, 의외의 벚꽃 명소, 명림로▲ 만발한 명림로의 벚꽃 아래서 평화로이 풀을 뜯는 양떼들▲ 초른 초원을 깡총깡총 뛰며 노니는 어린 양들  ​⑤ 꽃 한 송이 그곳에 바치다! 4․3평화공원&기념관절정에 이른 명림로의 벚꽃들은 4월 초가 되면 하염없이 꽃잎을 떨굽니다. 그 즈음 생각나는 곳이  4․3평화공원입니다. 4·3사건으로 인한 도 민간인학살과 도민의 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 이에 그치지 않고 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화․인권 공원이지요.1947년 3월부터 1954년 9월 21일까지 무려 7년 7개월 동안 도는 남조선노동당 무장대와 정부군 토벌대의 무력 충돌로 피바람이 불었습니다. 무장대는 채 500명도 안되는 것으로 추산되었습니다. 한데 그 무장대를 진압하는 과정에서 무고한 도민 2~3만 명 가량이 희생됩니다. 정부에서는 이미 국가 권력이 시민에 가한 폭력이었음을 인정하고 사과를 했습니다. 며칠 전입니다. 2021년 2월 26일, 특별재심, 국가 배상 등  4․3사건 희생자들의 피해를 구제하는 조항이 포함된 ' 4.3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법' 전부개정안이 국회를 통과했습니다. 무려 80년에 가까운 세월이 지나고서야 에는 봄이 오기 시작한 겁니다! 명림로에 벚꽃이 피면 김영랑 시인의 시어가 떠오릅니다. "찬란한 슬픔의 봄!"명림로에 하염없이 나리는 벚꽃비 나리는 날이면, 4․3평화공원을 찾아 꽃 한 송이 헌화하는 건 어떨까요?About  4․3평화공원&기념관 주소 특별자치도 시 명림로 430 4·3평화기념관 / 전화 064-723-4344 / 관람시간 09:00 ~17:30 / 관람료 무료 / 휴무 매주 첫째, 셋째 월요일 휴관 43평화공원주차장특별자치도 시 봉개동 ▲ 4.3평화공원&기념관 
 가볼만한 곳 여행안녕하세요. 캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은  가볼만한 곳 중 한 곳인 절물 자연휴양림에 대해서 소개해드리려고 하는데요, 은 지난번  갔을 때 너무 좋아서 다시 방문한 곳입니다.​걷기 좋고 힐링 가능한  여행지를 찾고 계신다면 이번 포스팅 참고해보시고 방문해보시면 어떨까합니다.​​​ 1. 절물 자연휴양림 주차 및 이용요금 여행지 절물 자연휴양림은 휴양림 바로 앞에 주차가 가능한데요, 별도의 주차요금이 있습니다.​주차요금은 일반 승용차는 3,000원입니다.​​​​ 추가로 에는 입장료도 있는데 입장료는 성인 1,000원이고 어린이는 300원으로 상당히 저렴합니다.​​​​ 은 코스가 상당히 많아서 정리가 필요합니다. 장생의 숲길 : 11km / 3시간숫모르 편백 숲길 : 8km / 2시간30분너나들이길 : 3km / 1시간30분절물오름탐방로 : 1.6km / 1시간​​​​​ 시간넉넉하게 잡고 가야하는 곳이라 입구의 화장실을 이용합니다.​​​​ 매표소에서 매표하고 으로 입장합니다.아침 이른 시각이라 방문객이 많지 않은 시각입니다.​​​​ 입구에는 입장객이 QR체크를 해야하는 곳이 있는데요,  안심코드로 체크인하면 간편하더라고요.​에서는 우리가 일반적으로 쓰는 네이버나 카카오톡 QR코드보다  안심코드를 많이 사용하니  여행을 계획중이시라면  안심코드를 설치하시는 것이 편리할 겁니다.​​​​​ 에 입장하는 곳에서 경쾌하게 반겨줍니다.​​​​ 제가 을 좋아하는 이유는 이런 산책로가 정말 잘 정비되어 있어서입니다.​커다란 자연휴양림에 도의 자연을 느낄 수 있는 산책로들이 잘 갖춰져 있어서 정말 좋아요.​​​ 2. 무장애길이 갖춰진 도 가볼만한곳 특히나 무장애여행이 가능한 데크길도 잘 갖춰져 있어서 보행약자도 편안하게  을 즐길 수 있습니다.​​​​​ 삼나무들 사이로 쭉쭉 뻗어있는 데크길 정말 보기 좋죠?​​​​ 아까 매표소에서 계속 올라오면 이 중심 보행로가 있는데요, 이 중앙 보행로 양옆으로 삼나무가 늘어서 있고, 그 삼나무 밑으로 산책이 가능합니다.​​​​ 삼나무길이 끝나가는 지점에는 이런 작은 정원도 보이고요.​​​​ 제가 올라왔던 길을 뒤돌아 봤는데 평일 아침시각이라 아직 이 한가한 모습입니다.​​​​ 3. 에 사찰이??도 가볼만한 곳에는 숲속의 집도 있고, 연못도 있고, 멋진 삼나무 숲도 있는데 특이한 것이 자연휴양림 안에 사찰이 하나 있더라고요.​약수암인데요, 자그마한 암자입니다.​​​​  작은 암자라 안쪽까지 들어가보지 않아도 대략적인 구조나 석탑 등을 볼 수 있습니다.​​​​ 그리고 이제 제가 가장 좋아하는 삼나무 숲으로 들어왔습니다.피톤치드가 뿜어져 나오는 이 길을 걸으면 자연에 있다는 느낌이 너무 좋습니다.​​​​​ 멋스럽게 나무에 들러붙어있는 이끼들도 분위기를 더해주고요,​​​​​  아무도 없는 의 데크길인데 도 가볼만한 곳 답죠?​​​​ ​​​​ 4. 자연을 느낄 수 있는 곳도 가볼만한 곳삼나무숲을 느낄 수 있도록 구불구불하게 이어져 있는 데크길이 더 좋습니다.은 이렇게 무장애길이 잘 갖춰져 있어서 보행약자분에게도 추천하는 도 가볼만한 곳입니다.​​​​​ ​​​​​​ 에는 몇개의 숲길이 있는데 가장 위쪽으로 길게 이어져 있는 숲길이 장생의 숲길입니다.​​​​​ 곳곳에 쉴 수 있는 정자도 있고요,​​​​​ 저처럼 새소리를 들으며 산책하고 계신 분들도 이제 조금씩 보입니다.​​​​   가볼만한 곳을 추천해달라고 하면 고민 없이 추천하는 절물 자연휴양림입니다.​​​​   가벼운 발걸음을 옮기는 분들입니다.​​​​​ 우리나라에 이런 곳이 있었나 할 정도로 맘에 들었던  입니다.​​​​ 이렇게해서  가볼만한 곳 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​도 여행을 계획하고 계신다면 절물 자연휴양림은 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 특별자치도 시 명림로 584숲속의집특별자치도 시 명림로 584장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림유아숲체험원특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림목공예장특별자치도 시 명림로 584 
주말마다 집안일로 인해서 울 둥이들 집콕하다겨우 시간을 내서 아이와 가족나들이 다녀왔어요​도 아기랑 갈만한곳 찾아보다 항공우주박물관 가려고 찜콩 했는데 시부모님이  코로나 확진자도 많고 주말이라 사람도 많을거라면 가지말라고 +.+​그러면서 아버님께서  을아이와 가볼만한 곳으로 추천해주심!​가족나들이로 은 괜찮을 것 같지만 아이들이 좋아할까 싶었는데 밖에 나와서 그런지 넘 좋아라 하는 둥이들!​ 노루생태관찰원과 어린이교통공원이근처에 있어서 (차로 5분~10분) 도 아기랑 갈만한곳이라 함께 소개해요​  주소 :  시 명림로 584시간 : 07:00 ~ 18:00  ​숲길 탐방 안내장생의 숲길 11km 3시간숫모르 편백 숲길 8km 2시간 30분너나들이길 3km 1시간 30분절물오름탐방로 1.6km 1시간입장시간 안내 - 하절기(3월-10월) 07시부터 18시까지 - 동절기(11월-2월) 07시부터 17시까지​도 여행 오시는 분들이 많다보니 어딜가도 많아서 인파를 피하긴 힘들지만은 실외인데다 워낙 넓어서그나마 안심이 되겠다 싶어 방문했어요 ​ ​  입장료 및 주차료​입장료는 성인 1,000원으로 저렴 저렴​ 주차료는 경형 1,500원중소형 3,000원, 대형 5,000원이에요 ​만6세이하, 만65세 이상, 국가유공장, 장애인, 다자녀가정 , 시 거주자 등은입장료 무료 ​참! 도민 무료 아니에요. 시 거주자만 무료에요​​ 주차장 입구에서 주차료와 함께 입장료를 계산하는데요이 영수증을 꼭 지참하시고 입구에서 보여주셔야 해요.(이게 입장료 영수증이라)​저희는 시 거주라 주차료만 계산하다보니어찌 영수증을 차에 두고 내렸거든요 들어가려는데 주차료 영수증 보여달라고 ㅠㅠㅠ다시 차로 돌아가서 가지고 왔어요 +.+​계산할때 설명해주셨음 좋았을텐데 하는 생각이 들었네요 ​절물 휴양림 입구에서 영수증 보여드리고QR코드 혹은 명부작성 후 입장~​ ​2021년  숲 해설 운영​월요일 : 오전10시, 11시, 오후 2시(총4회)             ※ 오후2시는 2팀 해설​화,수,목,금요일: 오전 10시, 오후 2시(총2회)​토, 일요일 : 오전 10시, 11시, 오후 2시, 3시(총4회)​​입구에 숲해설 안내 입간판이 있어서 찍어왔어요 ​관심있는 분들 참고하세요~ ​​하늘 높이 쭉~ 뻗은 수많은 나무들!!​어머~ 이런 숲길 언제 마지막으로 걸어봤냐며~​넘 좋은거 있죠 ^^​그러니 사람들이 많이 방문하는거겠죠 ​ ​사람이 많지만 워낙 넓어서 이렇게 저희 가족들만 걷게 되는 곳도 꽤 있었어요  ​곳곳에 놀이터도 있어서 숲길 걷다가 아이들 놀이터에서 놀다가 그랬네요 ​ ​나무 사이 사이에 평상이 정말 많이 있어서 앉아서 쉴 수도 있어요 ​많은 분들이 도시락을 싸와서 드시더라구요 ​저희도 처음부터 여기 올까라 생각했음 도시락 싸와서 먹었을텐데 싶더라구요 ​글고 원래 항공우주박물관 가려고 해서 아무 준비 없이 갔거든요 아기 주스 두개만 챙기고!​숲길 걷다보니 갈증이 +.+​물이나 음료수 꼭 챙겨 가세요!​  ​작은 연못이 있었는데 인기 많았던곳​특히 아기들에게요~​잉어가 있어서 아기들 물고기 구경 삼매경이였거든요 ^^​ ​연못 옆에 있던 돼지 조각​울 둥이들은 돼지라며 또 한참 보고 놀구요 ㅋ​  ​울 둥이들 사진도 남기고 밖에서 열심히 걷고 뛰고신나게 보냈답니다 ^^​ 아기랑 갈만한곳인 자연절물휴양림은가족나들이 오기에도 괜찮죠 ​  노루생태관찰원주소 :  시 명림로 520시간 : 09:00~17:00​ 노루생태관찰원​노루생태관찰원은 노루 먹이 체험주기가 가능해서 특히 도 아기랑 갈만한곳으로 추천해요​전 우리 둥이들이 동물 먹이 주는것을 그렇게 좋아하는지 이번에 처음 알았거든요 ^^;;​노루탱태관찰원 역시 주차장이 넓은편이라 주차는 수월하게 했어요 참! 주차료는 무료!​ ​노루생태관찰원 입장료 및 이용시간​노루생태관찰원 역시 입장료가 성인기준 천원!입장료가 저렴하죠 ​노루먹이는 입장료 계산하는 곳에서 같이 계산해야 해요​저 아무 생각없이 먹이 한 개 샀는데 울 둥이들이 너무 좋아해서 먹이사러 또 입구로 와야해서 불편했거든요​아기가 동물 먹이 주기를 좋아한다면먹이는 처음부터 넉넉히 준비하세요​  ​​입장료 계산하고 놀이터 옆 길을 따라걸어가면 노루를 보러 갈 수 있는 입구가 나와요 ​ ​​들어서자마자 바로 입구에 노루들이 딱!​노루는 거의 입구에 몰려 있다 보시면 되요 아무래도 입구에서 사람들이 먹이를 주다 보니 그런듯 해요 ​ ​입구쪽에 직원분이 계시는데 입장권 보여주시면노루 먹이를 받을 수 있답니다 ​노루 먹이주는 방법은 직원본이 알려주세요 ​그리고 요게 천원어치근데 양은 살짝 복불복이 있는것 같아요 ​이거 하나로 부족해서 두개 추가로 더 샀는데훨~~~~ 많았거든요 울 둥이들이 애타게 기다리고 있어서 사진을 못찍어서 비교가 안되네요 ​​  저희가 열두시 좀 전에 도착해서 다들식사하러 갔는지 사람이 적어서 좋았어요 ​물론 금새 많이들 오시긴 했지만 ^^;;​울 둥이들 노루 먹이주는라 정신 없음​무서워 할 줄 알았는데 아빠가 같이 주니깐짜증 내면서 혼자 할꺼라고 ㅋㅋㅋ​  ​노루들이 정말 잘 먹음​심지어 서로 먹겠다고 싸우기까지도!!​​ ​한 동안 집콕만 해서 울 둥이들 위해 찾아본도 아기랑 갈만한곳!​원래 가려고 했던 항공우주박물관 대신 선택한 과 노루생태관찰원기대 이상으로 아이들이 좋아해서 잘 다녀온 것 같아요 ​근처에 어린이교통공원이 있어서 같이 다녀오고싶었는데 울 둥이들 점심도 먹어야 하고 졸려 하기도 해서 어린이 교통공원은 다음기회로~​어린이교통공원과 노루생태관찰원 보시고 자연절물휴양림에서 도시락으로 점심 먹음 딱 좋겠다 싶어요저흰 급 정해서 간거라 그러지 못했지만요 ​​그럼 도 아이와 가볼만한곳으로 절물휴양림과노루생태관찰원 추천하며 이상 포스팅 마쳐요~​​   #아기랑갈만한곳 #가족나들이 #도아기랑#노루생태관찰원 ##도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천#가족나들이 #아기랑 #여행​ 
안녕하세요 :)오늘 추천해드릴 장소는 바로  입니다. ​도에 살면서 아이 데리고 많이 간 곳 중 한 곳이에요.​일단, 숲 속 자연이 너무나 아름답고 숲 속의 나무들은 거의 30년 이상 된 나무들이라 그런지나무냄새, 흙내음이 특히나 좋았답니다.  ​여기는 주차장에 들어갈 때 입장료와 주차료를 동시에 받아 편하게 이용할 수 있어요. 입장료는 성인 1,000원 어린이 300원이었고 주차료는 2,000원이었어요.    절물 자연 휴양림 입구입니다. 입구를 지나 올라가면 위로 쭉 올라가는 길과 왼쪽으로 가는 산책길로 나뉘어져 있어요. 두 곳 모두 가보시기를 강추합니다.  왼쪽에  이렇게 산책로로 들어가는 길이 있어요. 나무와 나무로 만든 길이 너무 아름답죠?​이 길로 쭉 따라 들어가면 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고 곳곳에 벤치나 평상들이 있어서 가족들이 함께 놀기  참 좋을 거 같아요.  제가 갔을 때는 도시락 싸온 가족들도 많이 보였답니다 ^^  저희는 아들이 선택한 위로 올라가는 삼나무 숲길로 먼저 가보았습니다.올라가는 길 옆으로 삼나무가 쫙 있어서 참 멋있었어요.  올라가는 길 왼쪽으로 이렇게 천사 날개 포토존이 있더라고요.사진찍기 싫다고 도망다녔는데 초콜릿으로 설득해서 한 장 어렵게 찍었어요억지로 찍은 게 표정에서 보이네요^^;; ​포토존을 지나  위로 올라가니 이런 뷰가 똭! ​저 연못 주위를 돌며 6세 아들은 한참을 놀았습니다. 그것도 아주 한참을...... ㅎㅎㅎ6세가 되니 뛰어다니면 잡기가 쉽지 않아요 ;;  허나 엄마는 절대 지치지 않아 !! ​ 숲해설가 선생님 이야기를 두 손 모으고 경청하는 아들 ^^ 한참을 놀고 있는데 짠~~은인이 한 분 등장을 하셨어요. 숲 해설가 분이셨는데요. ​놀고 있는 어린이들에게 숲에 대해 설명도 해주시고 연못에 사는 올챙이도 보여주시고 다양한 풀잎으로 그림 위에 색도 칠하고 개미도 같이 잡아보면서 재미있게 설명해주시더라고요 ​저희 아들은 조집중하며손도 모으고 (귀여워 ㅎㅎ) 숲해설가 선생님의 이야기에 경청했어요 재미있었는지 또 만나러 오자고 하더라고요.      내려오는 길에 산책로로 들어가 봤는데요 이렇게나 좋더라고요. 엄지척! ​ 이곳은 절물자연 휴양림 안쪽에 있는 생이소리 질이라는 곳이에요.산책길인데 왕복 5km 정도 되는 길이에요. 저는 아이를 아빠와 놀이터에 맡겨두고잠깐 혼자 걸어봤는데요. 걷는 길이 다 나무 데크로 잘 되어 있더라고요.   걷다보면 중간중간 몇키로 인지 적혀있으니 다시 돌아올 것을 생각하셔서 산책하셔도 참 좋을 거 같아요.  ​ 은 산책길이 나무 데크로 모두 깔려있어서 유모차를 끌고 다니기에도 좋아요.아이와 함께 에 놀러오셨다면 에서 힐링하고 가세요 :)​ 특별자치도 시 명림로 584    ​ 
그랜드 하얏트 에 투숙하면서 갔던 곳들 모음 그랜드 하얏트 (1) - 킹룸, 수영장 메리어트에 이어 그랜드 하얏트로 왔다. 약간 휴양 느낌 + 도심 느낌으로 섞어보고 관광 동선도 맞출...m.blog.naver.com ​​ 시, 하얏트에서 차로 약 40분시 쪽에서도 푸릇푸릇한 곳을 가고 싶어서 가보게 된  들어가는 입구비슷한 사려니숲길은 많이 갔었고, 비자림은 좀 거리가 있어서 여기로 왔다. 삼나무 길 데크가 깔린 삼나무 길이 이어진다.  삼나무 길 외에도 다른 나무나 연못도 있다. 주차장 앞 수국주차장 앞에는 수국도 줄줄이 폈다. 다른 곳들은 다 시들해져 있었는데, 아무래도 여기가 산중턱이라 좀 선선하다보니 수국이 다른 곳보다는 싱싱했다.  숲이 우거지다보니 사진도 잘 나왔다.​여기는 그치만 단점이랄게 벌레가 좀 많은 것처럼 느껴졌다.​그렇다보니 그렇게 추천하지는 않는다.​푸릇하면 잠깐 쉬어가고 사진찍고 해야되는데 벌레에 두려워하느라 쉴틈이 없다. 특별자치도 시 명림로 584 ​​ 오엘이에프조천읍, 하얏트에서 차로 35-40분 갔다가 커피 때리러 방문한 오엘이에프  입구랑 앞마당을 예쁘게 꾸며두셨다. 내부에도 창이 있어서 푸릇하다. 킹크레마 아이스랑 아이스 아메리카노커피맛도 괜찮았다.​분위기도 괜찮고 시원하고 커피도 맛있어서 나쁘지 않았다.​ 5L2F특별자치도 시 조천읍 와흘상길 30 ​​ 맥파이 양조장&탭룸시, 하얏트에서 차로 약 30-35분양조장에서 마시면 맥주가 더 맛있을것 같아서 방문한 맥파이 양조장 읭 이런데 있어? 싶은데 있다. 격자창문 있어 밖이 잘 보인다. 감자튀김이 감튀! 약간 먹다 찍은 건데 맛나다.​특히 저 마늘쫑 소스가 마늘맛이 은은하게 나는게 아주 맛있었다.​그냥 몇개 집어먹으려고 시킨건데 다먹어버림ㅎㅎ 고스트, 여름친구(정확하지 않음), 봄마실 고스트는 시다고 하시긴 했는데 너~무 시어서 별로였고 셋중에는 봄마실이 가볍고 산뜻해서 괜찮았다. 여기는 맥주 좋아하는 사람이면 추천한다.​개인적으로는 맥주 양조장보다 분위기도 좋았고 맥주맛도 좋았다.​진한 햇살 살살부는 바람 겉은 바삭하고 속은 포슬한 감튀​선그라스 끼고 앉아서 마시는 맥주는 정말 최고다.​요즘에 샴페인 사랑이 맥주 사랑으로 바뀌려고 한다. 맥파이브루잉컴퍼니양조장&탭룸특별자치도 시 동회천1길 23 ​​ 논짓물 식당, 망고 홀릭시, 하얏트에서 차로 약 10분갈치조림 먹으러 간 논짓물 식당 갈치조림 소자 / 4만원갈치조림 맛은 괜찮았다.​으익 돈 아까워 정도는 아니구 오 먹을만하네 정도 활한치물회 / 1.5만한치 물회는 맛이 좀 심심했다. 한치의 단맛도 약했던것 같다.​여기는 뭐랄까 관광객을 상대로 체계적으로 운영하면서 동네식당을 표방하는 곳 느낌이다.​다 잘 먹고 나오려는데 우리가 식당에 머무른 시간이 한시간 이내고 우리가 주차한 인근 공영주차장은 1시간 무료라면서  주차권을 주지 않으려는 모습에 기분이 좋지 않았다.​아니 그럼 같은 음식 시켜고 한시간 넘게 자리깔고 앉아있어야만 주차권 주나? 참나ㅋ​뭐라고 하니까 그제야 30분권 주더라.​맛도 그냥 평범한 편이라 두번갈 생각은 없다. 논짓물식당특별자치도 시 신대로12길 41 ​🥭​이어서 망고주스 하나 때리려고 간 망고홀릭 본점 생망고스무디 / 8천원 정도?오오오 망고맛이 진한게 맛있었다.​간단히 테이크아웃하기에 좋은것 같다. 망고홀릭 본점특별자치도 시 삼무로5길 2 1층 ​​ 명진전복구좌읍, 하얏트에서 차로 약 1시간 10분이번 여행에서 가장 먼 거리를 이동한 명진전복​2년전쯤에 와서 맛있게 먹었던 기억이 있어서 먼거리라도 찾아왔는데 다시오니 평범했다.​그 사이에 맛있는거 너무 많이 먹었나보다. 기본찬 전복 돌솥밥 / 1.5만전복 버터구이 / 3만두명이서 이정도 먹으면 적당하다.​그치만 흠… 아주 맛있다는 생각은 안들었다.​전복의 다채로운 맛도 약하고😢​이제 이런 느낌의 식당은 그냥 가까운 곳으로 가는게 가장 만족도가 높을것 같다. 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​​ 카페 미와구좌읍, 하얏트에서 차로 약 1시간 10분명진전복에서 가까운 세화해변 인근 카페 미와여기 케이크가 맛있는 케이크 같은 느낌이 나서 방문했다.  아늑한 다락방 같은 분위기의 카페​노키즈 존이라 엄~청 조용하다.​그런 분위기를 좋아하시는 분들이 많이 찾으시는 듯하다.​조용한 분위기에서 맛나는 케이크를 즐기며 보내는 시간도 괜찮았다. 아이스 아메리카노, 아이스 바닐라라떼, 메론쇼트메론 쇼트~~ 맛있다🍰완성형 과일 들어간 생크림 케이크다.​부드럽고 느끼하지 않은 생크림+촉촉 달달한 시트 + 적당한 과일= 완성형 생크림 케이크 얼그레이 케이크이건 그냥 그랬다.​얼그레이 케이크가 약간 치즈케이크 느낌인데쉬폰인게 더 맛있지 않았을까? 하는 자격없는 참견이 떠올랐다. 카페 미와특별자치도 시 구좌읍 구좌로 51-1 2층 ​​ 마무리이상으로 그랜드 하얏트 에 투숙하면서 방문했던 곳들이다.​추천하는 곳이라면 맥파이 양조장&탭룸이다.​맥파이는 시내에도 지점이 있긴 하고 내가 가보진 않아서 섣부른 비교는 어렵지만, 그래도 인적이 드문 곳에서 맥주를 마시는 느낌이 나쁘지 않았다. 공항에서 그랜드 하얏트 🛫🌴🥟🍻🌿🏊🏻‍♀️🏝🥂🍔🏊🏻‍♀️🌳🍺🍰🛬​이번  여행도 마쳤다.  약간 통통해지고 피부도 많이 탔지만 그래도 기억에 남을 즐거운 시간들이었다.  도 안녕✈️​ 
​하루종일 내리는 비에 축축 쳐지고~해야할 일에 집중이 안되는 그런 하루~~👊🏼​비도오고그래서 오랜만에 #여행#비오는날 에 가볼만한 곳들을 추천해드리려고 왔어용👍🏻💛🧡❤️​장마철 인 이 시기에 도 여행 계획 잡아둔 분들 곧 떠날 여행에 설레면서도 일기예보 보면서 속상해 하기도 할때죠 ㅠ_ㅠ  너무 속상해하지 말고 비올때도 예쁜 곳 추천해드릴테니,방문해보셔용❣️❣️❣️​​​ 1. 보롬왓📍 위치 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104⏱ 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00💵 입장료 : 4,000  (경로, 어린이 2,000)보롬왓(@boromwat_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,654명, 팔로잉 1명, 게시물 653개 - 보롬왓(@boromwat_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​6~7월 비오는 날 가면 정말 예쁜 #보롬왓 ✨색색의 다양한 #수국 과 #메밀밭 을 볼 수 있어요!!​실내에 카페도 있고, 카페도 분위기 좋습니다ㅎㅎ밝은 날보다 오히려 비오는 촉촉함이 보롬왓의 모든 향을 온전히 느끼게 해주고 비오는 날 오길 잘했다!! 요런느낌ㅎㅎ비오는 날도 너무 예쁜 보롬왓 강추!❣️​    보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​​ 2. 친봉산장📍 위치 :  시 구좌읍 중산간동로 2281-3⏱ 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 /연중무휴💵 실내 노키즈존친봉산장 DL(@jeju_deerlodge)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4,502명, 팔로잉 869명, 게시물 436개 - 친봉산장 DL(@jeju_deerlodge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​비오는 날 타닥타닥 장작 타는 소리와 찹찹하게 내리는 빗소리까지 환상의 콜라보를 보여주는 #친봉산장 !비오는 날 최애 공간이에요🥰​특히나 친봉산장의 메인!! #아이리쉬커피 소량의 위스키가 들어간 따뜻한 크림커피 입니다! 처음 맛 본 그날 신세계라고 생각했던 그 커피맛을 잊을 수 없어ㅠㅠㅠ❣️​날씨 좋은 날은 바다뷰 반짝반짝한 카페 가시고 비오는 날 나무로 된 산장느낌에 나무냄새, 비냄새, 살짝 올라오는 위스키향에 아이리쉬커피 한잔이면 비를 사랑하게 될지도!비오는 날 강력추천❤️​   친봉산장특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2281-3 ​​​ 3. 르토아베이스먼트📍 위치 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1226⏱ 영업시간 : 매일 10:00 - 19:00Instagram의 르토아 Coffee(@letoit_coffee)님 • 사진 및 동영상 577개팔로워 2,599명, 팔로잉 854명, 게시물 577개 - 르토아 Coffee(@letoit_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#르토아베이스먼트 는 사실 바다 앞에 있는 카페라!맑은 날도 너무너무 예쁘고 인기 많은 카페에요 :)​비오는 어느날 방문했는데, 창문에 촉촉히 내리는 비와 가게의 조명이 너무 잘어울리는 느낌, 창밖으로 초록초록한 녹색뷰가 참 예쁜 곳인데 비가 오니 또 색다른 감성!!비오는 날 가도 참 좋았던 곳이라! 추천!!🥰​그리고 커피가 맛있습니다!! ❣️ 르토아 베이스먼트특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1226 ​​​ 4. 사려니숲길 /  [사려니 숲길 ]📍 위치 :  시 조천읍 교래리 산137-1⏱ 영업시간 : 매일 09:00 - 17:00💵 입장료 : 무료​[]📍 위치 :  시 명림로 584⏱ 영업시간 : 매일 07:00 - 18:00💵 입장료 : 1,000  / 주차비 별도도에서 비오는 날 숲길은 사랑입니다!🌳🌳🌳맑은 날보다 진하게 풍겨오는 숲냄새, 나무냄새는 얼마나 상쾌하고 좋은지 ㅠㅠ 안가본자는 알 수 없지!!!​# 도 참 좋고~ #사려니숲길 도 너무 좋으니 가는길에 더 가까운 곳으로 방문해보세요!비오는 날은 숲이 대세🌱❣️❣️❣️​   특별자치도 시 명림로 584 ​​​ 5. 정방폭포📍 위치 :  서귀포시 칠십리로214번길 37⏱ 영업시간 : 매일 09:00 - 17:10일몰시간에 따라 변경가능💵 입장료 : 2,000 (청소년, 어린이 1,000)비가 오면 생각 나는 곳!! #도폭포 #정방폭포정말 시원하게 쏟아지는 폭포 줄기를 아주 가까이서 볼 수 있다는게 장점이죠!!!💙​비가 너무 많이 오면 못가겠지만! 비온 뒤 흐린 때나, 비온 다음 날 가면 아주 풍성한 폭포를 만나볼 수 있어서아휴 폭포 뭐볼거 있겠어! 하고 갔다가감탄 감탄! 폭포에서 튀는 물줄기 맞고 시원해서 기분 좋아짐💙​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​​​ 6. 별돈별 정원본점📍 위치 :  시 한경면 고산로8길 21-15⏱ 영업시간 : 13시 ~ 23시 (예약불가)매주 수요일 휴무💵 산 흑돼지 와인 세트 75,000산 흑돼지 54,000별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 463개팔로워 1.1만명, 팔로잉 88명, 게시물 463개 - 별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#별돈별 별돈별정원본점 은 #흑돼지 와 와인을 함께 곁들이며 #일몰 을 볼 수 있는 환상적인 야외고깃집인데요!​비가 추척추척 계속해서 내린다면 실내밖에 앉을 수 없어서 아쉽겠지만 비가 그치고 흐린 날에는 야외석 너무 좋습니다❤️ 대기하는 분들을 위해 모닥불도 피워뒀는데, 불멍 때리면 너무 좋음 ㅠㅠ​비올땐 별돈별협재해변점 으로 가면 실내좌석 많아서 협재해변점 추천!   별돈별 정원본점특별자치도 시 한경면 고산로8길 21-15 ​​​ 마틸다📍 위치 :  시 애월읍 고내1길 33⏱ 영업시간 : 매일 18:00 - 01:00화요일 휴무 마틸다(@matilda.jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 354명, 팔로잉 0명, 게시물 13개 -  마틸다(@matilda.jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​비오는 날 가면 좋은 곳 마지막은 마틸다 #마틸다 #애월 에 있는 LP바 에요! ✨✨조용하고 한적한 애월 바닷가 앞에 골목에 위치해있는 마틸다!​가볍게 맥주나 칵테일과 함께 LP 음악 감상!!도란도란 수다도 떨고 원하는 노래 추천도 가능!!​내가 고른 음악 나올때 얼마나 좋게요~~~❤️그리고 다른 분들 선곡도 끝장남 ㅠㅠ 그냥 LP로 들으니 다 좋음 주의!!!!​   마틸다특별자치도 시 애월읍 고내1길 33 ​비온 다음 날 는 아주아주 화창하면, 이런 멋진 구름도 보여준다구요 💙구름성애자 는 대환장 ㅠㅠㅠ도 너무 좋아 🌊💙블로그 쓰다보니 또 가고싶어지네요​ ​기분이 날씨의 영향을 아주 많이 받는 주디가 여러번의  여행끝에 비오는 날 가면 좋을 곳을 선별해 봤어요ㅎㅎ​여러분은 날씨 영향 받지말구 행복한 #여행 즐기고 오세요!!✨✨💛🧡❤️  ​#도비올때가볼만한곳 #도 #도여행 #비오는날가면좋은곳 #비올때 #비오는날 #도장마 #여행에미치다 #한달살기 #가볼만한곳 #핫플 #여행추천 #카페추천 #맛집추천 #맛집 #날씨 #서이추 #서이추환영 #답방 #도데이트 #가족여행 #커플여행 #살이 
​​ 특별자치도 시 명림로 584 4.3평화기념관특별자치도 시 명림로 430 ​지난주 여행 마지막일정으로 과 4.3평화기념관을 다녀왔어요.10월에 갔을때 너무좋았던 곳이라 아이들과도 꼭 와보고싶었던곳이었죠.특히 4.3평화기념관은 역사시간에 배웠다며  딸아이가  꼭 가보고싶어한곳이기도 했거든요.두곳은 차로2분남짓거리에 있어 방문하기 더좋았는데요.10월에 왔을때의 몽환적인 절물은 온데간데없고 맑게 개여서 또다른 풍광을 자아냅니다. 장승이 덩실덩실춤을추며 어서오라 반갑게 맞이합니다.얼쑤~ 숲길 사이사이로 햇살이 비치며 우리가 가는길을 비춰줍니다.  는 11월인데도 여전히 푸르름을 간직하고 있었어요.  학업에 지친아이들도 모처럼 자연에서 자유를 만끽합니다.  흔치않은남매가 다정하게도 사진을 찍는군요.  장생의숲길도 걸어봅니다.  장생 뒤에숨어 숨바꼭질도 해보구요.  멋진 메인숲길에서 모델처럼 엣지있게 사진도 찍어봅니다.은  최고의 힐링공간인듯합니다.자 두번째코스 바로 4.3평화기념관 입니다.절물휴양림에서 조금내려오면 위치한 이곳은 4.3사건의 희생자들의 넋을기리고 그때사건에대해  기록하고 전시해둔 기념관인데요.  지난번 언니와 둘이왔을때는 동굴을 재연한 기념관이 섬뜩해 들어가기가 꺼려졌는데 아이들과 함께여서 당당하게 들어가 봅니다.  4.3사건에 대해 자세히 기록된 영상물과 자료들을 꼼꼼히 읽고 살펴보는 아이들입니다.   4.3사건의 희생자들의 사진앞에서 아이들은 가슴아파합니다.갖은고문과 압박속에서도 를 지키며 기꺼이 목숨까지바친 그들이 있었기에 지금 아름다운 를 만끽하고 있는거겠지요.감사합니다.잊지않겠습니다.   4.3희생자들에게 바치는 아들의 글과 그림으로 평화기념관과 의 일정을 마무리합니다.언제와도 좋은  ..떠나기싫은건 아이나 어른이나 마찬가지인가봅니다.야! 또보자! 
어릴적 부터 내 최애 장소.​절물 자연휴양림평점: 👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼​한라산 중산간에 있는 이 곳은 숲이다 !섬에 왔다고 해서 바다만 구경하지 말고,꼭 숲을 가보기를 권한다. ​1시간 내외의 짧은 일정으로는 절물 자연 휴양림, 1-2시간의 긴 일정으로는 사려니숲길을 추천한다.​절물은 도보가 잘 정돈되어있고,사려니 숲길은 울퉁불퉁 숲 안을 탐험하는 느낌이다.구두를 신었으면 절물이 낫다.​절물은 에어컨을 튼 것마냥 시원하다. 소나무가 위로 쭉쭉 뻗어있어 너무 아름답다.  ​입장시간: 07:00 - 18:00 차를 타고 도착하면, 주차장에서 입장료와 주차비를 함께 받는다.  난 어릴적 할머니 집 대문 위에서 2미터가 넘는 구렁이가 기어 다니는 것을 목격한 적이 있다. 😳 🐍 ​뱀을 흔하게 마주치진 않겠지만, 아예 없는 것도 아니니..​반바지를 입은 경우, 특히나 땅을 살피며 조심히 걷자.뱀이 먼저 문다기 보다, 뱀이 밟히면 아프니 자기방어로 공격한다. ​ ​사진보다 실제가 더 좋다는 것.  ​​​운이 좋으면 노루도 볼 수 있다. 🦌 노루가 사람을 자주 접했는지, 노루를 만나면 가까이서 볼 수 있다. 👇🏼  ​​​여름에는 아이들이 놀기에 딱이다 ! 놀이터도 있고, 평상도 있고, 냇가도 있다.시원해서 덥지도 않으니, 김밥과 돗자리만 가져가면 완벽 ! 👇🏼   국수마당평점: ⭐️⭐️⭐️⭐️오늘은 비와서 오는길에 고기국수 !요기는 진짜 현지인 맛집. 점심시간엔 5-10분 정도 살짝 기다려야 하지만, 그정도야 👌 !​ 사실 에서 고기국수의 원조는 국수마당과 올래국수이다. 맛이 살짝 다르니 면 중독자들은 두 식당 모두 도전해 보길! 올래국수는 걸쭉, 국수마당은 담백. 국수마당은 비빔국수도 👍🏼 ! ​  ​​# #동쪽 #동쪽명소 #여행 #아이들구경갈 #아이들볼거리 #커플데이트 #국수마당 #고기국수 #공항근처맛집 #먹방 #고기국수 #현지인맛집 #도민맛집 #숨은맛집 
 2021년 6월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.오래간만에 의 삼나무 숲길을 느끼려고 일명 도 힐링 투어도에는 총 4곳의 자연휴양림의 있죠. 공통으로 들어가는 울창한 숲, 그리고 조금씩 다른 특징이그중에 은 50여 년 된 울창한 삼나무 숲이 매력적인 곳이죠도 삼나무 숲, 도 아른다운 힐링 여행을 원하신다면   Jeju Jeolmul Natural Recreation ForestIn June 2021, Gargamel Ajae will change to Jeju Island Travel Mode.A healing tour of Jeju Island to feel the cedar forest path of Jeomul Natural Recreation Forest for the first time in a while.There are 4 natural recreational forests in Jeju Island. A dense forest that goes into common, and a slightly different characteristic.Among them, Jeolmul Natural Recreation Forest is an attractive place with a 50-year-old thick cedar forest.If you want a healing trip like Jeju cedar forest, Jeju Island,Jeolmul Recreation Forest 도 최고의 명품 삼나무 숲이 있는  365일 항상 많은 분들로 사랑받는 휴양림이죠1,000원의 행복, 도 가성비 최고의 여행지, 명소, 관광지이죠가가멜 아재 정말 오래간만에 오는 곳이네요 역시 많은 손님들이 휴양림을 즐기시려고...  입장료 : 어른 1,000원 청소년 600원 어린이 300원주차비 : 경형 1,500원 중 소형 3,000원 대형 5,000원전기차 충전 : 충전 가능 주요 포인트 : 삼나무 숲에서 피톤치드를 느낄 수 있는, 휴양림 내 6개 코스의  숲길을 찾아 떠나는 힐링 숲 도 자연휴양림 중 관광객, 도민들에게 사랑받는 자연휴양림, 다양한 코스의 숲길이 조성되어 있으며특히 50여 년 이상 삼나무 숲에서 잠시 앉아 피톤치드를 느끼며 힐링여행 할 수 있는  절물휴양림 최고의 숲길은 역시 삼울길(삼나무가 울창한 숲길 657m)이 아닐까?요 삼나무 숲길 때문에 이곳이 오는 분들이 많죠 삼나무 숲 나무데크에 앉아 향기로운 피톤치드를 느낄 수 있는이게 바로 도 최고의 가성비 힐링 여행 아닐까요! 바로 1,000원의 행복이죠  숲이 울창한 곳에 오시면 항상 앞만 보시는데요 이러시면 아니 되옵니다.숲 사이로 보이는 햇살 그것이 바로 포인트죠 잠시 데트에 누워 하늘을 바로 보세요이곳이 바로 천국 바람소리, 새소리, 그리고 자연의 소리를 맘껀 누려보세요.  절물휴양림 삼나무 숲길을 걷다 보면 앙증맞고, 이쁘고, 색다른 나무 장승들이 시선을 끌죠절물휴양림 내 쓰러진 나무나 죽은 나무들로 만든 작품이라고 하네요 ㅎㅎㅎ다양한 장승도 많이 찾아보시고, 이쁜 사진도 많이 찍으세요 도 곶자왈 숲  교래자연휴양림▼ [도가볼만한곳] 곶자왈 지대에 조성된 최초의 자연휴양림이자 난, 온대의 식물들이 공존하는 의 자연 생태를 관찰하기 좋은 " 교래자연휴양림"에서...교래자연휴양림 2021년 1월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다. 도에는 총 4곳의 자연휴...blog.naver.com  ?시에서 20분 거리에 위치 1997년 7월 23일 개장 입구에서부터 펼쳐진 우둑 솟은 50여 년생의 삼나무 숲이인상적이며 숲속의 집, 절물오름, 건강산책로, 약수터 등이 있으며, 지명의 유래는 옛날 절 옆에 물이 있었다 하며 붙여진 이름이라 하네요. 특히 약수터에서 솟아나는 용천수는 시 먹는 물 1호로 지정, 관리하고 있다고 합니다.   절물휴양림 내에 위치한 장생의 숲길 입구입니다. 장생의 숲길은 총 11.1km의 탐방코스로 때묻지 않은자연 그대로의 모습을 담은 길이라고 하네요 소요시간이 3시간 30분 어마어마한 길이죠가가멜 아재는 요 길을 언제쯤 갈수 있을는지요 혼자는 절대 무서워서리 ^^ 이곳은 짝꿍과 나중에... 도의 명품 숲 서귀포 치유의숲▼ [도가볼만한곳] 도만이 가지고 있는 명품 숲에서,  서귀포의 자연, 문화, 사람의 가치를 담은 몸과 마음이 와닿는 숲 "서귀포치유의숲" 에서...서귀포 치유의숲 2021년 2월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다. 도의 숲을 그대로 느낄 수 ...blog.naver.com 절물휴양림 내 숲길은 삼울길/ 장생의 숲길/ 숫모르편백숲길/ 오름길/ 너나들이길/ 나눔 길/ 만남의 길이 있죠이 길을 돌아보려면 아마도 며칠은 걸리지 않을까!!! 역시 도는 때묻지 않은 자연 힐링  멀리 보이는 절물오름 가가멜 아재도 2번 올라가 본 오름이죠오늘은 하루 전에 비가 많이 와 올라가는 길이 질척되고 미끄러워 오늘은 패스입니다.  절물휴양림 내에는 숲속의 집이란 숙소가 자리 잡고 있는데요. 자연에서 하룻밤 숙박을 원하신다면숲나들e 홈페이지에서 예약이 가능하다고 하오니 한번 도전해 보세요사실 요게 하늘에 별 따기라 가가멜 아재도 한 번도 성공한 적이 없습니다. 로또보다 어렵다는 소문이 ^^  절물휴양림 내에 위치한 절물약수터입니다. 물이 마르지 않는 사실 요게 용천수라고 하는데 당연 음용수로 가능하고요다만 예전에는 바가지가 있었는데요 코로나19 때문에 현재는 없어요그래도 입구에서부터 여기까지 오셨다면 물 한 모금은 꼭 드셔보세요. 물 맛이 물 맛이 삼다수입니다. ㅎㅎㅎ 오늘의 마지막 코스는 절물휴양림의 중앙에 위치한 물이 흐르는 건강 산책로입니다.지압 코스와 물이 흐르는 냇가 그리고 양옆으로 삼나무 숲이 가가멜 아재가 좋아하는 숲길이기도 하죠이 숲길은 절물휴양림의 매력 포인트 그리고 건강산책로 길 옆 삼나무 숲으로 잠시 들어가 의 자연을 느껴보세요  이곳이 바로 1,000원의 행복 아닐까요! 이상 에서 가가멜 아재가...    휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... # #도숲길 #삼나무숲길 #입장료 # #도힐링#시가볼만한곳 #도가볼만한곳 #자연휴양림 #도6월가볼만한곳 특별자치도 시 명림로 584절물오름특별자치도 시 봉개동장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림매표소특별자치도 시 명림로 584 ​ 
4월 도 1박2일 여행 가볼만한 곳산책하기 딱 좋은 곳 ​​안녕하세요~4월 중순(4/14-15) 1박2일 도 여행을 다녀왔어요.​계획는 1일차 한라산 등반이었는데, 4/14 비가 온다는 예보....  비가 와도 도 가볼만한 곳이 어디있을까....?검색하다가 알게 된 !비가 와도 산책하기 딱 좋다는 거예요~  ​7시반에 에 도착하자마자 렌트하고 바로 찾아 갔습니다.!    공항 인근 탐라렌트카에서 경차 렌트해서 으로 갑니다.우리동네도 벚꽃있는데...이런 시골길 어디든 있을텐데...그런데 이 길은 왜이리 더 한적하고 멋지죠~~~?​라서~~~~?!    4월 도 여행 가볼만한 곳  특별자치도 시 명림로 584  #도여행 #4월도여행 #도가볼만한곳 #4월가볼만한곳 # #탐라렌트카 #도 #산책코스 #산책하기좋은곳 #산림욕 #피톤치드     경차 주차비와 입장료 해서 2000원​이번 도 여행에 경차 렌트해보니까 편한점이 많더라구요!도에 과속 단속 카메라가 많아서 어차피 속력 못 낼테니 이래저래 할인 받을 수 있고, 경차 전용 주차장도 있으니 경차 렌트가 좋은 것 같아요!ㅋ     주차장에서 주차비와 동시에 입장료도 같이 냅니다.     어른들, 가족들 많은 사람들이 이 도 을 찾으셨어요.​에는 숙박시설도 있답니다.   사진 출처:  홈페이지 이 라인 따라 산책하면서 중간중간 구경하고 사진찍으니 50분 코스 되더라구요. ​은 산책코스가 다양합니다. 인근 오름 등반 코스도 있고 장생숲길 코스는 11키로라 시간도 꽤 소요됩니다.    저는 간단 코스를 돌기로 하고 도  산책로 들어섭니다.    비가 올 것이라는 예보와 달리 도에는 비가 오지 않았고, 아침이라 그런지 산책할 때 맑은 공기를 마실 수 있었어요.​이 공기 서울로 가져가고 싶다~~~~    산책로를 따라가다보면 의자나 평상도 중간중간 있어서 산책하다가 잠시 쉬어가기도 좋아요. 아이나 어르신들도 많이 찾는 이유이기도 합니다.      큰 소리로 웃기 zone   이렇게 재밌는 작품을 보니 웃음이 나올 수 밖에요..       절물휴양림 산책로를 걷다보면 다른 산책로랑 연결된 갈래길이 나옵니다. 꽤 긴 코스의 장생의 숲길    목공예 전시장에 잠시 들어봅니다.     목공예 작품이 전시 되어 있고, 체험장도 있어서 간단하게 작품을 만들어 볼 수도 있어요.    목공예 전시장 앞에는 큰 목공 곤충 작품들이 있어요. 벌레 되게되게 싫어하는데 목공예라 그런가 귀여워보입니다.    연령대에 맞는 틈을 통과하면 표준!!!​아...이거 해보고 싶었는데...홀로 떠난 여행이라 누가 찍어줄 수가 없어서 못했네요.20대 인증샷 찍을 수 있었는데...ㅎㅎㅎㅎ믿거나 말거나~~~    실내 산림욕장 위에는 전망대입니다.        전망대에 올라 도 절물휴양림   에 숙박시설이 있어야 겠어요. 이렇게 여러 갈래의 산책로가 있다보니 다 돌아보려면 하루 반나절도 부족하겠는걸요~~       절물 약수터에서 맑고 깨끗한 물도 한잔 마시고 가세요~~~   절 옆에 물이 있었다고 절물이라니~~~~     빽빽한 삼나무들이 가득한 도. 활엽수보다 침엽수가 피톤치드를 더 많이 방출한대요. 40~45년생 삼나무들이 90%나 있다니 피톤치드를 온 몸으로 마시고 왔어요.    입구 반대편 출구쪽에 있는 분수. 주차하고 산책하고 나오기까지 한시간정도 넉넉~하게 돌아보고 왔답니다. ​4월의 도 여행코스로 이 딱 좋았어요. 특히 아침에 방문하길 참 잘한 거 같아요.   출처: 홈페이지 산림욕하기 딱 좋은 시기였어요~~!  도의 4월!피톤치드 가득한 으로 고고씽~~~!!  ​4월 도 1박2일 여행기는 다음편에 계속 됩니다~~! 
 가볼만한곳 추천 !!안녕하세요!! 오늘 소개할 곳은 쭉쭉 뻗어올라간 삼나무가 한눈에 보이는  가볼만한곳으로 인기인입니다^^청정한 공기와 숲이 주는 힐링감이 좋아 많은 관광객이 즐겨찾는 시 명소이죠.산책로는 경사가 낮고 완만해서 어린이, 노약자, 장애인 등등 몸이 불편하신 분들도 편하게 이용을 하실 수 있답니다. 위치는 봉개동 중간산에 위치하고 있는데요.시내에서 차로 20여분 소요됩니다!20분이면 거리도 괜찮지 않나요~천연림과 인공림으로 이루어진 이곳 삼나무숲에는 삼나무 이외에도 소나무와 산뽕나무, 까마귀와 노루 등의 동물도 서식하고 있습니다. 이름에서 궁금증을 느끼시는 분들이 계실텐데요. 가볼만한곳  속 절물이라는 이름은 근처에 약효가 좋은 물이 난다하여 유래되었다고 해요.이전에 가뭄에도 마르지 않아 주민들이 식수로 이용했다 할 정도로 수량이 풍부하다고 합니다. 특히나 신경통과 위장병에 특효가 있다고 전해지고 있는데요.지금까지도 꾸준히 정기적으로 수질조사를 진행하고 있다고 합니다!믿고 마실 수 있어요~!! 근처에 있는 절물오름은 해발 697m이며 정상까지는 1시간 정도면 충분히 왕복이 가능하다고 하니 한번 찾아보시는건 어떨까요?  가볼만한곳인 에는 전망대, 등산로, 야영장 등의 편의시설과 체력단련시설, 어린이 놀이터, 야외교실, 자연관찰원 등의 교육시설이 갖추어져있습니다!다양한 시설이 있어서 남녀노소 모두가 잘 즐길 수 있는 곳이에요! 근처에는 노루생태관찰원, 교래자연휴양림, 돌문화공원, 에코랜드테마파크 등이 있으니 코스를 잘 짜서 여행을 해보시면 좋을 것 같아요^^ 실내에서도 즐길 수 있답니다아무리 휴양림이라고 해도 하루종일 관광지를 돌아다니다 보면 몸이 많이 피곤해지는데요~그럴때 스파에서 노곤노곤하게 피로를 풀어보심이 어떠신가요?.?즐겁게 여행하시고 저희 비스비팜빌리지에서 편히 쉬다 가세요 :)출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500570
​한달살기 스물두번째날엔여행에서 아이들과 가볼만한곳 중 두곳을 다녀왔습니다.  4.3평화공원과  이었는데요,두 곳 모두 시에 위치해 있으며인접한 거리에 있어 이동시간을 줄일 수 있고의 역사와 자연을 모두 체험할 수 있는시간이었습니다. ​​   ​​지도상에 표시해둔것처럼여행에서 꼭 가볼만한곳,아니 가봐야할 곳인 4.3평화공원과 의 거리가 아주 가까워서 같은날 들러보기로 했습니다.오전에는 4.3평화공원을점심식사 후 산책삼아 을 걸었죠.​​   ​​먼저 4.3평화공원 입니다. 아직  4.3사건을 비롯해역사공부를 제대로 경험하지 않은초등4학년과 초등2학년 두녀석에겐다소 생소할 수 있는 역사의 흔적들을 모아둔곳이기에남는것 없이 보내는 시간이 되진 않을까거부감을 갖게되진 않을까 여러가지 생각을 했었지만 저의 우려와 달리 아이들은 생각보다제법 진지하게 전시실을 둘러보았으며관심을 갖는 모습이었습니다  ​   ​​ 4.3사건 평화공원 기념관은 매월 첫째,셋째 월요일이 휴관이고어린이체험관은 공휴일이 휴관입니다. ​마침 우리가 방문했던날이 휴일이어서아쉽게도  원래 계획했던 어린이체험관은 관람할 수 없었는데요,여행이나 한달살이 하시면서방문일정이 맞으신다면 아이들 눈높이에서 잘 이해할 수 있도록 구성되어 있는 어린이체험관을 둘러보시는것도많은 도움이 될 듯 싶습니다. ​​    ​​4.3 평화공원내에 위치한4.3평화기념관 로비입니다. 넓고 깨끗한 실내가 인상적이었는데요,2008년 개관이라는것이 믿기지 않을만큼관리가 참 잘 되어 있었습니다. ​4.3사건에 대해서는 아무래도 저보다는 해설자님의 설명이 아이들에게 더 자세하고 제대로 된 설명이 될것 같아 안내데스크에 해설을 신청했는데요,제가 더 많은 도움을 받았답니다. ​​    ​​4.3평화기념관내 로비엔4.3평화공원과 4.3평화기념관의개관취지와 간략한 설명이 담겨 있었습니다. ​지난번 들렀던 너븐숭이 기념관과는규모면에서 차이가 크고 각각의 의미가 다른곳이니 아이들과 여행하실때  4.3사건 역사공부를 계획하신다면 두군데 모두 들러보셔도 좋을듯 합니다. ​​   ​​4.3 기념과 전시관을 둘러보기전 먼저 영상관에서 그 시대상황에 대한 영상을 관람했습니다. 만화로 구성된 이야기는  아이들이 접근하기에도 거부감이 없었고 이해하기에도 쉽고 도움이 되더라구요.​​   ​​이제부터 해설자님을 따라 전시관을 돌아봅니다.​먼저 4.3기념관 제1관 입니다. 당시 도민들은 동굴을피신처로 삼아 숨어지냈다고 합니다 그런 이유로 전시관으로 들어가는 길은 동굴을 모티브로 하였고 어둑하고 긴 동굴을 지나고 나서야 비로소관람을 시작할 수 있습니다. ​동굴로 된 입구를 들어서면서부터아이들은 무섭다고 하는데그 시절 이곳에서 생활을 했던 사람들의마음은 어땠을까요-​​     ​​동굴끝엔 원형의 천장아래하얗고 커다란 백비가 뉘어져 있습니다. 우리가 4.3사건이라 부르는 그 역사는아직 이름이 정해지지 않았기 때문에아직 비석을 세우지 못했다고 하는데요,​끔찍하고 억울한 일이었지만그 누구도 쉬이 입에 올릴 수 없었던 그 사건이제대로 규명되고 해결되면 비로소 이 비석에도 이름이 새겨지고누워있는 비석도 바로 세워질꺼라 합니다. ​​     ​​ 4.3기념관 제 2관입니다.​4.3사건이 발생되던 시대적 배경부터아주 자세하게 설명되어 있었는데요,​시대적배경을 살펴보니 세계2차대전에서 패배한 일본이 항복함으로써우리나라는 해방을 맞이하게 되었고일본에 의해 강제로 징용되었던 청년들도 도로 귀향하며자주독립국가를 꿈꾸었다고 합니다. ​​   ​​하지만 기쁨도 잠시,우리나라는 일본에서 해방되자  미군정이 시작되었고 도 역시 미군정이 착륙하게 되며사실상 미국의 통치를 받게 된것이지요.​​   ​​미국과 소련은 남한과 북한을 두고 대립하였고그들의 대립으로 통일정부 수립의 길이 점차 멀어지자도민들은 자주독립을 촉구하기 위해 제 28주년 3.1절 기념대회를 열었습니다. 기념대회가 끝난 후 가두시위도 진행되었습니다.이날 관덕정앞 광장에는 많은 사람들이 모였습니다. ​가두시위까지 모두 끝난 후,관덕정앞 광장에서 엄마손을 잡고 나왔던 어린아이가기마경관이 타고 가던 말의 말발굽에 치이는사건이 발생합니다. 하지만 경찰이 뒤도 돌아보지 않고 달아나자주변 사람들이 돌을 던지며 달려들었고순간 총성이 울렸습니다. ​​​         ​​경찰은 시위대의 습격으로 오인하여 총을 쏜거라 했다지만총을 맞은 사람은 현장에 있던 관람군중 이었고6명이 사망하게 되었는데요,이 사건이 도화선이 되어  4.3사건이 발생하게 됩니다​​   ​​경찰발포에 도민들은 총파업으로 항의했고 미군정은 이에 대응하기위해극우청년단 '서청'을 파견해 빨갱이 사냥을 구실로도민들에 대한 테러가 시작되었습니다. 이 사건이 4.3사건 발발의 요인이 되기도 합니다.​자료에 따르면 3.1발포사건부터 4.3발발 직전까지1년동안 약 2500명에 이르는 민중을 검거했으며 유치장안은 약 3.3평에 35명이 수감될정도 였다고 하니이때부터 얼마나 많은 무고한 시민들이학살을 당한걸까요-​​     ​​1948.4.3일 새벽각 오름마다 봉화가 봉개되면서무장봉기가 시작되었습니다. 이에 미군정은 무조건 총공격과 강경진압을 명령합니다.​미군정이 강경진압을 명령한데에는 미국과 소련에 의해 38선이 그어지고 난 후5.10일 남한의 단독선거를 강행하려는 중이었기에 더더욱 조급했다는데요,​통일정부를 꿈꾸던도민들은 5.10 선거를 거부했고미군정은 대대적인 검거작전에 돌입합니다. ​​   ​​결국 우리나라는 해방 3년만에남과북에 따로 단독정부를 수립하게 되었고 38선은 더욱더 굳어지게 되었으며결국 남한과 북한의 단독정부를 반대하던 이들의예상대로 우리는 6.25 전쟁을 겪게 되죠.​​     ​​그 사이 에서는 대대적인 학살이 진행되고 있었는데요,해안전에서 5km이외에 있는 사람들은이유여하를 막론하고 총살하라 하였고 특히 중산간지역의 주민들은 무장대에 협조하고 있다며 그들읠 타킷으로 집에 불을 지르고무조건 잡아가 죽이는 등 대대적인 학살극을 별였다고 합니다. ​​      ​​ 4.3평화공원 평화기념관의 4관에서는 초토화작전과 민간인 대량학살,이후 한국전쟁 기간 재소자 학살까지다루고 있는데요,이 때  4.3사건의 희생자 80%가희생되었다고 해요.​4관에서는 생존자들의 생생한 증언도영상으로 확인할 수 있었는데요,눈으로 보고 글로 읽을때보다 생존자들의 증언 영상은 정말 아픔으로 다가왔습니다.​어떻게 이런일이 일어날 수 있을까요- ​​      ​​학살을 피하기 위해 도민들은산이나 굴에서 추위와 굶주림을 견디며피난생활을 합니다. 반면 형무소에 수감되었던 사람들에게는총살이나 수장등 대량학살이 끊임없이 이루어졌는데요,정말이지 지금으로써는 상상도 못할일이고너무나 끔찍했을 그 시대가 무섭고희생자들이 안타깝기만 합니다. ​​​       ​​4.3사건이후 40년만에 발견되었다는다랑쉬굴을 재현해 놓은 전시관 입니다. 발견당시부터 이곳은 4.3참극의 상징이 되었다고 하는데요,​당시 군인들이 다랑쉬마을 근처에서  피난중이던 피난민들과 그들의 은신처인 작은굴을 발견했는데 굴 밖에 있던 사람들은 총살하고 굴 안에 수류탄을 던져도 사람들이 나오지 않자굴 입구에 불을 피워 질식사 시켰다고 합니다​입구가 풀숲으로 뒤덮여있어 발견하지 못했던이 현장은 추후 다랑쉬굴의 생존자에 의해밝혀지게 되었다고 하는데요,이 생존자는 어디에 말도 못하고 혼자서만 이 아픔을 간직하며 살아왔다고 합니다. ​그만큼 4.3사건은  도민들 사이에언급할 수 없는 일이었다구요.​​   ​​여행에서 아이들과 가볼만한 곳  4.3 평화공원 기념관에서 알게 된  4.3사건은 1947년 3.1발포이래 7년 7개월만인1954년 9월 21일 종식 되었는데요, 중산간 지역은 대부분이 토벌대에 의해불태워졌고  어마어마한 희생자가 발생하였고살아남은 자들도 오랜시간 추위와 굶주림에 힘겹게 살아가야했다고 합니다. ​무엇보다 가족을 잃은 사람들은가족의 시신조차 찾을 수 없었고이 사건에 대해서는 함구할 수 밖에 없었던정말 가슴 아픈 역사가 아닐 수 없는데요,하루빨리 진상규명이 이루어지길 바라는마음 간절합니다. ​​     ​​아침부터 날이 흐리더니 평화기념관을 둘러보고 밖으로 나왔을땐비가 내리기 시작합니다. 미처 우산을 준비하지 못해평화공원은 둘러보지 못한채돌아서야 했었어요.​​   ​​억울한 누명과 학살 그리고 죽음을맞이해야했던 희생자들의 넋을 위로하고가족을 잃고 처절한 삶을 이어오면서도누구에게 원망의 목소리조차 낼 수 없었던생존자들의 한을 풀어줄 수 있는 4.3평화공원과 평화기념관은역사를 배우는 아이들과 함께라면여행시 한번쯤 들러봐야할 곳이라는 생각입니다. ​저도 한달살기라는 좋은 기회가 되어이렇게 다녀올 수 있었는데요,다녀오길 참 잘했다는 생각입니다. ​​   ​​4.3평화공원을 둘러보고 난 후근처에서 늦은 점심식사를 먹고 을 방문했습니다. ​한달살기동안 비자림숲이며 사려니숲길 등다양한 도의숲을 다녀오고 싶었지만늘 변수가 생겼고 그로인해일정은 생각대로 진행되지 않았었기에숲체험은 이곳 이 전부였습니다. ​​   ​​1997년에 조성되었다는  은 20년이 지난 지금까지도 많은분들께 사랑받는 의 숲 중 하나가 아닐까 싶습니다. 빽빽히 들어서있는 삼나무숲을 산책하며 산림욕을 즐기는 기쁨을 느끼기에이곳만한곳이 또 있을까요-​​     ​​숲으로 들어가는 입구의오른쪽은 삼울길, 왼쪽은 만남의 길입니다. 절물오름을 오르기 위해서는정면에 보이는 건강산책길로 가는것이가장 빠르구요,삼울길이나 만남의 길을 걷게 된다면 건강산책길보다 오름까지 오르는 길을둘러가는것이겠지만 숲을 조금 더 느끼고 오를수 있다는 장점도 있습니다. ​우린 삼울길로 방향을 잡았는데눈앞에 펼쳐진 숲에 빨려드는듯걸었습니다. ​​     ​​산림욕을 하며 숲길을 걷다보니어느새 장생의숲길에 닿았습니다. 장생의 숲길은 흙길을 걷게 됩니다. ​장생의 숲길을 걷는데에 소요시간은 3시간 30분.안전을 위해 오후 2시이후에는 출입이 금지되어 있으니 장생의 숲길을 걷기위해선 조금 서둘러 에 도착해야겠지요. ​​   ​​오른쪽의 장생의숲길 입구를 지나고얼마 지나지않아 오른쪽으로 의 목공예체험장과 전시장이 보입니다. 목공예품에 관심이 있다면 이곳도들러보셔도 좋을듯 하는데요,숲체험처럼 목공예체험도 진행된다고 하니관심있으신분들께는 좋은 기회가 되겠네요.​저처럼 한달살기로 를 방문하셨다면더더욱 좋은기회가 될 테구요.​​   ​​여행에서 인기 장소인 에는숲 외에도 다양한 편의시설과 숙박시설이 있는데요,지나는길에 간간히 보이는 놀이터는아이들이 참 좋아할 공간이지요.​휴양림내에는 놀이터도 몇군데가 되고 족구장 연못 전망대 약수터까지  다양한 편의시설들이 있답니다. ​특히 의 숙박시설은이용했던분들의 만족도가 91%나 된다고 하는데요,그 중 주된 불만족 사항 중 하나가 시설 노후화였기에 올겨울 노후화된 숙박시설 리모델링도 진행한다고 합니다. 숲에서의 하룻밤은 정말내몸에게 주는 선물 같은 시간이 아닐까요-​​     ​​산림욕을 하며 천천히 걷다보니어느새 전망대에 올랐습니다. 전망대까지 오르는길은 그리 높지도 어렵지도 않았습니다. 조금 더 맑은 하늘을 볼 수 있었다면더 좋았겠지만 그저 에서 맑은 공기를 마시고푸르름을 눈에 담을 수 있다는 것만으로도아주 만족스럽습니다. ​​   ​​의 연못입니다 의자에 앉아 잠시 쉬는사이 두녀석이 막대기  하나씩 들고뱀이 있다며 이리저리 뛰어다니는 모습이어찌나 귀엽던지요. ​저러니 아이들이지 싶고아이들은 저렇게 커야지 하는 생각이 들어한참을 두었답니다. ​주어진 몇일의 여행이었다면 빨리 이동하자며 아이들을 재촉했겠지만한달살기 중이었기 가능했던여유가 아니었을까요-ㅎ​​      ​​연못에서 멀지 않은곳에 약수터가 있어약수물도 한모금 마셨습니다. ​신경통과 위장병에 효과가 있다는 절물의 약수까지 시원~하게 마시고 나니몸이 한층 더 맑아지는 느낌이 드네요​​   ​​약수를 마시고 입구로  내려오는 길.삼나무사이에서 셀프웨딩촬영이 한참인 커플을 보았는데요,핑크색옷을 입고 결혼하는 친구를 응원하기 위해함께해준 그녀의 친구들까지 어찌나 예쁘고 행복해 보이던지요​앞서가는 두녀석을 보며십여년전 웨딩드레스를 입고 힘겹게 촬영했던 기억이 떠오르면서잠시 그때를 회상해보기도 했습니다. ​​   ​​ 입구로 내려오는길은 건강산책로를 선택했습니다. 양쪽으로 쫙~ 펼쳐진 쭉쭉 뻗은 삼나무길을걷는것 만으로도 마음이 풍요로워졌습니다. ​그저 이 길을 걸을 수 있는것만으로도어떤 특별한 혜택을 받은 느낌이랄까요-​역시 도의 숲은 그냥 참 좋습니다!!​​   ​​ 4.3평화공원과  두곳을 둘러보았을 뿐인데하루가 다 저물었네요.너무 여유를 부렸나 싶었지만여유를 부려 아이들도 저도 편했습니다. ​두아이와 함께하는 한달살기스물두번째날은 이렇게 마무리하였습니다.여행을 마치고 돌아갈날이 이제 정말 얼마남지 않아서인지이곳에서의 한순간 한순간이 모두 소중하고아쉬운마음 가득한 하루였습니다. 
 가볼만한곳 ​​​​피톤치드에 대한 효능이 매스컴을 통해 보도되면서 사람들도 많은 관심을 가지고 있는데요, 방향제, 공기청정제 등 집에서도 피톤치드를 경험할 수 있는 제품들이 출시될 정도라고 합니다. 그래도 가장 좋은 건 가족, 연인과 함께 숲 속을 산책하면서 알 듯 모를 듯 자연스레 피톤치드를 느끼는 게 아닐까 싶은데요! 오늘  가볼만한곳은 아름다운 숲길과 건강한 피톤치드 그리고 낭만이 만나는 입니다. 2013년 우리나라 자연휴양림 중 가장 많은 인원이 다녀갔다는 은 도로 여행을 오는 관광객 뿐 아니라 도민들도 좋아하는  가볼만한곳입니다.자연과 함께 숨 쉴 준비 되셨나요?​​​​​ 입장료는 성인 1,000원 청소년 600원 어린이는 300원의 저렴한 요금을 받고 있는데요, 삼림욕을 끝내고 돌아오는 길에는 입장료 이상의 많은 것을 얻어 가는 느낌이 들만큼 몸과 마음이 한결 가벼워지는 경험을 하였습니다. 이곳은 한라산의 정기를 받고 성장한 다양한 오름과 오름 주변으로 개발된 각종 휴양림이 있어 아름다운 도의 자연 경관을 직접 눈으로 확인할 수 있는  가볼만한곳 인데요! 한라산 성판악코스를 등반하기 전이나 후, 그리고 이곳에서 1박을 하는 경우도 많고 특히 여름철에는 숲이 선사하는 시원한 바람 덕분에 많은 여행자들이 찾는 곳이기도 합니다.​​​​​국제공항에서 자가용으로 40분 정도 떨어진 시 봉개동에 위치해 있는데요!  관람시간은 오전 7시부터 저녁 7시까지 가능하며 등산 및 산책은 1시간 코스부터 3시간 코스 등 테마가 있는 다양한 길이 있습니다.  가볼만한곳으로 발이 움직이는 데로, 마음이 이끄는 곳으로 천천히 걸어가면 좋을 것 같네요. ​​​​​구름이 내려앉은 산 중턱의 모습 덕분에 마치 신선들이 사는 곳을 몰래 구경하러 온 것 같은 느낌이 들었는데요, 이름 속에서 알 수 있듯이 절물오름에 조성된 자연휴양림입니다.절물이라는 이름은 가까이에 절이 있어서 지었다고 하지만 그 절이 무슨 절이고 어디에 있는지는 아무도 모른다고 하네요.휴양림이 간직한 비밀스럽고 재미있는 이야기를 듣고 간다면 산책로도 특별하게 다가오게 될 것 같습니다.​​​​​총 면적이 300ha에 이르는 은 90% 정도가 삼나무로 이루어져 있는데요, 이곳에 있는 삼나무는 40년 넘게 도의 빗물과 바람을 맞으며 성장한, 도가 키운 나무라고 할 수 있습니다. 강한 바람에도 삐뚤어지지 않고 곧게 뻗은 삼나무를 보고 있으면 충신의 올곧은 절개가 떠올랐는데요!  가볼만한곳으로 늠름하게 자란 삼나무가 전해주는 향긋한 바람을 느끼며 몸과 마음을 정화시키는 건 어떨까요?​​​​​이곳은 건강산책로와 삼울림, 만남의 길 등 여러 산책로가 조성되어 있었는데요! 삼나무와 편백나무가 뿜어내는 피톤치드를 온몸으로 느끼며 맑은 공기로 상쾌하게 샤워하는 기분을 느껴보는 건 어떨까요? 건강산책로는 이곳에 뿌리내려 오랫동안 성장한 삼나무들이 빼곡히 심어져 있어 외국의 낯선 숲길로 들어온 것 같은 묘한 분위기를 연출하고 있었는데요! 길옆에 흐르던 물과 함께 눈과 귀가 함께 즐거웠던 산책 코스였습니다.​​​​​방문객들의 간절한 소망이 담겨 있는 돌탑은 산책을 하다보면 쉽게 볼 수 있었는데요, 좋은 일만 생기고 아프지 말고 건강하게만 해달라는 우리 모두의 바람이 이렇게 높은 돌탑을 만들지 않았나 생각해 봅니다.곳곳에서 뿜어져 나오는 피톤치드와 함께 건강을 챙길 뿐 아니라 가족, 연인과 함께 산책하다 보면 행복한 순간만 떠오를 것 같은데요! 소박하지만 이루고 싶은 바람이 이루어지는 이곳으로 발걸음을 옮기는 건 어떨까요? ​​​​​여러 갈래의 길이 나 있는 만남의 길은 이름처럼 여행객들을 설레게 하는 산책로인데요! 길과 길이 만나는 곳에는 나무의자와 식탁이 있어 우연한 만남 속에 아름다운 인연을 만들 수도 있답니다. 산책로 입구에 나무를 조각해 만든 조형물도 세워져 있었는데요, 숲속에서 개최하는 작은 미술관에 초대 받은 느낌을 받을 수 있었습니다.​​​​​ 안에는 가족과 연인들을 위한 작은 공간이 마련되어 있는데요! 4인 숙소에부터 20명의 인원을 수용할 수 있는 큰 숲속의집도 준비되어 있어  가볼만한곳으로 하루 넉넉하게 삼림욕을 즐기고 싶은 여행객에게는 편안한 휴식처가 되지 않을까 싶습니다.가격도 저렴한 편이고 전국에서 가장 많은 인원이 방문하는 만큼 숙박을 하고 싶은 여행자라면 꼭 미리 예약을 해야 한다는 점 잊지 마세요! ​​​​​에서는 숲 해설가가 직접 자연을 보존하고 이해하는 방법과 나무와 야생화가 품고 있는 이야기를 들려주는 숲 해설과 숲길명상 등 다채로운 프로그램이 준비되어 있었는데요! 가볼만한곳으로 아이들에게 자연에 대한 소중함을 일깨워 줄 수 있을 것 같네요. 향긋한 피톤치드의 향처럼 상쾌한 에 대해 살펴 보았는데요, 삼림욕과 함께 몸과 마음을 깨끗하게 정화시키고 가족, 연인과 건강한 여행을 즐기고 싶은 여행자이라면  가볼만한곳으로 자연과 함께 멋진 교감을 느껴보시길 바랍니다.​​​​​​
도가볼만한곳/ 도가볼만한곳 에 새우란 500촉 심어!! 도가볼만한곳,,,,, ..... 굉장히 좋아라 하는곳 이다.....지난 겨울에 갔다가 아직 못갔지만........새우란이 심어지면 가 봐야겠다앙~~  새우란탐라회(회장 허경삼)가 지난 25일 에서 회원 15명이 참가한 가운데 새우란 식재행사를 가져 새우란 공원 조성지에 새우란 500촉을 식재하였다.  내 새우란 조성사업은 2006년부터 추진하여 올해로 6회째를 맞고 있으며, 앞으로도 새우란 식재를 지속 추진하여 이용객들에게 다양한 새우란을 선보일 계획이다.특히, 지난해까지 휴양림 내 새우란 공원에 식재한 새우란이 올해 다채로운 색을 띠며 관람객들의 발길을 끌고 있다.한편, 에서는 휴양림 내 야생화 공원의 관리를 철저히 하고 휴양림 자투리 공간에 새우란, 상사화 등의 야생화를 계속해서 식재할 계획이다.2011-05-26 절물생태관리사무소 / 절물휴양림�/728-3631   
주소 :  시 명림로 584http://naver.me/xow4FwJW 네이버 지도naver.me # 은 도의 네 개 자연휴양림 중 유일한게 서귀포가 아닌 시권에 위치합니다. 다만 행정구역 상 그렇다는 것이지, 자연휴양림들이 모두 한라산 가까운 곳에 둘러서 위치하고 있기 때문에 입구가 서로 멀리 떨어진 것은 아닙니다. 서귀포 자연휴양림은 상대적으로 좀 떨어져 있긴 하지만, 절물과 붉은오름, 그리고 교래 휴양림의 입구는 서로 30분 이내 거리라고 볼 수 있습니다. 참고로 도의 주요 자연휴양림들의 경우 주차공간이 다들 커서 정말 최고의 성수기가 아니라면 주차에 큰 문제는 없을 것 같습니다.  입구에서부터 늘어서 있는 삼나무숲 가운데로 난 진입로( #물흐르는건강산책로 )는 웅장하다는 느낌을 줍니다. 여러 휴양림이나 큰 숲들 중에서도 가장 크고 멋진 진입로를 가진 것 같습니다. 보통 여행자라면 이 진입 대로(?)를 지나 중앙 잔디광장 주변의 나무데크길(나눔길)만 걸어도 충분히 힐링이 될 것 같습니다.  은 4개의 국림자연휴양림 중에서도 가장 면적(300만㎡. 교래 230만㎡, 서귀포 255만㎡, 붉은오름 190만㎡)이 넓습니다. 실제 가서 봐도 의 큰 규모가 어느 정도 체감으로 느껴집니다. ​가장 편하고 빠른 코스는 #물흐르는건강산책로를 지나 중심부를 둘러보는 것일 겁니다. 잔디광장을 둘러보고 사진도 찍으면서 #나눔길, #만남의길 등으로 빠져나오면 30분~한 시간이면  충분합니다. 거리가 짧다해도 큰 삼나무 숲길을 걸어들어가는 것만으로도 절물휴양림만의 맛을 느끼실 수 있습니다. 평상이 많고 아이들 공원도 있어 가족단위 탐방자들이 쉬기 좋습니다.  ​조금 더 가서 야생화공원과 약수암을 지나, #오름길  코스를 올라가는 '등반' 코스도 있습니다. 상당한 경사가 있습니다만, 전망대 두 곳을 모두 돌아나오려면 1시간 30분 정도는 잡아야겠습니다.  높이가 있는만큼 올라가는 길에서, 또 전망대에서 멋진 한라산 주변의 풍경을 감상하실 수 있습니다. ​오름길 옆쪽으로는 절물휴양림 둘레길과도 같은 #너나들이길 로 갈 수 있습니다. 전체가 3km라서 긴 것은 아니지만 경사가 있아 한시간 반은 잡아야 합니다. 나올때는 #나눔길 이나 #만남의길 등으로 빠져나와 거리를 약간 단축할 수도 있습니다. ​#절물오름길, #오름길 입구를 지나면 약수터가 나오게 됩니다. 잘 관리되어 있습니다. 물론 수질검사 합격증도 붙어 있습니다. 다만 코로나 이후에는 바가지가 없으므로 자기 컵을 사용해야 합니다.  ‘절물’이라는 이름 자체가 절의 물, 즉 절 옆에서 샘솟는 약수에서 기원했다고 하네요 ​약수터를 지나자마자 #생이소리길 입구가 나옵니다. 생이소리 길은 1km 남짓이고 다시 너나들이 길과 만나서 돌아오게 됩니다. 길이 데크로 되어 있어 비교적 걷기 편합니다. 대략 40분 정도면 너나들이길을 만나므로, 이 코스로 가게 되면 한시간 남짓이면 입구로 돌아올 수 있습니다. ​ ​마지막으로 힐링여행자라면 절물휴양림의 진국, #장생의숲길 코스에 도전해 보시면 좋겠습니다. 다만, 전체 길이가 11 Km가 넘고, 보통걸음으로는 최소 3~4시간이 소요되므로 오후 늦게 들어가실 수 없고(오후 2시 이후 코스진입 자제), 또 길 자체도 흙길 돌길 구간 등이 있어 어느 정도 체력도 감안하고 물이나 간식 등 준비도 하셔야 합니다.  뒷 부분에 보여드리겠지만 야생의 느낌을 간직한  최고의 숲길 중 하나입니다.   #오름길 코스에서 보는 경치가 시원시원합니다. 겨울이 아니면 더욱 아름다웠겠지요. #눈덮인 한라산도 장관입니다. 멀리 떨어져서 보는 한라산은 겨울에 더 멋진 것 같습니다.  전 오름길 전망대 부근에서 장생의숲길 코스로 빠져 나왔습니다. 이렇게 가면 장생의숲길 시작점부터 출구까지전체 코스를 도는 것보다는 시간이 짧아지지만 역시 만만찮은 거리입니다. 이렇게 오름길 코스를 통해 중간에 장생숲길로 진입해도 3시간은 잡아야 합니다.  야생의 숲(?)을 지나는 느낌이 짜릿합니다. 의 숲길들은 대체로 깨끗단정하고 편하게 잘 만들어졌다는 느낌을 줍니다. 그러나 의 장생의숲길 만큼은 자연 속으로 한발 더 깊이 들어가는 느낌입니다.   겨울 장생의숲길에는 어쩌면 사람보다 노루의 숫자가 더 많을 수도 있겠습니다. 가까이 가면 피하기는 하는데 사람을 그렇게 무서워 하는 눈치도 아닙니다. 혹시라도 너무 무서워 마시고 숲에서 함께 공존하는 찌릿찌릿한 느낌을 즐겨보세요^^참고로 도의 노루는 겨울철에야 사람 눈에 많이 띕니다. 겨울이 되어 먹이가 부족해지면 일부 노루는 끝까지 아래로 안내려오는 반면, 또 다른 무리는 곶자왈 등 사람 눈에 띄는 지역으로 내려와서 먹이를 찾는다고 합니다.  야생의 숲길을 지나면 다시 삼나무 대로(?)가 나타납니다. 의 삼나무는 서귀포치유의숲 다음으로 높고 큰 것 같습니다.  #은 여러 자연휴양림 중에서도 더 크고 웅장하다는 느낌을 주는 동시에, 거친 야생의 기분을 만끽할 수 있는 곳입니다. 또 여러가지 코스가 있어 취향이나 체력에 맞게 골라서 산책이 가능합니다.힐링여행자라면 안가볼 수 없는 곳이겠지요. 특히 시간 여유가 되시면 미리 장생의숲길 코스탐방을 작정하시고 도전해 보시면 좋을 것 같습니다. 장생숲길 코스는 한라산이나 오름 등산을 제외하면, 숲길로는 가장 긴 코스 중 하나입니다. 사려니숲길 '붉은오름에서 절물오름' 입구까지 가는 코스(4~5시간 정도 소요)가 상당히 길긴하지만, 그쪽이 예쁜 숲속 큰길을 즐겁게 걷는 하이킹의 느낌이라면 장생숲길은 거친 야생 숲에 도전하며 자신감을 충전하는 기회가 될 것 같습니다.  
Walking : 2015년 7월 15일큰딸 관광 안내로 한라산, 오름, 해수욕장 들을 다 돌아보고 마지막으로 휴양림 산책 코스다.반기문 UN사무총장이 도에 오기로한 날 도 관리들이 머리를 짜내서 구경 시키기로 한곳이 절물 자연휴양림이다.이틀간 한라산과 오름 5개, 해수욕장 들을 돌아다닌 끝이라서 체력이 바닥나 장생의숲길이나 절물오름은 셍략 했다. ​ 
'도 올레 & 오름 걷기 여행' 책에 나오는 절물 자연 휴양림 산책길을 가보기로 했다. 절물 자연 휴양림 입구 자동차를 주차장에 주차하고 지도를 따라 걷기 시작한다.  도 올레 & 오름 걷기 여행 별책 부록, 휴대용 코스 북 자연 휴양림 입구에서 얼마 가지 않아 장생의 숲길로 향하는 삼울길로 우회전한다. ​ 삼울길.  '삼나무가 울창한 숲길' 이란 뜻의 삼울길에 들어선다.  이런 나무숲은 처음이다. 이상한 나라로 들어서는 거 같다.  ​ 장생의 숲길 삼울길이 끝나고 무서운 숲이 나타난다. 춥고, 바람 많이 불고, 까마귀가 깍깍 울어대는 곳이다.  두억시니 기물이 나타날 거 같다.   장생의 숲길.  결국은 얼음에 미끄러져 넘어지고 말았다. 왼쪽 무릎이 까졌다.  마침 바로 뒤에 아주머니 3명이 따라오길래 안 아픈 척, 아무 일도 없는체했다.​  되돌아 나와 다시 절물자연 휴양림 쪽으로 걸어간다.  ​ 절물 자연 휴양림 약수터  절물 자연 휴양림으로 다시 들어서는 길에 한 아주머니를 만났다.  이쪽으로 가면 숲길이 있냐고 나에게  물었다. 나는 이 길로 가면 큰일 난다고 나처럼 된다고 절대 가지 말라고 했다. ​ 절물의 유래 절물 자연 휴양림. '절물'이라는 것이 절에 있던 약수라는 뜻이란다. 절물이든 뭐든 정말 힘들었다. 춥고 어둡고 아무도 없고 무섭고 까마귀 울고 넘어지고 바람 불고 바람 소리 공포스럽게 울고,  정말 다시는 가고 싶지 않다. 절대로 겨울에는 '장생의 숲길 ' 가지 마라. 겨울 빼고는 괜찮을 듯!​​ 
​ 이번 여행을 하루는 1일 패키지를 이용했다.  첫 코스가 # 이다. 숲을 좋아하는데 코로나로 인해서 맑은 공기를 마실 수 있는 숲길이 더 좋아졌다.​도에서는 항상 비자림만 가다가 작년에 치유의 숲을 가보고는 다른 휴양림도 가보고 싶어졌었다. 첫 코스로 이라고 해서 기대하며 가 보았다. ​# ​​​  ​​입구에는 절물자연 휴양림 안내도가 있었고 분이 우리는 시간제한이 있기 때문에 어느 길이 좋은지 잘 알려주셨다. ​ 입장료어른 \1.000 / 청소년 \600 / 어린이 \300주차료경형 \1.500 / 중, 소형 \3.000 / 대형 \5.000​​저희는 단체 패키지로 왔기 때문에 제한된 시간이 있어서 서둘러서 다녔습니다. ㅎㅎㅎ 이런 곳은 여유 있게 걸으며 사진도 찍고 해야 하는데 나중에는 시간에 쫓겨서 걷기에 바빴어요. ​사진은 찍을 곳이 많아서 좋았고 역시 휴양림은 공기도 좋고 구경할 곳도 있어서 좋네요. ㅎㅎㅎ 다음에는 여유 있게 다시 와야겠어요. ​ ​이런 곳에서 인증샷 하나 남기고 가야죠~ 길이 너무 이쁘죠? ㅎㅎㅎ​  ​​저희가 3월 초에 갔는데 아직 얼어 있는 곳이 있었습니다.  중간에 이정표도 있어서 길 찾기도 쉬워요. ​  ​​ 숲과 만나는 방법1. 숲의 피부인 큰키나무를 만난다.2. 작은키나무와 풀, 흙을 만져본다.3. 포옹하고 악수한다.4. 냄새를 맡는다.5. 숲의 소리를 듣는다.6. 숲에서 나는 샘물 맛은 어떨까​​숲길을 지나니 연못이 나왔고, 연못 안에 큰 잉어들이 많이 있었답니다. ​​   ​​​중간중간에 이정표가 있어서 길을 찾기 쉬었습니다. ​ ​​절물 약수암도 있는데 들어가 보지는 않고 지나가기만 했어요. 저희는 시간제한으로 빠른 구경을 해야 하기에... ㅋㅋㅋ​  ​​좀 더 올라가니 너나들이 길과 숲길이 있습니다. 절물 오름도 있고요. 절물 오름도 시간이 많이 소요돼서 패스!​ 절물 오름은 해발 650m의  기생화산으로 등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가  형성되어 있다고 한다.  절물 약수터시가 지정한 제1호 약수터이다. ​​이끼가 낀 모습에 오래되어 유물 같은 느낌이 든다.  ​​ 생이 소리길새소리가 들리다는 길이였는데 걷고 싶었지만 이 길도 패스! 다음에는 정말 여유 있게 와야겠어요.   ​​더 푸르른 봄에 오면 좋겠다는 생각이 들지만 그래도 숲에 오니 좋았답니다. 돼지 동상도 보이고 곳곳에 구경거리가 있습니다. ​  ​우거진 숲에서 사진도 찍고 사람들이 없으면 마스크 벗고 맑은 공기 마시며 산책을 즐겼답니다. ​  ​맑은 날은 아니지만 흐린 하늘도 보고 오랜만에 자연에서 쉼을 누리는 시간이었어요.  ​​마지막으로 내려가는 데크길도 참 예쁘지요? ​  ​​숲 가운데 평상이 있어서 좋았어요. 날 좋을 때 잠시 낮잠을 자도 좋겠다는 간절한 생각이 드네요. ㅎㅎㅎ​  ​​ 절물자연 휴양림은1995년 7월 23일에 개장되었고 1일 최대 수용인원은 1,000 명이고  시청에서 관리한다. 휴양림에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장 등의 편의 시설과 체력단련시설, 어린이 놀이터, 민속놀이 시설 및, 야외교실, 자연관찰원, 교육자료관, 임간 수련장 등의 교육 시설을 갖추어져 있다.​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​##시가볼만한곳#시휴양림추천##시휴양림추천 
이튿날  아침 굳모닝?​​​  오면 꼭 해먹는 전복죽죽 중에 전복죽이 제일 조하​​ 정원에 있는 허브들 살짝쿵 따다가허브티 한잔의 여유​​​  하도 야옹야옹 거려서 고기 몇 점 내줬는데하나씩 물고가더니 담넘어에 있는 새끼들한테 먹여주더라냥이의 모성애 ㅠㅠ​​​엄마아빠와 함께 하는 여행은 자연.. 특히 오름 투어라고 해도 과언이 아닌데..​사려니 숲길 갔다가 생각보다 본격 등산코스길래 땀범벅으로 30분만에 내려와근처에 산책하기 좋다는 으로 왔다. 아직 만개였던 왕수국앞에서!!!!옷은 거의 자연인 ㅎ​​매표하고 보니 10분 후에 숲길 투어가 있다고 하길래조금 기다려 님과 함께 탐방을 시작했다. 삼..나무..? 들을때는 열심히 들었는데, 지나면 뇌에서 삭제..솔방울이 씨를 뿌릴때는 활짝 열린다는 것만 기억이 난다..​​​​  확대경으로 나무의 표면도 확대해보고 산수국도 자세히 보았다.​​​ 산수국은 꽃잎이 많지 않고 4-5개 뿐인데, 요건 꽃가루가 없는 페이크 꽃잎이고진짜 알짜배기는 저기 가운데 모여있는 작은 아이들이라고 한다. 넘 신기​​​ 기념으로 크고 실한 솔방울 줍줍지금은 내 방 협탁에 참하게 놓여있다.​​​ 꾸지뽕 나무 설명도 듣고, 새들이 모여있는 길을따라 걸으며 새소리 탐방도 하고 (이제 직박구리 생김새와 울음소리 구분 가능)평소 같았으면 그냥 공기좋다~ 라고 한바퀴 걸었을텐데, 님과 함께 하니 나무와 자연에 대해 설명을 들을 수 있어서 너무 알차고 재밌었다.사려니 등산 대신 절물휴양림으로 온건 신의 한수. 다음에 다른 휴양림들도 이렇게 투어하고 싶다.​​​  동문시장에 들러 갈치와 고등어회 줍줍갈치회는 처음 먹어봤는데 쫀득하고 고소하다고 해야하나.넘 맛있었다 ㅠㅠ (회 이즈 뭔들)​​​ 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고있고, 냥이는 밥달라고 째려보고 있네.이렇게 둘째날도 끝-​​​셋째날 아침 성산일출봉에서 일출 볼까 했는데 6시에 일어날리가 없지10시 쫌 넘어서 나온듯 하다 ^^ 날씨가 좀 꾸리하지만 해안도로 달리다가 내려서 바다 구경거북손 떼어보고 싶었는데 아무리 힘을줘도 안떼어진다..​​​ 달리다가 종달리쯤에서 만난 오징어급 차세우고 한마리 사서 차에서 냠냠​​​ 성산일출봉 입장료가 꽤 나갔던것 같아 무료코스로 올라가려고 했는데, 코스가 너-무 짧은 탓에 그냥 표 구매하여 정상까지 올라가기로.생각해보니 정상까지는 한번도 안가보긴 했다.​​​ 아니 생각보다 가파른데? 특히 마지막 10분은 지옥의 계단하지만 올라가면서 이런 풍경을 볼 수 있다.​​​ 와 정상 분화구가 생각보다 엄청 컸다.작은 오름일 줄 알았는데 미니 한라산 느낌!​​​ 내려오는 길에 살짝 빗방울이 떨어졌지만 그런 날씨마저 너무 운치있잖아​너무 가파른탓에 엄마는 천천히 가겠다고하여 아빠랑 나랑 먼저 휘리릭 올라갔다가 빨리 내려왔는데내려와보니 안보이는 엄마 ㅎ 결국 정상까지 찍고 왔다고 한다​​​ 런온 신세경이 앉았던 자리에서 보말칼국수 때리긔​​​ 식당 옆에 풀밭이 있어 소화도 시키고엄마가 네잎클로버 찾아줬다!!! (그때 가져갔던 책 사이 어딘가에 끼어있을텐데)​​​ 커피는 대략 한시간 달려 테라로사 서귀포점으로 ㅎ 최애 카페중 하나​​​ Previous imageNext image 오랜만에 왔더니 엄청 늘어난 굿즈 및 상품들에 좀 놀랐다.​​​  오늘의 저녁 메뉴는 해물파전~!​​​ 닝겐들아 이거 무슨냄새냥(뒤에 아가냥 졸귀 ㅠㅠ)​​​ 크으  막걸리와 해물파전..다시봐도 너무 맛있겠다.​​​ 맛있는 커피 못잃어드립백은 여행하는 동안 아주 유용하게 마셨다.​​엄마아빠와 하는 여행에서 뭘 해야하나 고민하다가서울에서는 할 수 없는 자연을 즐기는게 최고인듯하여 숲이나 산 위주로 돌아다녔는데여름이라 많이 덥긴했지만 그래도 끝까지 오르다보면 상쾌하고 좋은 시간들이었다.​특히 엄마는 1일 1오름도 가능할 정도로 산에 가는걸 너무나 만족하였다.후후 10년동안 할 등산을 다 한듯하다.​ 
-삼림욕,산책하기 좋은곳안녕하세요.오늘은 신선하고 상쾌한 공기를 마시러에 왔어요.이곳은 길이 경사가 적고 평평하여 아이와 어르신분들 모시고 가족여행하기 딱 좋은 곳이예요. 차량이용하신분들은 주차장 입구에서 입장료도함께 구매하시면 돼요.입장료: 성인1000원,청소년600원,어린이300원주차요금: 경차1500, 중소형3000 ,대형5000입장료 주차비 합쳐도 다른 관광지보다 엄청 저렴한 가격이죠^^  이제 들어가 볼께요~숲이다 보니 들어가기전에 꼭 기피제 뿌려주세요^^숲해설이 필요하신분들은 현장접수하시거나 미리 예약가능 ,현재는 월,토,일 해설 분이 계시는데 코로나 거리두기로 매번 변경되고 있으니 필요하신 분들은 미리 전화문의해보시는게 좋아요. 들어가는 입구부터 쭉쭉 위로 곧게 뻗은 삼나무들이  반겨주는데 모두 50여년생 나무들이랍니다.한여름에도 시원한 한기를 느낄수 있는곳이라 겨울철 방문시에는 옷 따듯하게 입고 방문하시는게 좋을것 같아요.길 한쪽에는 건강산책로도 있어서 여름엔 맨발로 산책하시는분들도 많아요. 여기저기 피톤치드가 마구마구 풍기는데 그걸 마시니 저도 몰래 기분이 상쾌해지고 뭔가 마음까지 맑아지는것 같아요.그냥 아무말 없이 걷기만 해도 마음이 평온해지는 그런 곳이예요.(피톤치드:식물은 타 미생물로부터 스스로를 방어하기 위하여 상대방이 접근하지 못하도록 살균물질을 발산하는데 이물질을 피톤치드라고 합니다.)  산책 중간중간 쉬어갈수 있는 정자나 평상같은 편이시설도 많아요.코로나 전에는 음식반입도 가능해서 아이들이랑 소풍도 여러번 왔었는데 코로나가 우리의 소소한 일상까지 배앗아간것 같아서 너무 슬프고 화나네요.이 맑은 공기도 솔직히 마스크 벗고 맘껏 마시고 싶지만 그러질 못해서 너무 아쉬워요. 나무가지마저 운치넘친다는숲속의집걷다보면 아기자기한 집들이 보이는데 예약이 그렇게 어렵다는 숲속의 집들이예요숲속에서 하루를 숙박하고 아침일찍 일어나서 마시는 공기는 얼마나 상쾌할까 상상만해도 너무 신나네요.매번 들리는 휴양림이지만 아직 숙박을 못해본 일인이랍니다. ㅠㅠ 놀이시설 중간중간 이렇게 놀이시설이랑 잔디마당도 있어서 아이들이 막 뛰여놀기에 딱이예요. 민속놀이 발길이 가는곳으로 걷다보면 이렇게 맷돌돌리기 ,고리던지기등 민속놀이도 할수 있고 지루할틈이 없어요 절물약수터 민속놀이 지나면 약수터가 보여요.약수터에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있다고 전해지고 있으며 음용할수 있는 물로 꾸준히 관리하고 있다고 해요.요즘은 코시국이라 물을 마실수 있는 바가지를 비치해두지 않는다네요.(망할 코로나!!!!ㅠㅠ) 절물휴양자연림 내에는 숲속의집, 약수터, 놀이터,연못, 잔디광장, 맨발지압 효과의 산책로, 순수한 흙길로 된 장생의 숲길,삼울길,생이소리,절물오름 등코스가 다양하게 갖추어져 있어서 시간여유에 맞춰 산책하시면 될거 같아요.딱히 정해진 순서가 없이 가고싶은곳으로 마음이 가는곳으로 발길을 돌리면 될거 같아요.힐링하러 왔는데 순서가 중요한가요 ㅋㅋㅋㅋ 나눔길어딜 가든 어느곳에서 사진을 찍든 그냥 다 좋은곳이예요 저는 입구에서 왼쪽만 돌았고 오른쪽에 있는 장생의숲등은 시간 여유가 없어서 들어가질 못했어요.장생의 숲은 왕복 두시간정도 걸리니 방문하시게 되면 꼭 참고하세요^^ 삼울길한바퀴 돌고 주창장으로 나오는길에 아쉬워서 삼울길 입구에서 10분정도 자연을 더 느껴보았어요.(삼울길은 입구바로 오른편에 위치)여기는 크게 호흡하고 ,큰소리로 웃고 ,크게 박수치는 곳이라는 테마로 몸과 마을을 동시에 건강하게 해주는 곳이랍니다. 주위에 다른분들도 안계시길래 저도 미친척 한번 따라해봤어요.마음 깊은곳까지 뻥 뚤리는것 같더라구요 ㅋㅋㅋ(이제 힐링 제대로 다 했으니 육아맘의 일상으로 돌아갑니다 흑흑흑흑)​ 관람이 끝나면 이렇게  흙먼지를 털수 있도록 에어건도 배치되여있고 (옆에 손속독제도 배치해두는 센스)모든걸 다 갖춘 이랍니다.​아이랑 부모님이랑 여행 오셨을때 ,자연을 느끼고 싶을때 ,도심에선 상상할수 없는 맑은 공기를 맡고 싶을때 ,피톤치드를 마시며 삼림욕하고 싶을때 고민하지 마시고 으로 와보세요^^후회없는 여행이 되실꺼예요.​🔻위치정보는 요기요🔻 특별자치도 시 명림로 584 
2022-01-13일 어리석은 자는 멀리서 행복을 찾고 현명한 자는 자신의 발치에서 행복을 키워간다.제임스 오펜하임오늘은 아침에 세계자연유산 거문오름을예약이 되어있었습니다. 거문오름이란건 나무가 너무 빽빽해서 검게 보인다하여 검은오름 ---> 거문오름으로 불렸졌다고.  거문오름 출발점에서... 가는날이 장날이라고 했던가? 눈보라가 엄청나게 불고 있었습니다.  과연 우리는 거문오름을 올라갈 수 있을까? 의문이.... 있었지만 예약하신분도 많으시고분도 오셔서 탐방을 하기로 했습니다.  점점 눈사람이 되어가는 나.도를 여러번 다녀왔지만 이 날처럼 눈으로 싸대기를 맞은적은 처음이었습니다.정말 도 바람의 상상 이상이었습니다. 거문오름 탐방중.하지만 산 정상 꼭대기에서 내려온 다음부터는걷기에 좋게 눈보라도 안불어고 따뜻한 날씨라서기분좋게 탐방을 끝내고 내려왔어요.​거문오름 탐방코스는 총 3코스인데.1코스 2코스까지는 가이든님이 같이 가주시고3코스부터는 가고 싶은 사람만 가는 시스템으로 운영이 되어있어요.​저희 가족은 3코스까지 완주를 했습니다.3코스까지 완주 시간은 2시간30분에서 3시간사이였던거 같아요. 탐방 마치고 입구에서 한컷탐방을 마치고 점심은 교래흑돼지에가서 먹었네요..   교래흑돼지 본점근데 사진은 이것밖에 못찍었어요.너무 배고파서 허겁지겁 먹느라... 시장이 반찬이라 그런지 정말 맛있게 먹었습니다.​그렇게 교래흑돼지에서 점심을 먹고 또 다른 숲길로 갈까? 하다가..​그냥 숙소로 들어가 숙소에서 산책을 하기로 했습니다. 왼쪽 맨끝 집이 춘란2틀은 서귀포자연휴양림에서 또 2틀은 에서 묵게 되었습니다.숙소에서 몸을 좀 녹인 다음에 을 탐방하기로 했어요. 눈 쌓인거 보이시나요?  눈이 엄청 왔어요.ㅎㅎ그리고 사람도 없음. 우리가 다 전세놨네요.ㅎㅎ휴양림 전체가 새하얀 눈으로 덮였습니다.. ^^ 저희 가족은 왜 눕는걸 좋아할까요? ㅎㅎ서귀포자연휴양림에서도 눕고 여기서도 눕고...정말 눈이 푹신푹신하고 깨끗해서 정말 좋았어요. ​이렇게 오늘 하루도 유익하게 보냈습니다.행복은 멀리 있는게 아니라가족과 함께 즐겁게 여행하는게행복이라고 생각이 드는 하루였어요.​긴글 읽어주셔서 감사드립니다. 거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36교래흑돼지 본점특별자치도 시 조천읍 교래4길 73특별자치도 시 명림로 584 
2020년 9월 14일 월요일 한 달 이라는 시간이 참 길다고 생각했는데 점점 더 짧게만 느껴지고 있습니다. 게다가 같이 사는 친구들도 있고 해서 손님 맞이를 많이 못하게 되었는데 다행히 같이 사는 친구들까지도 가족들이 모두 오시게 되어서 각자 부모님들과 이틀에서 사흘을 보내게 되었네요. ​오늘은 그 첫 날 입니다. 저희 시부모님과 친정부모님도 네 분 이서 같이 에 오게 되셨습니다. 5일 동안 오시는데 친구들과 차를 같이 쓰고 있는 상황이 있어서 이틀을 제가  해드리면서 함께 하기로 했습니다. ​공항에서 도착하시고 나서 처음으로 간 곳은 이었습니다. ​ 특별자치도 시 명림로 584 에는 네곳의 자연휴양림이 있습니다. 서귀포자연휴양림, 교래자연휴양림, 붉은오름자연휴양림, 교래자연휴양림입니다. 저의 목표는 한 달 살기를 하는 동안 네 곳의 휴양림을 다 가보는 것이에요. 서귀포 자연휴양림은 지난 번에 다녀왔으니 이제 교래와 붉은 오름 두 곳이 남았네요. ​  한 달 살기 11일 - 서귀포자연휴양림 차량순환로, 외돌개11일차의 다음 코스는 외돌개였습니다. 바다에 혼자 서있는 돌이라서 외돌개라고 한다고 하더군요. 외돌개 ...blog.naver.com 은 서귀포에 비해서 잘 다음어져 있습니다. 데크로 길도 이렇게 잘 닦여져 있어서 걷는 것이 힘들지도 않고 나무들도 쭉쭉 뻗어 있어서 어디서든 사진이 이쁘게 나오는 곳입니다.  길이 정말 잘 되어 있고 이쁘지요? 길과 함께 양쪽으로 쭉쭉 뻗어 있는 나무들은 걷는 사람들을 기분좋게 해 줍니다.   아이들도 신난 것이 보시이나요?^^ 사실 하도 자연을 다녀서 아이들이 이제 집에 있자고 하기도 하는데 그래도 막상 이렇게 자연을 접하면 가장 잘 뛰어다니는 것이 아이들인 것 같습니다. 아이들은 자연에서 키워져야 맞는 것이 아닐까 에서 더 확실하게 생각하게 됩니다.   거문오름을 1시에 예약해 놨는데 렌트카 빌리는데서 시간이 지체되어서 어쩔 수 없이 절물 휴양림은 더 깊이 들어가지 못하고 돌아옵니다. 그리고 거문오름 근처에 갈치조림과 고등어조림으로 맛있는 고사리식당으로 갔습니다. ​ 고사리식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1680 정신이 없어서 음식사진이며 다른 것들을 하나도 찍지 못했는데 갈치조림과 고등어조림이 일품이었습니다. 특히 고등어 조림이 맛있었어요! 갈치조림도 괜찮았는데 의외로 고등어 조림이 더 맛있었던 곳입니다. 당연히 갈치조림을 기대하고 갔었는데 둘 다 맛있었지만 의외로 고등어조림이 맛있어서 놀랬습니다. 밑반찬으로 고등어구이도 나와서 아이들은 따로 음식을 주문하지 않아도 괜찮더라고요. 거문오름에서 3분거리에 있으니 거문오름에 오신다면 이곳에서 식사하시면 좋을 것 같아요. ​이제 1시 예약시간을 맞추기 위해 거문오름으로 향합니다. 저희는 이미 시간이 지체된데다가 가까운 주차장은 자리가 없어서 다시 주차하고 뛰어 가느라 5분정도 시간이 늦어졌는데 직원분 말씀이 1시50분까지 1코스 끝나는 지점에 도착해야지 해설사 분의 설명을 들을 수 있다고 하시더라고요.  거문오름특별자치도 시 조천읍 선교로 569-36 거문오름은 거무스름한 색깔을 띄어서 거문오름 이라고 이름지어졌다고 합니다. 화산재로 만들어진 곳이기 때문에 실재로 숲길이나 탐방로가 전부 거무스름하더라고요. 세계자연문화유산인 만큼 신발도 앞이 트인 신발은 안되고 우산도 가지고 들어갈 수 없습니다. 음식물도 당연히 안됩니다.  거문오름에서 안되는 것!1. 앞트인 신발, 키높이 신발2. 우산, 양산3. 음식물, 음료수도 안됨(물만 가능)비오는 날은 우산 없이 어떻게 탐방을 하는지 해설자 분께 여쭈어 봤더니 우비를 입거나 그냥 맞고 가는 것이라고 합니다. 대신, 비가 일정량 이상 많이 올 때에는 탐방이 취소 된다고 하니 참고하시기 바립니다. ​시간은 오전 9시부터 시작해서 오후1시가 마지막 시간이더라고요. 그래서 저희는 1시에 예약을 했습니다. 그리고 이 밑에 것을 클릭해서 예약하시면 됩니다.  특별자치도자연·문화·사람의 가치를 키우는 www.jeju.go.kr 거문오름은 총 3코스가 있습니다. 1코스가 끝나는 지점부터 2코스가 시작되는데 1코스까지는 1시간, 2코스 까지는 2시간반, 3코스까지는 3시간반을 얘기하더라고요. 그런데 거문오름에서 얘기하는 시간은 좀 넉넉히 잡은 시간이고 실제로는 좀 덜 걸리는 것 같습니다. 보통은 2코스까지 하시고, 저희랑 같이 예약하신 분들도 3코스 하시는 분들은 없었습니다. ​입구에서는 신분증 검사와 방역을 철저히 하고 계셨습니다. 방역할 때 갑자기 소독을 해서 그 소리에 깜짝 놀라기도 했습니다. 그리고 방역복을 입고 계시는 분들도 꽤 있었습니다. 세계자연문화유산을 소중하게 다루겠다는 의지가 입구에서부터 많이 느껴지더라고요.  1코스가 끝나기도 전에 저희 아이들은 힘들어했습니다^^ 그렇지만 결국 7살 4살 아이들이 2코스까지 완주해서 할머니 할아버지들께서 매우 기뻐하셨습니다^^ 중간에 전망대 같은 곳이 나오는데 그곳에서 찍은 것입니다.  이 나무 참 신비롭지요? 영화에서나 나올 법한 나무입니다. 거문오름에는 이런 나무들이 많이 있었습니다. 나무에 이끼들이 유난히 많았던 곳입니다. 에는 돌이나 나무에서 이끼들을 쉽게 볼 수 있습니다. 습한 곳이라서 그런 것 같은데 거문오름에는 이렇게 멋지게 나무를 해주는 이끼와 풀들이 더 눈에 많이 띄었습니다.   저희 집 2호 기특하지요?^^ 중간에 몇 번 안아주기는 했으나 결국 혼자서 완주했습니다. 어른들의 폭풍 칭찬을 들으면서 갔기에 더 완주할 수 있었던 것 같아요.  거문오름 1코스 처음에는 계단이 매우 가파릅니다. 에 와서 체력이 많이 좋아지긴 했는데도 그 처음 계단은 정말 힘들었습니다. 다 올라가니 다리가 후들후들 거리더라고요. 하지만 그 계단만 지나가면 그렇게 심한 언덕길이나 계단은 없습니다. 내려가는 계단도 꽤 있고 약간 경사진 데크정도여서 처음만 지나가시면 다니기가 어렵지는 않으실 거에요.  거문오름은 어떤 휴양림이나 숲길보다 숲이 훨씬 깊은 느낌이었습니다. 정말 깊은 곳까지 숲이 펼쳐져 있었고 그것이 눈에 다 들어오지 않을 만큼 깊어보였습니다. 그래서 신비로움이 있었으며 거무스름한 흙 색깔도 신비로움을 더해주었습니다. 의 숲들이 신비로움이 느껴지는 숲들이 많이 있습니다. 그 중에서도 거문오름이 베스트 중에 베스트가 아닐까 합니다.   모든 코스를 마치고 내려오는 길입니다. 내려오는 길도 데크가 되어 있어서 걷기에 힘들지 않았습니다. 흙길도 흙이 질퍽거리지 않아서 걷기에 괜찮았습니다. 내려오는 길에 펼쳐지는 숲과 나무도 시원하게 펼쳐져 있어서 기분 좋게 내려올 수 있었습니다.  도착하면서 본 입구입니다. 이렇게 거문오름의 2코스 분화구 코스를 아이들과 부모님들과 함께 완주 한 후 사려니숲길로 향했습니다. ​사려니 숲길이 3군데로 나누어져 있더라고요. 주차장이 따로 있고 입구가 따로 있고 나오는 길이 따로 있고요. 입구로 갔었어야 했는데 잘 몰라서 주차장으로 갔더니 어디로 가야 할 지 모르게 길이 이어져 있지 않았습니다. 게다가 비가 막 쏟아지기 시작해서 사려니 숲길은 보지 못하고 돌아왔습니다. ​저녁은 저희 숙소 근처 선흘곶이라는 한정식 집에서 먹은 후 잠시 저희 사는 것을 보여드리기 위해 숙소 보여드리고 부모님들은 서귀포 쪽에 숙소로 가셨습니다.   한 달 살기 8일 - 혼인지, 까페라라라, 선흘곶태풍이 생각보다 빨리 지나가서 오후가 되니 하늘 색깔이 푸르게 바뀌었습니다. 숙소에서 햇빛이 내리쬐는 ...blog.naver.com ​​양가 부모님을 모두 모셨기에 부담감이 있었지만 거문오름으로 인해서 오늘 는 나름 성공적이지 않았을까 감히 평가해 봅니다^^그리고 먹는 것이 여행에서는 더욱 중요한 데 고사리식당과 선흘곶도 모두 만족스러운 곳이었습니다.  부모님 첫 날 코스공항 -  - 고사리식당 - 거문오름 - 사려니숲길 - 선흘곶이 코스 괜찮은 것 같아서 추천하고 싶네요!!^^ 대신 거문오름은 예약을 전에 꼭 하셔야 된다는 것 잊지 마세요. 저는 거의 일주일 전에 했던 것 같습니다. ​그럼 오늘도 스마일하세요!!!^^​ 
절간 옆에 물이 있어서 생긴 이름.절물오름, .거문오름과는 비슷한 느낌 그러나 다른 환경의 .​우리가 거문오름을 휴양림이라고 부르진 않는 이유는그냥 첫발을 내딧는 순간부터 알수 있다.​ 휴양림 속 평상평상이 수없이 많이 있고 그위에서누워서 휴양하는 사람.책을 읽는 사람.식사를 즐기는 사람.동창회를 하는 모임. 소개를 받는 모임. 등수없이 많은 사람들이 여기 안에 있습니다.​ 8월16일 토요일 주차장이 빽빽하다.하루 동시 관광객 인원제한, 수용인원 1천명 이라는데제가 볼땐 충분히 관광시기, 성수기에는그 정도를 넘겠더군요.​ 입장료입장료어른 1,000원/인청소년 600원/인어린이 300원/인​저는  한화리조트에서 셔틀버스를 타고왔으니 주차비는 들지 않았습니다만,경형 1,000원중소형 2,000원대형 3,000원​  안내도총면적이 300만m2 라니 거대한 산길을 걷는것과 같아 등산복을 입은 어르신들이 꽤나 많습니다.모임으로 알록달록 등산복 퍼레이드가요즘은 사라진 줄알았더니 여기자연휴양림에 다 모여있었네요.​ 한여름에도 시원한 삼나무 아래 평상초입에 있는 삼나무 아래 평상에서 처음부터먹고 놀러 오신 분들도 많네요.그래도 둘레길 까지 아니더라도데크로 조성된 길은 한바퀴 돌고 와서 눌러 앉으시기를추천드리고 너무 큰소리로 놀지 않기를부탁드려요.​ 데크로 조성된 산책로삼나무 숲길가끔이라도 하늘을 보자끝없이 넓은 휴양림 이기에 어디로 걸을지를미리미리 생각하고 걷기를 추천드립니다.장생의 숲길은 무려 10킬로를 훨씬 넘는트래킹 코스 입니다.​잘못드시면 빽하기도 애매하실 수 있습니다.등산오신 분들께는 적극 추천드리구요.​ 장생의 숲길 갈라지는 곳저는 이곳을 아이와 들어갔다가 노루생태관찰원매표소를 발견하고는아하~ 잘못들어왔구나 하고 깨닫게 되었습니다.그래서 다시 되돌아와 원래 목표지점인 절물오름,절간인 약수암 쪽으로 향하였습니다.​ 장생의 숲길은 아주 긴 산길 입니다.등산을 온게 아니라면장생의 숲길은 들어서지 않으시길 추천드려요.다시 돌아와서 산림문화휴양관을 만나고단체모임 등을 왔을때 대관하는 장소. 산림문화휴양관실내산림욕장을 지나치지만,코로나로 굳게 닫혀있더군요. 실내산림욕장한 1킬로 정도 더 걸었을까요?멀리 돌탑의 모습이 보입니다.삼나무 숲길 피톤치드를 마시며 신나게 걷다보니어느덧 약수암에 다 도착한 듯 합니다.​ 여래대불조성불사역사적 배경은 모르겠으나,절물 이라는 이름의 절에 해당하는약수암이 절물오름 아래 자리잡으니절물이라는 이름이 지어지기 전에 약수암이라는 절이 먼저 지어졌을거라고 추측한다.​  약수암의 모습조계종에 해당하고 말그대로 작은 암자에 해당하고주지스님이 계시는데훈훈한 덕담에 차한잔 마시고 나와도 딱좋을절이다. 절간 옆에 연못도는 예로 부터 물이 귀한 동네였죠?작은 섬이고 용암, 현무암으로 조성되었기에강이 없고 물이 없어 물이있는 곳 근처에는마을이 조성되기 쉽상입니다.​그래서인지 이근처 아래에도 작은 마을이있어 약 300세대 정도가 살았다고 하네요. 절물오름 올라가는 길 숲이 아름다운 절물오름을 이제 올라가는 길이다.그리 긴 코스는 아니나모기, 진드기가 많아서 어린아이가 있다면굳이 오르지 않고 주변을 돌거나시원한 평상 위에서 휴식을 취하기를 추천한다. 이끼가 잔뜩낀 절물오름 입구절물오름을 오르다 보면 나뉘는 길결코 고지가 높지않고약 1시간 코스에 지나지 않으니선선한 바람 맞으면 간단한 산책 겸 트래킹을 하고 싶다면올라가 보기를 추천드립니다.​ 수국이 피어있는 약수암 앞의 모습입니다.수국이 화려하게 피는 계절인 6월의 봄이 였다면더욱 장려한 모습을 만날 수 있었을텐데 아쉽습니다. 포토존 입니다.날개를 달고 훨훨 절물오름까지 날아가고 싶습니다만.여름에는 나무 아래 있는게 가장 시원하다는 점명심하세요.약 25~27도 수준에 불과 합니다. 삼나무도 좋지만재미있는 뜻과 이름을 가진 나무들이정말 많아 식물 교육에도 참 좋을 현장교육 장소입니다. 자축인묘진사오미신유술해십이지간 12개의 띠를 가리키는 동물의동상이 순서대로 나열되어 있습니다. 피톤치드 효과가 있는 삼나무 아래에서유유자적 시원하게 광합성을 즐기시는혼자서 오신분들이 꽤나 많더군요.  선생님이 역사적 배경에 대해서 설명해주시고 계십니다.다들 열심히 젊은 남자 선생님 해설사 이야기를듣고 계시네요.​알고 싶은 재미를 찾는 것도여행의 참 묘미가 아닐까요?​가족들 여행시 휴양을 즐기고 싶다면방문해 보시기를 추천드립니다.​저는 조용히 정해진 코스를발맞추어 걸어가는 세계자연문화유산거문오름이 좋았습니다.​인적이 드물고 자연 그대로 남아 있는 그곳.​  방문 후 약 1.5km 거리 숙소인한화리조트에 걸어서 왔어요.인도가 별도로 있어서 걷기 좋습니다.지나다 보이는 말을 보니 아이들도 좋아하더군요.​ 특별자치도 시 봉개동 산78-1 
휴양림  삼나무 향에 몸도 맘도 힐링 ​ ​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​도에는 휴양림들이 참 많죠.오늘은 제가 참 좋아하고, 또 많은 분들에게 사랑을 받고 있는을 포스팅하려고 합니다. ^^​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​ ​​ 시내와도 가까워서도민들도 산책 장소로 많이 이용한답니다.​입장료가 있긴 하지만 부담되지 않는 가격이죠.​​ ​​입구에 들어서면 익살스러운 모습의목각 조형물들이 반겨준답니다.​ ​​삼나무들이 하늘을 찌를 듯이길게 뻗어있는 모습이 멋있는데요.당당한 기개가 느껴지죠? ^^​이 삼나무들이 바로 의 자랑이랍니다.​  ​​바람이 불면 은은한 피톤치드의 향이기분을 상쾌하게 만들어주죠.​ ​​산책로가 걷기 편하게 완만하게 조성되어 있어서누구나 편안하게 걷기 좋답니다.​ ​​그냥 천천히 걷기만 해도자연 속에서 편안히 쉬는 느낌이 들어 좋았어요.​​  ​​​공기가 맑고 깨끗해서온몸이 상쾌한 기분이 드네요.한걸음 한 걸음이 가볍습니다.​피톤치드를 맘껏 들이마시며삼림욕을 즐기는 건 만한 힐링도 없겠죠? ^^자연이 참 고마워지는 순간입니다.​​ ​숲 곳곳에 평상들이 마련되어 있는데요.저는 이곳에 몸을 누이고삼나무를 바라보거나잠시 눈을 붙이고 있는 걸 좋아합니다. ^^​조금만 누워있어도 온몸이 충전되어서일어나면 얼마나 몸이 가뿐하고 상쾌한지 몰라요.​편안한 쉼과 여유를 즐겨보세요.​  ​​​숲속의 집, 산림문화휴양관, 잔디정원,약수터, 연못, 세미나실, 지압산책로, 장생의 숲길 등 다양한 시설들을 갖추고 있는데요.​​​  ​연못에는 고기들이 엄청 많답니다.​​코로나 때문에 이용이 안되는 곳들도 있어서아쉬웠네요. ㅠㅠ​  ​​청정함이 가득한 이곳.푸르름이 기분 좋은 이곳.에서여유롭게 힐링하고 가세요. ^^​도민 강차장의기사() 포함 승합차투어를이용하시면 더욱 편안한 도 여행을 즐기실 수 있답니다.​인원수에 맞게목적에 맞게차량과 기사님을 배치해드리니궁금한점 있으시면 편하게 문의주세요. ^^​​  ​​​ 골프 인기 골프장 패키지 만족도 높은 도골프패키지골프 인기 골프장 패키지 만족도 높은 도골프패키지​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차...blog.naver.com 최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​   버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​ ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​ # #도절물휴양림 #도 #휴양림 #자연휴양림 #도여행 #여행 #도휴양림추천 #도가볼만한 곳 #도민 #도버스투어 #도승합차투어 #도투어 #도미니버스투어 #전세버스대절 #렌트카 #렌터카  
택시투어요금 점보택시 알아보고 도  , 도민이 사랑하는 도 산책코스​​  은 말이 필요 없을 정도로 숲이 아름답고, 걷기 좋은 힐링여행지인데요. ^^​  ​​도민인 저도 쉼터이자 산책로로 참 애정 하는 곳이랍니다.​​ ​​도 자유여행편하고 안전하게 즐기시고 싶으시다면?낭만 김팀장과 함께해 보세요!​ ​도 여행에 특화된 택시투어,승합차투어쏠라티투어 ,미니버스투어 전문!기사포함 차량대절전문!​ 토박이 베테랑 기사님이 안전한 운전과 를 해주시는데요.​​패키지여행처럼 무조건 따라가는 여행이 아닌100% 자유여행을 즐기실 수 있답니다.​​가고 싶었던 여행지, 맛집, 카페 모두 다녀보세요!​낭만 김팀장과 함께 하는 도 택시관광택시투어요금하루12~14만원 도 일반택시 점보택시 승합차투어인원,차종에따라 요금이 틀려질수 있으니상담전화 주시면 친절하게 상담해드리겠습니다​​​ ​​​일정 짜기가 힘드시다고요?도의 핫플레이스와 찐맛집 추천은 기본!인생 사진도 멋지게 남겨드립니다.​​요즘 여자 기사님 문의 주시는 분들이 많으신데요.​ ​여자 기사님(), 남자 기사님() 원하시는 대로선택 가능하시답니다.​​매너 좋고 운전 잘하는 멋진 님들과 함께에서 잊지 못할 추억을 만들어보세요!편안하고 안전하게 모시겠습니다.​ 전화 한 통화로 여행 편하게 시작~!!전화상담만으로도 믿음이 가실 거에요.믿고 맡길 수 있는 여행사와 함께 하세요~ ​​​ ​​은 시에서 운영하는 곳이라 입장료도 저렴하답니다. 입구에서 매표를 하시고 입장하면 돼요. ^^​​ ​​전체를 다 걸어서 둘러보려면어마어마한 시간이 소요된답니다. ^^​시간과 체력이 허락하신다면오름까지 정복해보세요~ ^^​  ​​ ​​ 에는 목조로 만든 조형물과 작품들이 많이 전시되어 있는데요. ​익살스러운 표정의 조형물들을감상하는 것도 재미있네요. ^^  ​​ ​크게 호흡하고, 크게 웃고, 크게 박수치는 테마 구간이 있는데요. ^^​따라 하기만 해도 건강해질 거 같지 않나요~? ^^​ ​멋지게 자라난 삼나무 숲이 장관을 이루고 있습니다. ​빼곡하게 깊은 숲의 느낌이참 신비롭고 좋네요. ^^​  ​​ ​​여름철에는 평상에 돗자리를 펴고 낮잠을 청하기도 하는데요. ^^​피서철에 해변으로 가는 것도 좋지만, 산림욕을 하러 으로 가는 것도 참 좋답니다.​  ​​ ​​잠깐 낮잠을 자고 일어나 보면신기하게도 몸이 개운하고 활력이 도는 경험을 할 수 있답니다. ^^​괜히 산림욕을 하는 게 아닌가 봐요~​  ​​ ​​하늘에 닿을 듯 위로 뻗어 있는 삼나무가 우거진 모습이 장관인지라,사진촬영 명소로 많이들 찾는 곳이기도 하죠.​셀프웨딩 촬영하는 커플들의 예쁜 모습도자주 볼 수 있답니다. ^^​​ ​​이어 붙인 게 아닌, 하나의 나무로 제작된 장승들이아주 인상적인데요.​쓰러진 나무들을 조각해서만들었다고 하네요~ ^^​  ​​ 장생의 숲길은 코스가 꾀 긴 편이라입구 통과 제한 시간이 있는데요.​14:00시 전에는 들어가셔야 한답니다. ​ ​목조 조형물을 직접 만들어보실 수 있는 체험장도 마련되어 있답니다.​저도 인자한 웃음의 장승을 하나 조각해서집에 전시하고 싶네요. ^^​​ ​곤충들도 엄청 실감 나게 잘 만들었죠? ​ ​아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는놀이터도 있어서 아이들과 함께 오기에도 아주 좋겠네요~ ^^​  ​ 겨울에도 초록빛을 뽐내는 삼나무 숲은 피톤치드가 가득해서 청량감이 가득합니다.​한껏 숨을 들이쉬면 상쾌한 느낌이 들면서머리와 가슴이 맑아집니다. ^^​  ​​ ​숲길을 호젓하게 걷다 보면 절로 기분이 좋아지면서이게 정말 힐링이구나 싶습니다.​  ​​    ​​약수터와 함께 조그마한 절이 있어서불경소리도 들리곤 한답니다.​​ ​​개인 물병이 있으시다면시원한 물 한 잔 드셔보세요. ^^​​ 절물자연 휴양림 안쪽에 있는'생이소리 질'은 산책길인데요. ​왕복 약 5km 정도 된답니다. 나무 데크가 잘 되어 있어서 걷기 참 좋은 길이에요. ^^​  ​ ​ 에서 청정자연의 맑고 깨끗한 공기를 온몸으로 느껴보세요~​ 나무들이 뿜어내는 피톤치드를 맘껏 누리시면서 힐링하기에 최적의 장소가 아닌가 싶네요. ^^​  ​​​ 전연령렌트카 고민없이 도택시대절 여행추천전연령렌트카 고민없이 도택시대절 여행추천​​자영업 하시는 사장님 4분이서도로 힐링 ...blog.naver.com ​​ ​ ​# #자연휴양림 #자연절물휴양림 #도자연휴양림 #절물휴양림 #산책로추천코스 #산책로 #2월여행 #3월여행 #도승합차투어 #콜밴 #도 #도관광 #도가볼만한곳 #도택시투어  
특별자치도 시 명림로 584 관광지중 숲을 느낄수 있는 에 다녀왔습니다​은 입장료도 내야되고 주차료도 내야됩니다 -_-;;​ ​ 입장료는1인당 천원인데요주차비는 별도입니다​​  안내도 지도입니다저는 반기문총장이 다녀간뒤로 반기문코스라고해서 반기문 코스를 돌았습니다​​​ 입구에서 오른쪽으로 돌면 반기문코스인데요제가 빨간색으로 표기해놨습니다 반기문코스 소요시간은 약 1시간정도 걸립니다​​​  반기문코스 시작입니다​진짜 나무 꼭대기가 안보일정도의 우거진 나무들사이로 걷는데요정말이지 아무생각없이 걷다보면 힐링되어 나옵니다​​​  중앙에 있는 연못​는 화산섬이라 물이 고이지를 않는데요이렇게 물이 고이는곳은 귀한 곳입니다 ^^​​​ 산책코스에 전통놀이도 할수 있습니다​​​ 이곳이 바로 절물약수터​이 위가 절이 있었는데절에 있는 물이라고해서 절물입니다​지금은 절이 위가 아닌 조금 아래로 이전되어 있습니다​​​ 물이 이렇게 흐르니 위생적으로 먹을수 있는데정말 깨끗합니다​​​ 삼다수병을 안가져와서 손으로 받아먹었는데정말 맛있네요​​ 걸으실때 꼭 삼다수통 하나 들고가셔서 물받아오세요삼다수보다 맛있네요 ^^​​​ 절물 이름에 대한 유래입니다​​​ 원래는 여기가 절물약수터인데요보존차원에서 바깥으로 물을 빼놨습니다​​​ 이해인수녀님이 생이소리길을 걸으시며 지은 시라고 하네요​​생이소리길​나무를 바라보면 고요해지는 마음나무를 향해 걷고 또 걷다보면​나도한그루 나무가 되어하늘을 보네​새소리 들려오니 기도가 따로 없네행복하여라​​ 절물약수터에서 직진하면 생이소리길좌측길로가면 휴양림이 나오는 길입니다​참고로 생이소리란 새소리를 말합니다​​​ 관광지  반기문코스는 총 2.4km로 소요시간은 1시간입니다​​오름까지가는 트래킹코스도 있습니다천천히 한시간을 돌다 나오면 몸과 마음이 힐링되어있는 숲바로  입니다​사계절 각각의 모습을 가지고 있어언제 가도 좋네요​매일아침 7시에 개장을 하니 새벽이슬 맞으며 걸으시는것도 추천드립니다  # 시 명림로 584064-728-1510영업시간 매일 07:00 - 18:00 
뭐 일단 쿠주구옥 얘기는 후술하기로 하고친구들이  공항에 도착할 시간이 되어서공항으로 후다닥 픽업을 나갔고,비&야간 운전& 시내 운전3 콤보로 인해서 굉장히 예민하게 함덕으로 왔다 내가 항상 가는 흑돼지 집이 있는데,거기가 오늘 일찍 닫는다고 해서함덕 그때그집 을 방문했다 함덕그때그집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 486 10시까지 영업하시는 굉장히 관대한 정책으로맛있게 저녁을 먹을 수 있었다 김치찌개는 굉장히 칼칼하면서도 따뜻했고 계란찜 역시 맛있었다 목살, 오겹살 반반 메뉴를 주문해서새우랑 소시지랑 진짜 맛있게 먹었다  흑돼지 집은 거의 다고기를 직접 구워주셔서 너무 좋아이렇게 첫 날은 마무리!  이틀째 아침 아침 하늘은 항상 설레게 만든다 후다닥 일어나서 오드랑 베이커리 방문시간을 잘 맞췄는지 사람이 별로 없었다 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 한가득 푸짐하게 샀다 위에서부터 차례대로에그타르트, 마늘빵, 까르보무슈전체적으로 버터가 굉장히 좋은건지빵 자체가 아주 맛있었다 Previous imageNext image 부재료도 아낌없이 넣은 느낌이라서든든하게 먹을 수 있었다아침 8시쯤 가서 빵을 사오는 것을 추천! 특별자치도 시 명림로 584 다음으로 절물 자연휴양림으로 출발!여기는 입장료&주차비가 있다입장료는 1,500원 이었던 것 같고, 차량은 크기에 따라 달랐던 듯? 날씨가 굉장하다마스크를 뚫고 상쾌한 공기가 느껴졌다전날 비가 와서 그런지 흙냄새도 찐하게 났다 곧게 뻗은 나무들과 흙냄새상쾌한 공기까지 너무 만족스럽다절물 자연 휴양림은 풀코스로 걸으면 시간이 꽤 걸린다고 해서중간중간 가보고 싶은 곳만 가보기로 했다 비현실적인 풍경들 울긋불긋 단풍도 눈에 밟혔다 여기가 진짜 웃겼는데같이 같 친구가 절물약수터에서 지금 나오는 물은몇 년 전에 상수원에서 출발한 물이라고,지금 마시는 물은 몇 년 전 물이라고 설명해줬는데그 장면을 촬영한 친구가 진짜 가 설명하는 것처럼사진이 나왔다고 보여줬었다정말 그래보여서 떠나가라 웃었던 기억기준치 초과하는 것은 하나도 없었다 물 맛 굿! 친구가 마치 지브리 작품에 나올 것 같다고 했다신나게 산책하고 자연을 만끽했으니맛있는 밥을 먹으러 출발  회심특별자치도 시 아봉로 200 1층 나는 음식을 먹을 때새로운 미식 경험을 주는 곳을 좋아한다이번  여행에서 그런 맛을 느꼈던 유일한 장소바로 회심이다절물 자연 휴양림에서 차로 20분 거리에 위치 일단 말해둘 것이회심은 간판이 작고 가독성이 낮아서무심결에 지나치기 쉽다두 눈 부릅뜨고 가야함가게 뒷편에 야트막한 주차장이 있다가게 입구에 바로 키오스크가 있어서 매우 편리하다 깔끔하고 아기자기한 내부 우리는 고등어참깨소바, 몸소바, 누룩연어덮밥을 주문했다 기다리면서 먹는 방법을 읽어봤다 기다리던 메뉴들이 나왔다 고등어참깨소바 위에는 곱게 간 무와 와사비,절인 토마토와 톳이 올라가 있다고등어 회가 올라가 있는데, 생선을 싫어하는 사람이라면조금 거부감이 들 것 같다 근데 진짜 하나도 비리지 않고고소한 참깨들과 어우러지는 맛이다고등어가 굉장히 신선한 것 같다가쓰오부시 국물 맛은 과하지 않게 나서여러 재료들이 조화롭게 느껴진다먹어보고 굉장히 충격을 받았던 메뉴...새로운 미식을 경험하고 싶다고 꼭! 가보길 추천 몸 소바는 뜨끈한 국물이 있는 온소바이다몸과 함께 흑돼지 고기가 들어있다몸이 노곤노곤하게 잘 풀려 있어서 하나도 질기지 않는다아주 푹 익힌 우거지 같은 느낌? 따끈따끈하고 해조류를 푹 삶으면 나오는기름지고 녹진한 국물 맛이 아주 일품이었다 누룩연어덮밥은 소스가 아주 맛있었다연어도 신선해서 아주 괜찮은 선택이었다전체적으로 상당히 음식이 괜찮다무조건 추천하는거는 고등어참깨소바꼭 시키길 바란다 영업 시간!매주 화요일은 점심만,매주 수요일은 휴무다브레이크 타임은 15시부터 17시까지다 
 본격적인 여행은 이틀 째부터죠.^^숙소에서 퇴실하고 바로 공항을 찾았습니다. 도 뚜벅이투어로 유명한 찰쓰투어에서 여름 한정으로 진행되는 비틀비틀맥주투어를 예약해서 다녀왔습니다. ​​​  찰쓰투어,비틀비틀맥주투어​​​​  절물 자연휴양림특별자치도 시 봉개동 산78-1  투어 첫번 째 코스는 이었습니다. 찰쓰투어는 이전에 모녀여행과 건축투어로 이용한 투어인데요. 찰쓰님이 참 친절하세요. ​에서 잠시 산책을 하고 사진도 찍었습니다. 남는 건 사진 뿐이죠. ^^ㅋ​​​​​ 맥파이 브루어리맥파이 브루어리특별자치도 시 회천동 1309  맥파이 브루어리에 오픈 시간에 맞춰 방문했습니다. 들어가기 전에 발열 체크와 방문록을 작성했습니다. ​  ​​  맥파이 브루어리 방문은 처음인데요. 공간도 멋지고 음식이 맛있더라고요. 함께 방문한 분들이랑 대화도 하고 치킨이랑 피자를 먹으며 즐거운 시간을 보냈습니다. ​이야기 나누다 보니 제가 사는 곳 인근지역 거주자분들이 많았어요. ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 이래서 죄 지으며 살면 안됩니다.(?)​​​​(동네가 좁아..)​​  맥주,맥주공장 견학맥주특별자치도 시 한림읍 금능리 407-14  ​  도에 전국에서 네 번째로 큰 양조장이 있습니다.  윗에일과 펠롱에일을 만드는 맥주인데요. 공장 견학은 처음이라 재미 있었어요.^^맥주 위에 토핑을 올라가는 감귤칩이 맛있어서 두 박스 구입했습니다. =_=+​  기영상회,협재 일몰 보면서 맥주 한 잔나들가게기영상회특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-4  협재해변하면 일몰이 아름답죠. 찰쓰투어 비틀비틀맥주투어 마지막은 기영상회 옥상에서 일몰을 보면서 맥주를 한 잔 마시는 것이었습니다.   이날 인싸분들이 많았어요. 특히나 핵인싸들이 많아서 분위기 대박이었습니다. 이번 여행에서는 사람 운이 참 좋았네요. ^^​다들 성격들이 좋으셔서 여행 기간 동안 즐거웠습니다. 일몰까지 본 후 성산읍 쪽으로 이동했습니다. ​​​ 
[여행]  한달살이 7일 - 쏘피  출동!/  항파두리 항만유적지,  절물 자연휴양림,  산굼부리,  미천굴,  일출랜드, 여름 가볼만한 곳, 부모님과  여행, 도 부모님 코스 한달살이중인쏘피입니다.지금은 태풍으로폭우가 내리고 있지만,침착하게^^그간의 이야기를 기록으로 남겨둡니다!살이한다고양가 부모님께서시간 맞춰 내려오셨습니다.어느정도 적응되고후반부에 초대를 하는 것이 맞으나친정아부지 직장 휴가 기간에 오실수 있기에ㅋㅋ하는 수 없이초반부에 오셨더랬죠!^^[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해...[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해수욕장, 동문재래시...m.blog.naver.com첫달은요래요래몇군데 갔으나의미는 없었고,회가 참 맛있었던 기억만 납니다.이제 두번째날 Story!부모님 모시고 가기 좋은 여행 코스대방출합니다.1. 항파두리 항만유적지첫코스로 잡은곳은항파두리 항만유적지랍니다.요기가 꽃이 예쁘다고 해서요.(전날 김경숙해바라기농장 가려고 했는데,태풍으로꽃 하나도 없이 허허벌판이라는 후기보고 맘을 접었거든요ㅠ)요기는 코스모스가 예쁘다고해서 찾았어요.너무 뙤악볕이라유적지 안에 들어가서 걸을 생각은 없었고,관광안내소가서꽃 있는 곳을 여쭤보니매표소 옆 도로가엔 코스모스가 있고,화장실뒤에는 백일홍이 있다고 알려주셨어요.근데,날은 덥고,생각보다 작고 그래서ㅋㅋ시어머니가"얘! 코스모스는 구리가면엄청 크고 좋은데 있어!~이건 댈것도 아니야;;;너네만 사진 찍고와라ㅋㅋ"하셨더라는~~~흐흐~~~이건 아니다 싶어서후다닥1코스 종료했읍죠!ㅋㅋ아~~ 가 힘든거구나!;;2. 절물 자연휴양림(입장료: 1000원)두번째 코스로 잡은건이었습니다.비장의 무기였죠!!인터넷에서부모님 모시고 가기 좋은 코스,여름에 가기 좋은 코스로열심히 검색해서 찾아냈거든요~~어머님은"나무가 나무지뭐 특별한게 있겠냐?"하셨지만쏘피가go go!했더라는^^울 마미♡올해 유행은네온이라는~♡지도 보고어머님이 깜짝 놀리시며"엄청 크다~~~"하셨답니다.후훗~~매우 커서코스도 되게 여러개 있었고,들어갈수록웅장하고 울창한 삼나무들을 보며입이떡~~~~하니벌어지게 되었습니다.이게 메인통로인데,멋지죠?가는길에밀짚모자 단체샷 한번 찍어보려고 했고만우리 아가벗어내고 난리ㅋㅋ한참 올라가다보니숲 가운데평상들이 있었고,한군데 자리를 잡고 앉아서간식타임을 가졌답니다.수박도 먹고,귤도 먹고,뻥튀기도 먹고,물도 마시고,누워보기도 하고~♡근데와~~~~~~~~♡완전 지상낙원인거에요!!폭염주의보가 내릴정도로햇볕쨍쨍한 날이어서한발자국도 걸을 수 없었는데,이 평상!!!명당자리인지(나중에 보니 자리마다 다 다르더라고요!)시원한 바람이그냥솔솔 정도가 아니라에어컨 초강풍 정도로 불었답니다~~♡양가부모님 모두 너무 좋다고만족하셨고,심지어다른데 가지말고하루종일 여기에 누워있자고 하셨습니다.식사 사다가그냥 여기서 먹자고ㅋㅋ나중에 보니숲속 평상들이 다 시원한건아니더라고요.자리마다 바람부는 정도가 달랐어요.제가 앉은건약산사 앞쪽 평상이었답니다.누워서 보는 광경도기똥찼어요!아가도시원하고 좋은지덩실덩실!평상 아래로 내려가서 걷고 싶어했으나뾰족한 소나무 잎들이 많아서평상위에서 놀게할 수 밖에없었답니다.내려오다보니목공체험실 같은 곳도 있었는데,나중에 아가크면같이해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.암튼두번째 코스대성공!!!(부모님 모두 여행일정 통틀어 이곳이 가장 좋으셨다고 합니다♡)3. 손맛촌 다음 여행지로 이동하는중들른 맛집.원래는 다른곳 찾았는데차가 한대도 없어서ㅋㅋ얼른 차돌려서주차된 차들 많은 곳으로 들어갔어요!!아기 먹이느라사진이 없네용ㅜ.ㅠ갈치조림 있었는데,저희는 성게비빔밥? 한치물회 그런거 시켰고,한 메뉴당 15000원 했답니다.깔끔은 했는데엄청 맛있는건 잘 모르겠고,보통이상은 한다는 것과사장님이 참 친절하셨다는것?^^4. 산굼부리(입장료: 6000원)바로 그 옆이 산굼부리!!예전부터 가보고 싶었는데이제야 가보네요~~~이름이 참 예쁜 산굼부리♡원형으로 된 산책길을 쭉 올라가야정상의 산굼부리를 볼 수 있어요.중간중간 계단이 있어서유모차 끌고 가면 들어야하는데,울 아버님이유모차끌고 사라지셨길래 찾아보니그 계단 유모차 번쩍번쩍 들어올리시며정상까지 아기랑 둘이 가셨더라고요.대단하세요!!!이게바로산굼부리래요.(저희가 갔을때 마침 해설사분이 해설을 하시는 나이스 타이밍이라 들었네요!)굼부리가도말인데,움푹패인 구덩이? 그런말이래요.화산이 올라오다가 내려간 함몰분화구로우리나라에서 유일하고세계에서도 몇 없어서유네스코로 지정되었나봅니다.그 가운데가 숲으로 차있는것도 참 아름답고 신비하고요^^내려오는 길에단체샷도 찍어봅니다^^원형 산책로가운데쪽에는 잔디밭으로조성이 되어 있었는데,들어갈 수 있게 만들어놔서여러사람들이 들어가 있더라고요~~드디어아가 풀어놨더니좋다고뜁니다!!ㅋㅋ귀염둥이♡♡5. 미천굴, 일출랜드(입장료: 9000원)날이 너무 더우니그 담 코스로 잡은곳은동굴이었습니다!여름엔 동굴이지요♡첨엔 만장굴 가려고 했는데,시어머님께서 다녀오셨다고 하여미천굴이라는 곳으로 정했습니다.미천굴은일출랜드안에 있다고 해서일출랜드로 향했습니다.여기오니다시 또 뙤악볕!다들절물이 그립다고ㅠ.ㅠㅎㅎ근데너무 신기한게딱 동굴근처에 오니시원한 바람이 부는거 있죠?진짜 신기함♡유모차는 입장이 안되어서그 우측 유모차보관소 뒤쪽에 살짝 숨겨두고,아기띠 메고 들어갔답니다.(아기띠 필수!)울 아부지가♡나 허리 아푸다고♡멋진 동굴!!사실규모가 그렇게 큰것도 아니고시원함 빼고 특별한게 없긴한데조명을 알록달록 잘 해놔서사진으로는 예쁘긴하네요^^나오는길에하트 인증샷도 하나 찰칵!♡아기가 들어갈땐 잤는데,그새 깨서아부지랑 인증샷도 하나 찰칵!!근데 자꾸 카메라안보고공룡을 봐서ㅋ정면보게하기 엄청 어려웠더라는~~;;; 옛날집들 모아둔 민속촌도 있었고,(규모도 작고 똥냄새가;;알고보니 흑돼지가 있더라는!)소형 동물원도 있었습니다.(이것도 작고 별로ㅠ.ㅠ특히 일출랜드에 총 3개의 진돗개 우리가 있었는데,그건 없애든가 해야할거 같아요.흥미를 끌기는 커녕너무 불쌍해보이고,왜있나 싶었습니다!!)나올때보니까분수대앞에무지개 떴더라고요~신기방기♡우리 아가무지개 가까이서 보여주시려고가까이 다가가신울 아빠♡미천굴.작긴하지만여름 코스로는 괜찮을듯 합니다.만장굴 가실수 있으면그게 베스트 일테고요^^다른 동굴들도 있으니여름엔 동굴에서 더위 피하세요!그렇게쏘피는두번째날 를 마쳤습니다^^첫째날 저녁이회+매운탕이었다면,두번째날 저녁은전복구이+흑돼지+된장찌개였답니다^^아가 때문에맘 편한 외식.쉽지 않아요ㅠ.ㅠ특히 저녁식사로는~~ㅠ아가는 후딱 먹고 자야하는데,할부지들은오래오래 술잔을 기울이고 싶어하시니깐요♡그렇게또 하루의소중한 페이지를 그려내었답니다!!♡오래오래맘에 새겨야죠~~부모님들의 웃음 하나하나.부모님들의 말씀 하나하나.부모님들의 배려 하나하나.무엇보다부모님들의 사랑 하나하나.너무도 커요.그 사랑이♡<한달살이 포스팅>[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해...[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해수욕장, 동문재래시...m.blog.naver.com
​​​ 3박4일여행의 마지막날!! 4일차 여행코스에요 ​ ​3일차와 비슷하게 흐린날씨 ㅠㅠ 오후에 공항에 가야해서 두군데 밖에 못들렸네요 ​​​​​  3박4일여행코스 모아보기!https://blog.naver.com/stunjamd/222676982823  3박4일 코스,1일차 l 수목원길야시장 l 더클리프3박4일 코스를 소개해드릴게요. 1일차입니당!!! 저는 3박4일동안 서귀포에 있는 친구집에서 왔다갔다해...blog.naver.com https://blog.naver.com/stunjamd/222681815572  3박4일 여행 2일차 ,  오션뷰카페 추천할게요!둘째날은 카페를 세군데나 갔지 모에요 ㅋㅋㅋㅋ 그 세군데가 다 오션뷰카페에요꒰⍤꒱ ༘* 의도치않게 카...blog.naver.com https://blog.naver.com/stunjamd/222700641971 비오는날 의 3박4일코스 l 3일차 l 고집돌우럭, 제스토리, 유민미술관, 동문시장도 3박4일 여행의 3일차♥입니다. 3일차에는 비가 왔어요 ㅠ 비가 왔지만 즐겁게 여행했답니당 ~ #비오...blog.naver.com ​​​​ 트로피칼하이드어웨이 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬하이드어웨이​ 트로피컬 하이드어웨이 카페특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이 064-792-1461매일 10:00 - 21:00라스트오더 20:00https://blog.naver.com/stunjamd/222676103793 대정읍 브런치 카페, 트로피컬 하이드어웨이트로피컬 하이드어웨이 3박4일 여행 마지막날 브런치 먹으로 친구가 추천한 트로피컬하이드어웨이를 갔...blog.naver.com ​​​​  시 명림로 584​​ 특별자치도 시 명림로 584 운영시간매일 07:00 - 18:00(동절기 11-2월 17:00)​입장료일반 1,000원청소년 600원어린이 300원https://blog.naver.com/stunjamd/222671506634  산책하기 좋은곳 추천,  후기  산책하기 좋은곳으로  다녀왔어요 ʚ◡̈ɞ 아침먹구 가는길이에요 이...blog.naver.com ​​​​  3박4일 여행코스 지도로 보기, 마지막날! ​ 
﻿﻿그곳에 숲이 있었네​[ ]​​두 달 전 도로 미술 여행을 갔는데여기저기 미술관을 다니다가 문득 의 숲이 그리워사려니 숲을 찾아갔다​ 북에 적힌 입구에 내려걷고 또 걸었는데​~~내가 아는 그 숲을 찾지를 못 했다​​​사려니 숲은 입구가 여러 개인데여행 목적에 따라 선택을 잘해야 하는데​내가 간 길은 등산로였던 것이다​​​실수를 인정하며다음 행선지로 이동을 했는데사려니 숲 바로 옆에​입장료 1,000원을 받는[]이 눈에 들어왔다 ​​바로 저거야~~​다음 여행엔​입장료가 있는 숲으로 가는 거야​그래서 이번 여행에 찾아간 절 옆에 물이 있다는 []​[ ]​입장료: 일반:1,000  청소년:600  어린이:300​주차료: 경차:1,000  중,소형:2,000  대형:3,000​숲해설:10, 2시(2시간 소요)목공예 체험:9~5시숲길 명상: 화~금 9시(2시간 소요)​​기상악화시 절물오름,장생의 숲길 통제​절물오름,장생의 숲 ​정기휴식일: 월요일​숙박 시설 이용가능​​064-721-7421​*​http://jeolmul.jeju.go.kr ​​​의 하늘은단 하루에도 온갖 날씨가 다 있는 듯 종잡을 수가 없다​​​​​우산을 챙겨들고 숲길로 접어드니 어느새 비는 그치고​안개가 조용히 내리고 있었는데​​​숲의 정령이라도 나올듯한 신비로운 분위기가 펼쳐졌다​​​​​​ ﻿﻿이렇게 좋을 수가~​​​50여 년 된 삼나무 숲을 걸으니​피톤치드 숲 향기에 취하여몸과 마음은 정화가 되고 힐링이 된다​​​하늘 높이 쏟은 나무​에서자연의 경이로움을 느낀다​​​​​하늘을 나는 새떼숲에서 뛰어노는 사슴그리고 숲 속을 걷는 사람들​모두가 자연의 일부로 아름다운 그림이 된다​​​​​​는바다도 있고 오름도 있지만​​아~ 그곳은 숲이 있었다​​​​​*화줌마의 미술여행*글. 사진: 화줌마​ ​
특별자치도 시 봉개동 산78-1 은 지인한테 워낙 좋다고 강추받았던 곳이다. 이 곳에서 가족사진 스냅을 찍었는데 너무 예쁘게 나왔다고 해서 나도 언젠가 가봐야지 했었던 곳. 만65세 이상과 만6세 이하는 무료라서 결국 나만 천원내고 입장. 천원의 행복이었다. (물론 주차료가 3천원...)​ 입구부터 온 몸이 정화되는 느낌의 높은 삼나무들이(아마도?) 빼곡했다.아빠는 메타쉐콰이어 길이 생각난다고 하셨다.​이 곳은 산책 루트가 많고 곳곳에 피크닉 할만한 장소도 많다. 우리는 처음에 오름에 올라 전망대를 가볼까 하고 오름길을 올라가다가, 내일도 거문오름 갈건데 그냥 숲을 즐기자 싶어서 내려와 생이소리길과 너나들이길로 걸었다.​ 입구 언저리에 있던 숲을 즐기는 방법여기 나와있는 대로 큰키나무, 작은키나무와 각종 풀들도 관찰하고, 때때로 걸음을 멈추고 눈을 감고 숲의 소리에 귀를 기울여보기도 했다.​어제 비자림도 좋긴 했지만 개인적으로는 절물휴양림이 훨씬 더 넓고 다양하고 좋았다. 이 곳은 에 지내는 동안 한번 더 오자고 부모님과 이야기했다.​우린 나름 열심히 걸었으나 너무 힘들어했고 부모님은 성에 차지 않으셨다...자꾸 너나들이길을 한바퀴 걷자고 하셔서 우린 그냥 내려갈테니 마저 걷다 오시라고 딜을 하고, 꿀이와 나는 신나게 내려와서 마침 마주친 숲속 놀이터에서 놀았다. 와 놀이터다~~이미 오전에 8천보 달성...ㅠㅠ​​​​점심 먹고 정말 낮잠이 절실했지만, 부모님은 잠깐 눈을 붙이시고 나는 그러지 못했다. 안자는 딸래미가 있기 때문에...오늘도 열심히 일기쓰기를 시키고, 유치원 온라인수업을 후루룩 끝냈다. 어제의 일기김녕 성세기해변김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 오후 일정은 김녕 성세기해변(김녕해수욕장)!북에도 예쁘다고 나와 있었고 블로그에서도 한적하고 괜찮다고 해서 어차피 함덕과 가까우니 한번 가보고 싶었다. 그리고 함덕이 좋긴 해도 매일매일 가긴 좀...지겹다기보다는 아쉬우니까.3시쯤 도착해서 물이 한참 들어오는 때라 좀 걱정했지만 걱정 뚝. 밀물이지만 그래도 얕은 해변이 꽤나 넓어서 충분히 놀만했다. 그리고 오늘은 꿀이에게 구명조끼가 있으니 꿀이에게 약간 깊다 해도 걱정없었다.무엇보다 나를 감동시킨건 새하얀 모래와 에메랄드빛 해변! 날이 흐려서 사실 풍경은 전혀 기대를 안하고 왔는데, 흐림에도 불구하고 충분히 감동스러웠다.함덕도 좋긴 했지만 해변에 해조류 이외에도 온갖 쓰레기들이 사실 많이 떠밀려와있었는데 여기 김녕은 정말 딱 해조류만 밀려와있다. 너무 깨끗하다!!다만 주위에 뭐가 아무것도 없다 보니(식당겸 휴게소 딱 한 건물 있음) 해수욕장이 하지 않으니 발씻는것 부터 여러모로 불편하긴 하다. 해변이 워낙 예쁘다보니 웨딩스냅도 찍고 있었다.그리고 얕은 부분이 많고 모래가 고와서 아이들도 놀기 좋았다.  다만 돌 부분에 조금만 까이면 다칠 수 있긴 하지만, 그렇게 위험한 정도는 아니고, 아이들이 돌 사이사이를 다니면서 작은 게를 찾아내고 소라게같은걸 잡는 재미도 쏠쏠하다.  ​난 개인적으로 김녕성세기해변이 너무너무 예쁘고 마음에 들어서 또 오고 싶은데,물 좋아하시는 우리 부모님은 그래도 함덕이 좋다고 하신다. 김녕은 조금만 들어가면 훅 깊어져서 자꾸 나오라고 방송한다고...ㅋㅋ​5시까지 알차게 놀고 집에왔다.요즘 워낙 에너지소비가 많다 보니 밥을 진짜 잘 먹는다. 별 반찬 없이 김치에 김만 싸먹어도 꿀맛!​꿀이는 오늘 너무 피곤하다며 자고싶다는 말을 하더니, 너무 피곤해서인지 쉽게 잠들지 못하고 엄청 오래 뒤척이다 잤다.​ 생활 2주째 단상 1. 걷고 걷고 걷고​지난7일간의 걸음수. 아부지가 대박. 나 스스로도 대박. 하루에만보 이상 걸은거네? 비오던 주말 이틀 집콕했던거 빼면 하루평균15000보 걸었네? 나 원래 이런사람 아닌데...남편도 대박. 우린 그렇다 쳐도 자차로 출근하는 남편은 진짜 일부러 열심히 걸었네? 오늘 시작한 삼성헬스 투게더2. 체감상 (거의)무소비의 삶집에 있었을 땐 뭐 그렇게 살게 많았다. 먹을 것도 사고 이것저것 소소하게 늘 쇼핑할 것들이 많았다. 밤마다 사야할 것들을 검색해서 구입해두는게 나의 일상이었는데...그런데 여기서는!!정말 꼭 필요한 것들(주로 먹을것)만 아주 가끔 장을 보고, 뭘 사봤자 도로 배송하려면 배송비에 배송기간에 여러모로 불편하다. 그냥 안사도 되는건 굳이 안사는걸로.그리고 밥도 외식 안하고 집밥만 먹으니 초반에  30만원어치 장본걸 냉파 해가면서 잘 살아가고 있다.나의 최근 카드내역9일 어제 비자림입장 6천원, 편의점 1500원8일 회포장 54000원, 유아스노클링 20700원7일 리치망고 음료 2잔 12000원음...뭐 아예 무소비는 전혀 아니구만. 제목을 바꿨다.그냥...내 체감으로 거의 무소비 느낌이라는 것 뿐이다. 무엇을 어디서 어떻게 사야할까 전혀 고민하지 않는 것 만으로도 소비에서 해방된 느낌이다.(참, 매일 아침 따끈한 빵을 사오시는 아빠는 여기 빵 물가가 비싸다며...매일 15000원어치 빵을 사오시고 계시다 한다. 결국 내가 아닌 우리 부모님이 돈을 다 써주고 계시는건가...)​3. 맛집은 검색을 안하면 안가게 된다.맛집은 알면 가고 싶지만 모르면 가고 싶지도 않다.사실 코로나때문에 부모님이 걱정되어 외식을 거의 안하기로 마음먹었고 그래서 맛집 검색을 전혀 해보지도 않았다. (도 맛집이 얼마나 많은데....!!)처음엔 살짝 억울(?)하기도 했지만 또 나름 익숙해져서 집밥먹는게 마음이 편하다.물론, 손님이 오는 주말에는(이번주부터) 우리가 이미 알고 있던 맛집들은 하나씩 가 볼 예정이다.​4. 시장이 반찬이다집밥에 익숙해진 이유가 있다. 워낙 오전도 오후도 활동량이 많다 보니, 그리고 중간 간식을 거의 안먹다보니, 식사 시간이 되면 다들 엄청 배고파져있어서 아무거나 먹어도 다 너무너무 맛있다!!그래서 그냥 밑반찬 사 두고 만들어둔 것들(콩자반, 멸치볶음, 깻잎장, 마늘장, 김)에 국이나 찌개 하나만 뚝딱 만들어서 먹으면 세상 만족스럽다. 심지어 국 찌개 없어도 너무 잘먹는다.꿀이는 평소에 밥을 엄청 깨작거리는데 요즘은 아침 빼고는 늘 한그릇 뚝딱.​5. 나를 위한 ?사실 매일매일의 계획 중 나를 위한 것은 없다.물론! 나에게 이익이 전혀 없는 것도 아니고, 나도 생활을 충분히 즐기고 있고, 딸아이와 부모님의 즐거움이 나의 기쁨이기도 하다.하지만. 매일 해변에서 물놀이라니...나는 예쁜 해변 보는걸 좋아하긴 하지만 기본적으로 물놀이를 좋아하지는 않는다. 그러나 딸의 즐거움을 위해 비오는날 제외 1일 1해변을 달성하고 있으니....부모님은 하루에 만보 이상을 순수 운동으로만 걸으시니 그것도 계획에 넣어야 했다. 물론 나도 일부러 걸으려고 노력하는 편이긴 하지만...일단 체력이 안된다....그리고 나는 휴양림같은데를 가더라도 적당히 걷고 즐기다 오지 그렇게 진빠지게 걷다 오지는 않는다. (물론 나만 힘들다. 부모님은 안힘드심)그렇게 우리의 하루 스케줄은 오전이나 오후 중 한번은 해변, 한번은 숲이나 산(오름)이다.그렇다고 집에서 나만의 시간이 있느냐. 노노...도대체 읽을 책은 왜이렇게 많이 가져온것이냐. 책읽을 시간 따위 없다. 오후 부모님은 잠시 쉬실 때 나는 꿀이 온라인 수업을 챙기고 이것저것 챙겨줄게 많다. 그게 끝나자마자 오후 스케줄 출발.저녁 때도 와서 씻고 밥먹고 하다보면 어느새 잘 시간이다. 육퇴 후가 나만의 시간인데, 블로그에 한달살기 기록을 하겠다고 작정한 이후부터는 이래저래 시간이 다 가버린다.내가 나만의 스케줄을 잡으면 뭘 가장 하고 싶을까. 맛집가고, 예쁜 까페 가고, 예쁜 풍경 보면서 음악듣고 책읽고 노닥노닥거리기? 별거 없긴 하네...나만의 시간은 별로 없지만 그래도 별다른 걱정 없이 단순화된 생활이기에 나름 만족한다.​6. 꾸미지 않고 살 수 있구나​일을 해서 그런가 아니 육아휴직 했을 때에도 나는 특별히 꾸미지 않아도 외출 할 때 기본 화장은 늘 했었다. 출근할때는 나름 가벼운 (내기준) 풀메를 꼭 했고 남의 시선이기도 하지만 결국은 자기만족이었다.아예 노메이크업으로 외출한적은 진짜 거의 없는데 여기 와서는 코로나(마스크) 덕분이기도하고 만날 사람도 없고, 사진찍을 일도 없고, 처음엔 쿠션팩트라도 두드리다가 어제부턴 그냥 선크림만 바르고 마스크쓰고 외출한다. 몇달 전에 반영구눈썹을 해서 너무  생얼같지는 않기도 하고,  오기 전에 속눈썹펌을 했는데 그건 뭐 큰 효과 모르겠고, 원래 얼굴 까무잡잡한게 싫어서 팩트는 꼭 하는데 몸이 타서 그런지 생얼에 익숙해져서 그런지 그냥 스스로 봐줄만하다ㅋㅋ다른 사람이 나를 어떻게 볼까를 전-혀 생각하지 않는 이 생활이 너무 편하고, 나도 내 자신을 있는 그대로 인정(혹은 익숙해짐?)하게 된 것 같다.가끔 아이와 단둘이 해변에 온 엄마들을 보는데 예쁘게 차려입고 열심히 셀카찍는 모습이 부럽게 느껴지지는 않는다.너무 섬사람 되어가나. 남편이 보면 놀라려나ㅎㅎ​​​​내일밤은 남편이 온다.그동안 혼자 현실에 치여 살고있는데, 내가 보내는 비현실적인  사진을 보며 괴리감을 느꼈으리라...ㅎㅎ 주말에 비가 오지 않았으면 좋겠다​ 
 마라도에서 나와 숙소로 가는 길. 빗줄기가 차창에 부딪힌다.  의 추천으로 우중에도 내려서 구경한 태평양 녹차밭.작고 여린 녹차잎이 끝도 없이 펼쳐져있다.   비가 오지만 일단 찍어 놓으면 나중에 봐도 흡족해할만한 사진이 나온다는 연둣빛 녹차밭 샷~! 언제가 될지 모르지만 그때는 맑은 날 오마..다음을 기약하며 다시 차에 올라탄다.   오늘의 스페셜디너~. 말. 고. 기...으왕... 이 귀하고 비싼 말고기를 먹게 되다니... 기뻐야 마땅하지만 음.... 못먹겠다.ㅜ.ㅜ  음식을 앞에 두고도 배가 고프기는 처음이다.   ...........................................................................................................................................................................................................................................................................................................  도에서의 세번째 날. 어제 내리던 비는 오늘 아침에도 추적추적 내린다.날씨 탓인지 몸도 찌뿌두둥하다. 차에 올라타서 향한 곳은 한라산에서 600년동안 살고 있는 천연기념물 제 441 호의 곰솔나무.하지만 비가 너무 내려서 오래 볼수는 없었다.   그리고 도착한 . 수림의 대부분이 수령 30년 이상의 삼나무라는데 정말 빼백하게 심겨진 삼나무 숲은 다른 세상으로 들어가는 듯한 기분이 들게 한다. 무슨 말이 필요하겠습니까?그냥 사진으로나마 을 즐겨주세요.         
﻿﻿심신을 힐링시켜주실  ​​​ ﻿﻿패키지 여행의 빡빡한 일정에짜증이 나기시작한승질 더뤼한 아그들마지막 날첫 코스인 에 내리자짜증 폭발!다시는 패키지 여행 안온다는 둥남아서 걍 관광버스에서 자고 싶다는 둥투덜투덜 불만이 하늘을 찌르는 자유멘탈 딸램.​​에휴~!내가 저 웬수들을뭬하러 끌고 다니는건지매년 후회를 하면서매년 후회할 짓을 하고 사는 빵스왜그러고 사는거냐?!!도 여행시 태풍이 온다는기상예보에 신경이 곤두서긴 했으나다행히도 2박3일 여행동안날씨는 우리의 편!거의 흐린 날 없이해맑은 날씨에 참 감사했건만빵스가 좋아라하는 에 와서는몇발자국 걷지도 않았는디소낙비가 쏟아지심에투덜거리며 불만가득했던 아그들 비안맞겠다고 봉다리 뒤집어 쓴 채잽싸게 발걸음 돌려관광버스로 올라가시고느무나 아쉬운 빵스비를 맞으면서도근처를 살짝 둘러보게 되었사옵니다.﻿﻿엔산책코스로 6~7가지가 있는걸로 아는디스케쥴상 가장 심플한삼나무 피톤치드 길을 걷자고 제안하신의 의견을 받잡아​산책로에 들어서자​진정 하늘을 찌를 듯곧게 뻗은 삼나무들이왜그리 멋지게 느껴지던지​공기도 좋고색감도 좋고적당히 이른 아침분위기도 좋아정말 모든 것이빵스 맘에 쏙 드는데​﻿﻿야속하게 갑작스레 왜비님이 세리 붓는건지 ㅠㅠ​하지만 적당히 내리는 비님 덕분에삼나무들의 빛이더욱 더 선명하고그윽하게 느껴지더이다.​집근처 이런 휴양림이 있다면빵스 매일매일 산림욕하며유산소 운동 열심히할 자신있을듯^^​​​​   안에심플하지만 아기자기한 숙박시절도갖춰있기에리얼 산림욕하며 즐기기에안성맞춤인듯 하더이다.다음 도에 다시 여행온다면 을진정 천천히 즐기며산책해야겠다는 굳은 다짐을 하며여행 사진정리를 하던 중심플하게 올려봅메다.창문열어놓고 잠잤더만목감기가 기침감기까지 되서리아주 피곤하옵니다.잇님들 잘때 창문 닫고 주무시길^^;;
​  , 휴양과 치유가 있는 장생의 숲길과 절물오름  트래킹 코스 안내. 휴양과 치유가 있는 전국 최고의 산림휴양생태관광지.삼나무 숲의 피톤치트를 온몸으로 만끽할 수 있는 곳. 복수초군락지, 박새군락지, 조릿대 군락지인 으로 초대합니다. ​우선! 여행과 마음의 여행은 트래킹. 버스를 타고 이동하기에 "버스 앱"은 필수품입니다. 카카오맵에서도 버스노선과 시간이 잘 나오지만 에서는 버스앱을 활용하면서 이동합니다. ​시에서 을 가기 위해 343번을 타고 이동합니다. 현재 위치에서의 노선검색, 버스 경로, 버스시간표가 잘 나와있으니 적극 활용해주세요~  버스앱  343번 종점인 ! 오늘은 해가 쨍!! 하고 나니 의 수많은 산책로가 통제되지 않는. 득템의 날이네요.   소개 시 명림로 584 T (064) 728 1510(입장료) 일반 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원(주차) 소형 1,000원 / 중.소형 2,000원 (코스안내) 삼울길(삼나무가 울창한 숲길) 657m장생의 숲길 11.1km(3시간소요)매표소~ 절물오름 1.6km 너나들길(3km)생이소리길, 만남의 길 등의 무장애길로 조성 ​날씨에 따라 통제되는 곳도 많지만 비가 오는 날에도 삼울길, 자연휴양림 앞쪽의 무장애길(목재테크)는 걸을 수 있으니 언제든 갈 수 있는 곳. 도에서 비 오는 날 가기 좋은 곳으로 추천되는 장소이지만 다양한 산책로를 걸어보려면 맑은 날에도 적극 추천하는 숲속 힐링 코스입니다. ​ 마스크 쓴 하루방. 거리두기 실천! (오늘의 코스 안내)삼울길- 장생의 숲길 입구- 7.5km 숲길 트래킹 후 - 절물오름으로 올라- 제 2전망대 - 제 1전망대 - 오름길로 하산 - 장생의 숲길 출구로 하산.오늘은 장생의 숲길과 절물오름의 콜라보로 트래킹을 해보겠습니다. 총 10여키로 예상되구요. 어려운 코스는 아니지만.  이 코스는 4시간 정도의 여유가 있을 때 추천합니다.  삼울길은 요렇게 나무테크로 편안하게 되어있고, 주변에 쉼터가 많습니다. 산림문화휴양관을 지나면 요렇게 장생의 숲길 입구를 만나게 됩니다. ​여기는 14:00 이후에는 출입 금지가 되기에 장생의 숲길을 걸으시려면 그 이전에 오셔야 함을 체크해주세요~  장생의 숲길 입구와 출구가 다른 총 11.1km의 코스이지만 중간에 절물오름으로 올라 하산하는 방법을 택합니다.  평평한 길로 구성되어있고, 이렇게 초반에 엄청난 삼나무 숲으로 들어가게 됩니다.  나무와 함께 하는 이끼들의 공생. ​ ​  숲속의 집에서 숙박하시는 분들이 이른 아침 산책을 많이 하시네요. ​ 이끼가 너무 이뻐 계속 쳐다보게 되는 곳. ​이 곳에는 자연밖에 없으니 물 꼭 준비하시고 비상식량(에너지바, 쵸콜렛 등) 준비해서 걸으세요~  ​  현위치와 안내문이 무척 잘 조성되어있어서 안전한 숲길입니다.   길없음. 위험 구역은 절대 가지 않는 것으로!  장생의 숲길 전망대   꽝꽝나무, 조릿대 등 그동안 잘 보지 못했던 아이들을 만나게 됩니다.  탐험가가 된 기분입니다.  연리목(사랑의 나무)  "절물" 의 명칭이 궁금하시죠?  "절물" - 절 옆에 물이 있었다하여 붙여진 이름 ​"절물오름" - 두개의 봉우리로 큰  봉우리인 큰대나오름, 작은 봉우리인 족은대나오름으로 구성. 큰대나오름 기슭에서 자연용출되어 나오는 물이 절물 약수시 산림청 안내​ 숲길에서 7.5km를 지나서 만나는 절물오름 입구가 나옵니다. 절물오름은 요 표지판이 나타날 때 계단으로 오르면 되요. 오름으로 올라갑니다.   (장생의 숲길과 절물오름)​ 묵직해진 다리이지만 힘차게 올라가봅니다.  절물오름 순환로를 만나게 됩니다. 제 2전망대- 제 1전망대를 거쳐 - 하산 할 예정이니 현재 위치에서 시계 방향으로 돌아봅니다. ​ 절물오름에서 바라보는   매미들이 어찌나 많은지.. 아이들이 여기에 올라오면 자연 공부 저절로 될 듯 합니다. 가까운 곳에 매미가 울고 있길래 영상으로 담아봅니다.   가장 높은 제 1 전망대에서 잠시 쉬었다가 하산합니다. ​  절물오름 하산길에 너나들길과 만나게 되네요. 너나들이길은 목재테크로 무장애길이니 가족과 함께 편안하게 걸을 수 있는 길일 듯 합니다.   하산 하산~  절물오름 입구와 장생의 숲길 출구가 만나는 위치 ​절물오름 입구가 장생의 숲길 모두 돌고 내려오는 숲길 출구와 가깝습니다. 너나들길 들어서는 길이기도하니 절물오름만 오르신다면 "약수암" 앞쪽으로 올라오시면 편하실 듯요~  약수터와  약수터에서 솟아나는 용천수는 신경통과 위장병에 큰 효과가 있다하니 가져간 물통에 담아 마셔봅니다. 벌컥 벌컥! (시 먹는 물 1호 지정)​에 있는 숲속의 집도 무척 좋아보이네요. 숲속의 집 예약신청  숲속의 집에서 1박하면서 이 곳을 천천히 누리는 것도 좋겠네요! ​  하산 후 휴양림 입구에서 마스크를 쓴 하루방과 한컷 남겨봅니다. 이 모습도 훗날 2020을 기억하는 한 컷이 되겠지요? ​시를 향해 343번 버스를 타고 갑니다.  입구에 버스정류장이 있구요. 3시에 출발하는 버스를 기다렸다가 귀가합니다. ​참! 주차는 입장료 1,000원(어른기준)과 함께 주차료 2,000원( 중소형 기준)으로 일괄적으로 받더라구요~ 렌트해서 다니시는 분들은 주차료 정산시 입장료 같이 계산하시면 됩니다. ​를 만나는 다양한 방법. 걸으면서 자연과 접하는 . 오름과 산, 휴양림을 거닐면서 치유하는 여행과 마음의 여행이었습니다.  "장생의 숲길"에서 장생하세요~~~~~♡ ​# #산림휴양생태관광지 #휴양과치유#장생의숲길 #절물오름 #너나들이길 #생이소리길 #삼울길 #나눔길 #비가오면가기좋은곳 #산책로 #숲속의 집  
​​ 그리고 절물오름절물오름 정상에 올라가서 다른세상을 만나고오다글･사진 _ 솔샤인  ​친구와의 여행 마지막날!!언니와 형부의 추천으로 에 갔어요.이날은 날씨도 흐렸고 비소식도 있었기에기분도 무척 신나지 않았고?ㅎ​휴양림이니까 가볍게 한바퀴 돌자~ 라고했지만...그것은 아무것도 몰랐던 저의 거대한 착각이였습니다​​​      ​​ 입장료는 1인당 1.000원이고저희는 경차였기에 경차주차비 1.000원  총 둘이서 3.000원내고 고고씽!​들어가는 입구부터 어르신들 단체관광도 오시고,사람이 많은것이​처음부터 어라??? 내가 생각하던거랑 블로그나 인스타에서 보던거랑 다르네..??생각보다 더 유명하고 규모도 크자나!!!​아참! 그리고 숲길도 있으니 한번 알아보고가셔도 좋을것 같아요~숲길 는 1:00 ~ 1:30분정도 걸린다고합니당​​        ​​그리고 에는 휴양할 수 있는 숙소도 있고다양한 체험장도 있어요싸이의 강남스타일을 추는  대표 마스코트같은( 다 똑같이 생겼어요 ㅎㅎ) 이 목공예작품들도 여기서 작업하신것 같았어용​가족들 특히 아이들있는 가족들이 체험하러 많이  오는것 같았어요​​   ​​저는 간신히 30대를 통과ㅎㅎㅎ볼거리 즐길거리가 다양한  이예요입장료도 저렴하고오길 너무 잘했다고 1000000번 생각했어요 ​​     ​​중간에 전망대라고 해서 경치를  볼 수 있어요여기서도 충분히 트인경치와 멋있는 풍경을 볼 수 있었지만...!!​​    ​​절물오름이라는 표지판 발견...!!!!오름은 무조건 오름!ㅎ 이라는 이번 도에서의 새로운 저만의 슬로건을  가지고 ㅎㅎ​절물오름을 다시  한발씩 두발씩오르기시작합니다.​​    ​​중간에 평상이  하나 나오는데 그게 중간정도 온 지점이예요절물오름전에 아부오름을 오르고 자신만만해서​총 몇키로 올라가야하는지도 안알아보고 무작정올라가다가 ​중간 평상에서 한번 누워서 쉬고 하늘바라보며 사진도 찍고 ㅎㅎ​다시한번 힘을내서 절물오름 정상으로 발걸음을 옮겼어요 ​​         ​​그렇게 절물오름 정상에 올랐는데정말 뻥~~~~~~~~ 뚫리고 탁~~~~!!트였다는 말이랑 잘 어울리는곳...!​날씨가 조금  흐렸지만 그래서 오르기 조금 수월했고 흐린날만의 매력이 있어요​정상은 특히 전망대는 바람이 세차게 불어서  추웠지만시원한 공기와 풍경을 보고있자니​콧물이나고 몸이 으실으실 추워도 내려가기 싫었어요​      ​​정상에서 사진도 찍고 풍경도 구경하고다시 내려오는 중에 만난 아기노루동물원 말고 이런 야생? 자연에서 노루만나기는 또 처음(하트)​너무 이뻐서 조용히 한참을 바라보다가 내려왔습니다​​           ​​에 있는 절물오름오르기도 너무  어렵지 않고 동네뒷산오른다고 생각하고 오르시면  될것같아요하지만 풍경이 장난아니라는 점..!!​바닥도 짚으로 푹신하게 잘 정비되어있어서 좋습니다!​​ 특별자치도 시 봉개동 산78-37  ​운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00전화번호 : 064-728-1510 
마지막 날은 기필코 물놀이를 즐기려 했지만 이놈의 날씨가 도와주지 않는다ㅠㅠ해녀학교 출신 배나의 아침 날씨 체크 결과는...."오늘은 물질 물건너 갔네~바람이 세다"나의 수영복과 래쉬가드는 이렇게 미개봉 신품으로 남겨집니다.... [네이버 두산백과 출처]우리는 어차피 도 동-서 부근만 돌기로 했기에 서귀포쪽은 갈일이 없었다그리하여 도 핫플레이스 쇠소깍은 미처 가볼수 없지만쇠소깍 비스므레한 곳으로 데려다 주겠다는 배나짱그곳은 용담동에 있는 용연지리적으로 따지자면 쇠소깍도 민물과 바닷물이 만나는 지점임용연도 똑같은 이치로 이루어진 곳저 안쪽에서 민물이 흘러 나와 이 곳 넓은데서 바닷물과 만난다 신기하게도 물이 에메랄드 색깔! +_+어머머 이거 뭐야 쇠소깍이야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쇠소깍하고 다를게 뭐람? 용연 옆으로는 산책로가 만들어져서 구경하며 걸어가기 좋다해맑게 웃으며 인도하시는 로컬  배나짱님ㅋㅋㅋㅋ 저기 쫄쫄쫄 나오는게 용천수라고 함용연에서는 카약체험도 할 수 있었지만 우린 가난한 여행자야...흑흑하고싶고 먹고싶은 것은 많지만 참아야 하느니라용연 구경만 하고 바로 이동! 처음으로 입장료 내고 들어간 관광포인트숲으로 들어와서 그런지 갑자기 날이 흐려지고 안개가 자욱해서 쌀쌀겹쳐입을 옷도 없어서;;짝꿍 새로산 티 내가 개시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉쭉뻗은 삼나무숲, 그리고 길쭉한 두 닝겐 근데 왜 나만 짧죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이랑 같이 다니니 나만 난쟁이똥짜루 된 기분 모 이리 둘다 커? -_-;;;ㅋㅋㅋㅋ 피톤치드가 뿜어져나오는 듯한 기분나무가 가득해서 그런지 서늘하고 기온도 다른 곳보다 낮게 느껴진다 평온해 보이는 날씨가 쨍했다면 더 이뻤을거 같은데 아쉽아쉽 오랜만에 보는 비단잉어닷!밥주는척 풀던졌더니 몰려드는 잉어들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉어를 낚는 어부가 될것이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속았지?~ 왜 절물휴양림인가 했더니 옛날에 절 옆에 물이 있어서 절물ㅋㅋㅋ요기도 용천수가 흐른다함 한바가지 해보실까예? 호로록~그냥 차가운 약수물맛ㅋ도의 7월은 수국이 한창이라더니 6월 말이 다되어가 그런지 여기저기 수국이 활짝 쭉 뻗은 수국로드사람도 없어서 제대로 만끽할수 있었음 이뿌다 이뻐 +_+집에 가져가서 심고 싶당 겨울에 카멜리아힐 가서 수국 못본게 아쉬웠는데여기서 쭉 늘어선 수국 실컷 봄 평일과 메르스 콤보효과?뒤에 사람 한명 없이 우리가 독점! 캬캬~ 절물에서는 이 수국길이 제일 맘에 들었다배나짱~ 여기저기 데리고 다녀줘서 고마웡 장신들하고 같이 다니니 더 작아보여..... 지금도 수국이 피어 있을지 모르겠지만단언컨데 의 수국길은 베스트임미다요 절물하고 가까이 있는 사려니숲배나가 구경하고 오라고 떨궈줘서 갔었는데 오히려 절물보다 사려니가 난 더 좋았음 절물은 쭉쭉 뻗은 나무들 때문에 뭔가 정돈된 숲같다면사려니숲은 자연그대로 울창한 느낌이 가득요기도 평소엔 어떨지 모르겠지만 우린 사람 없이 한가하게 구경했다 그래서 이런 또라이짓도 가능함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍다 뿜었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 없기에 이런짓도 가능함미다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사려니숲길은 꽤나 길이가 길어서 전부 다 볼순 없었지만이름처럼 정말 아름답고 신성한 곳 사려니의 정기를 받는 중왠지 취업도 잘되고 건강해질거 같고..응?ㅋㅋㅋ 가로로 드러누운 나무에 엄청 이쁜 포인트가 있었는데웨딩 스냅팀에게 선두를 뺏겨서ㅠㅠ오래걸릴거 같아 결국 포기하고 얼추 비슷한 장소에서 찰칵몰래 뽀뽀신도 가능함미다요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 날씨 좋을때 도 가게 된다면 사려니숲은 꼭 다시 한번 가보고 싶음그땐 더 천천히 멀리까지 구경가봐야지오래오래 보존되었으면 하는 사려니숲길을 뒤로하고다음은 승마체험이닷!
안녕하세요 찌니예요💁‍♀️ 오늘은 도여행 2일차✈️✈️동쪽코스투어 후기를 소개해볼까해요 😊​1일차 후기는 아래링크를 참고해주세요​https://m.blog.naver.com/v11270509v/222031875903 여행 1일차 ✈️/ 용두암 /동문시장 꺼멍도새기 맛집(흑돼지 & 해물뚝배기)안녕하세요 찌니예요💁‍♀️오늘은 도 여행 일상이야기 & 맛집이야기를 해볼까해요 코로나라 여...m.blog.naver.com ​저는 핫플버스투어라는 곳을 이용했고코스는 전에 안가본 동쪽코스로 가볼려고동부권 투어를 신청했어요 🥳정말 알차지 않나요?ㅎㅎ​  ​버스에 탑승하면 기본물과 오메기떡을 주세요그리고 이벤트복권과 도지도를 주시는데기사님이 친절하게 지도랑 같이 사진찍어서 이벤트에 응모하면 친절히 설명도 해주셨어요 근데 기억이 안나요😁 응모는 안했어요  ​첫번째코스는 을 방문했어요입장료는 성인기준 1,000원입니다.참고해주세요비온다고 했는데 날씨가 너무 좋고나무가 우거진 이런곳에 오니 맨날 코로나19로마스크만 쓰다가 잠시 벗고 사진찍는데공기도 너무 좋아서 반했어요🙀​ ​그리고 은 수국이 너무 예쁜거예요😆사실 앞모습은 벌이 너무 많아서 겁질려있는 모습이예여😭​ 특별자치도 시 봉개동 산78-37   ​그 다음으로 간곳은 보롬왓 🌳🌿 보롬왓은 성인기준 입장료 4,000원이니 참고해주세요 ​이렇게 라벤더 핸드워시로 손을 씻을 수 있는 곳도있고, 뭔가 일상생활에 벗어나 치유되는 느낌이였어요공기도 너무 좋고 식물과 꽃이 너무 예뻣어요  ​사진도 너무 잘나오는 보롬왓은 정말 사진명소더라구요인생샷 많이 나온거 같아요   2탄에서 마저 이야기할게요☺️​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3229-4 ​#도 #도여행 #도카페 #도동쪽코스 #날씨 #2박3일코스# #보롬왓 #수국명소 #오메기떡 #서로이웃환영 #서로이웃 #이웃환영 #인스타 #셀카 ​ 
주소1:  시 516로 2596 (한라생태숲 입구)주소 2:  시 명림로 584 (절물휴양림 입구)​#숫모르숲길 (모는 'ㅁ 아래아') 은 절물휴양림과 한라생태숲을 잇는 깊고 긴 숲길 구간입니다. 따라서 한 쪽은 의 다양한 생태계를 한데 모아 놓은 #한라생태숲 에서, 또 다른 쪽은  자연의 야생미를 느낄 수 있는 절물휴양림 #장생의숲길 쪽에서 접근이 가능합니다. 그 외의 다른 출입구(임도입구 등)는 현재 이용이 안되는 것 같습니다. ​어느 쪽이든 한쪽 입구에서 숫모르숲길 내 ' #편백나무산림욕장 '이나 ' #편백림산책로 '까지 가려면 한 시간은 잡으셔야 하고, 결국 주차해 둔 곳으로 돌아가려면 기본이 두 시간 이상인 숲길 코스입니다. ​만일 <한라생태숲 입구>와 <노루생태공원 또는 절물휴양림 입구> 구간까지 길게 왕복으로 다녀오시려면 휴식시간 등을 감안해 적어도 세 시간은 잡으셔야 합니다. 보통 또는 느린걸음이라면 네 시간을 잡고 다녀오시기를 권합니다. ​아래 사진은 한라생태숲 쪽에서 #숫모르 방향으로 빠지는 입구입니다.  숫모르숲길은 '편백나무숲'으로 유명해 많은 분들이 찾아옵니다. 문제는 편백나무 숲은 양쪽 입구를 기준으로 그 가운데에 있다는 것입니다. 즉 위에서도 말씀드렸듯이 한라생태숲 쪽에서 오시든 아니면 절물쪽에서 오시든, 편백나무 숲에 다다르려면 거리가 있기 때문에 거의 한시간 가까운 시간이 필요하고,또 길도 편한 편이 아니어서 노약자, 어린이를 동반한 가족단위 분들이 '편백나무숲'을 즐기기 위해 접근하기란 쉽지 않은 것에 유의하셔야 합니다. ​대신 편백나무, 삼나무, 그리고 곶자왈 지대가 빚어내는 길고 깊은 숲길을 제대로 즐기고 싶은 힐링여행자라면 정말 멋진 코스임에 분명합니다.​참고로 한라생태숲 쪽에서는 온난대 활엽수림을 지나 편백림 구간으로 오시게 되고, 절물휴양림 쪽에서는 삼나무숲길을 지나 편백나무숲에 이르게 됩니다.  한라생태숲은 의 생태계를 종합해 놓은 곳이고 매우 아름답게 잘 꾸며져 있습니다.   한라생태숲 입구에서 편백나무숲 방향으로 진입하면, 온난대활엽수목 구간, 즉 곶자왈 느낌의 길을 걸어들어 오시게 됩니다. 편백나무가 있는 구간은 금방 나오지를 않습니다.  삼십분 이상 걸어들어오면 침엽수 구간이 나타나기 시작합니다.  편백나무 산림욕장이 있어 많은 분들이 쉬어 갈 수 있도록 해놓았습니다.  한라생태숲, 그리고 편백나무산림욕장을 지나 다른 쪽 입구인 절물휴양림 쪽으로 이동하면 이제 굵은 삼나무와 나무이끼, 그리고 나무 사이로 '펠롱펠롱' 빛나는 햇살이 어우러진 멋진 구간이 나옵니다. 이제 부터는 절물휴양림의 장생의 숲길 구간과 이어집니다.  사실 숫모르숲길은 한라생태숲, , 그리고 노루생태공원과 거친오름 등을 끼고 있는 구간이라 여행자로서는 길의 경계지점을 정확히 분간하기 어렵습니다.   삼거리에서 노루생태공원 쪽 길로 진입을 해봤습니다.  #장생의숲길 구간답게 길이 만만치 않게 험합니다. 날씨가 좋은 날이면 큰 문제 없지만 비가 오거나 눈이 오는 상황에서는 걷기 편한 길이 아닙니다.    전 개인적으로 장생의 숲길이 가진 야생미를 즐기는 편이라 무척 즐겁습니다.  #노루생태공원 으로 갈라지는 삼거리가 나왔습니다. 여기서 절물휴양림 쪽으로 바로 나갈 수도 있지만, 전 한라생태숲에 주차를 했기 때문에 되돌아가야 합니다.  거친오름과도 이어져 있는 노루생태공원 쪽 길은 탐방시간 내라면 들어갈 수 있습니다. 그러나, 대체로 한라산생태숲, 숫모르숲길, 장생의숲길, 노루생태공원을 한번에, 또는 하루에 다 도는 것은 무리입니다. 각각 나누어 가는 것이 맞는 것 같습니다.    온 길을 다시 돌아 나와 한라생태숲에 다다랐습니다. 숲과 길이 단정하게 잘 정돈되어 있습니다.  주차장 옆쪽에 전망대가 있는데 올라가 보시기 바랍니다. 한라산 쪽의 경치가 멋집니다.  #숫모르숲길은 한라산 깊은 숲 속을 가로지르는 멋진 숲길입니다. 한라생태숲, 절물휴양림, 노루생태공원을 끼고 있어 자신의 체력이나 기호에 맞게 코스를 잘 선택해 가시면 좋습니다. 시간 여유가 있으시다면 많은 분들이 좋아하는 '편백나무 산림욕'은 물론 장생의 숲 쪽의 야생미 넘치는 삼나무숲, 또 아름답게 가꿔진 한라생태숲을 함께 즐길 수 있는 것이 큰 장점입니다.  
조금 시기  늦은 포스팅이지만, 얼른 올려보기,,가장 최근  여행에서 1순위로 좋았던 절물자연​ 매일 07:00-18:00주차장 완전 넓직하니 걱정 없음! 특별자치도 시 명림로 584 ​힐링산책하기 좋은 숲길, 절물자연 ! 힐링2인 입장료에 주차비까지 3,500원이면 가능하다!  ​어른 1,000원 / 경차 주차비 1,500원 !숲속의 집은 4만원부터 시작 ! 엄-청 저렴하다 ! ​오름도 있어서 올라볼까 했지만전날 이미 한 곳을 다녀온 상태여서 패스하기로 !그냥 크게 한바퀴 천천히 돌며 느껴보기로 했다 (?)지도가 필요하다면 참고 ! 꽤 커서 지도 필수템..! ​들어가자마자 오른쪽으로 꺽어서 들어가면삼나무가 울창한 숲길인 삼울길이 나온다 !엄-청 울창한 나무들로 가득 매꿔진 공간들이런 곳 걸을떄 진짜.... 마스크 벗고............맑은 공기 느껴줘야하는데 너무 아쉬웠음..........! ​쓰러진 나무들로 조각해서 만든 것들도 많아볼 거리?도 있고, 평상도 꽤 많아서시간 여유만 된다면 누워서 숲을 더 느껴도 좋아보임  ​걷다보면 저 멀리 그네 타는 귀여운 아이들도 있고 ​산림문화휴양관으로 넘어가는 길도 있고(여기로 가는 순간 되돌아오기 너무 멀어지니 참고) ​ 중심부에는 연못도 있다 ! ​절물오름도 궁금했지만, 시간이 빠듯해 패스..ㅎㅎ ​이제, 숲속의 집/ 숲속 수련장을 지나고잔디광장을 지나서 쭉 걷다보면 금방 끝...! ​잔디광장에도 다양한 목조각상까지 ! ​물흐르는 건강 산책로가 중앙에있어 여기도 살짝! ​발 지압하는 곳도 있어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸어보기 ​초록초록 자연 느끼며 좋은 공기 마시면서 걷다보니1시간30분 정도 걸렸던  !오름도 오르고 더 구경했다면 반나절은 순삭일 듯 !평상도 많아서 위에 누워서 한숨 자면 행복했을듯..그정도의 시간 여유는 없어서 상대적으로 금방 나옴그래도 진짜 좋았던 힐링 시간이었다 ! 자연한 곳을 찾고있다면 꼭 들리길 추천❤️‍🔥  ​  힐링여행 다음 코스로 찰떡인야자수군락으로 빠르게 넘어가야쥬 !  
#도여행 #여행 # #​ 도비올때어디로 가야할까요?사진찍기 좋았던 #비가 내리던 작년 3월의 도, 벚꽃들도 하나 둘, 빗바람에 떨어지고 있었습니다.저와 지인은 비도 오고해서 어디를 가볼까하다 를 찾았습니다.비가 내리면 숲에 안개가 끼고 하면 정말 장관이 펼쳐진다고 하는데 그런 느낌을 받을 수도 있지 않을까 싶어서요. # 은 도 봉개동에 위치해있었습니다. 입장료는 1000원 정도이고 주차료도 하루종일 중소형기준 3000원 정도라 굉장히 저렴한 편입니다. 입구에 들어서니 쭉쭉 뻗어있는 나무들, 짙은 녹음이 느껴집니다. 물을 머금은 나무들은 피톤치드도 강하게 내뿜는거 같았어요.여기서 우리 우산쓰고 사진이나 찍어볼까?! #저와 함께 여행중인 언니의 사진을 찍어봅니다.도  비가와도 멋지지 않나요?ㅎㅎ 오히려 비가오니 느낌이나 분위기가 달라져서 나름대로 좋더라구요. #사진을 찍어도 그냥 잘 담기는 ,숲길은 생각보다 크다고 느껴졌습니다. '영화의 한장면처럼 찍힌 사진' 마치 영화의 한장면에 들어온듯하게 사진을 찍을 수도 있었습니다.사진을 찍고나서 물론 후보정을 한 경우지만요.비가 온 상태로 찍으니 분위기 있죠? #도 # 숲안에서는 비가 조금씩밖에 느껴지지 않아 우산을 잠시 거두고 사진을 찍어보기도 했습니다.동화 속에 잠시 들어와있는 기분마저 들었어요. # 그렇게 도에 비가와도 우리는 에서 2시간 정도는 내내 사진찍느라 걷고 또 걷고사진 스팟을 발견하면 사진을 담아내고 했답니다.그토록 원하던 안개는 볼 수 없었어요   안개를 볼법하면 우리 눈앞에서 사라지고 이게 아마 온도차이로 생기는거 같은데 좀 더 일교차가 컷더라면 만날 수도 있었을거 같습니다. #도여행 에서 거의 한 가운데 위치한 , 오늘은 도 비올때 가기 좋은 곳을 소개해드려봤습니다. #도여행3월의 도는 언제 비가 올지 모르기때문에 플랜B로 이렇게 비가오면 에서 우산쓰고 사진도 찍어보면 어떨까요?​긴글읽어주셔서 감사합니다.오늘도 제 글이 유익하셨다면 '공감'과 선의의 '댓글'부탁드릴게요~  특별자치도 시 명림로 584 *본 포스팅에 올라오는 모든 사진 및 동영상의 저작권은 글쓴이에게 있습니다. 불펌 및 재사용을 금지합니다. 
​4월의 봄 에서의 3일차 아침을 맞았다  ​소노캄 올레 4코스 바다산책을 했다구름한점 없이 맑고 깨끗한 하늘이다동남아 어딘가에 온 것 같은 무드였다​ ​해변으로 나가니 투명한 물에 비친초록의 하늘빛이 환상이였다​ ​의 바다색은 바라보고 있노라면잠념이 사라지는 깨끗함이다​ ​바다 산책하면서 치유와 힐링 타임이였다​  ​ 애나의숲 브런치카페애나의숲 브런치카페특별자치도 서귀포시 중동로48번길 8 (서귀동 258-1) 코지하우스 1층 ​아점을 먹기위해 서귀포 브런치카페로 갔다  ​애나의 숲은 발달장애우 애나사장님이랑가족이 운영하는 곳이다​ ​의 건강한 재료를 고집하고속이 편안한 글루텐프리스프를 만드는 곳이다​ ​책과 글과 마음을 나누는 공간이 있다  ​소고기함박스테이크 세트(19000원)와천연발효빵(2000원)을 주문했다 ​곱게 갈은 감자와 양파맛이 나는부드러운 스프이다이 스프먹으니 집에서 만들고 싶을 정도로정성스런 맛이다​ ​샐러드와 과일 3가지 피클과 함박스테이크 밥으로 된 세트구성이다밥이 지금 막 찰지게 지은 맛이였고 함박스테이크도 고급진 맛이였다​ ​친구집에 초대받아서 대접받은 듯한브런치였다 ​​ 하르비하르비커피특별자치도 서귀포시 칠십리로 115 ​카페는 애나의 숲에서 가까운 서귀포항 하르비커피로 갔다​  ​인테리어가 모던하고 세련된 카페는 아니지만바로앞에 있는 바다뷰를 즐기며 커피마시기는 좋았다 ​3층 루프탑이 전망은 좋은데땡볕이라서 2층에서 담소를 나누었다​ ​아메리카노 5500원카페라떼 6500원생강차 6000원카라멜마끼아토 6500원​ ​생강차는 수제로 직접 만들었다고 하는데매우 맛이 좋았다  ​바다뷰 바다 멍하기 좋은 카페였다 ​ 특별자치도 시 명림로 584 ​한라산 성판악으로 해서사라오름을 오르려고 입구에 갔는데12시 30분에 입산이 마감됬다그때가 1시 25분이였다한라산은 입산시간을 철저히 지키는 것을 다시금 상기했다​ ​사라오름대신 절물오름으로일정을 변경했다은 입장료 천원주차비 3천원이다 ​입구에 벚꽃이 아직 남아있다 ​오름길을 따라1전망대 2전망대를 지나 내려오는코스로 잡았다왕복 1시간 정도 길이였다​ ​은 오름길 800m가 등반느낌이 나는 길이다짧은 시간 땀 흘리며 걷기 좋았다​  ​전망대까지 오르니 능선과 하늘이 만난 멋진광경을 만났다  ​에는 오름이 360개가 있다고 한다매일 오름을 오르면 1년이 걸린다나중에 살기를 하게 된다면도전해볼 만 할 것 같다​ ​이제 막 잎을 싹틔우고 있는 의 나무들 자체가한폭의 그림이였다  ​  ​​ 애월리순메밀막국수애월리순메밀막국수특별자치도 시 애월읍 애월해안로 11 ​이번 친구들과의 여행마지막 식사는 애월에 있는 순메밀막국수에서 했다​  ​입구에 울창한 로즈마리가 반겨주었다 ​애월의 평화로운 마을 풍경을 담아 식사할 수 있는 공간이다​ ​야외테라스석은 햇살 맛집이고 널찍하다 ​물막국수비빔막국수 들기름막국수꿩만두로 주문했다  백김치와 무생채가 잘익어서 맛있었고 셀프바가 있어서 3번 리필해서 먹었다​ ​물막국수  들기름막국수 비빔막국수 ​물막국수 육수는 살짝 아쉬웠지만메밀면발은 고유의 점성과 탄력이 있어맛있었다 순메밀 100%여서 메밀고유의 향이 면에 있고수수한 맛이 좋았다​ ​몸에 좋은 메밀면을 충분한 양으로 시원하게 잘 먹었다​ ​메밀만두는 Soso ​가볍게 저녁을 잘 먹고 8시 출발 비행기를 타고 출발했다 ​이번 2박 3일간의 여행은 봄의 생기와 에너지를 좋은 친구들과 함께마음껏 얻고 가는 시간이였다​  ​​###올레4코스#애월리순메밀막국수 
[도 관련 모든 포스팅은 협찬 및 서비스 제공을 받지 않은 포스팅입니다]  DAY 2도 커플여행이가네 일품해장국-돌카롱--쇠소깍-미미파스타-노리매 테마공원-자리돔횟집​  01 이가네 일품해장국살면서 먹은 해장국 중에 Best, 해장국 찐맛집 우리가 갔을 때엔 이른 아침시간이라서 그런지 관광객들은 우리밖에 없고 손님 대부분 도민 사람들이였다실내가 크진 않아서 포장손님들도 은근 많더라메뉴는 해장국 단 하나 / 1인분 팔천원전날 술을 마시고 먹었다면 더 맛있었겠더라는, 술도 안 좋아하는 나까지 이런 생각을 하게 만드는 해장국이다진심 가면 꼭! 먹으러 가서 한그릇은 포장해올거야 ㅠㅠ#이가네일품해장국 #최고 #해장국맛집​▼더 많은 리뷰를 보고 싶다면 ♥ 이가네일품해장국 (공항근처 신점) 최애 해장국맛집으로 등극. 별다섯개추천에는 해장국이 진짜 맛있다고 하여 서울에서 미리 은희네,우진해장국집을 서치하여 왔지만택시아저씨의...blog.naver.com  ​ 02 돌카롱내가 좋아하는 마카롱완전 고급진 마카롱 맛집이 있다하여 찾아간 돌카롱근데 맛있긴 했는데 내 입에는 오빠가 사다준 마카롱이 훨씬 맛있음 돌카롱집 마카롱은 겉이 엄청 쫀득쫀득하다찹쌀떡마냥근데 이런 식감 좋아하는 사람은 아마 취향 맞을듯 근데.맛있긴하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는건 인정비싼것도 인정..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#돌카롱 #마카롱 #도 마카롱 #마카롱 #돌카롱맛집​▼더 많은 리뷰를 보고 싶다면  돌카롱 #마카롱디저트카페 돌카롱너무 너무 핫해서 가보고 싶었던 마카롱집, 돌카롱워낙 단거 좋아하기도 하고 에서 유명한 ...blog.naver.com   시 명림로 584매일 09:00 - 18:00064-728-1510​입장료 성인 1,000원청소년 600원어린이 300원주차비 2,000원사실 여기는 사려니숲길, 비자림, 백약이오름 등등 많은 선택지 중에 고르고 고른 곳일단 동선도 굉장히 중요했고 에 갈데가 상당히 많아져서 한번 온데는 가지말자 해서 우리 둘다 안 가본 으로 당첨! 사람도 많지 않고 특히 젊은 커플은 거의 없었다우리가 제일 젊었던듯..ㅋㅋ그만큼 굉장히 자연친화적인 곳항상 도시속에서 사람들하고 너무 많이 부딪히면서 살다보니여행은 최대한으로 공기좋고 자연친화적인 곳이 좋더라 소리질르어!!!!!!!!!!!!!!!!!이 날 안개가 너무 많이 껴서 거의 나 무슨 소복입은 귀신인듯 다녔다 안개덕분에 신비한 느낌은 있었다사람이 너무 없어서 아주 조금 무서웠음​# #휴양림 #절물 #절물휴양림 입장료​  입장료 및 시설사용료가 다음과 같이 변경되오니 참고 바랍니다. 다    음 1. 변경요금 적용일   - 입장료, 주차료 : 2020.9.1.부터   - 객실료 : 2020. 9월 첫째주 예약분 부터 2. 변경요금내역 : 공지사항 5번 게시글 참조 3. 기타사항 : 2020.9월 첫주 장애인우선예약은 불가능하오니 참고바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 비주얼 광고 슬라이드  1 2 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약www.foresttrip.go.kr 2020/09/01 부터 주차비가 3,000원으로 인상  쇠소깍쫄보의 나룻배 도전기물을 너무 무서워하는지라 물에 대한 공포심을 없애고자 사실 올해 수영장에서 수영 배우기 계획을 똬악!세워놨는데 망알 코로나xxx^^패들요가 계획도 다 망했다​어찌됐든 쇠소깍 나룻배는 잘 타고 왔다노 저을 때엔 한사람만 저을 수 있는데가다가 바위에 부딪히지 않게 잘 꺾어줘야 한다그리고 한바퀴 돌아오는 지점에 완전 폭포 낭떠러지가 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 쫄깃하다시간이 거의 한바퀴 도는데 15분도 걸리지 않아서약간 허무하다? 싶을 수도 있는데 나한테는 딱 좋았음^^더 고수는 조금 더 큰바다에서 타는 배도 있더라 쇠소깍은 그냥 두런두런 나란히 앉아서 얘기하면서 가기엔 코스가 너무 짧아 무리 있음​#쇠소깍 #도 쇠소깍 #도 나룻배​▼더 많은 리뷰를 보고 싶다면 임쫄보  쇠소깍 나룻배 타고오다><도 가서 드디어 타본 쇠소깍 나룻배><타는 순간 떨렸지만. 그래도 해냈다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com 03 미미파스타쇠소깍에서 조끼 반납하고 점심으로 급하게 찾은 파스타집쇠소깍 바로 근처에 있다근데 너무 맛있었단거..♥맛있는데 서비스도 좋고 인테리어도 좋고그냥 다다다다 좋아우리 가는 곳마다 다 맛집이라며 이번 여행 아주 좋다고 싱글벙글하다마지막에 정희네 해물탕에서 뒷통수 맞았지ㅎㅎ그래도 맛있게 잘 먹고 온 여행​#미미파스타 #쇠소깍맛집 #미미 # 미미파스타​▼더 많은 리뷰를 보고 싶다면 미미파스타  쇠소깍 맛집 강추해요미미 파스타쇠소깍,서귀포 근처 맛집으로 해산물이 싱싱하고 푸짐해 요리가 맛있어서 다시 한번 찾고 싶은 ...blog.naver.com 노리매 테마공원 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15매일 09:00 - 18:00(폐장 1시간 전 입장마감)064-792-8211​*입장료 성인 / 9,000원-청소년/유공자/군인(하사이하 의무병)경로(65세이상)/장애인(1~3급) / 6,000원-입장료 어린이 / 5,000원-성인단체 / 7,000원입장료가 꽤 비쌌었는데 입장 직전에 네이버 예약으로 12,000원에 구매해서 다녀왔다제 값주고 다녀오긴 좀 아까운거 같기도 하고.여기도 사람이 많이 없었던 곳, 잘 알려지지 않은 듯했다생각보다 포토존도 많았는데날씨만 좋았으면 인생샷 나올만한 장소우리가 간 날은 비가 오다 말다 약간 동남아 날씨처럼 어느 장단에 맞춰야 할지 모르겠는.​ 곳곳에 소품들이 잔뜩있다사람도 없어서 사진만 엄청 찍고 옴 여기는 삼각대 필수같이 찍을만한 장소가 너무 많다여름에 쨍- 할 때 오면 제일 좋을 듯약간 이 날은 안개낀 듯 뿌옇고 날씨 흐림 ㅠㅠ는 다 좋은데 날씨가 너무 망이다 비가 너무 자주옴 카멜리아 힐하고 둘중 고민하다 많이 알려지지않은 곳으로 왔는데 나름 쏠쏠하게 사진 잘 찍고 갔다중요 ★ 사진 찍는거 좋아하는 사람이 와야 함, 안그럼 재미없음  04 자리돔횟집 회 좋아하는 오라버니덕에 알아본 고등어횟집사실 고등어회로 유명한데 더 많았으나 나름 거르고 걸러서 간 자리돔횟집맛집답게 사람 지인짜 많았고메뉴가 메뉴인지라 나이대 다 있으신 분들이 많았다젊은 사람들은 거의 관광객들나는 아직 회 부위도 구별 못하는 회린이라주는데로 받아 먹는 스탈인데 고등어회는 그냥 그랬구 방어회는 맛있더라예전에 비싼 횟집가서 스끼다시만 주구장창 먹고 나온 때에 비해서는 용됐지 뭐​#자리돔횟집 #고등어회 # 자리돔횟집 #고등어 #고등어회 #맛집​▼더 많은 리뷰를 보고 싶다면  서귀포 자리돔횟집 #고등어회[도 관련 모든 포스팅은 협찬 및 서비스 제공을 받지 않은 포스팅입니다]서귀포 자리돔횟집를 다녀오다...blog.naver.com  ​▼3일차 코스가 궁금하다면?  커플여행｜3일차 코스 @나비채-너와의 첫여행-와랑식탁-원앤온리-올레시장-이어도해물탕[도 관련 모든 포스팅은 협찬 및 서비스 제공을 받지 않은 포스팅입니다]아침부터 달려간 곳,서귀포에...blog.naver.com ​ 
의 초록 자연을 품고 있는 숲길인 비자림, 사려니숲길, 🌿💚​맑은 날씨에 가면 시원하고 비오는날 가면 운치있어 더 좋은  3대 숲길입니다​도 여행가서 걷기 좋은 자연의 숲길 세 곳 후기입니다​​​ 사려니숲길입장료: 무료운영시간: 09:00 ~ 17:00위치: 특별자치도 시 조천읍 교래리 산 137-1주차: 사려니숲길 전용 주차장 이용[무료]사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5   ​사려니숲길은 시 봉개동의 비자림로에서 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길로 의 숨은 비경 31곳 중 한곳입니다🙌​다양한 경로가 있고, 숲 입구가 여러곳인 만큼 가볍게 걷는길, 등산, 트래킹로길 등 선택해 걸을 수 있어용​📍저는 표선면 인근 사려니숲길(한라산둘레길) 입구에서 시작했음다​​​​   ​​사려니숲길은 빽빽하고 울창하게 우거진 삼나무로 조성된 숲입니다 그래서 온통 길죽한 나무들이 반겨줘요​삼나무 외에도 졸참나무, 서어나무,편백나무등 다양한 수종등 서식하고 있고, 살모사와 다양한 희귀 새들도 서식하고 있는 곳이라고 합니다​요리봐도 조리봐도 초록초록한 삼나무.. 요즘 숨쉬기 힘든데  여행가서 숨 열심히 쉬고 왔어요😮ㅋㅋㅋ​​​​   ​​사려니숲길은 데크길과 자연의 흙을 밟을 수 있는 길이 이어져 있습니다. 나무들에서 뿜어져 나오는 피톤치트를 흡수하며 걸을 수 있는 제대로된 숲 힐링스팟!!​가족여행때 간곳이라 저희는 한시간 정도 가볍게 걷는 코스로 생각하고 들어갔거든요 그런데 아빠는 더 걷고 싶어하셨어요 ㅋㅋ 그래서 각자의 취향따라 저흰 한시간 반 코스로 아빠는 세시간 코스를 걷고 왔어요​📍사려니숲길의 출 입구가 여러 곳이기 때문에 길을 잃지 않도록 이정표를 잘봐야함​📍짧게는 한시간 반에서 길게는 세시간 소요되는 코스​​​​    ​더웠지만 울창한 나무들 사이에 있으니 오히려 시원했고, 자연의 바람과 나무가 내뿜는 청정 공기로 인해 몸과 마음이 리프레쉬 되는 듯한 느낌이었음​📍사려니숲길 준비물: 운동화, 물, 모자📍폭우나 홍수때에는 탐방로를 통제​  운영시간: 07:00 ~ 17:00(퇴장 18:00까지)위치: 특별자치도 시 명림로 584주차:  전용 주차장 이용( 주차비 : 3,000원)입장료: 1,000원​특별자치도 시 명림로 584  ​​추적추적 내리는 비에 계획했던 의 야외 일정은 모두 취소했고, 뭘할까 발만 동동구르다 비오는날 가기 좋은 곳을 찾았어요 바로 ""🤟🏻🌳​이날 폭우때문에 사려니숲길 탐방로가 통제됐어요 ㅠㅠ ​📍사려니숲길에서 까지 자차기준 11분거리, 가까워요​​​​ ​​ 은 시 봉개동에 있는 자연휴양림입니다 ​울창하고 빽빽하게 뻣은 나무들은 대부분 수령이 30년 이상된 삼나무라고해요. 삼나무외에 소나무, 산뽕나무가 분포하고 까마귀와 노루도 서식합니다🦉🌳​​​   ​​걷는길에 발견한 나무조각 작품들/ 강풍으로 쓰러진 나무를 활용해 만든 것이라고 해요​ 역시 사려니숲길과 비슷하게 걷는 길은 데크로 잘 조성해놨어요 ​사려니숲길과 자연절물휴양림은 길고 곧게 뻗은 삼나무들이 주위에 울창하게 있고, 탐방로에 나무데크를 만들어놔 조금 더 정돈된? 느낌입니다🦦​​​​  ​​휴양림 가운데 있는 절물오름 등산로를 따라 올라가다보면 분화구전망대가 나오는데, 한라산과 시가 보인대요🏞​에서 1시간 정도 걸으며 사진도 찍고 놀다 나오는데 정말 반갑게 그 타이밍에 해가 떴어요! 증말.. 찰떡같은 타이밍 !💚​은 사려니숲길과 비교해 비교적 더 가볍게 걷기 괜찮은 곳이에요🙌​  ​ 비자림운영시간: 09:00 ~ 17:00위치: 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55주차: 비자림 공용주차장입장료: 3,000원비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​​ 여행때마다 갔고 가장 오래된 기억인 곳 비자림.비자림은 차타고 들어가는 비자림로 입구부터 신비로웠어요. 서울에선 볼 수 없는 풍경이라 드라이브하기에 Good👍​ ​​ ​​📍비자림 탐방 코스는 A와 B 두 경로​두 코스 모두 40분 정도 소요되는 길이지만, B코스는 돌멩이길이 있기 때문에 아이와 거동이 불편한 분들은 A코스를 추천합니다.​​​   ​​비자림은 천년의 세월동안 이어져온 자연을 품은 곳으로 500~800년된 비자나무가 자생하는 곳입니다. 세계적으로도 굉장히 희귀한 장소라고 해요😦​비자나무 외에 단풍, 후박나무등 다양한 수종이 있습니다.​​​​   ​​사려니숲길 그리고 과 비교하자면, 비자림은 조금 더 숲의 느낌이 강하게 났던 것 같아요 정돈되지 않은 자연 그대로의 신비로움을 품고 있어요 (엘프가 살 것 같은숲ㅋㅋ)​그래서 전 개인적으로 위 세곳 중 걷기에는 비자림이 가장 좋았어요😊​​​​  ​​ 여행 때 비자림을 여러번 간덕에, 짧은 머리의 나와 긴머리의 내가 같은 곳에서 웃고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(아..세월이여)​비자림에 갈때마다 느끼지만, 우리나라 어느 숲이나 산에서도 느낄 수 없는 신비로운 분위기가 있는데 그건 수천년된 나무와 숲이 주는 선물같은 모습인 거겠죵??​​​  ​​도 동쪽 여행을 계획하는 분들은 비자림은 꼭 가보심을 추천해요🦦 동쪽엔 갈 곳이 많지만 기본적으로 섭지코지, 성산일출봉 우도등과 더불어 많이 가는 코스에요​위의 탐방로에 비해 걷기에 부담없는 코스이고, 우리가 생에 못보는 다양한 생태계 식물들을 볼 수 있습니닷🙌​   여행에서 가족과 연인과 친구들과 가보면 좋을만한 숲 세 곳 ( 비자림, 사려니숲길, )을 적었습니당​블로그 글쓰려고 사진첩을 보는데 제일 오래된건 7년전 사진이라 , 저도 추억이 새록새록 떠올랐음미당🌝​어느 한곳을 콕집어 추천하기 어렵지만 꼭 한곳만 가야한다면 👉🏻제 개인 선호는 비자림>사려니숲길,이에요 ​요즘은 도를 쉽게 갈 수 있으니 세 곳 모두 꼭 다 가보심을 추천해요!!​의 대표 숲길 3곳 (비자림, 사려니숲길, ) 맑은날 가면 시원하고 비오는 날 가면 운치있어요🌿💚​의 자연 숲길에서 피톤치트와 함께 힐링하는 기분 그리고 자연과 함께 걷기 좋은 심신이 건강해지는 듯한 여행 코스임당😎​ 
도 여행 가면서 두 번이나 찾은 곳, . 버스편도 나쁘지 않아서 시내에서 찾아가기 괜찮다.  잘 가꿔진 휴양림 산책 코스랑 절물오름 전망대까지 같이 올라가볼 수 있어서 시간 내서 방문하기 괜찮은 곳. 입장료는 어른 1000원이다. 슬슬 걸어다니면 전망대까지 20분 정도면 올라갈 수 있는데, 거기서부터 절물 오름 둘레를 한 바퀴 돌 수 있는 코스가 있다.  등산 장비 갖춘 분들도 종종 볼 수 있는데 휴양림 내 산책 코스 통해서 다른 등산로로 이동할 수 있는 듯했음.  안으로 들어가면 익살스럽게 생긴 나무 장식물들이 서 있는데 번개를 맞아 쓰러진 나무 등을 재생했다고 한다.  나무가 길고 곧아서 숲으로 걸어 들어가면 멋진 풍경이 펼쳐진다.  숨만 크게 들이마셔도 피톤치드가 쏟아져 들어옴. 내가 갔을 때 날이 살짝 흐렸지만 피톤치드 풍부한 공기는 아주 좋았다.  이 길에서 사진 찍으면 이쁨. 평범한 산책로라 천천히 걷기 좋다.  원래 길 끝에는 체험 공간 등이 많이 마련되어 있었는데 지금은 다 휴관 중인 듯.  야외에 위치한 맷돌 돌리기 체험이나 고리 던지기 등은 그대로 해볼 수 있음.  이 산책로 끝에 절물 오름으로 올라갈 수 있는 등산로가 나온다.  사실 등산로라고 하기에는 길이 아주 잘 정비되어 있어서 계단만 오를 수 있다면 쉽게 정상 도착 가능.  절물 오름 입구부터 전망대까지 0.8km라는 이정표가 보이는데 빙글빙글 도는 길이기는 하지만 30분 안 걸려 정상 도착 가능.  절물오름 분화구 순환로는 정상까지 올라가면 이 정표로 확인할 수 있는데 오름 분화구 주변을 돌 수 있는 코스다. 나는 제1전망대까지만 보고 내려옴. 시간을 여유 있게 두고 간다면 순환구 다 돌아봐도 좋을 듯.  제1전망대는 2층 구조로 되어 있고 높은 곳이라서  시내 전망을 볼 수 있게 되어 있다.  하늘과 어우러진 . 이번 여행에서는 한라산도 가보고, 다른 오름도 올라가봐서 시내 전망이 특별하진 않았지만 나름 높은 곳에서 내려다 보는 전망은 운치가 있다.  상대적으로 절물오름은 방문하기도 쉽고 오르는 것도 그다지 어렵지 않아서 제법 높은 곳에서  시내 내려다 보고 싶다면 방문해보면 좋을 듯함.  여행은 무엇보다 이렇게 자연과 함께 할 수 있는 기회가 많아 좋은 것 같다. 맛집도 많고 볼 것도 많지만 산이나 나무나 흙 같이 평소에 많이 접할 수 없는 게 가까이 있어 좋았음. 오름이 높진 않아도 오름인지라 내려갈 때는 조심조심 내려감. 비가 왔던 참이라 길이 조금 미끄러웠다  절물오름 전망대에서 내려다본 도 풍경은 아래 영상으로 확인 가능.  길 따라 내려가면 왕복 1시간 정도 소요되는 가벼운 산책 코스가 끝난다.  그 끝에 너나들이길이라는 이름이 붙은 다른 산책로가 연결되는데 여기도 거의 평지나 다름 없어서 어린이들이나 노인분들도 걷기 좋을 듯했음.   안에는 숙박시설도 갖춰져 있었는데 나중에 코로나 끝나고 기회가 되면 숲속에서 숙박도 해보고 싶음.  내려가는 길에 만난 약수터. 관리가 잘 되어 있어서 직접 마실 수도 있는 물이다.  개인 위생을 위해서 절물약수터에 물 떠먹을 수 있는 바가지 등은 이제 비치되어 있지 않음. 가지고 있는 텀블러에 물 따라 마셨는데 진짜 약수라 아주 시원했음. 산책로 외 메인 길이 곧게 뻗어 있어서 아주 예쁜데, 이 길은 삼삼오오 모여서 사진 찍는 그룹도 많았음.  잘 꾸며지고 돌아보기 좋게 길도 다 닦여져 있어서 바쁜 여행 중에 잠시 쉬어가는 곳으로 좋았던  코스. 입장료 천원이 아깝지 않은 곳이었음.  빨리 다 정상화되서 나중에 숲속의 집으로 다시 여행 올 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠다는 생각을 해봤던 하루.  가벼운 마음으로 무리하지 않고 피톤치드 마시면서 걸을 수 있는 곳. 굳이 절물오름까지 올라가지 않더라도 잘 가꿔진  돌아보는 것만으로도 마음 편해지는 곳이었음. 위치는 여기 참고. 특별자치도 시 봉개동 산78-1 # #절물오름 #절물오름전망대 #절물오름분화구 #절문자연휴양림숲속의집 #도가볼만한곳​ 
도  2박3일 에서가볼만한곳 !5월말부터 6월초까지 다녀온 5박6일 도여행!지인이 2박3일 잡고 다녀온다고 하길래 그냥 어디든지 훅~ 떠나고싶어서 다녀왔는데지인도 그렇고 저도그렇고여행이 길거나 짧아도 도 가볼만한곳으로추천하는 이곳 !  무계획 여행3일차에 어디를 가볼까? 고민하다가다녀온곳이죠~윤달이 들어 이달은 5월말임에도 부처님오신날이어서선덕사에 들렸다 간곳인데 안갔으면 후회할곳이었죠.   예전 10년전에 친정부모님과 갓결혼한 동생네커플 그리고 우리가족 8명이 같이한 여행에서는 주로 박물관과 실내에서 구경하는 곳 위주로 다녔었는데이번에는 C19로 그런곳을 제외하고 주로 도의 자연풍경속에서함께 하려고 다녔는데 힐링이 따로 없네요.너무 좋아서 또 가고픈 제.주.도!​주차시설도 잘 되있어서 더욱 좋았어요.입장료와 주차료를 주차장 들어가면서 지불했구요~이렇게 보니 숙박시설도 있던데 요즘은 운영을 안하겠죠.  주차를 하고 올라갑니다.  입구에서 이렇게 마스크를 쓴 하루방이 반겨주는곳!안쓰신분들이 보여서 저희는 쓰고다녔고사람없는곳에서는 벗었다죠~  올라가는길부터 눈이 시원해지고 가슴이 시원해지는이 정돈된듯한 삼나무(?) 뷰가 너무 맘에 들었어요.  올라가면서 옆에 물이 흐르는 수로?라고 해야하나요?이끼에 덮여있는게 너무 예뻐서 또 한컷!  또 올라가면서 길가에서 옆쪽으로 사진을 찍을 수 있게길을 터놨는데 처음보는 뷰가 너무 예쁘네요~   1995년 7월 23일 개장한 면적 300만㎥,1일 최대 수용인원 1,000명의 도 2박3일코스여행중 가볼만한곳으로 추천하는 이곳 !    봉개동 화산 분화구 아래 산림청이 관리하는 국유림에 조성했다고 하고이 울창한 수림의 대부분의 수령이 30년이상의 삼나무라고 하니대단한대요~ 삼나무 외에도 소나무, 산뽕나무가 분포하고 있고까마귀와 노루도 서식하고 있다는데 전 큰 까마귀만 보았어요~노루도 보고싶었는데...   의 가운데에 자리잡은 절물오름은 해발 650m의 기생화산으로등산로를 따라 정상에 오르면 말발굽형 분화구가 형성되어 있으며분화구의 전망대에서는 시와 한라산이 보인다고 해요.  에는 전망대, 등산로, 순환로, 산책로, 야영장등의편의시설과 체력단련시설, 어린이 놀이터, 민속놀이시설및야외교실, 자연관찰원, 교육자료관, 임간수련장등의교육시설을 갖추고 있고 잔디광장 중앙에는 금붕어가 헤엄치는 연못이 있고, 시가 지정한 제1호 약수터도 있어요. (관광공사 발췌)  주변에는 만장굴과 기생화산인 산굼부리 그리고 고수목마, 비자림, 몽도암관광휴양목장, 성판암등의 관광지가 있구요~  드뎌 절물오름을 오릅니다.이렇게 산책로처럼 잘 꾸며져있어서 아이들과 함께민속놀이도 하면서 오르기 좋은곳인데요~  그냥 막 찍어도 절경이!!! 절물오름의 개설과 명칭유래 그리고 자연환경!(네이버지식백과 발췌)시 으로 널리 알려져 있는 오름으로오름 북쪽 기슭을 끼고 절물휴양림이 조성되어있으며절물약수텨(샘물)로 유명하고 이오름은 두 봉우리로 이루어져 있고큰 봉우리를 큰 대나, 작은 봉우리를 족은 대나로 부르고 있다고 해요.   시 봉개동에 있는 봉우리로가까이에 절이 있었던 데서 절물이라 불리었다고 해요.하지만 그 절이 정확히 어디에 있었고 언제 없어졌는지는 분명치 않으며한편으로 이 오름은 대나오름 또는 다나오름이라고도 불린다.무슨 뜻인지는 알 수 없으나 단하봉, 단라악등의옛 포기가 남아있는걸 보면 절물오름 이전의 호칭인듯해요.   오름 동사면에는 원형의 분화구가 잡목과 가시덤불로 덮혀있고그외의 오름사면에는 활엽수 등으로 울창한 자연림을 이루면서삼림욕을 할 수 있는 휴양단지가 조성되어있어요.​자세한 내용은 아래 사진으로...  등산로를 따라 정상까지 쉽게 오를 수 있고정상부에 원형의 화구가 있어 한 바뀌를 돌 수 있고정상의 전망대에서는 동쪽의 일출봉부터 시까지 한눈에 볼수 있어서한라산이 가깝게 와닿는다고 하는데저희는 올라가다 그냥 내려왔어요.무릎이 아픈 아빠가 염려되어... 저도 그렇고...ㅎㅎ  오름으로 오르는 길에 약수암이라는 절이 있고,그 동쪽에 '절물'이라고 불리는 약수터가 있는데,바로 큰 대나오름 기슭에서 자연 용출되어 나오는 약수라고 해요.​일상에서는 뒷산만 왔다갔다 하다가도의 풍경을 보면서 너무 좋았던 곳!!!쭉쭉 뻗은 삼나무가 너무 멋지고 아름다웠던도 2박3일  가볼만한곳으로 추천하는이었습니다.   ​ 
안녕하세요~ 로즈마리입니다 :)​​도에서 행복한 힐링 여행 코스를 지난 포스팅에 이어 소개하려고 해요!​이날은 9.81파크에서 카트도 탔는데이거는 따로 포스팅할게요!(분량이 너무 길어져서..ㅠㅠ)​(▼이전 포스팅이 궁금하신 분들은 아래를 확인해주세요) [] 우도 (하고수동해수욕장, 검멀레, 서빈백사), 성산일출봉, 동문야시장안녕하세요~ 로즈마리입니다 :) 여행이라고 하면, 말만 들어도 너무 너무 설레잖아요♡ 이렇게 설레는 ...blog.naver.com ​  ​1. ​  여러분,은진짜 꼭꼭 오전에 가세요!10시 정도가 적당한거 같은데,너무 늦으면 사람들이 많아져서온전히 즐기기 힘들 수 있어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​여기 진짜 너무 힐링장소예요..지금까지 가봤던 휴양림 중 탑!!​ Previous imageNext image 제가 갔을 때는이렇게나 사람이 없어가지구온전한 피톤치드를 만끽했어요 ♡​'피톤치드'라는 말이Phyton(식물) + Cide(죽이다)라는 의미인줄 처음 알았네요 'ㅅ'미생물이 방어를 위해 생성하는 피톤치드..우리 몸의 신진대사 활성화, 심폐기능 강화에도움을 준다고 합니다!​  이렇게 평상도 있어서여기 앉아가지구 명상음악 틀어놓고눈감고 자연에 귀기울이는 시간을 가졌는데..(감성충만)​진짜 눈물 나올뻔했어요..너무 행복해서뭔가 자연으로부터 치유받는 느낌여러분도 꼭 가보셨으면 좋겠어요!​​2. 함덕해수욕장​ Previous imageNext image 함덕해수욕장은바다색이 정말 예뻐요 ♡사진으로 이미 증명완료..실제로 보면,저 에메랄드 빛 바다색이 예쁘다.. 보다는 아름답다 라는 말이 어울리더라구요​서핑보드를 대여해주는 곳이 있어서,여름에 와서 서핑을 배워보고 싶어요도에서 서핑이라니생각만해도 황홀..ㅠㅠ​​3. 카멜리아힐​  카멜리아힐 입구로 들어가면,매표소가 있어요!​  입장권도 예쁘다..저 갈대모양은 책갈피예요!집에 데리고와서 유용하게 사용중..​ Previous imageNext image 곳곳에 다양한 포토존이 있어서,다들 사진찍느라 바빠요(복작복작)​ Previous imageNext image 알전구들이 켜져있는데,어둑해지면 더 예쁠거 같아요분위기 짱..​ Previous imageNext image 카멜리아힐 안 소품샵이예요귀여운 오가닉 동백 턱받이가 있길래,조카선물로 바로 결제완료*'ㅅ'*​이날 너무 많이 걸어가지구목이 너무 말라서 라임에이드도 한잔!​이렇게 카멜리아힐이 끝인줄알고,사진찍느라 힘들어서 터덜터덜 걸어나오는데진짜는 지금부터였다고 한다..​ Previous imageNext image 여러분 여기가 진짜예요..가을 꽃들이 잔뜩 피어있는가을정원이 있더라구요!!​가을 꽃 대표 핑크뮬리, 코스모스 밭이엄청 넓게 조성되어 있어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​체력이 바닥이였지만 다시 열심히 사진을 찍어본다..​(+카멜리아힐도 너무 예뻤지만,힐링되는 산책로를 추천드리자면저는 이 더 좋았어요)​​​4. 서귀포 올레야시장​  서귀포에 간김에올레야시장을 들렸는데,동문야시장보다 차분, 얌전한 느낌..!​텐션높은 야시장을 원하시면 동문야시장,차분한 야시장을 원하시면 올레야시장으로..!(+ 둘다 사람 많은건 같아요 'ㅅ')​저녁을 먹고가서 배는 불러가지구,숙소에서 마실 뱅쇼를 구매했어요저거 자체는 무알콜인데한라산 타먹으니까 진짜 꿀맛이더라구요!​​++사실 중간에 9.81파크에서신나게 엑티비티를 즐겼는데,​그거는 따로 포스팅 할게요!(※ 완전 신남 주의 ※)​​​너무 소중했던  여행 후기 끝 ♥ 
베개에 기대어 있다가 약간 불편한 자세로 잠들어서 그랬는지아니면 침대가 조금 딱딱한 편이어서 그랬는지아니면 전날 일찍 잠들어서 그랬는지아침 일찍 눈이 떠졌다.이상하게 여행을 오면 절대 늦잠을 안 잔단 말이야.체크아웃 시간이 11시인데 시간이 좀 남아서침대에서 셀카 찍으면서 놀았당​얼굴 다 가려놓은 셀카는 왜 올렸냐고 묻는다면..체크아웃 전 사진이 하나쯤 있어야 할 것 같은데셀카 말고는 없어서 그럼..근데 또 나는 얼굴 비공개 블로거니까..양해 부탁ㅠ​​​ 마니주특별자치도 시 애월읍 광령2길 102 1~2층 체크아웃 후 이른 점심 먹으러 이동여기 진짜 내가 열심히 서치해서 찾아낸 곳인데도 한달살기 했던 친구도 여기는 몰랐댔자너 히히​ 말미역과 멍게, 전복, 감자묵(?), 전복죽갈치구이와 반찬참돔회, 참돔회초밥, 단호박&고구마튀김, 매운탕 ​진짜 완전 강추!!!!!!!재방문 의사 200%​전복죽, 말미역, 멍게, 감자묵(?), 전복, 갈치구이, 밑반찬, 참돔회, 참돔회초밥, 단호박튀김, 고구마튀김, 매운탕이 나오는2인세트가 무려 29,000원...!!!!!💸진짜 미친 가성비임​매운탕에 수제비나 밥은 별도 추가하면 되는데우리는 너무너무 배가 불러서 추가를 할 수가 없었다.음식이 아무리 많이 나와도 맛이나 구성이 별로면 짜증나는데,여기는 맛도 구성도 가짓수도 다 너무 좋음.하나하나 다 싱싱하고 깔끔하고 맛있었당​다만 모든 정식이 그렇듯이 아마 2인세트가 최고의 가성비겠지.상관없어 우리는 둘이 가서 그 최고의 가성비를 누렸음ㅎ애월 마니주 완전 추천~~!​​​ 특별자치도 시 명림로 584 다음 목적지는 우리의 추억이 깃든 !예전에 가족들이랑 눈 오는 날 갔었는데 너어무 좋았었던 기억.​💸 입장료 인당 1,000원 / 주차비 3,000원​​ 역시는 역시였다. 입구부터 너무 좋음.​​ 나무 사이사이로 비치는 햇살을 사랑해요​​ 어제까지 흐리던 날씨가 무색하게완벽한 날씨를 자랑하던 날​​ 도 살고 싶어요.. 절물 자주 오고 싶어서..​​ 맷돌 손잡이 알아요? 맷돌 손잡이를 어이라 그래요 어이.맷돌 체험을 해보려고 맷돌을 돌리려고 하는데..손잡이가 빠졌네?이런 상황을 어이가 없다 그래요.황당하잖아, 빠져버린 손잡이 때문에 맷돌 체험을 못하니까.지금 내 기분이 그래.. 어이가 없네?​​ 날 깨물면 꿀밤을 때려주겠다뭐 그런 컨셉​​ 얘랑 나랑 헤어스타일 똑같다하는 컨셉​​ 한껏 신난 나🤸‍♀️​​​언제 가도 너무 좋은 .비록 엄마 다리 때문에 오름 쪽으로 올라가보지도 못하고길 잘 되어 있는 부분으로만 슬슬 걸어다녔지만그럼에도 참 좋았다.​눈 오는 날 한 번, 초봄에 한 번 가봤으니초록이 완연해질 즈음 한 번 더 가보고 싶은 곳  ​​ 호텔 체크인 하러 가던 길애월해안도로를 지나다가 차를 잠깐 세웠다.차창 밖의 풍경을 보는 것만으로도 행복이 차오르던 시간​​ 호텔 아길라특별자치도 시 한림읍 옹포2길 10 호텔아길라 우리의 숙소는 아길라 호텔!406호를 배정 받았다.​​ 내가 원하던 뷰가 바로 이거잖아~~~!!!!!​들어오자마자 바로 뷰부터 본 나..뷰가 좀 별로면 더 좋은 방으로 바꿔달라고 하려 했는데사진 기준으로 왼쪽은 소나무가 있고 오른쪽은 건물이 있어서6호가 딱 좋은 것 같았다. (내 생각)​암튼 진짜 뷰 너무 만족해서창밖 볼 때마다 행복했다니까요숙소 선정 너무 잘했잖아~!​​ 전반적으로 아주 만족했던 아길라 호텔침대도 크고 푹신하고 좋았다.​​​잠깐 쉬다가 해 지기 전에 얼른 산책 ㄱㄱ호텔 바로 앞이 올레길 14코스길래한림해안로쪽으로 쭉 걸었다.​​ 저기 보이는 섬이 아마도 비양도일걸? 아마도..​​ 약간 고인돌 밑에 있는 사람 같음엄마가 햇빛 때문에 핸드폰 화면이 안 보인다고그냥 대충 찍어주심나는 엄마 잘 찍어드렸는데...😂​​올레길이 원래 그런건지는 모르겠는데지도를 따라 걸으니우리를 되게 골목골목으로 안내했다.​화장실이 밖에 있는 옛날 가옥을 여럿 봐서엄마랑 나랑 찐으로 놀람..!엄마가 옛날엔 다 저렇게 살았다고 했다.역시 강한 자들만 살아남던 시절인가봉가​​ 지나가다가 그냥 내 눈엔 좀 예쁘길래 찍음​​ KIA....(기아차주라서 이러는거 아님)기가 막혔던 풍경이 사진은 아무리 봐도 힐링 재질여태 내가 찍은 여행 사진들 중마음에 드는 사진 TOP 5 안에 들어갈듯..​한림해안로 다리에서 찍었는데한참을 서서 감상했다.​​근데 바로 옆에 흑돼지집이 있었는데사람 짱많고 카카오지도 보니까 평점 4.9였음카카오 평점 4.9 진짜 살면서 처음 본다후기가 적은 것도 아니고 100개쯤 됐던 것 같은데..!주차장에 있는 차도 렌터카보다 도 차가 더 많아서신뢰감 급상승.여긴 찐이다..! 싶었는데 엄마랑 나는 점심에 마니주에서 먹은게 아직도 배가 불러서 저녁엔 도저히 흑돼지를 먹을 수 없었다.내일이라도 가볼까 했는데 수욜 휴무라 결국 우리는 갈 수 없었고..궁금한 분들 저 대신 함 가서 후기좀요'고향흑돼지' 여기임​​ 호텔로 돌아가는 길에 지쳐버리신 마미​​ 결국 지나가는 택시 잡아서 택시 타고 복귀했다.​여전히 기가 막히게 예쁜 노을.역시 나는 일출보단 일몰이 좋아  ​​​호텔 도착해서 또 잠깐 쉬다가 수영복 입고 루프탑으로 올라갔다.직원은 상주하고 있지 않고, 타월은 타월장에 있음!수영장은 8시까지 운영하는데우리가 갔을 때는 시간이 늦어서 타월도 딱 한 장 남아있었다.​​ 크... 역시 풀은 인피니티풀그냥 보고만 있어도 좋잖아요.​미친듯이 놀고있는 세 명의 친구들이 있었으므로수영은 생략했다.어찌나 깔깔거리며 즐겁게 놀던지.그래 한창 즐거울 나이다 싶었다.​​ 아길라 호텔을 선택한 이유 중 하나이기도 했고실제로 가장 만족한 것 중 하나가바로 이 루프탑 자쿠지!수영장 옆에 자쿠지가 세 개 있다.수영장이랑 바다를 같이 보면서 따뜻한 스파를 즐길 수 있음!내 선택에 다시 한 번 박수👏👏​​​너무 늦기 전에 다시 룸으로 돌아와 씻고저녁을 먹으러 나갔다.​ 협재온다정특별자치도 시 한림읍 한림로 381-4 협재온다정 생각보다 더 괜찮았던 협재 온다정밤 9시까지 영업하는 곳이고 후기도 괜찮아서저녁 메뉴 후보에 넣었던 곳인데, 탁월한 선택이었던 것 같다.하루종일 걷고 돌아다니다가자쿠지에 몸 좀 녹이고 곰탕까지 먹으니까몸이 싹 풀리면서 아주 좋았당​💸 가격은 흑돼지 맑은곰탕 보통 9,000원 / 저염명란 4,000원​저염명란은 추가하는걸 추천!나도 추가할까 말까 고민했는데수육이랑 저염명란 같이 먹으니까 합이 참 좋았음.생각난 김에 오늘 집에 있는 명란 저렇게 해먹어봐야겠다.​​​저녁 먹고 식당 근처에 있는 씨유에서 생수 2L 사서 돌아왔다.왜냐하면 아길라 호텔에서는 기본으로 주는 생수 두 병 외에추가로 물을 요청하려면 병당 1,000원을 내야 하기 때문.그러느니 그냥 우리가 생수 큰거 사서 먹는게 낫지.그래도 삼다수 2L가 1,200원이다.다른 생수보다 삼다수가 더 저렴하다는 사실에새삼 여기가 도라는걸 다시 느낌ㅋㅋ​  ​넘 좋았던  여행 2일차는 이렇게 끝!3일차로 돌아올게요  ​ 
​ ​ 1.  산천단 곰솔2.  세미앙오름(삼의악)3.  한라생태숲4. 마방목지5.  ​​ 1.산천단 곰솔주소             시 아라일동 392-7이용시간    매일 08:30 - 18:00 하절기                    매일 09:00 - 17:30 동절기주차가능​바람카페이용시간   매일 12:00 - 18:00                    Last order 17:30숨은명소 산천단한라산 제단이 있는 산천단은 여름에도 햇빛이 닿지 않을 정도로 울창한 숲으로 둘러싸여 있습니다. 숲 안...m.blog.naver.com ​ 지지대를한 곰솔​​숲 안에는 천연기념물 160호로 지정된 19m에서 23m의 곰솔 8그루가 있어요 곰솔은 500년 -600년 정도 된 것으로 추정되며, 한국에서 가장 오래된 나무라고 해요​ ​곰솔 둘레가 엄청 넓어요​​  ​​산천단 걷다보면 뒤쪽에바람카페도 보여요자연과 함께 차 한잔의 여유도 가져보아요​  ​ 2. 세미앙오름(삼의악)주소    시 아라일동 6-59주차가능현지인명소 세미앙오름 (삼의악) 산천단에서 세미앙오름까지 네비게이션으로 2분거리 세미앙오름 주소는 시 아라일동 6-59 여기로 ...m.blog.naver.com ​ ​​시 아라1동에 있기 때문에  편하게 오를수 있는 오름이에요산 정상부에서 샘이 솟아나고 있어 '새미오름'이라고 불리며사모관대 모양이라고 하여 '삼의악(三義岳)'이라고도 해요​ 트레킹 코스로 추천하는 세미앙오름 해발 400m 지대에 있어한라산과 시가지 풍경을 한눈에 감상할 수 있는 오름이에요​ ​​날씨가 너무 좋아서저 멀리 사라봉,별도봉 원당봉오름도 보여요​​ ​  ​ 3. 한라생태숲주소            시 516로 2596​이용시간​   하절기   09:00~18:00                   동절기   09:00~17:00반려동물 동반 금지이용요금    무료아이들과 함께 한라생태숲한라생태숲은 훼손되어 방치되었던 야초지를 원래의 숲으로 복원 조성한 곳으로 산림트래킹과 함께 자연생...m.blog.naver.com ​ ​​한라생태숲은 한적하게 걷기 좋고가는곳마다 평상이 있어쉬어가기도 좋으며 넓은 자연에서 아이들이맘껏 뛰어놀수 있어요​ 그리고 한라산에 서식하는 동물과 식물을 만날 수 있는데우리도 산책하던중노루를 만났어요눈 앞에서 처음만나는 노루를 보며 얼마나 신기해하고 좋아하던지요^^​  ​  ​​  ​ 4. 마방목지주소     시 516로 2480주차무료천연기념물 제347호 ‘의 마’ 방목지마방목지 공지사항 문화재보호구역, 목장 내부 출입불가 문화재지정 [의마] 천연기념물 제347...m.blog.naver.com ​  ​​516 도로에 있는 마방목지는 1986년 이후 천연기념물 347호로 지정 보호되고 있는  혈통 조랑말들을 볼 수 있어요​  ​ 5. 주소            시 명림로 584이용시간   하절기(10월까지) : 7시 -18시                   동절기(11월-2월까지) : 7시-17시이용요금   어른 1000  청소년 600                     어린이  300주차요금   경형 1500   중.소형 3000                     대형 5000고객지원센터  1588-3250              (평일 9시-18시, 토요일 9시-18시)의 진정한 힐링공간 을 가기 위해 516도로를 따라가다 보면 비자림로를 지나가는데 이 길이 너무 예뻐요 너무 예...m.blog.naver.com ​ ​​문화가치를 유지하기 위하여 유네스코가 지정한 50여년생 삼나무가 빽빽하게 들어서 있고 여름에도 시원한 곳이에요 삼나무는 바람이 많은 에서 감귤나무 들을 보호하기 위한 방풍림 목적으로 심어졌고 이곳은 지역주민이 심어 자연 휴양림으로 개발되었어요 ​  ​​휴양림내에는 숲속의집, 산림문화휴양관, 약수터, 연못, 잔디광장, 산책로, 숲길, 놀이터등다양한 시설이 갖추어져 있어요​산책로는 비교적 완만해서아이들과 같이 산책하기 좋고휴양림내에 다양한 동식물이서식하고 있어자연관찰에도 좋아요아이들과 자연에서 마음껏 뛰놀며그윽한 삼나무 향기 맡으며 힐링해 보세요아이들과 부모 모두에게최고의 휴양림인거 같아요​숙박 예약하셔서자연에서 하루밤 보내셔도 좋을거 같아요^^ ​​숙박예약하기  이용안내 ​  - 코로나 19로 인하여 휴앙림 내에서 취식 및 음식물 반입을 전면 금지 합니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 2021년  숲 해설 운영 ○ 월요일 : 오전10시, 11시, 오후 2시(총4회) ※ 오후2시는 2팀 해설 ​ ○ 화,수,목,금요일: 오전 10시, 오후 2시(총2회) ​ ○ 토, 일요일 : 오전 10시, 11시, 오후 2시, 3시(총4회) 오늘 하루 열지 않기 닫기 휴양림  입장 및 퇴장시간 안내 ● 하절기(10월까지) : 0...www.foresttrip.go.kr ​  ​​​​​ 산천단특별자치도 시 아라일동 392-7세미양오름특별자치도 시 아라일동한라생태숲특별자치도 시 516로 2596마방목지특별자치도 시 516로 2480특별자치도 시 명림로 584 ​#아이들과가볼만한곳 #힐링코스 #대학교 #비자림로 #516도로 #천연기념물 #산책로 #가을 #여행 #10월가볼만한곳 
 도 힐링코스 : 걷기 좋은 숲길, 어느 비 오는 날 아침에 다녀온 숲. 에 셀 수 없이 많은 숲과 곶자왈이 있지만, 숲에 갈까? 했을 때 가장 먼저 떠오르는 곳은 언제나 이에요. 여러 번 가도, 갈 때마다 매번 새롭게 좋은 곳. 아침 이른 시간에 꼭 한 번 가보고 싶었지만, 도저히 잠을 이겨낼 수 없어 시도하지 못하고 있다가 어느 날! 큰맘 먹고 일찍 일어나 숲으로 향했습니다. 비가 부슬부슬 내리다가 그치기를 반복하던 날이었고, 중산간으로 들어서자 안개가 짙게 깔려서 운전을 조심해야 했던 아침. 한적한 주차장에 차를 세워놓고 입구로 걸어 들어갔어요.​​​ ​  매표시간 : 오전 7시 ~ 오후 6시입장료 : 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 300원 / 도민 할인 없음주차비 : 경차 1,000원, 중/소형차 2,000원 / 대형 3,000원​​​  ​​아무도 없이 고요한 숲이 얼마나 신비롭던지. 촉촉하게 젖은 숲에서 나는 흙냄새, 풀냄새를 맡으며 조용히 산책을 했어요. 초록이 가득한 숲의 상쾌한 공기를 크게 들이마시자니 세상 건강해지는 기분. 은 산책로가 잘 조성되어 있기도 하고, 중간중간 앉아서 쉬어갈 수도 있어서 여유롭게 걷기 좋아요. 발길 닿는 대로 걷다 보면, 한 바퀴 돌아 입구로 다시 나오게 돼요.​​​ ​  돗자리, 김밥 싸서 소풍 가기에도 좋은 곳!​ ​ ​ ​​강풍에 쓰러진 나무들을 조각해 만든 장승들.​​​ ​ ​​가을이 오고 더위가 조금 식으면 걸어보고 싶은 장생의 숲길. 11km로 짧은 거리가 아니어서, 오후 2시 이후에는 출입을 금지한다고.​​​ ​  ​ ​ ​ ​​살이의 행복은, 집 가까이 바다와 숲과 오름이 있어서 큰맘 먹지 않아도 자연과 가까이할 수 있다는 것. 그래도 이렇게 이른 시간에 숲을 산책하는 건 자주 없는 일이라 많이 신났던 아침 :)시원하게 쭉- 뻗은 나무들 사이를 걸어봅니다. 평탄하게 조성된 산책로라 흙을 밟는 즐거움을 느끼긴 어렵지만, 궂은 날에도 하얀 운동화를 더럽히지 않고 걸을 수 있다는 건 장점이라고 해야 할까. ​​​ ​ ​ ​ ​ ​​우리가 움직이는 대로 따라오던 연못의 잉어들.​​​ ​​숲에서는 항상 뱀을 조심해야 합니다.! 다행히 최근에는 본 적이 없지만, 전에는 올레길을 걷다가도 동네 산책을 하다가도 굵고 긴 뱀을 종종 만나곤 했어요. 가만히 기다리기만 하면 크게 꿈틀하지도 않고 그냥 지나가버리지만, 그래도 좀 무서워...​​​  약수터 가는 길​ ​ ​ ​ ​ ​​ 안, 약수터 바로 근처의 작은 암자 '약수암'을 슬쩍 둘러보고-​​​ ​ ​ ​​오늘은 가볍게 산책만 할 거라, 오름은 다음번에-​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​온통 초록인 길을 천천히 걸으며 아이구 좋다를 백 번쯤 말했나 봐요. 에서 비 오는 날 어딜 가면 좋을까요? 묻는다면, 매번 가장 먼저 추천하는 곳.​​​ ​ ​ ​ ​​돌아 나오는 길, 우연히 노루 한 마리를 발견했어요.우리를 본 것 같았는데- 사람이 있거나 말거나. 신경 쓰지 않고 느긋하게 풀을 뜯던 녀석 :) 반가워!​​​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​​행복한 아침 산책이었다. 날씨에 상관없이, 언제 가도 좋은 절물. 일찍 일어나길 잘했네!숲에 가면 매번 위로받는 기분이에요. 요즘은 숨이 턱턱 막히게 더워서 집 근처 오름도 자주 안 가지만, 조금만 선선해지면 찜해둔 여러 숲길을 걸어볼 생각 :-)​​​ 특별자치도 시 명림로 584 ​​▼▼▼  ​ 
장생의 숲길 @장생의 숲길 안녕하세요? 여러분 :)운동하는 여행작가 앓이입니다. 아니 이거 실화입니꽈?​제 주변 지인분들 다수가 다음 주에 여행을 가신다고 하더라고요. 이미 내려가 계신 분들도 많고 말이죠. 그래서 오늘은 걷기 좋은 숲길 하나 소개해 드리려고 해요.​그 주인공은 바로 ​장생의 숲길 ​인데요. 이름이 조금 올드하다고요? 네. 제가 생각해도 좀 그렇긴 합니다. 하지만 오래되었다는 것은 무언가 기품이 흐를 것 같지 않나요?  @장생의숲길장생의 숲길은 많이 알고 계시는 시 근처  내에 위치한 트레킹 코스에요.  대부분 가시면 입구 언저리 나무데크길에서 깨작깨작 걷다고 오시는데요. ​장생의 숲길은 총거리 11km 본격 숲속에서 트레킹을 즐길 수 있는 상급자 산책코스랍니다.​​ @장생의 숲길 입구저는 이곳을 겨울에 한 번 봄에 한 번 다녀왔는데요. 폭설 내리고 며칠 뒤에 갔던 겨울이 더 좋았답니다. ​아무튼 오늘은 눈이 없다는 가정하에 설명해 드릴게요!!​사실 설명할 것도 별로 없어요. 코스 안내가 잘 되어 있거든요.   ​​ @장생의 숲길이렇게 길마다 코코넛 돗자리가 잘 깔려겨 있고 길을 찾을 수 있는 리본이 나무마다 잘 묶여 있답니다. 괜히 도전하지 말고 방향 따라 잘 걸어가셔야 해요.​별일 있겠나 싶지만 저는 이곳에서 들게 때들을 본 적이 있답니다.​안전은 늘 내가 챙겨야 하는 거 아시죠?​​ @장생의 숲길장생의 숲길은 대부분이 평지로 이루어진 둘레길이어서 코스가 길다는 것을 제외하고는 그리 힘들지는 않아요.​하지만 깊은 숲 속이기 때문에 흐린 날에는 더 어둡게 느껴지고 해가 빨리 지기 때문에 오전에 출발하는 것을 추천해요.​​​ @장생의숲길비슷비슷한 풍경이 계속 펼쳐지는 서귀포 쪽 숲길과는 달리 장생의 숲길은 다양한 모습을 만나볼 수 있는데요.​◾ 초반 작은 언덕길◾ 삼나무 숲길◾ 잣성길◾ 오름 ◾ 조릿대길​노루생태공원이 근처에 있어서 그런지 노루도 자주 관찰할 수 있답니다. 가끔 '우어~우어~'이런 소리가 산속에서 들리는데 노루가 우는소리랍니다.​​ @장생의 숲길숲길 속에서 좋은 공기를 맡으면서 마음껏 호흡할 수 있다는 사실은 요즘 같은 코로나 시국에 최고의 힐링인 것 같아요.​ @장생의 숲길하면 곶자왈을 많이 생각하시는데 장생의 숲길은 육지에서 볼 수 있는 숲길과 분위기는 비슷하답니다. 하지만 가끔씩 보이는 현무암을 보면 그래도 여기가 도라는 걷을 느낄 수가 있어요.​​ @장생이 숲길중간에 오름이 하나 나오는데 이 오름은 굳이 장생의 숲길 통하지 않고도 오를 수 있어서 저는 그냥 통과하고 길을 이어나갔답니다.​장생의 숲길은 순환형 코스이기 때문에 휴양림 중심으로 한 바퀴 돌게 되어 있거든요. ​​ @쑤레기들요즘 길에서 버려진 마스크를 자주 보게 되는데요. 쓰레기는 실수로라도 흘리지 않도록 조심해야겠죠?​저도 겨울에 늘 콧물이 나와서 휴지조각 꼬깃꼬깃 가지고 다니다가 흘릴 때가 종종 있거든요.​조심 또 조심 해야겠어요. ​​ @노루들조릿대 자생지를 지나면 장생의 숲길도 거의 끝이니 납니다. 사람을 무서워하지 않는 노루들과 인사를 나누며 숲길 탐험을 마무리합니다.​하지만 사진이 영 예쁘지가 않아서 눈이 많이 내렸던 장생의 숲길 보여드릴게요.​   @장생의숲길어떠세요 확실히 눈 내린 장생의 숲길이 훨씬 예뻐 보이긴 하죠? 이번 겨울 하얀 숲속의 를 만끽하고 싶으신 분들은 한 번 도전해 보세요.​장생의 숲길✔총거리 11.1km✔소요시간 약 4시간✔14시 이후 출입 금지✔등산화 착용 필수✔여자 혼자 걷기 위험 장생의숲길특별자치도 시 명림로 584 절물휴양림 #도숲길 #숲길 # #장생의숲길 #걷기좋은길 #원픽 #한플 #걷기여행 #도걷기여행 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #도여행 #여행  
