노새 노새 젊어서 노라 늙어지면 못노나니ㅎㅎ이거 괜히 있는 말이 아니라는거 에와서느끼고 가게 되네요.첫날부터 둘째날까지 하루에 세곳씩 찾아구경을하고 걸어 다니다보니 다리가 아파서 알이베고 발바닥이뜨거워져 이제는 그만 걷고싶다는 생각이 드네요.​그래서 오늘은 이곳이 걷는양이 적겠다싶어 찾아갔는데요.역시 생각대로 걷는양은 얼마 안돼서다행 이였어요.​하늘이 완전 푸르고높은 가을 9월에 떠나는 2박3일코스 오늘은 셋째날로서북촌리에있는 이바로 그곳입니다.​​​​ 먼저 목적지를 가기전에 들른 곳은 북촌의한 어촌마을인데 앞에있는바다를 숲으로 만드는 조성작업을 해서고기들이나 모두 잘 살 수있는환경을 만든 마을예요.​​​​ 해녀의 모습이 보이는 조각도 하나 서있구요.​​​​ 이것은 마을 사람들이 고기잡이를 나갔다가돌아올때 확인할 수있게 불을피웠던 곳이라고해요.​​​​  앞바다가 얼마나 이쁜지 완전 반한거있죠.​​​​  영상을 확인해 보시면 깜짝 놀라실 꺼예요.​  이제 원래의 목적로 가는거야​​​ 입구 주차장에는 희한하게 생긴 자동차가하나 서 있어요.​​​​ 들어가는 입구부터 예술가의 냄새가 나는거같아요.​​​​ 주차장이 이쪽이라구 안내를 해주는건누구?​​​​  매표소에서 표를 구입하고 이제부터 시작을해 봅니다.​​​​  고양이집이 멋지게 만들어져 있어요.​​​​ 아이들이 시이소처럼 흔들며 타고 놀 수있는여러 동물들 모양을 한 놀이기구가있네요.​​​​ 화장실까지 안내해주는 하르방이 있어요.​​​​ 여기저기 구석 곳곳 둘러보면 모두가하르방에요.​​​​   만드신 작가님이참 상상력이 풍부하고 아기자기한 성품을지니지 않았나 생각해요.​​​​  곳곳에 있는것들이 세심함도 보이고 여성미도보이고 장난꾸러기 개구쟁이의모습도 보이는것이 다양하지만 아기자기한 모습이 가장 큰거같습니다.​​​​ 이번 고창에서 2박3일 코스중에여기가 가장 작품이 많아요.​​​   여기는 입구에서 들어면서 좌측으로 한바퀴를돌게 안내표지판도 세워져있는데 시간이 30분쯤 걸렸던거같아요.​​​​   포스팅한 글을 보시면서도 참 많구나생각이 드실꺼예요.​​​​ 지금부터는 돌하르방의 기능을 보여주기여해서 조각을 해 놓은 작품들잘 보시고 어떤 기능을위해 만들어놓았는지도 맞춰보세요.​​​​   하나하나 땡겨서 보셔야 알 수있을겁니다.​​​​ 이게 뭔지 아시나요?에서는 옛날에 아니 지금도 이렇게하시는분도 계시지만 대문에막대로 어떻게 놓느냐에 따라 사람이 있고없고를 알수도 있습니다.​​​​ 여기 설멍이 잘 나와있는데 천천히 읽어보시면 좋겠어요.​​​​  왼쫔은 동그란 원으로 하나가 있고 오른쪽은ㄱ자로 생겨서 움직일수 있게만들어져 있다는겁니다.​​​​ 화산석으로된 하르방이다보니 자세히 봐야알 수있는 것들도 있어요.​​​​  여기 사진을 찍는데 재밌게 찍을 수있게만들어져 있네요.​​​​   이번에 온 9월2박3일코스를 돌면서하루에 세곳씩 찾아 다녔는데걷는것이 너무 힘들더라구요.​그래서 마지막날인 오늘은 팬션에서 나오기도 천천히 나와 출발도 늦게 했기에딱 한곳 여기 북촌에있는만 돌아보고 가려고합니다.​​​​    하나하나 주제가있고 스토리가 있기도한데사진으로 대신합니다.​​​​  저는 을 하면서 참 신기했던것이가는곳마다 담장이며 지붕그리고 밭의경계등등 이 모든 돌들이 어디서나왔을까 하는거였어요.​삼다도라고 여자와 돌 바람인가?이 세가지가 많은섬이라고 들어는 봤지만어찌이리 돌이 많은지 정말신기하더라구요.​​​​ 여기는 포토존으로 만들어 놓은듯싶어요.​​​​    한바퀴를 돌면서 빨리 돌려고 했는데 30분이걸리는데 하나하나 사진찍고 살피고 즐기며 돌았다면 한시간은 걸렸겠어요.​​​​ 강통로봇은 아니고 고물로 만든 로봇같습니다.​​​  한바퀴를 돌았더니 잎도 쓰고 다리도 아파카페에서 시원한거 하나 마시고 가야겠어요.복층으로 만들어져 있는데 역시 이곳도 예술인이 만들었다보니 확실히다르다는 생각을 했어요.​​​​ 저 무거운 돌에 철근으로 용접을해서테이블을 만들어 놓은것이너무 멋지네요.​​​​  카페안 창문으로 밖을 보며 찍은 사진인데창문도 이색적으로 만들어져있어 나도 만들어보고 싶다라는 생각이들게끔 합니다.​이제 이것으로 2020년9월 가을에 떠나는2박3일을 마치겠습니다.​ 돌하르방미술관매표소특별자치도 시 조천읍 북촌리 
<도 동쪽> 북촌 그리고 함덕해수욕장 ​오늘은 공항에서 구경하면서 일정 보내기 좋은 시에서 인접한 동쪽관광지인 북촌마을에 위치한  포스팅해보려고해요.. 북촌 돌하르방 공원은 유명 관광지는 아니지만 스러움을 느낄수 있는곳이에요. ​곳곳에 공예품들과 다양한 하루방들이 가득있던곳..  ​매표후 들어오면 바로 마주하는 차마시는 하루방 카페건물앞에도 아기자기하게 예쁘게 가꾸워진 모습이에요~ 와! 외국 동화를 보며 이런곳에서 휴식하며 책읽고싶었던 로망이 담긴 ..나무위의 집!! 크리스마스가 다가와서 그랬는지 이날은 산타할아버지가 유난히 눈에띄던 날이였어요~​ ​ 손으로 하나하나 쓴듯한 문구들을 곳곳에서 볼수 있어요  곳곳에 꾸며져있는 포토존 크리스마스 분위기 물씬나게 가꾸져있었어요~ 크리스마스가 다가온듯 해요!! “외롭고 지친그대 모두 안아드릴께요~”라는 문구와 두팔벌린 하루방 포토존이있어요  이곳은 카페앞 쉼터에요 야외 관광지다보니 실내는 작은편이고 작은  스러운 산책로를 따라 하루방전시가 되어있어요..​안전하게 어린 아이들과도 오기 좋아보였어요 2층엔 어린이 도서관이있었는데요.. 햇살받으며 아이들과 공원을보며 책읽는 여유를 갖아보면 좋을것 같았어요~  ​처음입장시 구경해도 되지만 저는 마지막 코스로 전시관 구경하고왔어여…1층은 전시관 2층은 어린이도서관이에요!! 돌집 전시관도 정말 스러웠어요~ 캘리그라피와 팬드로잉 전시가 되어있었어요~ "쉼,여백" 전시는 12/25일까지라고 합니다! ​ #함덕5분거리 #숲속미술관 #안녕돌하르방카페 #어린이도서관 #힐링산책 #가족 #도아이랑가볼만한곳네비주소 : 시 북촌서1길 70open 09:00 / close 18:00 연중무휴 잠시 바다만 보고 다시 와랑으로 고고~! 했답니다~! ​#도이이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도미술관 #도전시회​​▶ 도 가족 숙소 - 마당넓은집 와랑펜션 https://jejuwarang.modoo.at/ [와랑수영장펜션 - 와랑펜션] 도 개인수영장있는 신축 독채펜션 와랑펜션풀빌라 독채펜션 <와랑>jejuwarang.modoo.at ​#돌하루방공원 #북촌돌하루방공원 #와랑펜션  
돌하르방미술관시 조천읍 북촌서 1길70064:782.0570돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 체험일정으로 미루어진 4월후기 시작합니다향토음식 김재훈 고사리육개장으로 아침식사를든든히 한후  동부을 시작하려고 합니다아침부터 비가보슬보슬 내리는데 계획대로조천 돌하르방미술관공원 으로 고~고도하면 상징적인 조천 돌하르방이 궁금한데 다들 미술관하면 딱딱하고 노잼 아닐까의견분분하면서 공항근처 김재훈 고사리육개장에서 17키로 30분정도소요~북촌돌하르방미술관도착~~ 북촌 돌하르방미술관 건너편 주차 가능한데 좀 협소한느낌한쪽에 알록달록 차한대가 미술관 느낌을 물씬 풍기내요 조천 건물 공간 미적감각이 보이죠비가오는관계로 실내 미술관 정도로 생각하고왔는데,테마가 있는 돌하르방미술관공원 이었어요입구에 매표소랑 카페랑 같이 겸하고 있어요우선 카페는 다돌고와서 들어가볼예정~ ​관람시간 (동절기 09:00~17:00 )                ( 하절기 09:00~18:00)​입장료 성인7,000원 소인,경로,장애인 5,000             도민할인 성인6,000원 소인 4,000성인4명 7,000×4=28,000프리패스 큐알코드로 입장했어요  돌하르방미술관​컬러링체험,스탬프체험등이 있어서 아이들과 함께 하면 관람하고 체험도하고 유익한 시간ㅇ ㅣ 되겠어요​ 돌하르방 미술관은 한예술가의 21년작업으로탄생한 예술가의 정원이며 자연,문화,예술이공존하는 숲속미술관 입니다​   **영국BBC 더트레블쇼 촬영**일본NHK방송 **유네스코자연유산촬영**유네스코 세계자연유산 위원 방문지로도유명한곳이죠**교육기부 진로체험인증기관(2019.12.24~2022.12.23)숲속 돌하르방 미술관,슬기로운 이용방법​​  카페맞은편에는 어린이도서관 2층건물이있어요1층은 그림전시가되어있고 2층은 어린이도서관 으로이용중이랍니다​  입장해서 들어와보니 돌담으로 이루어진 건물카페가초록초록 식물들과 넓은공간에 마루바닥형형색감에 의자테이블 들이조화롭게 어우러져있네요  탁트인 건물앞마당에 아이들이 재미나게,놀만한공간이 아기자기하게 꾸며져있어요 관람로를 따라 곶자왈 같은 숲속을 순서대로,따라가 봅니다비가 오지않으면 산책하는 기분으로 좀더감상 할수 있었을텐데 조금 아쉼네요  딱딱한 돌하르방만 전시되어있는것은 아니고다양한자세와 다양한 얼굴표정,포즈가재미있어서 미소가 지어지네요행복한날 귀여운하르방​​​ 마음에 충전이 필요해,쉼을알리는소박한내용들을 보면서 잠시 눈을감고편안한 숨을 크게한번쉬어봅니다​​  포용​  ​ ​ 에상징인 돌하르방자식을 바라는여인이 몰래 돌하르방의 코를,쪼아서물에 타마시면 자식을 갖게된다는 속설이 있어에 돌하르방 코의 형태가 망가져있는모습 이랍니다 북촌에 은의 예술가들이 모여 하르방의 의미를되새기고 재해석해서 돌하르방을 제작하고전시하는 공간이랍니다​  ​​  돌하르방미술관 : 네이버방문자리뷰 747 · 블로그리뷰 700m.place.naver.com ​​ ​  자연스럽게 만들어진 산책로를 따라다양한 컨셉에돌하르방 미술관공원 걷다보니보는 재미에 동심으로 돌아가는듯해요 ​ ​  ​ 너의 꿈을 응원해  ​   ​ 익살스러운돌하르방사진작가같은데요​  ​​​  잠시 쉬어갈수있는의자 테이블도 관람로,중간중간놓여있어서 쉼할수도 있는데 비가 내려서 보는걸로만족​ 오늘하루 만남,포옹 사랑에표현다양한 조천돌하르방을 경험한 뜻깊은북촌돌하르방 미술관공원​​ 외롭고 지친그대모두안아드릴께요위로가되는 돌하르방 관람로를 따라 구경하면서 산책하면서,돌다보니1시간가량 시간이 흘렀네요 관람을 마치고 입구에 카페로들어왔어요비가 계속내려서 싸늘해진날씨달달라떼로 온기를 찾아봅니다 카페안에 컨셉도 밖에 돌하르방이 다 들어온듯 많이 전시되어있어요 아기자기 귀여운 자그마한 컨셉내취향저격~보기에 넘좋아요  카페안에서 밖을보니 또다른풍경에,액자가 만들어져서,마음으로저장했어요​ 따뜻해지는 마음  따사롭고이쁘죠,식물들도 활짝 함께여서나무공간에 평온함이 오래 머물고,싶어집니다 오늘도 활짝딱딱한 돌하르방아니고 예술적이고재미난컨셉에 돌하르방 감상하면서오늘도 활짝웃는 하루가 되었네요도 다본듯해도 숨겨진명소가많아서 늘새롭고 새로와요동부 북촌에 돌하르방미술관공원 5월가정의달 아이들과함께 오세요  #북촌#조천#돌하르방미술관#동부미술관#5월추천지#프리패스가능한지#숲속미술관 
​ 볼거리북촌  미술관​#도#함덕가볼만한곳​  ​도 하면서 여태껏 안 가봤던볼거리 스팟도 가 보고 싶었는데마침 숙소가 있는 함덕 주변에다양한 돌하르방 작품들을 구경할 수 있는돌하르방 미술관이 있다고 해서어부랑 커플 스냅 찍고 바로 달려갔어요-!​​ ​네비 찍고 가는데 너무 한적한 골목이라처음엔 길 잘못 들어온 줄 알았다는 썰,,ㅎ​​ - 주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70- 운영시간 : (11-3월 동절기) 매일 9시 ~ 17시 (입장마감 16:30) (4-10월 하절기) 매일 9시 ~ 18시 (입장마감 17:30)- 주차장 있음, 반려동물 동반 가능, 금연- 인스타그램 : @dolharbangmuseum_official​※ 코로나 및 매장 상황에 따라 변동될 수 있습니다.​​ ​ 돌하르방 미술관을 네이버지도앱에 검색하면미술관, 주차장, 매표소 총 3곳이 뜨는데이 중에서 [돌하르방미술관 매표소]를 네비에 찍고오시면 바로 앞에 주차를 하고 들어갈 수 있어요✨​​​■ 입장료 안내 ​ 개인단체성인6,000원5,000원소인/경로/장애인4,000원3,000원  무료입장 (신분증 제시)   : 36개월 미만, 80세 이상, 북촌리 주민, 휠체어 이용자, 휠체어 동반 1인 ​입장료 할인 TIP!​네이버 예약을 이용하시면성인 5,000원 / 소인, 경로, 장애인 3,500원에입장권을 미리 구입하실 수 있어요 :D​​​■ 카페에서 여유로운 커피 한잔 ​입장 확인을 거치고 안으로 들어오자마자동심의 세계(?)가 펼쳐지는 듯했어요.​아이가 있으신 분들은 함께 와도좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ 카페  ​ 돌하르방미술관에서는분위기 좋은 카페도 운영 중이었어요.​공원 한 바퀴 구경하기 전에카페에서 커피 한잔하려고 먼저 들렸어요.☕​​  ​아메리카노 4,000원부터라 다른 카페에 비해서도크게 부담스럽지 않은 가격이라고 생각해요.​​   ​돌하르방미술관 카페는 현무암으로 특별 제작된테이블이 곳곳에 배치되어 있어서참 독특하고 재미있는 경험으로 다가왔어요.​​ ​한라봉에이드 (5.5)따뜻한 아메리카노 (4.0)​다만 테이블 표면이 울퉁불퉁하니컵을 놔둘 땐 은근 신경이 쓰이긴 했어요.​그래서 사진만 후딱 찍고다시 평평한 트레이에 올려뒀어요 ㅎㅎ​​​■ 전시공간 돌집 & 어린이도서관  ​카페 옆 건물엔 전시공간이 있길래구경하러 갔는데 멋진 작품들이 많이 있었어요.​풍경 사진인 줄 알았는데 직접 그린 그림이더라구요.너무 리얼해서 감탄하다 나왔어요 ㅎㅎ​그리고 아마 이 위 공간은 어린이 도서관일 텐데전 들어가 보진 않고 다른 후기에서 사진만 봤는데아기자기하게 옥탑방 느낌으로 꾸며져있더라구요.​아이들과 함께 오시는 분들은한번 올라가 보셔도 좋을 듯해요!​​​■ 본격적인  둘러보기 ​관람 방향을 따라 공원 입구로 가는 길에한창 제작 중인 나무 다락방(?)이 있었어요.​이것도 완성되면 또 하나의 볼거리가 탄생하겠죠?어떤 용도로 사용될지 궁금하네요.​​ ​만만하게 봤는데... 생각보다 넓어서한 바퀴 다 둘러보는데 30분 정도 걸렸어요.😲​​  ​공원 바닥이 울퉁불퉁한 구간도 많아서웬만하면 편한 신발을 신고 오시는 걸 추천해요 :)​​   ​보통 돌하르방 하면 떠오르는 이미지는동충하초 맷돌춤 포즈인데(이걸 안다면 당신은 최소 90년대생^^)여기선 여러 표정과 제스처를 본 따 만든다양한 돌하르방들이 전시되어 있어서구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​나중엔 '저기에 있는 작품은 어떤 모습일까?'라는생각이 들기 시작했어요 ㅎㅎ​​ ​이 돌하르방은 사람들이 얼마나 쓰다듬었는지윗부분이 반질반질 하더라구요ㅋㅋㅋ​​    ​곳곳에 포토존도 꾸며져있어서사진 찍으면서 놀기에도 좋아요.​​  잡았다 요놈이런 거 좋아하는 편 1이런 거 좋아하는 편 22​생각지도 못한 모양의 작품들 보다 보니시간 가는 줄도 모르고 계속 구경했어요.​​       공원 마지막 관람 코스에선마치 또 오라고 애교 부리는 것처럼하트 세례를 날려주시던,,​​ ​마지막 사진_최종_진짜1_진짜2.jpg​어..... 이건 보자마자 조금 섬뜩했어요..하나하나 떨어져 있을 땐 귀여웠는데이렇게 모아두니 너무 무서운걸요...😱​​ ​ 어딜 가나 돌하르방은 많지만여기선 일반적인 곳에서는 보기 힘든독특한 작품들이 많아서 재밌었어요 😊​한 시간 정도 구경하고 나왔는데다음에 부모님이랑  올 때한 번 더 오려구요!​어린이 도서관 및 원데이 클래스도운영 중인듯하니 날짜 맞춰서방문하셔서 색다른 체험도 해보세요-!​​​#돌하르방미술관 #북촌​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70돌하르방미술관매표소특별자치도 시 조천읍 북촌리 ​ ​ ​ 
안녕하세요~ 랑몰지기입니다.특별자치도  가족이 함께 가볼 만한 곳 소개해드릴게요.​오늘 소개하는 곳은 유명한 곳은 아니지만 아기자기하고, 구경도 하고 쉬어갈 수도 있는 곳을 소개해드리겠습니다.(구) 이었던 곳인데 지금은 아이들과 같이 즐길 거리들이 추가되어돌하르방 미술관으로 바뀐 곳으로,김남홍 작가님이 21년 작업으로 탄생한 예술가의 정원이며 자연 문화 예술이 공존하는 숲속 미술관이라고 합니다.​ 우선 입구에서 입장료를 내고 들어가면바로 카페와 어린이 도서관이 보입니다.​ 카페 앞에는 커피를 마실 수 있는 파라솔과 평상, 아이들이 좋아할 만한 동물 의자들도 있어키즈카페 분위기도 납니다.​ 바로 옆 건물 2층에는 어린이 도서관이 있었는데요.계단이 좁아서 조심해서 올라가면 바로 도서관인데요.책도 많고 아기자기한 소품도 많아서 아이들이 무척 좋아할 거 같네요.​ ​야외미술관은 각각의 컨셉으로 공원과 조형물로 이루어져 있었는데요.정말로 많은 돌하르방들과 조형물들이 있어요. 평소에 많이 보던 일반적인 돌하르방이 아닌 특색 있는 돌하르방들이 가득합니다.​ 포옹 돌하르방​ 각각의 역할과 의미를 가진 돌하르방들.​ ​소원들 들어주는 돌하르방​ ​평화의 꽃 돌하르방​ 평화새와 함께하는 돌하르방​ 새와 돌하르방​ 숲지기 돌하르방 음악대​ 기도하는 돌하르방​ 다양한 방식으로 하트를 표현한 돌하르방들.​ 그 외에 많은 돌하르방, 돌 조각품도 있어요.​ ​사진에 다 담지는 못했지만 아이들이 좋아할 만한 다양한 캐릭터들도 많아재미있는 관람을 할 수 있을 거 같습니다.​ ​중간중간 다양하게 준비된 쉬는 공간, 크고 작은 소품들까지..​ 중간중간 있는 관람로를 따라 걸으면서 구경도 하고  걷다 보면자연을 즐길 수 있는 짧은 곶자왈 숲길도 나옵니다.작품들을 감상하고 상쾌한 공기도 마시니 마음이 차분해지는 기분이 들었습니다.​ 돌하르방 미술관의 기타 부대시설들​ 습지를 잘 이용한 작은 연못들에는 개구리가 많이 사는지 개구리 소리가 꽤 크게 들리네요.​자연 속에 걷기도 좋고, 아이들과 놀기도 좋고, 차 한잔하면서 사색하기도 좋은 곳을 찾으신다면돌하르방 미술관을 추천드립니다. 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​특별자치도  계획하시는 분들을 위해~~좋은 길 가볼만한곳 소개해드렸어요.참고하시고 계획 알짜게 짜서 좋은 추억 만드시길^^​​​#특별자치도, #가볼만한곳, #도가볼만한곳, #돌하르방미술관, #, #김남홍 
​​오늘은 11월 3일 우리의 결혼기념일이다.​결혼기념일을 맞아 스튜디오에서 커플 사진도 찍고 공주 연미산 자연미술공원에도 다녀왔다.​공주 연미산 자연미술공원 포스팅을 해야지 하다가​올해 초에 다녀왔던 (코로나 이전의 도... ㅠㅠ) 도 돌하르방 공원이 생각나서 추억도 되살릴 겸 하는 포스팅이다​ 돌하르방 공원은 사진 찍고 산책하기 정말 좋았던 곳이었다.​숙소 근처 월정리 카페에서 커피를 한잔씩 사서  돌하르방 공원에 갔는데 공원 안에 카페가 있어서조금 아쉬웠다. ​​ 돌하르방 공원의 입구에 있던 조형물들 뭔가 독특하고 귀여웠다.​그리고 이 곳이 입구!​ ​오전 중에 도착했더니 사람이 거의 없어서 남편과 나 둘이 오붓하게 오랫동안 여러 곳에서 사진을 찍고 산책할 수 있었다. 우리 커플처럼 산책하고 사진찍기 좋아하시는 분들에게 강력히 추천하고 싶은 곳이다.​ ​ 돌하르방 공원의 입구로 들어서자 마자 만날 수 있었던 재미있는 조형물들.​저런 탈 것을 이르는 말이 있었던 것 같은데 지금은 잘 기억이 나지 않는다.​ ​요 호랑이가 특히 귀엽게 느껴졌다. 그리고 우리가 방문했을 때는 의 겨울이었기 때문인지 돌하르방에게목도리가 둘려 있기도 했다. ​우리의 프로포즈 기념일, 내 생일 등을 겸해 갔던  이라 겨울일 수밖에 없었는데​겨울의 도였음에도 바람이 세고 차가워서 그렇지 굉장히 햇볕이 따사로워서​이곳 저곳에 만개해 있는 유채꽃을 볼 수 있어 좋았다.​ 돌하르방 공원을 마음껏 구경하고 산방산 근처로 유채꽃을 보러 갔었는데​한겨울의 유채꽃이 굉장히 새롭고 재미있게 다가왔었다.​​ ​​앞서 언급했던  돌하르방 공원 내의 커피숍.예술 공원이라 그런지 공원 안의 카페마저도 굉장히 멋스럽다.​저 안에서 추운 몸을 녹일 따뜻한 음료를 마셨어도 좋았을 것 같다.​ ​​ 돌하르방 공원에서 매표를 한 뒤 본격적으로 산책과 함께 사진 찍기를 시작했다!​돌하르방 공원답게 다양한 하르방 관련 조형물들이 가득했다.​일단 인위적이지 않고 자연스러운 숲길을 걸으며 중간 중간 조형물을 만날 수 있게 가꿔둔 부분이 참 좋았다.​ ​​몰랐던 돌하르방의 설화를 이렇게 읽게 되었다.​돌하르방의 코를 만지면 아이를 갖게 된다는 이야기는 알고 있었는데 반대로 돌하르방의 코를 쪼아 가루를 먹으면 아이가 지워진다는 이야기는 처음 들어 신기했다...​음...​ ​진짜 재치있고 재미있게 느껴졌던 조형물.​조각 공원이랄지  돌하르방 공원은 이렇게 조형예술 작품을 감상할 수 있었다.​그래서 오늘 공주 연미산 자연미술관에 갔다와서 계속 생각이 났던 것 같다.​​ ​​은 언제나 좋다. 그런데 어딜 가든 반려묘들이 생각난다. ​을 좋아하면서 고양이와 함께 하는 삶 또한 포기할 수 없는 내가 조금 답답해지는 순간.​이런 까만 고양이 조각상을 보면 우리 흑구와 깜또가 생각난다. ​​ ​​아기자기하고 귀여운 곳에서 남기는 커플 사진을 좋아하는 커플들이라면 정말 좋아할만한 곳이었다.​그리고 사람들이 의외로 많이 찾지 않는 곳이라 더욱 좋았던 것 같다.​입장료가 있기 때문일까, 아니면 특별한 계절꽃을 볼 수 있는 곳이 아니라 그럴까...​아무튼 도 돌하르방 공원은 한적한 곳에서 느긋하게 산책을 즐기며 사진을 찍기 좋은 곳이었다.​ 
짠~  수확이 끝난 #구좌당근 밭에 왔습니다지인분의 지인분 밭입니다 주소 받고 수확을 마친 당근 파치들을 걷으려고~~한숨에 달려온 #당근밭 도는 #화산토양 이라 검은색 흙밭에 선택(?)받진 못했지만 예쁘고 선명한 주황빛 당근들이 수두룩 널브러져 있습니다 선택받지 못한 이유는 크기가 작거나 작은 흠집이 나 있거나 한 아주 사소한 이유이죠​보세요 얼마나 예쁜 당근인지   당근밭에 풀려있는 호두와 함께 ~ 달리는 당근도 있네요😆 잠시잠간 밭을 누볐을 뿐인데 어느덧 마대자루에 한가득 육지 가족들 그리고 고마운 지인분들게 귤상자에 담아 몇군데 보내고 뿌뜻한 하루를 보낸쥔장 찬바람 부는 올 겨울 첫 붕어빵도 따끈따끈 먹어보고~~​  #북촌11여년전에 한번 가본곳#북촌리 #돌하르방미술관 에 아이들과 가봤습니다​함덕해수욕장에선 가장 가까운 유료관광지가 아닐까 생각이 듭니다​굴러서 세바퀴 반 정도 거리(?) 😐ㅋㅋㅋㅋ 입구에 카리스마 있는 뚱냥이​당당하게 방명록 위에 떡하니 앉아​ 오는 사람들을 야리고(?)있습니다​아 *.* 북촌리 은 #애견동반가능 관광지예요​ 에 몇군데 없죠​유기견을 입양해 견주가 된지도 언 1년이 넘은 쥔장​ 아직 우리나라는 애완견 애완묘 집사노릇을​ 편하기 하기엔 벽이 많은게 사실입니다​ 여기 이름 적고 들어가라냥​넹넹 알았냥~~ 입구에서부터 느껴지는 #돌하르방 의 기운들 디스웨이~~이짝으로 걸어가시오~ 입구에 들어서면 기념품을 파는 삽+카페 앞으로 넓은 광장위에 주인분이 손수 제작해 놓으신 수많은 캐릭터 탈것들이 놓여져 있습니다 카페내부는 이렇게~~ 줄지어 서있는 동자 하르방들이 귀엽네요 걷는 곳곳에 아기자기 포토존  바나나 나무가 있네요자세히 보니 바나나가 달려있는 🍌*.* 자알 생긴 하르방이 바나나 나무 뒤에 우람하게 서있습니다 같이 사진을 찍으면 왠지 득남 할거 같은(?) 하르방 칼 들고 보초서고 있는 하르방 구름다리 건너기 체험도 잠시  소녀감성 예쁜 포토존도 있구요  귀여운 캐릭터월드(?)를 지나면 피릇파릇한 무 밭 앞으로 꽃이 달린 벤치에 앉아 돌담 배경으로 인생샷도 남기고 앗 넌 철이? 😆 멍석이 깔린 길을 걷던 호두양​갑자기 뒤집어집니다 ​등짝이 간지러웠던거니 멍석이 맘에 들었던거니 손님 여기서 이러시면 안됩니다 😅   이런저런 하르방들을 지나니 예쁜 약수도 흐르고사진찍는 하르방도 만나고 나니 나타나는 미술전시관 이곳은 전시와 체험을 동시에 진행할수 있는 곳으로 꾸며져 있습니다  나가는 길에 들른 화장실도 스럽습니다 함덕인근 가까운, 하지만 스러운 곳을 찾으신다면 조용히 둘러보며 산책할수 있는 # 추천드려보아요 ♥​#애견동반가능관광지​​ 언제 와도 아름다운 고향같은 #도함덕#도한달살이 #함덕해수욕장한달살기숙소겨울방학 예약중   오늘도 도 하늘은 끝없이 파랗습니다 ♥ ​길가다 만났닭 🐔​우연한 기쁨(?)을 만날 수 있는 #함덕해수욕장 에서 #도한달살기 시도해보세요 ♥ ​#도민박#도한달살기#안나의정원#함덕민박#함덕한달살기숙소#안나렌트하우스​​도 복층민박 #안나의정원      ​#도한달살기숙소 #안나렌트하우스​https://m.blog.naver.com/zzazan73/221003484657 #도한달살기 #함덕해수욕장한달살 함덕해수욕장 도보3분 단기,장기임대전용 33평 독채 신축빌라 안나렌트하우스​도한달살기, 장기임대, 월세, 연세 임대 전용 안나의 정원 세컨하우스인 "안나 렌트하우스 &quo...m.blog.naver.com ​      ​겨울방학 #안나렌트하우스 예약중 :)​ 예약문의 010 9973 6269  카톡 zzazan73 
 북촌리에 4.3 의 아픔만 남아있는 것은 아닙니다. 너븐숭이기념관에서 그리 멀지 않은 곳에 아이들과 가볼만한 곳도 있는데, 바로   북촌 돌하르방 공원/미술관입니다. 북촌 돌하르방 공원은 돌문화공원처럼 거대한 규모를 자랑하는 곳은 아니고, 개인이 운영하는 아기자기한 사립 미술관입니다. 크지 않은 규모이지만  코스를 요리조리 잘 만들어두어서 구불구불 걷다보면 그다지 작다는 생각이 들지 않습니다. 그렇다고 다리 아프게 돌아다닐 정도로 많은 걸음을 요구하지도 않습니다. '적당하다!' 는 말이 적당하겠네요.  관람요금 또한 성인 6천원, 소인 4천원 정도로 저렴한 편이어서 4인가족 기준으로 2만원이면 즐겁게 관람하실 수 있는 수준입니다.  돌하르방 미술관의  운영시간은 동절기 09시~17시, 하절기 09시~18시입니다. 전체를 둘러보는데는 1시간 정도면 충분했던 기억이지만, 실제로는 쉴만한 곳이 좀 있어서 아이들 노는걸 기다리면서 한참을 놀다가 나왔습니다. 표를 끊고 들어가면 마당에 아이들이 직접 타고 놀 수 있는 예쁜 작품들이 많이 있습니다. 중간중간 테이블도 있어서 어른들은 쉬면서 담소를 나누고 아이들이 노는걸 바라볼 수도 있습니다.  입구 근처에는 어린이도서관이 조성되어 있습니다. 2층으로 올라가면 어른들은 머리를 숙여야만 들어갈 수 있는 높이로 아담하게 실내 어린이 도서관이 꾸며져 있습니다. 도서관이라고는 하지만, 그 분위기가 편안하고 포근하게 꾸며져있어서 아이들도 아무런 경계심 없이 이 공간을 즐겼습니다. 코로나 시국으로 들어가기 좀 망설였지만, 다행인건지 아무도 없어서 한참동안 시간을 보낼 수 있었습니다.  마치 집안 아이들 서재처럼 부담없이 편안한 느낌으로 꾸며져있어서 마음이 참 편안했습니다. 도서관에서 책장넘기는 소리도 조심스럽지만, 여기는 그런 압박은 없어서 좋았습니다. 물론 다른 손님이 없어서 좀 더 그렇게 느꼈을 수는 있습니다.  돌하르방 미술관에 어린이 도서관이 있을 줄은 생각도 못했네요. 아이들도 마음에 들어해서 한참동안 시간을 보냈습니다. 책방 구경을 끝내고 본격적으로 을 둘러보기 위해 1층으로 내려와 밖으로 나왔습니다. 완전 공감사진속의 글귀처럼 '마음에도 충전이 필요해'는 말에 완전히 공감합니다. 우리모두 하루하루 스스로를  너무 방전모드로 내모는 것은 아닌지요. 누군들 방전되고 싶겠냐만은 스스로를 소중히 여기고 보살필 때입니다.  가끔은 잠시 남 걱정은 멈추고 자신만을 생각하며 위하여보세요. 내가 방전되지 않는 것이 곧 내가 위하고 싶던 사람들을 위하는 길입니다. 이곳 은 전통적인 모양의 돌하르방 보다는 재미있게 변형된 모습의 돌하르방이 많습니다. 자칫 이런 점이 눈에 거슬릴 수도 있겠습니다. 사실 저도 시청앞 주차장에 방치된 돌하르방의 처지에 분노하고, 코로나라고 해서 대정읍의 돌하르방 진품에까지 마스크를 두르는 것도 못마땅히 여길만큼 돌하르방에 대해서는 굉장히 진심인 편인데요. 둘러보다보면 작품을 만드신 작가님의 진심이 느껴져서 크게 불편한 마음을 느끼지는 못했습니다. 오히려 그 열정에 박수를 보내고 싶네요. 흙속에서 얼굴과 손만을 내민 돌하르방의 모습입니다. 일반적인 돌하르방 형상은 아니지요.  중간에 잠시 오토마타가 전시된 공간이 있어 흥미를 가지고 둘러보았습니다. 첫째가 얼마전에 레고로 근사한 오토마타를 만들어서 신기하던 참이었기에 더 관심이 갔었나봅니다. 이곳이 아이와 함께 오기 좋은게 계속 돌하르방만 전시되어 있는게 아니고, 중간중간 아이들의 집중력을 환기시킬 수 있는 장치들이 있다는 점입니다.  돌하르방에 대한 설명이 있었는데, 조금 다른  부분이 있네요. 총 48기가 있었을 것으로 추측은 하지만, 1기는 찾지 못해 현실적으로는 47기만 확인할 수 있습니다. 대정의 미완1기라고 표기한 부분이 어떤 것인지 궁금합니다. 이미 대정에는 뿔뿔이 흩어져있던 돌하르방들의 위치를 원래 성문을 지키던 제위치로 옮겨둔 상태이거든요. 물론 이조차 얼마 안된 일이긴 하니 그 전에 만들어진 판넬일 수도 잇겠습니다. 본래 성문을 지키는 수호신같은 역할을 하던 돌하르방이지만, 코를 만지면 아들을 난다는 말이 있었습니다. 아니면 사진속의 설명대로 코를 쪼아서 물에 타먹기도 했나봅니다. 실제로 제 아내도 신혼때 이 이야기를 듣고 비자림에서 돌하르방 코를 만졌는데, 정말로 지금 아들 두놈을 키우고 있네요!   돌하르방에 대한 다양한 속설들도 만나실 수 있습니다. 사실 주술적인 측면의 이야기는 갑론을박이 있어서 참고만 하시면 되겠습니다. 성문을 지키는 수문장으로써의 돌하르방 역할도 안내가 되어 있었습니다. 이게 정설이지요. 다만 take care of 로 번역되어 있는 저 설명이 맞는 뉘앙스인지는 모르겠습니다. 좀 더 강한 어조가 들어가야하지 않을까요.   기단석에 대한 이야기는 흥미로웠습니다. 그동안 돌하르방 진품들을 찾아다니면서도 놓쳤던 부분이네요. 작가는 성문앞을 지키던 돌하르방 진품과 전통에만 머무르지 않고, 좀 더 인의 생활속에 자유로운 양식으로 스며드는 친근한 돌하르방을 추구하는 듯 했습니다. 충분히 이해되고 응원할만한 접근입니다. 옛것을 소중히 여기고 보존하는 것도 중요하지만, 거기에만 매몰될 필요도 없습니다. 물론 옛것의 가치를 지키면서 새로운 응용들이 나와야겠지요. 목과 대정현, 정의현의 돌하르방을 한자리에 모아둔 곳이 있었습니다. 가장 키가 크고 엄숙해야할 목의 돌하르방은 화분을 들고 다소곳이 서있습니다. 대정현의 돌하르방은 본래 키가 작고 동글동글해서 조금은 귀여운 느낌인데, 그대로 잘 표현되어 있습니다. 정의현의 돌하르방은 눈이 좀 더 찢어지고 심통이 나있는 얼굴이 많은데, 이건 좀 눈도 동글동글 크고, 부드러운 인상이네요.  셋이 나란히 있는 이 돌하르방 배치를 보고 '이 분은 진심이구나' 하고 느꼈습니다. 현장에 설명이 없기 때문에 관람하시는 분들 중 몇 분이나 배치 의도를 알아채실지는 모르겠습니다만, 돌하르방의 모양은 각각 목과 대정현, 정의현의 돌하르방 개성을 살렸는데 그 배치가 실제 에서 목과 대정현, 정의현의 위치를 살려놓은 것입니다.   중간중간 아이들이 재밌어할 놀이시설도 있어서 지루한줄 모르고 관람할 수 있습니다.  동자석에 대한 이야기도 있는데, 토속신앙이 녹아있습니다. 사진에 설명된 것처럼 동자석은 주로 무덤 옆에서 망자의 시중을 들거나 지키는 역할을 하기 위해 세워졌습니다.  동자석을 보면 두손을 다소곳이 가슴앞에 모으는 형상도 있고, 부채나 술잔, 꽃이나 새, 밥주걱, 칼이나 창 등을 들고있기도 합니다. 동자석이 들고있는 물건을 통해 의미를 부여합니다. 망자를 즐겁게 해주거나, 챙겨주거나, 지켜주는 등의 역할을 부여하는 것이지요.  ​ 재미있는 돌하르방의 동작들이 많습니다. 마치 미술관의 조각품들을 보는듯 합니다. '아, 여기 미술관이었지!' 돌하르방이라는 주제에 매몰되어 이곳이 공원이자 미술관이었음을 잠시 깜박했습니다. 북촌미술관은 야외에 전시품들이 조성되어있는데, 확 트인 곳에 나열된 것이 아니라, 나무사이 숲길을 내어 구불구불 돌아다니면서 각 포인트들을 순차적으로 둘러볼 수 있게 조성되어 있습니다. 사진처럼 길이 조성되어 있습니다. 돌만 보고 다니면 자칫 금방 지겨움을 느낄 수도 있을 것인데, 이러한 구성 덕분에 숲길을 산책하는 느낌도 조금씩 들고하니 좋았습니다. 북촌미술관은 자연과 함께하는 공원이자 미술관입니다.  시원한 바람이 불어오는 바람곳과 숨골에 대한 안내도 있습니다. 설명이 없었다면 지나치면서도 몰랐겠죠.   키높은 나무들 사이로 햇살 들어오는거 보이시나요? 꼭 돌하르방에 대해 뭔가 알아야겠다는 마음 같은거 없더라도 아이와 함께 가벼운 마음으로 산책하기 좋은 곳이 바로 이곳 북촌 돌하르방 공원 미술관입니다. 정주석은 대문 앞에 정낭을 걸쳐두기 위한 구멍낸 돌을 말합니다. 모두가 이미 정주석을 알고 있다는 전제로 판넬이 있는 것 같네요. 정주석이 뭐하는 것인지 설명 한줄 정도 더 있었으면 더 이해가 잘 갈 것입니다.  국민학교에 다니던 어린시절 고모가 도에는 문 안잠그고 다녀도 도둑이 없다고 자랑하시던 말씀이 기억납니다.  다앙한 돌하르방이 많이 있네요! 일반적으로 돌하르방이라 하면 목의 형상을 대표적으로 떠올리지만, 이곳 북촌 돌하르방 공원 미술관에서는 정의현과 대정현의 돌하르방의 모습도 많이 볼 수 있어서 좋았습니다. 돌하르방 음악대의 모습과 표정이 다채롭습니다. 노래부르는 돌하르방은 40~50년대 정통 블루스 싱어를 보는듯 하네요.  예쁜 포토포인트도 있습니다. 요즘은 인스타그램을 배려하지 않을 수 없는게 검색 자체를 인스타그램에서 하는 분들이 많습니다. 구글이나 네이버에서 검색하는게 아니라, 유튜브나 인스타그램에서 검색하는게 요즘 시대입니다. 영향력있는 퍼블리셔가 발행하는 예쁘게 나오는 사진 한장이 가지는 힘이 어마어마합니다. ​말 나온김에 제 인스타그램 계정도 살짝 링크해봅니다. ^^ Joe.K / 재외도민의 이야기(@jeju_with_children) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 443명, 팔로잉 196명, 게시물 173개 - Joe.K / 재외도민의 이야기(@jeju_with_children)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 하트뿅뿅 날리는 돌하르방이라니, 북촌 돌하르방 공원 미술관에는 작가의 유머가 넘치는 돌하르방들이 많습니다. 마당 한켠에는 아래처럼 대형 그물막이 있어서 아이들이 자연속에서 휴식을 즐기며 재미를 느낄 수 있도록 장치가 되어 있습니다. 아이가 글을 적고있는 제 옆에 와서 여기 재미있었다고 한마디 거들고 가네요.  ​ 돌하르방 하나하나에 위트가 있습니다. 사실 단단한 돌을 가지고 모양을 만들어낸다는게 정말 많은 시간과 땀과 노력이 필요한 일인데요. 그래서 작가의 진심을 이해할 수 있었습니다.  이쪽은 전시루트는 아니고 작업하시는 공간인듯 했습니다. 많은 돌하르방들이 대기중에 있네요. 계속 이자리에 서있을지 아니면 다른 어떤 테마를 계획하고 계신 것인지 궁금했습니다.  에서도 외진 곳에 갈 때는  뱀을 조심하셔야 합니다. 정식코스에서 본 것은 아니고, 바깥쪽으로 좀 떨어져있는 작업하시는 외진 공간 쪽에서 발견했네요. 이건 이곳 뿐 아니라  어디서도 만날 수 있는 일입니다. 특히 오름같은 곳 오르실 때 조심하시길 바랍니다. 항상 자연 속이라는 사실을 잊으면 안됩니다.  아쉬움에 마당 한켠에서 좀 더 시간을 보내봅니다.  이곳 북촌  미술관을 일궈낸 주인공은 바로 김남흥 작가님입니다. 아래 링크에서 입구의 돌집에 얽힌 사연, 그리고 중간에 화재사고로 작품들을 모두 소실하셨던 아픈 기억도 읽을 수 있습니다.  “예술인들이 생업 걱정없는 문화예술 학교 만들래요” - 미디어시 조천읍 북촌에 북촌은 자연과 예술이 공존하는 공간으로 도다움을 보고 싶다면 추천하고 싶은 테마파크다.은 5000평 대지 위에 의 빛과 속살을 드러낸 곳이다. 돌하르방...www.mediajeju.com ​ 북촌, 북촌 돌하르방미술관은 생각보다 더 괜찮고 아름다운 곳이었습니다. 그동안 왜 알면서도 크게 기대하지 않고 들리지 않았었는지 모르겠네요. 방문하기에는 남녀노소 모두 즐거울 수 있을 것 같지만, 특히 아이와 함께 방문하신다면 제일 알차게 시간을 보낼 수 있을 것 같다고 생각합니다.  북촌리에  동선이 있으시다면 돌하르방미술관 한번 꼭 들려보세요~ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
도 코스 2일차 ​바당길-엔트러싸이트-노리매공원-피자굽는돌하르방-폴부엌이층집​​아침은 #도맛집#보말칼국수맛집#바당길​에서 간단하게 보말 칼국수랑 전복죽 정겨운 밑반찬들과 보리밥 비빔밥  보리밥은 언제 먹어봤는지 모를정도로 오랜만인데 톳을 넣어서 양념장에 비벼 먹었다 칼국수가 면이라 면만 먹으면 아쉬운 사람들을 위한 별미이고 배려인듯 ​가족에 딱이다 엄마도 엄지척 하면서 잘 드셨던집  보말칼국수는 첨 먹어봤는데 생각보다 맛있었고 전복죽도 맛집 인정  간단하게 아침을 먹고 커피땡하러  로즈마리 가득한 엔트러싸이트 방문 #한림엔트러싸이트#카페#가볼만한곳​ 도 로즈마리에겐 실패란 없는것같다  ​항상 도 로즈마리는 겨울에도 푸릇하고 #도 살아야될이유   카페추천 엔트러싸이트는 갈때마다 즐겨찾는곳  ​ 뭣도 아닌데 뭣처럼 느낌있는 엔트러싸이트  야외 부지도 넉넉하니 이것저것 구경하면서 다니기 좋은카페엔트러싸이트 입구 자연친화적인 인테리어 ​울집 밑에 맥날 생긴다고 몇 십년된 미루나무 다 잘리는거보니 맘아팠는데 이런에코프렌들리가 우선적으로 개발 하는 세상이 되면 좋겠다,​ 음료와 빠지면 섭섭한 베이커리 토핑이 다른 스콘이 먹음직스러워보였던 엔트러싸이트 폭포를 표현한듯한 전시물도 멋들어진다.고사리같은 양치식물들은 습도가 높은게 좋으니까 빛도 떨어지고 참 이쁘다  내부 공간도 넓은편 널찍하게 띄워앉기에 용이한 카페  나무가지또한 예술품이 된다 ,여름도 아닌데 얼죽아  얼죽아파 가 시킨 아이스 아메리카노 엔트러싸이트는 원두 두가지중 고를 수 있다,고민없이 고소한 원두 픽  스콘은 평타 이상이고  특히 아이스크림이 대대존맛#엔트러싸이트아이스크림추천합니다 !👍🏾👍🏾😭😭😭​조카꺼 뺏어먹었짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 예전에 상수동 엔트러싸이트도 좋았는데 이젠 엔트러싸이트같은 공장개조형 카페들이 우후죽순 생겨나버려서 희소성이나 유니크한 맛은 사라짐​화장실이나 내부 인테리어가 초기보단 자꾸 업글 시키는 듯해서 기대하고 가게 되는 카페다  #엔트러싸이트 ​​밥땡 커피땡 이젠 노리매 공원가서 젤 좋아하는 사진땡 ​​노리매공원은 매화가 주종목인데 한창 매화가 피고 질 시기라 입장료 할인이 좀 있어서 다행​ 밥을 사랑하는 비단잉어들이 반겨준다 , 그리고 길냥이라고 하기엔 외출냥이가 반겨주고 ​ 노리매공원 홍매화 ​얼마전 경복궁 홍매화가 기사에 뜰정도로 미모자랑을 하던데 좀 사진빨이 있긴 하지만 다들 좋아하는 꽃나무  호수에 배띄워서 탈수도 있는것같던데 노리매 공원 생각보다 넓다 기대안하고 갔는데 좋았던 곳  먹을순 없겠지만 한라봉 나무도 있고오오 더워서 난리난 튤립들도 있고 내가 키우는 묘이고사리도 있고오 건물에 폭포를 살린 인테리어가 인상적이다 노리매 공원은 사진찍을 곳이 많다  ​ 수선화도 제철인지 제라늄 수선화랑 왕수선화가 천지에  요즘 부쩍 살크업이라 사진을 잘 안 찍는 나도 수선화 앞에서 한 컷 ​ 노리매 공원매화필때 맞춰서 가면 너무 좋을것같다 가능하면 한복 입고 재방문 해보고 싶다,​​​하루세끼를 먹어야된다면 한식 다음엔 양식이지  #피자굽는돌하르방#도맛집#피자굽는돌하루방​ 그냥저냥 했던 파스타 1m 피자가 이집 주종목이다여럿이서 먹으니까 적당한 양으로 맛있게 먹었다,​치즈를 선택할수 있는데 에서 만든치즈로 먹었더니 더 고숩고 안 짜서 맛있었다. 불고기 핫치킨 고구마 불고기 핫치킨 고구마 피자가 3파트로 나눠져있다,다양한 맛이라 질리지 않게 나눠먹었다,​​​넓찍한 다이닝룸이 인상적이었던 #폴부엌이층집체크인완료   #폴부엌이층집 은 따로 후기 남겨야 할정도로 사진이 많다 ,​야외라 좀 추웠지만 뜨끈한 물에서 반신욕    노을도 부드러운 폴부엌이층집집이 넓어서 영화 어스처럼 무서울때도 있었다,그래도 맛있는 저녁 이런곳에서 가족과 맛있는 저녁을 먹으니 성공한 기분이다,​​ 
도다운 를 한눈에 돌아볼수 있는 동쪽 가볼만한곳공항에서 동쪽으로30분거리북촌 돌하르방미술관입니다. 으로 검색하셔도됩니다  동생하고 조카손주하고 비가 한방울씩떨어지는날 찾았던 돌하르방미술관.새침떼기 우리 아기는 요즘 핑크신발에푹 빠져 뽁뽁거리는 소리를 내며 전체를 휩쓸고다녔습니다.​  우리딸이 어린이집 다닐때도 찾았고초등학교 체험학습으로도 드나들던우리동네  명소입니다.그곳을 이제 아가랑 왔습니다.​ 동쪽 가볼만한곳으로 이름난돌하르방미술관은 아이동반은 물론 댕댕이 가족들에게 희소식!애견동반이 모두 가능하다는겁니다.  입구 주차장이 넓게 있으니 주차걱정은 하지 마시고 들어오세요.다운 공간을 입구에 들어서며느낄수 있습니다.​미술관관장님이신 김남흥화백의 작품이미술관은 물론 공원전체가 작품입니다.한시간도 부족할 작품세계로 푹빠질 준비를하고 방문해 보세요.​이곳은 사진맛집으로도 유명세를 떨치고 있습니다.커플끼리,가족끼리,스물웨딩촬영까지기계치 시골집쥔장이 찍어도 미운 사진이없는 사진찍기 좋은곳으로 추천합니다.​  이곳은 들어서면 왼쪽에 있는 미술관카페 공간입니다.오른쪽은 현재 김남흥화백의 그림이전시되어 있습니다.아이데리고 애견데리고 미술관 나들이상상해 보셨나요.​그림의 지식이 없어 멀리하던 쥔장도이곳 하르방미술관에선 여유있게관람을 했습니다.우리 아가랑 동생도 그림을 알턱이없지만 한참을 놀이처럼 즐기고 왔습니다.  뽁뽁이 신발 소리가나도 괜찮은 미술관 나들이.우리 아가가 엄마한테가서 "멍멍이 할머니랑 이쁜할머니랑 예쁜거많이 많이 봤어..."우리 아가 가까운곳에 미술관이 있으니눈높이 자주 키워줘야겠어요.우리는 서너바퀴 돌며 마음대로상상해설을 했습니다.  미술관 자체 해설을 끝내고이쁜 아가 아이스크림도 먹고댕댕이,이쁜 할머니도 커피를 한잔씩들이켰습니다.아아한잔하며 미니어처돌집 한채씩분양받고 둘이 배실배실거리는 동안우리 아가는 우리만큼 신기한게 많은지한참을 저리 쳐다보고, 또쳐다봤습니다.자연은 아가들도 느끼는게 있다는걸 철딱서니없는할머니 둘은 경험했습니다.  시골집쥔장의 돌집의 꿈은 아직도진행형입니다.미니어처같은 돌집으로 미술관 카페또 두채의 집을 더 갖고 계신관장님이 참말 많이 많이 부럽습니다.저도 우째 돌집하나 설계...ㅋㅋ네~~~지금은 손바닥만한 돌집으로해소하고 있겠습니다.  인테리어 장식으로, 정원에 초록이랑 뒀더니너무 감성돋았습니다.미니어처 다섯개 더 분양받으러주말에 아가랑 출동계획입니다.아가와 산책코스로 너무 좋았습니다.영상과 사진으로 보시면 왜 도 가볼만한곳으로 추천하는지느낌이 제대로 오실겁니다.공원 전체가 미술관이라 배터리충전 빵빵하게해서 사진,동영상 많이 가져가세요.   아이랑 가볼만한곳 왜 아이랑 가볼만한곳인지 사진에보이시죠.우리 애기 혼자서 앞서 가는데어찌나 씩씩하던지 낮잠도안잤는데 투정도 안부리고 서너시간을아주 잘 놀았습니다.덕분에 저녁에 엄마가 편했지요.곯아떨어져서~~~^^    미술관은 온통 포토존입니다.아이동반 가족을 위해 배려한 이곳에서아가는 션한거 한모금마시고 뱅글 뱅글 춤추다가 또산책을 했습니다. 가볼만한곳 사진맛집  곳곳이 사진찍을곳입니다.아이랑,애견동반 으로 추천드려요. 아이동반가볼만한곳 산책코스  우리 아가 이제 3돌인데 공원을 다니며신나서 주체가 안됐습니다.통통거리며 어찌나 잘 다니는지두 할머니가 아이보며 힐링한 시간입니다.​    곶자왈을 품고 누리는 편안한 산책 하시며 경험해보세요.미술관,카페까지 갖추고 있는도 동쪽 북촌리에 있는돌하르방미술관 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌리 976   도  목록에 꾹 담아두시면실패하지 않으실겁니다.우리동네 이런 공간이 있어참 좋습니다.​ 오랫만에  동쪽 가볼만한곳 주제로포스팅을 해봤습니다.돌하르방미술관은 쥔장 이웃입니다.​​매일0900-18:00하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)​매일 09:00 - 17:00 동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)​ 도 가족 독채민박 시골집독채민박 프라이빗 돌담 함덕 감성숙소 시골집독채민박 10년지기를 바라보는 시골집쥔장이 리모델링후 감성 제대로 자극하는 프라이빗한 돌담안...m.blog.naver.com 시골집민박특별자치도 시 조천읍 함덕리 1178-1  
​동쪽에 가볼만한 곳은 다 가야지~오늘은 집에서 나름 가까운 돌하르방 공원!옛날엔 돌하르방 미술관이라고 되어있었던듯하다 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 함덕가볼만한곳/동쪽/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,031명, 팔로잉 401명, 게시물 257개 - 함덕가볼만한곳/동쪽/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​넓진 않지만 애기들과 가기 충~분히 좋은 곳인데왜 관광 책자에는 많이 없었지 ~ ㅠㅠㅋㅋ​유모차 끌고 가기 어려운 구간도 있었지만애기들이 나름 잘 걸어주어서 즐겁게 시간 잘 보내고 왔다​입장료는 도민할인 받아서 12,000원~(성인 6,000원 / 36갤 미만 무료)  ​이쁜 포토존이 많았지만우리에게 필요한건 평지.. 잔디밭..ㅋㅋ잔디밭에 도착해 애기들을 풀어(?)놓았다​  ​18갤이 재접근기라는데그래서 그런지 요즘 부쩍 어부바도 많이 해달라고 한다~스킨십 원없이 듬뿍 해주기~ ㅋㅋ​  ​엄마아빠가 핸드폰으로 사진 찍는걸 봐서 그런가핸드폰 가리키면서 찰칵찰칵 달라고 한다주면 이렇게 제법 사진가처럼 사진 찍는 자세를 취한다 ㅋㅋ너무..귀여우..​  ​바닥에 코일 매트 깔려있어서넘어져도 다치지 않았다~​  ​갑자기 가다가 바닥에 앉아버렸다 ㅋㅋ  ​젤 인상적이었던거!!그물 놀이터? 라고 해야하나엄청 튼튼하게 잘 엮여져 있었다미끄럼틀하고도 연결되어 있어서좀 더 큰 애기들은 더 재밌게 잘 놀것같았다​  ​나도 따라 들어가서 애기들 잡고 다녔다흔들흔들 거려서 안에서 움직이기가 쉽지 않았다 ​  ​언제쯤 로프에 매달리기 할 수 있을까~  ​애기들이 나갈 때 남편이 밖에서 한명씩 받아주길래나도 받아달라 했더니 높 했다.. 복수할꺼야..​ ​한바퀴돌아 입구쪽에 나오니갤러리 위에 어린이 도서관이 있었다오자마자 펭귄 인형 들고 뒤뚱뒤뚱 하면서 가지고 놀았다이 사진 근데.. 뭔가 잡지 모델같으~~ 넘 멋져 울애기​  ​다음엔 인형 한번 사줘봐야징 ㅎ아님 내가 만들까?! 사준걸 좋..아하겠지..? ㅋㅋ ​서아가 애기 펭귄인형 앉아 앉아하면서 앉혔다 ​  ​도서관에 와서 책은 관심없고인형만 가지고 노는 애기들~ ㅋㅋ위험한곳도 없구~ 덕분에 엄마아빠는 좀 쉬었다   ​입구쪽에 이런 해먹이 또 있었다서아가 용기내서 한자리 차지하고 누웠다 ㅋㅋ한바퀴 돌고 도서관도 이용하고 하니까2시간 순삭!너무 알차고 좋았다!나중에 애기들 더 잘 걷게되면또 놀러 가야지~~​ 
 소율이 아빱니다.  ​3多도라고 불리는 도를 상징하는 3가지는 바람,돌,여자입니다.​실제로 에 살다보니 바람도 많이 불고 돌도 많고 여성분들의 사회참여가 확실히 많아 지금도 여성분들이 눈에 띄는것 같습니다.​그리고 또하나! 도의 마스코드라고 할 수 있는 돌하르방을 정말 많이 볼 수 있는데요.. ​돌하르방은 우리가 알고 있는것 보다 다양한 모양과 다양한 의미를 담고 있는 의 수호신 같은 존재이기도 한것 같습니다.​이러한 다양한 돌하르방의 모습과 의미를 배우고 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 자연놀이터를 품고 있는 미술관이 있어서 이번 주말 소율이와 함께 방문해 보았습니다.​​ 함덕가볼만한곳 아이들 자연 놀이터[ #돌하르방미술관 ]   특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70​돌하르방미술관은  동쪽을 대표하는 #함덕해수욕장 과 멀지 않은 거리에 있습니다. ​ 동쪽을 한다면 함덕해수욕장 => 돌하르방 미술관 => 월정리해변 순으로 둘러보는것도 좋은 코스인것 같습니다. 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​북촌 돌하르방 미술관의 관람시간은​동절기 11월 ~ 3월 : 09시 00분 ~ 17시 00분하절기 4월 ~ 10월 : 09시 00분 ~ 18시 00분 까지​관람료는​성인 6천원(단체 5천원) / 소인 4천원(단체3천원) 입니다.​북촌 주민분들인 입장료가 무료인데 미술관 안에서는 다양한 활동을 하고 있는것 같습니다. 기회가 된다면 참여하고 싶은 마음이 생기네요..  미술관을 입장하면 햇살가득한 마당이 나옵니다. 11월 말이지만 따뜻한 날씨에 마당에서는 아이들이 뛰놀고 있었는데.. ​소율이의 놀고 싶은 마음은 잠시 미뤄두고 돌하르방들을 만나러 먼저 가봅니다! 미술관은 덩치가 큰~ 돌하르방 작품들이 있기때문에 야외전시가 되고 있는데 중간중간 작품 설명도 볼 수 있어서 관람의 의미와 재미를 더해 줍니다.  그리고 곳곳에 예전부터 다양한 의미로 사용되었던 돌하르방들을 볼 수 있는데 아이를 낳게 해준다는 하르방과 동네 이름을 표시하는 표시석 하르방등.. 우리가 흔히   기념품으로 알고 있는 하르방의 다양한 모습을 볼 수 있는 공간이였습니다.  북촌 에는 돌하르방과 함께 아이들이 로망이라고 할 수 있는 작은 나무집들이 많이 만들어져 있는데요 소율이 역시 집마다 들어가서 사진도 찍고 내년에 예정되어있는 마당집에 대한 영감도 많이 얻고 올 수 있었습니다.​다양한 색감의 작은 나무집들이 연인들끼리 와서 사진찍기 좋은 장소인것 같네요~   돌하르방 공원에 방문하면 만의 특이한 지형 곶자왈 숲을 걸어 볼 수 있습니다.​곶자왈은 특정 지역명이 아닌 화산 폭발로 도가 만들어 질 때 흘러내린 용암이 쪼개지며 형성된 암석지대에 만들어지 숲을 이르는 어인데요 은 조천 ~ 함덕 곶자왈지대에 자리잡고 있습니다. 공원은 10년 간 숲을 거스리지 않고 돌을 치우고 다듬어 맨손으로 공원에 숲길을 냈다고 하는데​ 유명 곶자왈 만큼 크지는 않지만 만의 곶자왈 지형을 느끼기에는 충분한 장소입니다. 트레킹 중에는 한라산 정상을 볼 수 있는 장소도 있어서 멋진 사진 촬영도 가능합니다.  # 을 둘러보다 보면 세계평화를 모토로한 전시물들도 볼 수 있습니다. 여기서 소율이는.. 뭔가 인터뷰도 해보고..  ​다양한 나라를 상징하는 친구들과 사진도 찍어 봅니다. 그리고 길가다 만난 스파이더맨 앞에서는 거미줄도 뽑아보는 소율양~​정말 구경하는내내 즐거운 모습이였는데요.. 소율이가 더욱 즐거웠던 이유!   중간중간 설치되어 있는 그물형태의 해먹은 그동한 소율이가 놀아 보지 못한 형태의 놀이 기구였는데​방방처럼 탄력은 없지만 미로처럼 꾸며져있는 그물 해먹은 아이들에게 즐거운 시간과 새로운 추억을 만들어주는 놀이 기구였습니다.   그리고 소율이가 좋아하는 그네~ 놀이터의 그네와는 달리 나무위에 튼튼하게 매달려있는 그네였는데요​자연을 풍경삼아 타는 그네의 맛!! 그리고 타잔 그네의 재미는 아이들만 느껴 볼 수 있는 재미인것 같습니다.   놀다 지친 소율이와.. 소율이를 따라다니다 지친 저희 부부는 돌하르방 미술관 안에 있는 카페에 방문을 했는데요​  ​​카페에는 아이들을 위한 스탬프 무료 체험과 함께  무료 컬러링 체험을 할 수 있습니다. 정말 요소요소에 아이들을 위한 재미있는 모습들을 많이 담고 있는 돌하르방 미술관이란 생각이 드는 순간이네요  ​​​소율이가 컬러링북을 색칠하는 동안 아내와 저는 티타임을 가져봅니다.​저는 스러운 청귤차, 아내는 쌉쌀한 아메리카노를 주문해 보았는데 여느 카페 못지않은 비주얼과 맛에 정말 놀랐던 기억이 나네요​   ​컬러링을 완성한 소율양~ 아빠의 청귤차를 한모금 얻어먹고.. 한참 뛰어놀아 배가 고팠는지 핫도그도 하나 먹어봅니다.​돌하르방 미술관에 방문하면.. 자연에서 신나게 뛰어논 아이들이 배가 고플 수 있으나.. 카페에서 아이들이 좋아하는 쿠키와 핫도그로 허기를 달랠 수 있습니다.  ​오후 2시에 방문해서 5시넘도록 놀다가... 집에가려고 나가려는 순간.. 미술관 문앞 2층에 어린이 도서관이 있다는 사실을 발견한 저희 가족은..​책을 좋아하는 소율이를 위해 잠시 올라가 소율이가 마음에 들어하는 책 3권을 읽고 진짜! 집으로 향해봅니다.   함덕가볼만한곳  북촌 돌하르방 미술관은 도민분들 동네분들도 많이 찾는 의 숨은 명소중 한 곳 인것 같습니다.​특히 아이들과 함께 한다면 돌하르방을 통해 의 문화를 배우고 곶자왈을 통해 의 숲을 걸을 수 있는곳, 그리고 아이들이 뛰어놀만한 장소가 많은 함덕가볼만한곳 가족코스  방문 추천해 봅니다~ 안녕히 계세요~  #동쪽코스 #돌하르방미술관 #가족 #가족지추천 #미술관 #사진찍기좋은곳 #함덕코스 ##함덕가볼만한곳 함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관함덕가볼만한곳 가족코스 자연 놀이터 돌하르방 미술관 
 한림공원 수국축제(출처: 한림공원) 한림공원 제14회 수국축제, 입장료 볼거리 먹거리 즐길거리(돌하르방 식당, 야자수 카페, 앵무새 먹이주기 체험, 쌍용각 휴게소, 다화원 휴게소)도 10만 평 대지 위에 시 한림공원에서 '22년 6월 17일 금요일부터 제 14회 수국 축제를 개최 중이다. 한림공원은 다양한 식물뿐만 아니라, 천연기념물 236호인 협재굴, 쌍룡굴 또한 볼 수 있는 곳으로, 걸어서 3분 거리에 협재해수욕장과 금능해수욕장이 있어 많은 관광객들이 찾는 힐링 명소이다. ​​  한림공원 수국축제(출처: 한림공원) 현재 한림공원 수국 동산에는 수국과 산수국 1,000여 본에서 형형색색의 꽃들이 풍성하게 피어 관람객들에게 즐거움을 선사하고 있다. 수국은 토양의 성질에 따라 색이 파란색, 붉은색으로 변하며, 꽃잎처럼 생긴 꽃받침과 그 사이에 핀 아주 작은 꽃이 매력적인 식물이다. ​​  한림공원 수국축제(출처: 한림공원)한림공원 수국 축제는 6월 16일 금요일부터 6월 26일 일요일까지 한림공원 내 수국 동산에서 열리며, 주말에는 수국 하바리움 만들기, 수국 토피어리 만들기 등 다양한 체험 또한 할 수 있다. 가족이나 연인과 함께 데이트하기 참 좋은 장소이다.​​  한림공원 수국축제(출처: 한림공원)  한림공원 제14회 수국축제기간: '22.6.17.(금)~6.26.(일) / 9일간장소: 한림공원(석분재원 내 수국정원)주소: 도 시 한림읍 한림로 300전화: 064-796-0001~4(문의)요금: 유료주차: 무료주최: 한림공원​  한림공원 수국축제(출처: 한림공원) 한림공원 '입장료'① 개인: 일반 19세 이상 12,000원 / 경로 65세 이상 10,000원 / 청소년 13~18세 8,000원 / 어린이 3~12세 7,000원② 단체: 일반 19세 이상 10,000원 / 경로 65세 이상 9,000원 / 청소년 13~18세 6,000원 / 어린이 3~12세 5,500원▷6월~8월 매표시간: 9:00~17:50▷애견입장: 7Kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용시 입장 가능▷단체 : 30인 이상 동시입장시 적용▷장애인 / 국가유공자 / 도민은 신분증 소지자에 한하여 단체요금 적용​​  한림공원 수국축제(출처: 한림공원) 한림공원 제14회 수국축제 '행사내용'① 수국 인스타그램 인증샷 이벤트② 인생샷 촬영용 토퍼 대여③ 수국 꽃다발 판매​6월 여름의 문턱,  한림공원 수국 동산에 수국 꽃들이 시원시원하게 만발했습니다.가지마다 풍성하게 맺힌 1000여 본의 수국, 산수국 꽃들은 보는 이들로 하여금 더위를 식혀주고 기쁨을 한아름 선사한다.​​ 돌하르방식당(출처: 한림공원) 한림공원 '먹거리 즐길거리 휴식처'돌하르방 식당30년 전통의 식당 돌하르방에서는  흑돼지 철판구이, 녹두빈대떡 그리고 산 큰 고등어 구이와 의 향토음식인 꿩메밀칼국수, 몸국, 빙떡을 맛보실 수 있다.① 단품요리: 흑돼지철판구이 20,000원 / 녹두빈대떡 8,000원② 식사: 흑돼지철판구이정식 12,000원 / 삼다비빔밥 9,000원 / 몸국.몸국수 9,000원​​ 야자수 카페(출처: 한림공원)야자수 카페한림공원 카페 야자수에서는 이국적인 분위기속에서 향긋한 커피는 물론 공원에서 재배한 야자, 선인장, 키위, 패션후르츠 등 열대과일주스와 허브티, 와플, 순보리빵, 호박팥빵 등을 즐기실 수 있다. ​​ 앵무새 먹이주기 체험(출처: 한림공원)앵무새 먹이주기 체험① 체험 장소: 사파리조류원 입구 앵무새 먹이 체험장② 판매 장소: 돌하르방식당 카운터③ 먹이 가격: 2,000원​​ 쌍용각 휴게소(출처: 한림공원)쌍용각 휴게소(공원 입구)한림공원 입구에 위치한 쌍용각 휴게소에는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격(100% 가격표시제)으로 손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 야외 광장에 석 테이블이 있어 편안하게 휴식을 취할 수 있다. ① 유모차 이용료: 1,000원/일② 물품 보관함: 1,000원/일(크기: 가로 34cm x 세로 77cm x 깊이 57cm)③ 휄체어: 거동이 불편하신 분, 무료​​ 다화원 휴게소(출처: 한림공원)다화원 휴게소석분재원 앞에 위치한 다화원 휴게소는 좋은 품질의 다양한 기념품을 정직한 가격(100% 가격표시제)으로 손님들에게 제공하고 있습니다. 또한 연못의 잉어와 함께 어우러진 야외 석 테이블에서는 간단한 차와 스낵류를 즐길 수 있는 휴식 공간이다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
#조천돌하르방미술관#조천가볼만한곳#돌하르방미술관#도돌하르방미술관#돌하르방미술관 ​​​​​  ​​​​​​​​ 조천읍 숲속미술관돌하르방미술관 다녀왔어요! ​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​​입장료성인 7,000원소인,경로,장애인 5,000원​​​​​​ ​​​ ​​​들어가자마자 보이는 미술관 전경야외공원같은 느낌! ​​​​​​ ​ ​​​​ ​​카페도 같이 운영하고 있었어요!​​​​​​​ ​ ​ ​  ​  ​ ​​​​​ 송묘숙 작가의 이야기를 모티브로 한작은 갤러리도 있어 감상할 수 있었습니다.갤러리 안에서 바라본 풍경~ 너무 예쁘더라구요!​​​​​​ ​ ​​​​​​ 야외미술관이다 보니 곳곳이 포토존이에요!​​​​​​​ ​​​​ ​작은 돌다리도 건널 수 있어요. ​​​​​​ ​​​​​​​​관람 시작!​​​​​​​ ​ ​​​​​​ 돌하르방이 우릴 반겨주네요.돌하르방은 ‘돌할아버지’라는 뜻의 어로1972년 지방문화재(민속자료 2호)로 지정되면서공식적으로 사용되기 시작했다고 합니다.​​​​​​ ​ ​ ​​​ ​​​여러 종류의 돌하르방을 볼 수 있었어요.비슷한 듯 하면서 개성이 있는 돌하르방! ​​​​​​ ​​​​​​ 정자옆의 돌하르방! 카메라를 걸치고 있는모습이 왠지 귀여웠어요.​​​​​​​ ​ ​​​​​ 성을 지키는 수문장 돌하르방정말 든든해보이지요.​​​​​​​ ​​​​​​러블리 돌하르방 ​​​​​​ ​​​ ​​ 방사탑도 볼 수 있었는데요.방사탑은  일원에 분포하고 있는 돌탑의 형태로,옛 민들은 기운이 허하다 여겨지는 곳에 액운을 막기위에 세웠다고 합니다. ​​​​​ ​ ​ ​​​​​ ​산책로도 좋았어요!숲속이다 보니 더위를 식혀주더라구요.​​​​​​ ​ ​​​​​ 중간중간 쉼터도 있구요! ​​​​​ ​​​​​​​아이들이 좋아할만한 장소도 많았어요!  ​​​​ ​​ ​​​ 기분이 좋아지는 문구!‘행복하자 우리’ ​​​​​​  ​   ​​​​​​​여러 종류의 조각상들도 볼 수 있었습니다. ​​​​​​ ​​​​​혼자만의 시간을 보낼 수 있을 것 같은오두막!​​​​​​ ​ ​​​​​ 나무 위의 솦속 오두막도정말 예뻤어요!아이들이 좋아하겠더라구요.저도 잠시나마 동심으로 돌아갈 수있었던 시간이었습니다. ​​​​​​ ​​​​​​​한 바퀴 돌고 정자에서 잠시 쉬었네요.​​​​​​​ ​​​​​ 대형 해먹도 준비되어 있더라구요.​​​​​​​ ​​​​​아이들과 함께 가시는걸 추천드려요^^ ​​​  ​ 
​안농, #돌하르방미술관 후기 나갑니다.​를 여러번 갔지만 여기는 처음 가 보았다.아이들을 위한 곳 인줄 알았으나… 26세 -27세 어른이도 너무 즐겁게 놀다 온 곳 입니다. :-)  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​———— 샤라랑 🌈오늘의 주인공 등장. 흔한 포토그래퍼의 뒷모습…사진 열심히 찍고, 찍히고 왔으니 많관부 !!!💚ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (두 남성은 친구사이임)  숙소에서 버스정류장 가던 길에 날씨가 좋아서 찰칵 🌿 은근히 잘 안오면서도 잘 오는 신비로운 버스 ~ 날씨가 너무 좋아서 신남 신남 ㅎㅎㅎ버스타고 지인을 만나 자가용으로  미술관으로 향했다. :) 여기가 입구!! 생각보다 굉장히 아담하다.휴가시즌 아닌날 평일에 가니 사람이 적어서 좋았다.맞은편에 주차장이 있다.  사진 엄~청 많이 찍구왔다.정말 다양한 모습을 한 돌하르방의 모습들이 있어 신박하고 재미있었다. 이렇게도 만들어질 수 있는거였어? 이렇게 다양한 역사가?!!​계속 생각이 들었다. 이리와서 안기렴 녜~~~  찰이 짱 긴 브이 돌하르방 ~~ 이렇게 길은 좁고 아기자기한 느낌. 고양이(?) 석상도 있다 ㅎㅎ 꽃을 안고 있는 모습 ㅎㅎ 빛이 가장 예쁘게 드리우는 자리에서 함박웃음 히히   찰칵 찰칵 ㅎㅎ 이날 빛이 너무 좋았다. 그리고 너무너무 여유롭고 행복했음!!! 군대 군데 이런 설명글도 있는데, 돌하르방 미술관에 오지 않았다라면 몰랐을만한 사실이 많았다. 이렇게 무섭게 생긴 돌하르방 앞에서~ 상콤하게 사진찍어보기 ㅎㅎㅎㅎ 동물들 조각상이 모여있는 곳 중에 미어켓이 있었는데 이렇게 촬영해줬다.ㅋㅋㅋㅋ (그들은 매우 만족해했음) 트랜스포머가 떠오르는 조각!!!예술이다 증말 아니 이건 뭐지?너무나 신선해…. 😖🗿 띠요옹옹~~~!!!!!!사진 안찍고 넘어갈 수 가 없좌나 ~ 요것은 하트 돌 + 하트하고있는 돌하르방 ㅎㅎㅎ너무너무 귀엽다! 🥰 얼굴 짱 큰 돌하르방 !! 아이들? 커플들?을 위한 포토존도 마련되어있었다.(이것은 돌하르방과는 전혀 연계 없음ㅋㅋ) 이것도 하트 하구 있는 석상을 위에서 바라본 모습!!!!!사진에는 없지만 그물놀이터도 있다.우리는 해먹처럼 잠시 누워서 쉬다 왔는데 그 순간의 바람소리 새소리 모두 너무 아름다웠다.  나오는 곳에는 작은 갤러리가 있다. 위 사진에 보이는게 전부일 정도로 자그마한 공간이다. 그림들을 전시하고 있었음!!!후다닥 나오느라 자세히 보지는 못했다. # #조천읍 #도가볼만한곳 #돌하르방 #돌하르방미술관 #조천읍 #조천읍놀거리 #돌하르방미술관후기 여기까지, 생전 처음 가본 돌하르방 미술관 리뷰 끝!진짜 진심으로 재미있었다. ㅋㅋㅋㅋ마감 전 시간에 가면 사람이 적어  더 여유롭게 둘러볼 수 있는듯.​ 그럼 다음 게시물에서는 에서 묵었던 숙소들에 대하여 리뷰해보겠어용~ 뿅 !!! 💕 
​일정에는 없었지만 지나는 길에 눈에 띄어 비도오니 함 가봅시다 ᆢ즉흥적인 우리들 ㆍ큰 기대는 안했으니당연 입장료는 비싸다 생각했쥬 ㆍ그러나 ᆢ 볼거리가 많아서 돌도보면그런 생각은 잃어벌게 되네요 ᆢ​데이트하기 좋고아이들과 함께하기 좋고 부모님과 함께 동심의 세계로 갈수 있어서 좋은 ##가볼만한곳#조천읍가볼만한곳#추천​       ​개인이 이런 공원을 꾸몄다니 와~~~ 대단하심 ᆢ ​ 오래오래 유지할수 있도록 시에서도 지원을 해야하는건 아닌지 ᆢ 입장료 조금 착해져서 많은 분들이 공유 많이 했으면 하는 바램 ᆢ​​​                  고모를 넘 좋아하는 막둥이 조카 시키는대로 ᆢ에구 이뻐라 ~​                               ​핑크 우산 탁월한 선택 ​비오는 날엔 우산도 빌려주는 착한 쥔장님의 배려가 느껴집니다 ᆢ​​                 ​보자기전시회도 있어서 구경잘했네요 ​생각보다 # 구석구석 볼게 넘 많네요역시 딸들이 있어야 잼나고 ᆢ딸 없는 마로는 이뿐 조카들로 만족하며나름 비오는날 잼나게 보내고 있네요 ​             특별자치도 시 조천읍 북촌리 976  
도 코스로 좋은    업체명 : 4월 ~ 10월 : 09:00 ~ 18:00  (매표마감 17:30)11월 ~ 3월 : 09:00 ~ 17:00  (매표마감 16:30) 날씨도 선선해져서 산책하기 딱 좋은 날씨인 요즘.힐링을 하기 위해 오랜만에 조천에 위치해있는  에 방문했다.   언제봐도 정겨운 느낌의  입구.얼핏보면 빈티지한 카페의 입구 같아 보이기도 하는게 참 매력적이었다.​요즘 공장, 주택 등을 개조한 카페가 인기던데딱 그런카페의 외관느낌이었다.   내부도 감성돋는 인테리어가 일품이었다.이 곳에서  매표를 진행하게 되고,  매표뿐만아니라 엽서/그림구경, 무인카페 이용도 가능했다.​스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있기때문에 엽서를 구입해 스탬프를 찍어봐도 좋고무인카페에서 음료를 사먹는것도 좋다.​개인적으로 음료는 공원을 다 둘러보고난 후 마시는게 좋았다.   들어온 입구와 반대편에 있던 문으로 나가 본격적으로 관람을 시작했다.관람로를 따라 천천히 걷다보면 다운 풍경들을 많이 만나볼 수 있다.   의 자연, 돌담, 돌하르방까지 스러움을 가득 담고있어서도민들은 물론이고 타지역에서 을 오신분들도 무척이나 마음에 들어할 풍경들이었다.   다양한 조형물들도 전시가 되어있었다.예를 들어서 위의 스파이더맨같은.ㅎ   숲길을 걷다보니 힐링이 되고 마음이 차분해 지는 느낌이 들었다.게다가 숲길 곳곳에는 감성 가득한 글귀들이 있어서 보는 재미도 있었다.  그리고 보는 재미를 더 해주는건 돌하르방들도 마찬가지였다.​내가 그동안 알고 있었던 가만히 서있는 돌하르방의 모습이 아닌다양한 표정과 몸짓을 하고 있는 돌하르방들이 대부분이었다.​위의 사진에서처럼 악기를 연주하는 돌하르방들도 있었고,브이를 하고 있는 돌하르방들도 있었다.   도 코스로 딱 좋은  에서는 다양한 전시들도 진행을 하고 있었다.지금은 내가 방문했을 때와는 다른 전시가 진행중일지도 모르겠지만조용한 분위기 속에서 전시품들을 관람할 수 있어서 너무 좋았던 기억이 있다.​​​​-제가 사용한 할인쿠폰 공유해드려요.  - 은 할인이다! 커머스은 할인이다! 커머스와 함께 떠나는 신나는 jejucommerce.com 특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  ​ 
  ♣ 가장 다운 북촌  []는 박물관과 테마파크 아일랜드라 불러도 과언이 아닐 겁니다.  로 을 하시려  코스를 짜시다 엄청난 수의 테마파크와 공원들 때문에 깜짝 놀라신 경험이 한번 정도는 있을 듯합니다. 그러나 아쉽게도 이라는 특색 없이 돈을 벌기위해 자들의 흥미 위주로만 꾸며진 곳들이 대부분이죠.이 가운데서 보석처럼 반짝이는 공원이 하나 있습니다. 북촌 돌하르방 공원,그곳을 두고 사람들은 가장 다운 공원이라 말합니다.  북촌 은 이름처럼 의 아이콘이라 할 수 있는 돌하르방이 메인 테마입니다.공원에는 현존하는 문화재급 돌하르방 48기를 1:1 크기로 재현해 놓았을 뿐더러, 현대적인 감각으로 재해석한 돌하르방들로 가득 차 있지요. 그러나 딱딱하지는 않습니다.이곳을 거닐다 보면 의외로 다양한 모습의 돌하르방을 발견할 수 있고, 현대적으로 재해석한 돌하르방이 사람들에게 미소를 짓게 합니다.    동자석 돌하르방과 더불어 의 돌문화를 대표하는 동자석도 눈길을 끕니다.의 전통적인 묘에 세워졌던 동자석은 단순하면서도 모던한 모습 때문에 근래 들어 주목받고 있는 의 또 다른 돌문화재 중 하나지요. 돌문화공원을 두고 가장 답다 이르는 것은 단지 돌하르방과 동자석 때문만은 아닙니다. 돌하르방 공원은 최근 생태적으로 주목받고 있는 의 천연숲-곶자왈에 자리잡고 있습니다. 자연적으로도 가장 다운 모습을 담고 있는 공원인 셈이지요.  은 사람들에게 예쁘게 보이기 위해 곶자왈을 변형하는 대신 곶자왈 자체를 보여주는 방법을 선택했습니다. 그래서 길도 포장하지 않고 겨우겨우 사람이 지나갈 수 있을 정도로만 내었고, 예쁜 꽃을 심는 대신 곶자왈의 풀 한포기라도 더 살 수 있는 공간을 마련했지요. 그래서 은 겉으로 보기에 참 투박하기만 합니다.그러나 1분만 더 그 숲을 들여다 보면 아름다움이 보이기 시작합니다. 그저 프레임 하나만 내걸었을 뿐인데, 자연은 이토록 달라보입니다.강요하지는 않아도 자연스레 자연의 아름다움과 생명의 소중함이 느껴집니다. 바로 이것이 투박하지만 은근한 아름다움을 지닌 돌하르방 공원의 매력이기도 하지요.  한데 이 무채색에 가까운 공간에 최근 톡톡 튀는 조형물들이 들어서기 시작했습니다.돌하르방 공원에서는 지구별 평화자들이 돌하르방과 함께 평화 을 떠나는 스토리텔링 작업을 새롭게 하고 있다 합니다.본래의 돌하르방은 곶자왈과 검은 돌하르방 때문에 무채색에 가까운 느낌이었고 그 때문에 더욱 깊은 느낌이었는데 약간은 생뚱맞다는 생각도 듭니다.  한데 사람들이 이 새로운 조형물들에 반응이 아주 좋네요.  어른들은 어른들대로 아이들은 아이들대로 그 속에 자연스레 묻혀 즐거워 합니다.  새로 탄생한 조형물들은 그대로 두면 하나의 조형예술품입니다.그러나 사람과 함께하면 신나는 놀이기구가 되지요.  쓰지 못하는 랜턴과 괭이 등이 자연스레 건물 받침대로 사용되었습니다.어쩐지 정크아트필이 납니다. 돌하르방 공원에서는 이런 작업을 하는데도 허투루 물건을 사용하지 않는다 합니다. 공원을 조성하거나 돌하르방을 깍으면서 쓰지 못하게 된 도구들이나 나무, 돌맹이들을 이용해 이 모든 작품들을 만든다 합니다. 자연과 함께 호흡하는 가장 다운 돌하르방 공원다운 방식이자 다운 조형물들이로군요~!! 사실, 북촌 돌하르방 공원에 만화캐릭터의 인물들을 살린 100인의 평화자 스토리텔링 이야기를 들었을 때, 돌하르방 공원 특유의 깊은 매력이 사라질 것을 우려했는데 결과적으로 이 작업이 완성되면 돌하르방 공원에 새로운 활력을 넣어 줄 것 같더군요.실물과 똑같은 캐릭터가 아니라 예술가들에 의해 재 탄생한 캐릭터들은 빛깔은 화려하지만 어쩐지 투박한 돌하르방을 많이 닮아 생각보다는 잘 어우러지더군요. 또한 그간 무채색 조의 돌하르방 공원에 또다른 색채가 발산하니 돌하르방이 죽어보이는 것이 아니라 오히려 돌하르방도, 캐릭터도 살아나는 효과가 있는 듯합니다.무엇보다 탐방객들에게 너무 무겁지 않고 그렇다고 가볍지는 않되, 밝은 느낌을 주고 있는 것 같아 그점 또한 좋았고요. 돌하르방 공원 내에는 갤리리도 자리하고 있습니다.  현재는 의 원장이시자 갤러리의 관장이신 김남흥 관장의 회화들이 전시되고 있지요. 가 화폭에 가득 담긴 그의 그림을 보노라면, 왜 그가 깍아내고 부수는 방식 대신 보존하는 방식으로 공원을 운영하고 있는지 짐작할 수 있을 듯합니다.  공원에서 빼놓을 수 없는 공간은 아트샵과 테이크아웃을 겸하고 있는 공간.다운, 투박하면서도 은근히 세련된 느낌이 묻어나는 예술가들의 소품들은 그 자체가 또 하나의 갤러리로서도 손색 없습니다.      그리고 특별한 인테리어를 하지는 않았지만 찻집의 탁자에는 꼭 앉아 볼 일입니다.   초콜릿을 같이 내놓는 애교 때문에 차맛에 대한 이야기는 젖혀 놓습니다. *^.^*  그러나 이곳에서의 차 한 잔의 맛은 차 자체에서 나오는 것이 아니라 탁자에 앉아 바라보는 창.돌하르방이 차를 음미하며 안에 있는 사람을 응시합니다. 이 정적이면서도 외로운 듯 외롭지 않은 이 공간과 이 풍경...  그리고 자연스레 속으로의 깊은 침잠을 불러 일으키는 이 분위기가 참 마음에 듭니다.한데 이 공간은 과연 저 창 밖의 돌하르방을 위한 공간일까요? 안의 차를 마시는 사람을 위한 공간일까요?후 김남흥 관장님께 여쭤보았더니 사람이 아닌 돌하르방을 위해 만든 공간이라 하시더군요. *^.^* 돌하르방 공원에 밤이 깊었습니다.(사실 돌하르방 공원은 밤에는 오픈하지 않습니다. 전 이날 행사에 초대를 받아 깊은 밤의 돌하르방 공원을 볼 수 있었지요. 돌하르방 공원은 그저 탐방객만 받는 공원이 아니라 이곳에 생태학교를 열거나 두달에 한 번 를 사랑하는 이들과 함께하는 자리를 만드는 등 열린 공간으로서의 역할도 하고 있습니다.) 낮에 보았던 풍경과는 또 다른 운치가 풍기는군요.  그리고 의외의 상이 차려졌습니다. 전통의 요리들이었지요.  빙떡과 고추장이 아니라 된장으로 버무린 한치강회, 그리고 세상에서 가장 맛있었던 콩국과 유자청을 곁들인 보리빵. 그리고 톳과 조 등의 잡곡을 넣은 톳밥... 사실 에 와서 고등어조림, 갈치조림 등을 찾지만 이것이  사람들이 먹던 밥이었지요. 배춧잎에 톳밥을 얹은 후 멜젓으로 간하여 먹는 쌈밥은 세상에서 가장 맛있는 쌈밥이라고 장담합니다. 이런 음식들을 시중의 음식점에서도 만날 수 있다면 얼마나 좋을까요~!! 이날을 위해 음식을 준비해 주신 요리연구가 선생님과 의 김남흥 관장님.늦게나마 감사드립니다.한데 김남흥 관장님, 어쩐지 가수 김광석 혹은 노무현 대통령을 많이 닮지 않았나요? 실재 만나보시면 그 표정이나 목소리도 많이 닮았습니다. *^.^*  식사가 끝난 후, 모인 사람들 사이에서는 자연스레 음악회도 열렸습니다.가수 솔가씨의 노래...모두들 그녀의 진솔한 노래가사와 진솔한 목소리와 진솔한 표정에 빠져듭니다. 그리고 그렇게 를 사랑하는 사람들과 함께하는 동안 밤은 깊어갑니다.참고로 곶자왈 깊은 숲과 어우러진 돌하르방 공원 풍경이 너무 아름다워 야간 오픈을 해도 좋겠다 하니 김남흥 관장님은 1~2년 뒤 오픈을 생각하고 있다 하시더군요.   돌하르방 공원,비록 화려하진 않은 공간입니다.그러나 조금만 더 느리게 걷고 좀 더 깊게 바라본다면 김남흥 관장의 그림 한 구석에 예쁘게 피어난 여린 꽃과 같은 아름다움을 발견하게 될 것 같습니다.     [ ] 가장 다운 북촌   ♣  돌하르방의 유래와 그 형태, 의미를 더욱 자세하게 알고 싶으시다면 : http://slowalker.net/130079464919   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
도 가볼만한곳 북촌 돌하르방 공원!   안녕하세요~ 제가 몇일 전에 모처럼 도 을 다녀왔습니다. 도는 참 가볼만한 곳이 많은 우리나라 대표 지죠..이번 의 테마는 식(食), 힐링(healing), 그리고 락(樂) 이었습니다. 은 누구와 어떻게 하냐가 가장 크게 좌우하는 듯 합니다. 힘들고 지친 제게 이번 도 은 위의 삼박자를 모두 만족 시켜주었으니까요.. 그리고 마지막 공항에서 티켓팅을 끝냈을 땐, 마치 휴가 복귀하는 일병의 그 마음과 흡사 했었습니다.그만큼 이번 도 은 정말 즐거웠답니다^^   도에는 박물관, 테마공원, 오름, 올레길, 그리고 천혜자연 등 가볼만한곳이 엄청 많습니다.짧은기간 도에서 살았던 저로선 '아, 정말 많은 사람들이 도 을 잘 못하고 있구나~'라는 생각을 갖게 되었었죠. 무슨 뜻이냐면, 굳이 도가 아니더라도 볼 수 있는 테마공원에 많이들 찾아간다는 것입니다.물론, 각자의 취향이 있듯이 지 선택도 개개인의 몫이겠지만, 조금 더 뜻 깊은 도 을 경험하고 싶다면 도에만 있는 곳을 하는게 좋다라는 거...   출발 당일 김포공항은 비가 왔었습니다. 많은 비는 아니지만~ 장마의 시작이었으니까요..슬슬 불안해 집니다. 모처럼의 도 을 망치는건 아닌가 하고 말이죠.. 하지만, 그건 기우였습니다.도는 맑은날, 흐린날 등 날씨에 맞게 볼 수 있는 곳이 많이 있었기 때문이죠.   북촌 !제가 이곳을 도 가볼만한곳으로 소개하는 이유는 도를 대표하는 테마인 '돌하르방'을 주제로 담고 있기 때문입니다.   돌하르방은 48기로 이루어져 있다고 합니다.도에 46기, 그리고 서울국립박물관에 2기 이렇게 말이죠.모양도 가지각색이며, 크기도 다른 돌하르방..    짙은 녹음과 함께 이곳 은 무척이나 무더웠습니다.아마도 곧 비가 올 듯 합니다. 다행이 이곳을 둘러보는 동안에는 비가 오지 않았죠.   여느 테마공원의 관장님들도 비슷하겠지만, 이곳의 대표는 뚝심이 대단한 분 같았습니다.돈이 목적이 아닌, 도 자체를 알리고자 한 그 마음.. 쉽지 않거든요!     Hi~       폼 잡고 있는 돌하르방이 보입니다. 어깨에 먼가 있는듯 합니다..뭘까요??    새인가요??    돌하르방.. 조형물과 하나되다..   숨겨진 볼거리를 이곳 북촌 에서 볼 수 있을 것입니다. 놓치지 마세요^^*   돌하르방 공원을 산책하며 힐링합니다.그리고 사진 찍으며 즐거운 추억을 담아봅니다.       원시림을 그대로 갖다놨습니다.  대부분의 촬영 포인트죠..^^* 북촌 돌하르방 공원 휴식공간     오호 무료 체험 공간이 있군요^^   대박나고 싶다....    오빠... 놀다가;;     행복한 곳에서.. 정말 좋은 말입니다.오늘 함께 온 일행과 전 정말 행복한 곳에서 마음껏 셔터를 눌렀습니다. 혹여, 도 을 계획하신다면 이곳 북촌 돌하르방 공원을 꼭 다녀가시기 바랍니다.도 가볼만한곳! 강추!!!    
도코스 북촌​​​​오늘은 의 향토적인 냄새가 물씬 나는 도코스로 떠나볼까 하는데요! 에서 볼 수 있는 다양한 돌하르방을 모아 꾸며놓은 북촌입니다.  내내 곳곳에서 발견되던 반가운 돌하르방을 한꺼번에 감상할 수 있어 고즈넉하면서도 만의 이색적인 분위기를 느낄 수 있었는데요! 북촌은 에서만 만나볼 수 있는 학술적, 미학적으로 가치가 높은 돌하르방들이 가득한 도코스 이기도 합니다. ​​​​​조용히 돌아보며 산책하기에도 좋고, 아이들에게 유익한 체험학습 코스로도 그만이었는데요!새롭게 재해석 된 창작돌하르방까지 있어 마치 미술 작품을 감상하듯 눈이 즐거운 북촌 관람시간은 하절기(4~10월) 오전 9시부터 오후 6시까지, 동절기(11~3월) 오후 5시까지 운영 중입니다.  돌하르방을 배경으로 기념사진을 남기기에도 좋을뿐만 아니라, 초록 자연의 냄새가 물씬 풍기는 공원에서 즐기는 건강한 도코스이기도 합니다.​​​​​시에 위치해 조천~함덕 곶자왈 숲과 돌하르방을 함께 체험해 볼 수 있는 북촌 입장료는 성인 7,000원 청소년 5,000원 소인 4,000원 경로 5,000원입니다. 4천 5백여 평의 대지 위로 꾸며진 식 정원과 전통 돌하르방의 조화가 매력적인 공간이었는데요! 볼 것 많고 체험할 것 많은 이지만 의외로 다운 향토적인 도코스는 많다고 하기 힘든 것 같아요. ​​​​​약 250여개의 다양한 돌하르방을 만나볼 수 있었는데요, 만의 향토적인 분위기를 느껴보고 여유를 느끼며 즐기고 싶은 분들에게 전해 드리고 싶은 코스입니다. 수호신 같기도 하고, 장승처럼 위엄이 느껴지기도 하고, 돌하르방에 둘러 있으니 어쩐지 신비로운 의 기운이 가득 느껴지는 느낌이에요. ​​​​​현무암의 돌하르방과 곶자왈의 숲길이 너무나 잘 어울리는 곳이었는데요, 곶자왈과 함께 돌하르방까지 자세히 감상할 수 있어 나름 산책하기에 좋은 곳이라는 생각이 드는 곳이기도 합니다.정겨운 돌하르방들이 반겨주는 이곳에서는, 하나하나 모양도 다르고, 의미도 다르기 때문에 를 이해하는 데 많은 도움이 되는 곳입니다.^^ ​​​​​친근하게 다가오는 돌하르방들이 너무나 귀엽습니다. 한 시간 정도의 관람소요시간이면 충분히 둘러볼 수 있는 것 같아요. 북촌 주변으로 즐거운 도코스를 만들어 줄 수 있는 함덕서우봉해변, 김념미로공원, 만장굴 등의 관광지들이 있어 함께 돌아보기 좋습니다.​​​​​어떻게 보면, 돌하르방 박물관 같기도 하고, 또 어떻게 보면 향토적인 공원 같기도 하고 다양한 매력이 있죠?^^ 구석구석 세심하게 꾸며놓은 볼거리와 쉼터들이 있어 꼭 피크닉 온 기분이 들었답니다. 햇볕도 쬐고, 싱그러운 숲내음도 맡고 기분전환하기 좋았는데요, 장승처럼 무섭게 생긴 저 돌하르방은 날이 어둑할 때 혼자 보면 조금 무서워질 것 같아요.^^; ​​​​​다른 관광지에서는 다 똑같이 생긴 돌하르방만 만났는데, 이곳에서는 정말 원 없이 다양한 돌하르방을 만날 수 있었답니다. 의 상징 중 하나인 돌하르방인데 여러 관광지에서 스치듯 그냥 지나가기엔 아쉽잖아요? 이 정도면 에 와봤다고 당당히 말할 수 있을 것 같네요.^^​​​​​날 좋은 날 앉아서 일광욕하기 좋은 의자를 발견했어요.^^ 앉아서 책도 읽고 음악도 들으면 천국이 따로 없을 것 같은데요? 은은한 햇빛을 듬뿍 받으며 자연이 선사하는 비타민을 받는 그런 느낌이랄까요?^^ 항상 형광등으로 가득한 회사나 학교에서 생활하시던 분이라면 너무나 소중하게 느껴질 도코스에서의 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. 어딜 가나 돌하르방이 있으니 북촌은 혼자 하시는 배낭객들에게도 외롭지 않은 코스랍니다.​​​​​공원을 걷다보면 느릿느릿 어쩐지 이곳에서의 시간은 느리게만 흘러가는 기분이 듭니다. 가끔은 이런 한적하고 여유로운 공간에서의 힐링이 꼭 필요한 것 같아요. 바쁜 일상 속에서 힐링코스로 제격인 북촌입니다. 의외로 볼거리가 많았던 도코스였는데요, 실내에서 지루어지는 다른 박물관이나 미술관과는 달리, 선선한 바람과 따뜻한 야외공원에서 즐기는 돌하르방 감상도 나름의 운치가 느껴졌답니다.소박하면서도 아름다움이 느껴지던 도코스였는데요, 가족들과 함께하거나 를 더 깊이 알고 싶은 분들에게 전해 드리고 싶은 북촌이었습니다.​​​​​​
 북촌 ​문화예술공원 / 추천코스 / 2박3일 기  할룽~yo!!! 날이 쨍쨍 ~ 하더니만 감자기 가뭄에 단비처럼 비가 시원시레~ 내리는밤이네요^^ 모두들 비 피해는 없으셨는지요?? 빨래 널어두셔서 쫄딱??... 거리에서 우산 없어 쫄딱???.. 공원에서 아이랑 놀다가...또 쫄딱.....?? (남의 불행은 나의 행복인감???....지송!!) 어찌 되었던 늦은.. 비내리는 일요일밤에  운치있게 ~~ 또 이야기 꺼내보아요    힐링힐링~ 2박 3일   이야기!! 그 세번째 이야기 ... 오늘은 매번 먹방으로 염장샷(?)만 보여드리는 것 같아 함께 힐링~ 좀 해보자고 맘이 예술혼 가득~ 불태워보여드리겠씀다요 ㅎㅎ​​    북촌  :D      자연도 느낄 수 있는 곳이기도 하고 아이와 함께 연인과 함께 하면 좋을 곳 같아요 전 여유잇게 둘러보지 못해서 좀 아쉬웠었던..... 도에 가면 꼭 다시 들러보고픈 이였어요^^ 
안녕하세요.비오비테이블의 kiki 입니다. 최근에, 마냥 아기만 같던 윤이가 부쩍 성장한게 느껴져요. 예전에는 어디 놀러가면 잡으러 다니고 통제하기 바빴었는데요즘은 본인이 좋아하는것에 집중도하고 궁금한것도 많아서 함께 놀러다니는게 재밌네요.그래서 요즘에는 주말마다 아이와 함께 도 곳곳을 놀러다니고 있답니다.예전에는 자연위주였다면 요즘은 즐길거리가 있거나 체험거리가 있는곳 위주로요 - 그래서 지난주말에는 소다미&윤이와함께 집 근처 북촌 을 다녀왔습니다. ※ 아이와 함께하는 도 계획하실때 참고하시면 좋은곳 같아요!    "안녕하세요! 이웃여러분. 윤이에요^^ 우리 오랜만에 만나네요! ㅋ___ㅋ" 차에서 내리자마자 순식간에 사라지더니고새 한 자리 차지하고 놀고계시네요.      입구입니다. 도 하면 "돌하르방" 을 떠올리시는 분들이 많으실것 같아요.그러나 북촌 은 돌하르방 이외에도 다양한 의 돌문화를 둘러보고 체험도 할 수 있답니다. 그러나, 윤이는 무채색 돌하르방 보다는알록달록한 지구별평화단이나 기타 조형물들에 더 관심을 보이네요 - ^^   혼저옵서, 하영봅서, 쉬영갑서예 -(어서와요, 많이 보고, 쉬다가세요!)     유난히 더 파랗던 가을하늘 ^__^아이와 함께 나들이하기에 딱 좋은 날씨였어요.    들어서자마자, 온갖 조형물에 관심을 갖는 윤이."엄마. 거북이랑 노란색 나뭇잎이야" 바닥에 떨어진 나뭇잎을 주워서 거북이 위에 하나씩 올려주네요 -(거북이에 색깔을 입혀주고 싶었나? 하핫)     ㅋ________ㅋ     팔레트에 물감을 손에 찍어발라, 캔버스에 그림그리는것을 돕는 윤이. "엄마 그림이 안그려져요" 이러내요 ^^;;; 띠 - 용 ;;      10여년간 숲을 거스르지않고 돌을치우고 다듬어내면서, 완성하였다고 하는데공간, 공간마다 만든이의 노력과 열정이 엿보였어요.     "소다미야 일루와!"ㅋㅋㅋㅋ소다미랑 저는 빵터지고- 윤이는 소다미가 친구처럼 느껴지나봐요.그리하여 이날 소다미와 윤이는 친구가 되었답니다!짝짝짝!      "우와우워우어! 엄마! 뽀로로랑 패티에요!"뽀로로와 패티가 있는데, 돌하르방이 눈에 들어올 리가 없겠죠? ㅋㅋㅋㅋ    "엄마 노란꽃이야" 하더니 손쓸틈도없이 꽃을 휙꺾어버리네요 ㅠㅠㅠ 그런데, 마냥 아기같았던 우리멍멍이 윤이. 정말 많이 컸네요어느새 ㅜㅜ    낮은 돌담이 귀엽고 정겹죠?아마 여기서 부터 곶자왈숲길 이었던것 같아요.전시공간이외에도 곶자왈숲길 같은 자연공간도 잘 정돈되어있었어요.     * 곶자왈이란? 화산폭팔로 도가 만들어질때 흘러내린 용암이 쪼개지며 형성된 암석지대에 만들어진 숲을 이르는 어 랍니다.곶은 숲을, 자왈은 덤불을 뜻하죠.곶자왈은 '돌밭위에 뿌리내린 덤불숲'이라는 뜻입니다.그리고 돌하르방박물관에 있는 곶자왈은 조천~함덕 곶자왈지대에 위치해 있답니다.    꺅! >.<소다미가 또 사진을 기가막히게 찍었내요 숲은 언제나 아름다운것 같아요!    곶자왈에서 나와 걸다보면용암이 흘러내려 만들어진 빌레못(돌 연못)이 나옵니다.      숲과 빌레못을 걷고나니 또 돌하르방이 보이네요. "엄마! 또 돌할아부지 야"윤이는 하르방이라는 발음이 어려운지 돌할아부지라고 부르네요ㅋ     그리고 윤이와 윤이친구 소다미는 또 이러고 놀았습니다.ㅎㅎㅎ   관람을 마치고 나오면 아트샵을 지나 체험공방이 나와요.옹기토로 만드는 하르방과 토우, 아트스크래치, 판화찍기 등 다양한 체험을 할 수 있는데,아트스크래치와 판화찍기는 무료로 체험하실 수 있어요.   아트스크래치 체험중.공방 선생님의 도움을 받아 야물딱지게 잘해내는 윤이.  그리고, 공방 한켠에 방명록을 남기는 곳이 있었는데,윤이가 먼저 달려가 팬을 집어들더니 뭐라고 막 끄적이네요. 윤이는 과연 어떤 흔적을 남긴걸까요?^___________^    그러고는 공방 맞은편 야외공터에서 책을 읽던 소다미에게 쓩 -달려가더니자신이 아트스크래치한 돌하르방을 자랑합니다.   " 우와. 윤이 잘했다"친구소다미에게 칭찬받은 윤이는 기분이 좋아요 ^___^ 야외박물관 관람시간은 30-40분정도, 체험장에서 20분정도해서총 1시간정도 머물렀던것 같아요. 아이와 함께하는 도을 계획중이시라면, 에 들러보셔도 좋을것 같아요.숲지대에 만들어진 공원이기 때문에 공기도 맑고, 주변 환경도 좋아서,이렇게 소다미처럼 책을 가지고와서 읽다가도 좋을것 같구요^^  *************************윤아! 이번주말에는 또 어디로 가볼까?From. kiki *************************             
 2015년 4월24일 ~ 4월 26일 두번째  두번째 은 연말부터 준비했던 가족입니다.비행기값만 무려 128만원~~ >.< 조카들까지 7명이서 처음가는 도 이라..코스 짜는것도 무지 신경쓰고...결국은 다녀와서 몸살이 걸렸던...기억이..새록새록 나네요...ㅋㅋ 숙소를 대명리조트로 정하고 대명에서 출발하는 동선으로 움직였어요...그래서 제일 먼저 들른 곳이 일부지역 공사중이라 그런지 사람이 별로 없었어요..산책하기 좋은 공원입니다. ㅋ   생각보다 공원이 굉장히 컸어요...사진 찍으며 구경하며 걸으면 1시간 정도 걸리는것 같아요...ㅎㅎ​ 고즈넉한 정원이..맘에 들어서 한컷 찍어봤네요....ㅎㅎ​  돌하르방 삼총사...왠지 개구쟁이들 같죠? ㅋㅋ​ ​ 무사 하르방도 있어요....ㅋㅋ​ 개구진 포즈를 취하고 있는 다양한 돌하르방이 많았어요..돌하르방 포즈 따라하며 사진 찍으면 재밌어요...​ 어떻게 사진을 찍어야 할지 감이 오시나요??? ㅋㅋ 요르케 찍으시면 된답니당...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 ...... 이렇게....ㅋㅋㅋㅋ지못미...큰조카.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 돌하르방이랑 사진 찍다보면 시간이 훌쩍....ㅎㅎㅎ​​사진 찍을수 있는 포인트가 아주 많아요...나무에 있는 벌레도 보고...사진도 찍고....​ 나오는 길에 고양이상이 귀엽네요..조카들 마음대로 뛰어다니고...나오는길에는 체험공방도 있고...애기들과 함께가는 좋은 코스 인듯합니당.. 사실 이곳은 원래 계획했던 코스는 아니었는데... 대만족이에요...ㅋㅋ
도 동부권 코스 북촌 작년 겨울엔가 한번 가보고 안가다가 이 앞을 지나는 일이 있었는데지금 내부 수리중으로 그냥 구경할 수 있다고 해서 다녀와보았어써요도 동부권 코스 쪽에는 그다지 많은 관광지가 없는데 그래도 몇 곳 중에 이 북촌 이 있답니다.어찌보면 의 오랜 전통과 풍습이었던 돌하르방의 모습을 보면서 배울 수 있는 배움의 도 될 기회가 될듯 합니다.저도 그냥 하나의 풍습인줄 알았는데 알고보니 각 지역마다 다르고 그 역할이 다르다고 하더라구요.먼가 색달랐고 그리고 특이하게 생긴 모습도 우스꽝스럽기도 하구요.ㅎㅎ 함덕을 지나 북촌 마을 진입하기 전에 우측에 이런 표지판이 있습니다.길을 따라 조금만 가면 입구에 도착하게 됩니다. 원래는 이 곳이 아니였는데 지금 수리 중이라 바뀌었네요일단 위에 보면 현수막이 걸려 있는데 올해까지 진행한다고 하네요.기쁜 소식? 이죠?ㅎㅎ 이런걸보면 정말 오래전 선조들의 끈기와 인내가 엿보이기도 합니다.그냥 쓰기도 어려운데 돌 위에 어떻게 저렇게 반듯하게 썼을까요? 개성만점의 돌하르방들이 많이 있습니다.무섭기도 하구요..ㅎㅎ성문을 지키는수문장 역할도 하고 있기도 하구요. 먼가 있어 보이는듯..귀중한것 같습니다.다른것과 비교하면 조금 작은데 말이죠. 무슨 인형같은것들도 설치되어 있는데 머 그닥 좋아보이진 않네요.^^ 이게 수문장 이라고 했을꺼에요. 도 동부권 코스 북촌 에서 만난 꽃을 든 하루방~웃는 얼굴이 지나가는 사람들도 실소를 하게 하네요.ㅎ웃는 얼굴이 전염이 되잖아요.^^ 안경도 써보구요~~ 스파이더맨이라고 하기엔..ㅋㅋㅋ무튼 이런것도 있었답니다. 곶자왈 산책로를 따라 가다보면 연리목도 있었어요아름다운 사랑을 나누라고 포토존까지 마련되어 있었답니다.커플이라면 곡 여기서 사진을 찍어보세요~ 하트도 날려주시공..ㅋㅋ나도 함께~~ 따랑~~도 동부권 코스 다운 면모를 보여주던 북촌  올해 한번 들려봐도 좋겠죠?내년이면 입장할때 요금을 내야 하니 말이죠.ㅎㅎ
이번 도 에서 가장 값진 체험중의 하나가 북촌 을 발견한것입니다북촌 을 가기전에는 그저 돌 하르방이 많이 있겠거니 하고 갔었지요전혀 기대하지 않았습니다,막상 와서 보니  입장료가 7000원(?)조금 비싸게 느껴졌었지만 공원안을 둘러 보고 나니 그런생각이 싸악~ 없어졌습니다보통 하루방이라고 일컷는 말은 "할아버지"의 말이지요하루방과 하르방 어느것이 맞는 말인지 찾아 보았더니 "하르방"이 표준어로 되어있습니다우리가 보아왔던 하루방은 한가지 형태의 모습만 보아왔는데.. 막상 와서보니 다양한 형태의 돌하루방이 보는이를 즐겁게 해주었습니다북촌 은  토박이 예술가 김남흥씨가 만든 예술공간입니다나무와 숲으로 둘러쌓인 공원은 그 규모도 클 뿐아니라 많은 돌하르방 작품과 체험관등이 마련되어 있습니다한 예술가가 개인 사업으로 이러한 작품공간을 만들어 놓았다는것에 큰 찬사를 보내 드리는 바입니다다양한 모습의 돌하르방은 그의 이름못지않게 사연도 읽어볼수 있어 참 좋았답니다도를 지켜주고 우리집을 지켜준다는 돌 하르방은   지역에 따라 그 형태가 조금씩 다르고의미도 조금씩 다르더군요 그런 모습들이 참 재미있었습니다숲속 길을 따라 감상할수 있는 돌하루방과 그외 조각품들도 모두다 볼거리입니다역시 미술가의 안목으로 공원이 설계되었다는게 큰 장점인거 같습니다공원설립자 개인의 애정과 사명감이 공원 구석구석에 담겨져 있어 참 좋았답니다옛부터 도에는 삼다도라해서 돌,바람,해녀가 많고 삼무도! 즉 도둑,대문,거지가 없다고 했다지요?"정주석" 평화를 상징하는 작품과 함께 인증샷 찰칵!위 사진은 돌하르방 음악대 평화를 알리는 북소리가 들리는듯 합니다잠시 들려본다고 왔는데 볼거리가 많아  비행기 출발 시간이 임박했네요 북촌 ! 도에 가실때 잊지마시고 꼭 들러 보세요~북촌 돌하르방 공원주소-시 북촌서길 70전화-064-782-0570  
2022.5.30​​*일정 : 만장굴➡️함덕해수욕장➡️돌하루방 미술관(공원)​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​오전에 비가 살짝 흩뿌려서 만장굴에 갔는데나올땐 그쳤더라고~​ ​ 바다 참 이쁨​ ​함덕마당에서 생선구이 먹구 스벅에서 차 마시고 함덕 해수욕장에서 초딩 발만 담그고 놀다  ​숙소가는 길에 들린​ 돌하르방 미술관미리 예약하면 쬐끔 싸다​ 네이버 지도352203?theme=place&entry=pll&entry=pll&area=pllmap.naver.com ​그냥 함덕 근처기도 하고숙소 가는길 (숙소가 만장굴 쪽)이라 들린곳인데완전 대박!!!!!!!!!!!!!!​9박 10일동안  가장 좋았던 곳이 바로 여기 였다고 하니 말 다한거 아님?  ​매표소부터 벌써 하루방 범상치 않다 ㅋㅋㅋㅋ ​​입구에 커피숍이 있어서 거기서 마셔두 좋구 ​마당에서 마셔도 완전 좋다방금 마시고 와서 패스 ㅠㅠ​ ​영화에서나 보던 나무집이 있다!!완전히 동화로 들어온듯한 느낌이더라구!!!   줄 그네라구 해야하나? 완전 쒼남 ㅋㅋ ​거의 마감일때 가서 사람이 없어가지고전세놓은듯 음청 탔음 ㅋㅋㅋ​ 사방이 포토존이야 ㅠㅠ​인스타 하는 젊은이들이 오면사진 5천장?? 5만장도 완전 가능 정원두 너무 이쁘구요관리를 음청 잘해두셨드만요​ 흔들그네 못참지 ㅋㅋㅋ​  요런 하루방 봤어?ㅋㅋㅋ 하루방의 역할이 엄청 다양하더라  ​야트막한 산을 공원으로 꾸며놓아서오솔길을 걸어 소풍가는듯 기분이 상쾌!!👏👏👏  ​여기 참 제 취향이네요 인터뷰중​ ㄴ인터뷰 해보니 맘에 들었는지​ ​비디오 촬영팀에 꽂아주심 ㅋㅋㅋㅋ​​그냥 아주 사방이 포토존이다​  ​나무를 연결해준 해먹인데 ​탐험가 느낌 뿜뿜한 자연친화 놀이터라아이도 신나고 엄마도 즐거운 공간이었음!!​  ​초4  광분상태🔥🔥🔥​ ​자연 놀이터라 아이들에겐 시간 루팡‼️느므느므 좋은것!  ​이상한 나라의 앨리스 시계토끼가 당장이라도 튀어나올것만 같다💕​  ​귀엽고 정감있는 하루방들 만나러 가보자! ​찰칵💕 
도에 살면서 아이와 함께 그동안직접 다녀왔던 도 미술관 3곳을 소개해요.규모는 작지만 유익하고 소소한행복을 주는 가 여러곳이 있답니다( 글,사진 :  하이쩡 )광고아님​ 돌하르방 미술관 특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​첫번째로 소개해 드릴 도 미술관 돌하르방 미술관 이름과 어울리게하르방이 자리를 지키고 있는 곳​ ​다양한 모습의 돌하르방을 볼 수 있고,산책로 도 있어서 걷는 내내기분이 좋았던 시간이었어요.자연과 미술의조화가 적절히 이루어진 느낌을 받았구요​  ​스러운 감각을 물씬 주는포토존이 가득한 도 미술관화려함은 없지만 은은함이 깃든곳​ ​도의 역사에서 돌이라는 주제는상당히 큰 부분을 차지하고 있죠. 돌로만든 하르방 역시 그 중 하나인데요 이곳 돌하르방 미술관에 오시면 실컷 감상이 가능합니다​ ​널찍한 연못 가운데로 우뚝선 불탑이있었는데 어디서 본 듯한 느낌을 받았어요 ​ ​삼양 원당봉 오름 불탑사에 있던 보물로지정된 오층석탑과 비슷하지 않나요?​ ​커다란 깡통 로보트 조형물외에도다양한 작품들이 돌하르방 미술관곳곳에 전시 되어 있어요​ ​미술관 면적이 넓은편이라 다 돌아보고 이것저것 구경 하려면 한시간 정도 소요됩니다. 주로 야외 가 많은편으로흐린 날이나 비 올 때보다는 맑은 날씨에오는것을 권장 해요​ ​실내에는 아기자기한 인테리어의 예쁜카페가 있어요. 카페 앞 건물 2층에는아이들이 모여 책을 읽을 수 있는 공간도 마련되어 있고 책도 많았어요 주말이면아이와 함께 부모님들이 많이 찾으세요​ ​아들과 함께 그림그리기 드로잉 체험도 했는데 다른 분들이 해 놓은 작품들을보니 굉장히 잘 그렸더라구요​ ​도에 대한 그림을 그려 보려고 했더니 지난번에 올라 갔던 한라산 영실코스와 성판악을 그려 놓았네요. 힘들게 성취한등반이라 인상 깊었던 기억인가 봐요​ ​흥미로운 조형물들과 ,그리고작은 놀이시설 그네 등이 있어서 아이와함께 오기 좋았던  미술관 입니다​  ​  산지천 갤러리특별자치도 시 중앙로3길 36 ​두번째로 소개해 드릴 도 미술관은오래전  물류의 중심지였던 산지포구 복판에 있는 산지천 갤러리입니다​ ​ 출신 사진작가 김수남 작가님의사진전이 열리고 있어요 도에서부터아시아에 이르기까지 다양한 굿 사진작품들을 남기신 샤머니즘 사진가입니다​ ​그밖에도 미디어아트 전시와 영상을상영 중이였고, 친절하신 직원 분들덕분에 편안하게 관람 할 수 있었어요​ ​저희가 갔을땐 "산지천 복개를 걷어내고"라는 제목의 전시가 이루어 지고 있었는데현재는 4.3사건을 배경으로 기획된 봉인된풍경 전시회가 열리고 있어요​ ​도 원도심 프로젝트에서 가치를 인정받고 보존되어 지역 관광 활성화에 기여하고 있는 가치에 비해 사람들에게 많이알려지지 않아서 한적했던  미술관​ ​바로 앞에 있는 공원도 예쁘고, 근처에  동문시장 등 특색있는 도 가많으니 찾으실 때 함께 들러보세요​ ​4월 중순에 갔을땐 갤러리 앞으로튤립 만송이가 만개한 모습이였어요. 현재도 꽃이 피어 있는지는 모르겠으나함께 즐길 만한 도  입니다  포도뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 788 ​이번에는 서귀포로 넘어가서 안덕에 있는도 미술관 포도뮤지엄으로 가볼게요케테 콜비츠, 너와 내가 만든 세상이라는 전시회가 열리고 있지만​​ ​전시 기간이 5월 23일까지로 며칠 남지않았어요. 그런데도 소개해 드리는 이유는현재 개관 기념으로 무료 입장을 진행하고있어서입니다. 지금 가시면 무료에요빨리 다녀오세요!​ ​주제가 다소 무거워보여 아이랑 가기에 괜찮을까 고민도 했었는데 막상 가보니그런 걱정은 기우였고요 아이와 함께보다 의미 있는 시간을 가졌습니다​ ​각각의 테마로 이루어진 전시는 눈으로만보는게 아니라 직접 체험하듯 관람을하는거라 더 좋았어요. 벽에 비치는 나의 그림자에 글귀들이 나타나고 여기저기 퍼지는 소문의 소리를 듣는다던지 등​ ​나도 모르게 나와 다르다고 편견을 갖고실수 했던적이 있던가 다시금 반성하고,많은 것을 느끼게 하는 시간이었어요​ ​전 세계 곳곳에서 발생했던 가슴 아픈사건들에 대해서도 조금 더 알 수 있었구요아픔이 되풀이 되지 않았으면 좋겠는데현재도 어디선가 사람들이 고통받고 있죠전쟁을 멈춰 주세요​ ​관람 후 1층에 마련된 북코너도 있어서쉬어가는 시간을 가질 수 있었답니다​ 직접가본 도 미술관 5곳 추천  현대미술관 외도는 자연 그 자체로 가 충분하지만 미술관과 박물관 등등 실내 가볼만한곳 또한 많습니다. 3년...m.blog.naver.com ​더 많은  미술관 정보를 원하시면위에 걸어 둔 포스팅을 참고해 보세요 도움이 되실 거예요. 즐겁고 행복한도 미술관 여행 되시길 바랍니다​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70산지천갤러리특별자치도 시 중앙로3길 36포도뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 788 포도뮤지엄 ​​​​ 
지난 도 여행 때에는 조천에 있는 컬러스테이(구 라프스테이 스위스마을)에 숙박했어요. 근처에  조천 가볼만한곳이 없을까 찾다가 돌하르방 미술관을 발견해서 다녀왔죠. 야외 미술관이라 맑은 날 다녀오면 좋을 것 같아요.​ ​※ 돌하르방 미술관4월-10월 9:00-18:00 (입장마감 17:30)11월-3월 9:00-17:00 (입장마감 16:30)성인 6,000원, 청소년 및 소인 4,000원​온라인으로 예약 시,성인 5,000원, 청소년/소인/경로/장애인 3,500원​차로 들어가는 길이 좁고 양 옆으로 돌담이 많아요. 주차장이 있지만, 그렇게 넓은 편은 아닙니다.​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​저희는 급으로 결정해서 간거라 현장에서 티켓 구매했어요. 온라인으로 미리 사면 좀 더 싸니까 계획 있으신 분들은 그렇게 하심이 좋을 것 같아요. 들어가자마자 입구에 캣타워가 있었는데, 오동통한 냥이가 먹방을 하고 있네요. 귀엽. ^0^​ ​ 조천 가볼만한곳 돌하르방미술관은 기념품샵과 카페를 제외하고는 거의 야외 숲속 미술관이라 보면 돼요. 숲길 산책하며 다양한 돌하르방을 볼 수 있는 그런 곳. 여기저기 포토존도 있어서 사진 찍는 재미도 있고요.​ ​돌하르방은 '돌로 만든 할아버지'란 의미로 도에서 안녕과 질서를 수호하여 준다고 믿는 수호 석신이에요. - 출처 : 네이버 국어사전 도의 시그니쳐 같은거라 여행 중 만나면 넘 반갑죠.​ ​돌하르방 미술관은 도 토박이 예술가 김남흥 작가의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 공간이에요. 도 돌하르방 원형부터 현대적인 감각의 돌하르방까지 만나볼 수 있답니다.​ ​돌하르방은 목, 정의현, 대정현의 성문 입구에 세워졌던 것이지만, 현재는 시내에 21기, 서울국립민속박물관에 2기, 성읍에 12기, 대정에 13기, 도합 48기가 현존하고 있다고 합니다. 주요기능은 수호신적, 주술종교적, 위치 표식, 금표적 기능이라고 하고요.​  ​각 성에 세워진 돌하르방은 성에 들어섰음을 알리는 표지석 역할을 했고, 성의 안과 밖을 구경하는 경계표, 출입금지를 알리는 금표, 길을 알려주는 노표의 기능을 했다고 합니다.​조선시대 때에는 성, 대정성, 정의성 이렇게 세 개의 행정구역으로 나뉘어져 있었는데, 성 안에 들어가면 가장 먼저 만날 수 있는게 바로 수문장 돌하르방이었다고 해요.​ ​숲길 곳곳에는 마치 피크닉 나온 것 같은 분위기를 낼 수 있는 포토존도 있었답니다. 저희도 놓치지 않고 돌아가며 인물사진 하나씩 남기고 그랬죠. 꽃 피는 봄이면 더 예뻤을텐데, 너무 추운 계절에 갔나봐요. 약간 휑~함;;ㅋ​ ​관람로의 맨 마지막쯤 돌하르방 단체와 함께 사진 찍을 수 있는 곳이 있어요. 수가 많으니까 약간 위압감 느껴지긴 하더라고요. 이분들 카리스마가 장난 아님. 땅바닥에는 미니어쳐 돌집도 있어요. so 귀엽 >_<​ ​한바퀴 쭉 돌고나면 원점으로 돌아오게 되는데, 카페 겸 기념품샵인 이곳이 꽤 매력적입니다. 인테리어와 소품에 돌을 굉장히 잘 살렸달까? 특히 다이빙, 낚시, 혹은 휴양지에서 쉬고 있는 돌하르방을 볼 수 있어 넘 재밌었어요.​ ​기념품으로는 호호청과 귤 핸드크림, 한라봉치약, 돌집, 돌하르방 스탬프 등등을 판매하고 있어요. 저 돌집은 컬러 조합 잘 해서 2-3개 정도 함께 놔두면 넘 예쁠 것 같더라구요.​ ​ 조천 가볼만한곳 을 모두 둘러보고 점심 먹으러 간 곳은 도민맛집 뿔소라 전문점 키친테왁이에요. 원래는 함덕에 있었는데, 현재는 시내 쪽으로 이사갔어요. 요건 함덕에 있을 때 모습입니다. 원래는 주차도 좀 애매하고 가게도 좁았는데, 이사간 곳은 더 넓고 쾌적하며 주차도 좋아졌다네요.​ 키친테왁특별자치도 시 천수동로 31 키친테왁   ​내부에는 테이블이 그렇게 많지 않았고, 오픈키친으로 되어 있어요. 전반적으로 깔끔했고 여기저기 감각적인 인테리어 소품들도 놓여 있답니다.​※ 키친테왁화-일요일 11:00-22:00매주 월요일 휴무​ ​기본 반찬으로는 김치와 피클이 나와요. 음식 먹다보면 느끼함 잡아줄 상큼한게 땡기는데, 김치랑 피클 있으면 완전 땡큐죠.​ ​저희는 테왁 감바스, 흑돼지 돈까스 샐러드, 테왁 파스타를 주문했어요. 총 인원이 넷이라 다른 음식을 하나 더 시킬까 했는데, 사장님이 감바스 다 먹고 거기에 면 추가해서 먹으라고 추천해주셨어요. 감바스에 면 추가하면 걍 파스타 하나랑 똑같음 >_<​ ​스페인을 떠올리게 하는 감바스는.. 정말 맛있었어요. 감바스 소스에 바게트 꾸욱 찍어서 그 위에 오동통한 새우 올려 먹으면 와우...! 함께했던 일행들도 모두 감바스에 만족했답니다.​ ​돈까스가 올라간 샐러드도 생각했던 것보다 훨씬 괜찮았어요. 돈까스가 엄청 두툼하고, 돼지 냄새도 안 나고, 잘 튀겨졌더라고욥. 샐러드랑 같이 먹으니 느끼하지도 않고 밸런스가 좋았던 것 같아요.​  ​테왁 파스타는 토마토, 로제, 크림, 오일 중 선택할 수 있는데, 저희는 로제를 픽했어요. 뿔소라를 포함한 해산물이 들어가 있는데, 와, 뿔소라 진짜 쫄깃하구 맛있더라구요. 파스타 자체도 맛나서 우리 넷이서 완전 순삭시켜버렸죠.​  ​감박스를 먹은 후에 면을 추가했더니.. 이렇게 파스타가 되어 나왔어요. 오일로 조리해주셨는데, JMT인 것! 이 외에 뿔소라 게우장밥, 게우카레, 해초비밤밥, 그리고 코스요리도 있어요. 코스요리는 미리 예약 필수. 현지인들이 많이 가는 도민 맛집이니, 뿔소라 이용한 음식 드시고 싶으면 가보셔도 좋을듯 합니다.​ ​오늘 컨텐츠 재밌었다면?@여행하는미오 의 팬이 되어주세요!​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
안녕하세요. 한달살기 숙소  바다품은집 렌탈지기 HJ입니다.미세먼지가 조...금 있지만..기온이 올라서인지..봄기운에 기분까지 좋아지는 오후시간이네요~^^( 그래봤자....애들은 교차등교중....급식아주머니의 삶은 2021년에도 계속....되는즁만 알아....또르르...)​오늘은  한달살기 준비하시면서, 일정짜시는데 조금이나마??도움드리는 포스팅이 되길 바라며 시작해봅니다~~​ 한달살기 숙소 바다품은집과 가까운 곳에 위치한 북촌 돌하르방 미술관 가볼만한곳 코스로 추천해드려요~( 오늘 포스팅은 줄이고...줄이고 또 줄였지만.....스압주의!! 그만큼 사진찍을 포토스팟이 많다는 반증이겠죠~~? ^^ )  그동안  북촌에 이런 공간이 있었다는걸 몰랐다는게 신기할정도로? 기대보다 더 좋았던    미술관입니다.바다품은집에서 차로 5-10분내외에 위치해있어요!!주차도 미술관앞이나 주변에 불편하지않게 할수있었고요. 천혜 자연환경으로 둘러쌓인 인지라...무료로 개방된곳이나 오름...바닷가도 좋지만...또 적은 경비로 아이들과 소소한 시간을 보낼수있는 공간도 찾아보면 많은 행복한 입니다.♥도민은 위 금액에서 약간 할인해주시더라고요~​ 돌하르방 공원 미술관은 돌하르방들이 가득한  곶자왈 산책로길과, 미술관, 카페,어린이도서관으로 공간이 구성되어져있어요. 입구&산책로입장하자마자 아이들이 그냥 마냥 뛰어다녀도 좋을만한 아기자기한 놀이터가 먼저 반겨주었어요.쨍한 파란하늘로 뒤덮인 날이라 그런지 찍는사진마다 다 맘에 들더라고요~~중딩 딸램은 소심하게 앉아서 사진을 찍었지만....아이들은 하나하나 진심을 다해 기구타며 노는 모습에 미소가 지어졌던 하루였어요. 돌담 배경으로 사진찍을수있도록 감각있게 배치되어져있었던  북촌 가볼만한곳 돌하르방 공원 미술관.뭔가 세세하게 정성들여 가꾸시는? 느낌이 들었어요.  양팔을 머리위로 올려 사랑해 하는 표현은 이제 역사속으로 사라졌나봐요...돌하르방 조차도.. 요 손가락 하트로 엣지있게~~~^^직접 조각한 돌하르방이라고 하는데....리얼 잘 표현하셨어요?​아이들함께한 가족뿐 아니라 삼각대 들고 연인끼리도 사진찍으러  많이 오시더라고요~~사진찍는 돌하르방과 마주보며 서로 찍어주기^^  약 5000평이 넘는 규모의  숲 곶자왈에 펼쳐진 산책로 중간중간 셀수없을만큼 많은 돌하르방들이( 약 150점 넘게 있다고해요!! ) 다양한 모양으로 전시되어져있는  돌하르방 공원.평화와 사랑의 메세지를 전달하고픈 돌하르방이 쭉~~이어진 느낌이에요.공원이면서 야외 미술관이라고 소개할만큼 들이 계속 펼쳐져있어서 지루하지않더라고요.( 개인적으로 산책...미술관...이런거 좋아하는편 )   그냥 돌하르방만 있으면 아이들이 지루해할텐데....신기하게 입구 놀이터부터 알록달록 아이들이 달려갈만한 공간들이 생각보다 많았어요.그네와 그물 방방에서 아이들은 놀고...엄마 아빠는 테이블에 앉아 커피한잔 마실수있는 계획적인 공간이 잘 짜여졌던  돌하르방미술관.전 하루종일 사진을 찍어도 싫증내지않는 딸램과 구석구석에서 사진찍기 바빴고요~ㅎㅎㅎ 돌집갤러리 미술관입구옆쪽에 위치한 돌집갤러리. 북촌  미술관은 야외 전시뿐아니라 갤러리 공간도 따로 있어요. 네...이날 오조오억개 사진 건지신 따님....어느공간이든...역광이든...발딛는 곳곳이 모두 사진스팟이었던  북촌 돌하르방미술관. 그림숲창립전 중이었는데....그림은 안보고...사진만 찍은건 안비밀 +_+ 카페입구옆에 자리한  북촌  카페.예전엔 입장권이 있으면 카페할인이 되었다는데...요즘은 따로 할인은 안되었어요.  무료로 스탬프체험과 컬러링 체험 공간도 있고요...카페내부도 역시나 아기자기하게 꾸며져있었는데...메뉴는 다양하진 않았어요..산책하고 잠시 쉬면서 아이들은 아이스크림..엄빠는 커피한잔..할수있는 공간 그이상그이하도 아니었지만....그래도 쉼표찍을수있는 소중한 공간~ 어린이도서관그냥 지나칠수있었는데...결론적으로 개인적으로 가장 맘에 들었던 공간이었던   돌하르방 공원안의 어린이도서관.약간은 가파른 계단을 올라가시면 있어요.   아이들이 읽을만한 책들과 어른들 책들도 다수있었고...무엇보다 통창을 통해 보이는 풍경 그 자체가 마음을 힐링시켜주는 아늑한 공간이었어요...진짜...얻어걸렸다? 이느낌이 많이 들었던...공간을 느끼고 싶은 맘이 커서...딸램과 책한권 나눠읽으면서 잠시 쉬어갔답니다.​아래는 돌하르방미술관 인스타계정이에요. 들어가보시면 사진스팟들에서 이쁘게 올린 사진들이 많으니 미리 보시고 찍으시면 도움될듯해요!! 돌하르방미술관 공식계정(@dolharbangmuseum_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 419명, 팔로잉 376명, 게시물 252개 - 돌하르방미술관 공식계정(@dolharbangmuseum_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 겨울방학동안 바다품은집 근처 카페와 포토스팟들 다니는 재미로 지냈는데...이제 완연한 봄이 왔으니..주말마다 시간내서 여행자의 행복한 마음을 느끼며  구석구석 다니면서 좋은곳들 소개해드릴께요~~감사합니다~♡  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
​​도 동쪽 여행 중의외로 이번 여행에서 돌하르방을 보지 못했다는 사실을 깨닫고근처에 돌하르방을 볼 수 있는 곳은 없나~ 검색했는데함덕 쪽에 돌하르방 미술관이 있더라구요.그래서 일정에는 없었지만 급 방문!​​ ​북촌 돌하르방 공원 / 돌하르방 미술관​운영시간 - 하절기(4~9월) 09:00~18:00                 - 동절기(10~3월) 09:00~17:00​​들어가는 길이 구불구불해서차타고 한참 들어갔어요.바로 앞에 주차장이 넓게 있어서 주차걱정은 없답니다 😊​​ ​입구 옆에 있던 해바라기들.ㅋㅋㅋ이날 너무 더워서 인지.. 애들이 시들시들 해 보였어요.​8월 초의 날씨는 매우 더웠지만 ㅠㅜ돌하르방 보고 싶어서 각오하고 입장했어요.​  ​입장료 - 성인 6,000원, 소인 4,000원.​그런데 꿀팁을 말씀드리자면..!네이버 예약으로 미리 예약하고 가면성인 5,000원에 입장가능합니다!저희는 이걸 입장하고 나서야 알았어요 ^_ㅠ..이 글 보시는 분들은 꼭 돈 아끼시길 ㅎㅎ​ ​입장할 때 준 벌레퇴치패치.야외 미술관이다 보니 벌레가 많긴 하더라구요.모기도 물리고ㅠㅠ특히 여름엔 필수템인듯 😢​ ​입구 옆에는 아담한 카페도 있고​  ​그리고 도를 담은 그림들이 전시되어 있는작은 전시관도 있었어요.​ ​돌하르방 미술관에는 특이한 모습을 한 돌하르방들이 많아요.첫 번째로 저희를 맞아준 돌하르방은사진찍는 돌하르방!😆​ 찰칵 ​ㅋㅋㅋㅋ이때부터 짝꿍이와 함께돌하르방 따라하기 놀이를 시작했어요.​   ​피크닉 분위기의 예쁜 정원도 있었어요.돌하르방만 있는 게 아니라 다양한 가 있어서 더 좋더라구요.사진도 잘 나오고 예뻐요 ෆ​  ​이런거 좋아하는 사람ㅋㅋㅋㅋ돌하르방 마다 설명이 써져 있어서 뭐 하는(?) 돌하르방인지 이해하는 데 도움이 되었어요​ ​하트 돌하르방ㅋㅋㅋㅋ왜케 하찮아보이고 귀여운지..​   ​우리도 하트 ෆ따라하기​ ​요기는 돌하르방 음악회예요 ◡̈ ​    ​자세히 보면북치는 돌하르방, 오카리나를 부는 돌하르방,노래하는 돌하르방 등등 다양한 모습들을 하고 있어요.ㅋㅋㅋㅋ노래하는 돌하르방 넘 귀엽,,​ ​ㅋㅋㅋ노래하는 모습 따라해보기짝꿍이와 함께 ‘무야호 돌하르방’이라고 ㅋㅋㅋㅋ초딩같은 별명도 지어줬어요 ^_^​  ​얼굴 쏙 내밀기손까지 따라해야 제대로죠 ㅎㅎ호호​ ​이 캐릭터를 알고 있다면 당신은 옛날사람?!어디서 봤더라.. 하고 있는데 짝꿍이가 은하철도 999잖아 라고 해서 추억 강제소환 당함ㅋㅋㅋㅋ​ ​무슨 모양이지 했는데웃는 얼굴이래요 ㅋㅋㅋㅋ자세히 보니 눈 코 입이 보이는 것 같기도..​ ​기도하는 돌하르방옆에서 나도 같이 기도도 해보고-​ ​짱쎈 돌하르방 팔에 매달려도 보고 ㅋㅋㅋ​ ​어떻게 이런 모양으로 만들었지?할 정도로 각양각색의 돌하르방들이 있었습니다.​다 큰 어른 둘이 와도 재밌는데아이랑 오면 더 좋아할듯 했어요.​ ​돌하르방 말고도 다양한 캐릭터들도 있고ㅎㅎ가 많습니다😊​꽤 많이 봤네..했는데(더위에 조금 지치기 시작)의외로 공원이 넓더라구요 ㅋㅋㅋ아직 끝나지 않았습니당​ ​이 분(?)이 수문장 돌하르방이었나?위풍당당하길래 따라해봤는데짝꿍이가 넘 좋아함ㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋ지난 글에도 올렸찌만숨은 벌레 찾기..!​발견하고 저는 소리를 질렀습니다..꺄악😱​ ​하이 돌하르방과따봉 돌하르방 ㅋㅋㅋㅋ이런거 어케 만드는거야 정말​ ​따라서 하이- 인사도 해줬어요​  ​따봉도👍👍​ ​아이를 점지해준다는 19금 돌하르방...머리 부분이 반질반질 하더라구요 ㅎ​ ​ㅇ0ㅇ 돌하르방ㅋㅋㅋㅋ표정 넘 귀여워요​  ​완전 큰 돌하르방!인증샷 찍는 방법(?)도 표지판에 나와있는데저는 금전운을 선택했습니다 ㅎ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금전운을 위한 노력 ㅠㅠ로또 1등 당첨되게 해주세요-! 제발!​ ​금전운을 부른다는 표지판 때문인지이 돌하르방은 자세히보면구멍 사이사이에 동전들이 박혀 있었어요.약간 환공포증 같기도,,,으아아​ ​그리고 안아주는 돌하르방❤️​  ​돌하르방 품에 안길 수 있어요 ◡̈ 주변에 초록초록한 나무들을 심어놔서사진도 예쁘게 나옴!​ ​고양이 돌하르방​ ​철사로 만든조금 하찮지만 귀여운 돌하르방​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 이건 관람이 끝날무렵 발견한하트 돌하르방ㅋㅋㅋㅋㅋ입모양 너무 귀엽다,, ෆ제일 마음에 들었던 돌하르방이에요.​  ​짝꿍이랑 나도 손가락 하트 ෆㅋㅋㅋㅋ해맑은 표정 너무 귀여워요​ ​나오는 길에는 차 마시는 돌하르방의 배웅을 받았습니다 ^_^관람시간은 40분 정도 걸렸어요.볼 게 없다는 후기도 있던데저희는 매우 만족하며 관람했어요 ㅋㅋㅋ여름이라 덥긴했지만 그늘이 많아서죽을 것 같은 더위는 아니었답니당 😅​​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​도 와서 저희처럼‘어라 그러고 보니 도 와서 돌하르방을 제대로 못봤네..?’라는 생각이 들 때 방문하면 좋은 돌하르방 미술관~!ㅋㅋㅋㅋ각양각색의 돌하르방을 실컷 보고 올 수 있어서 좋았습니다 :)​꼭 미리 네이버로 예약하고 방문하세요 *.*​​​​#여행 #동쪽가볼만한곳 #조천여행지 #함덕여행지 #돌하르방 #돌하르방미술관 #북촌 # #돌하르방박물관 
​ 새들이 속삭이는 숲속에 비밀정원   은  토박이 예술가 김남흥 작가의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 공간이다,도 돌하르방의 원형과 해학이 담긴 현대적인 감각을 더한 작품은 작가의 창작세계를 그 대로 보여주고 있다, 숲속 비밀정원에서 느낀 여유와 힐링의 시간은 도 여행의 특별한 추억으로 남을 것이다~~~~yahojeju출처:https://blog.naver.com/dhbpark/220139011211​​ ​  內에 있는 돌하르방 미술관(1층) 어린이 도서관(2층)    ⊙입장시간 동절기(11월~3월):09시~17시하절기(4월~10월):09시~18시*입장마감:마감 30분 전​ ⊙입장료소인-4,000원/장애, 경로, 도민성인-6,000원​​  ​   초입원장님의 예술세계~~  장르를 넘나드는 다양한 작품들이 눈길을 멈추게 한다,아기자기한 소품부터 엄청난 크기의 대작까지 ~~yahojeju   관람로가 시작되는 곳~~해피데이 벌 모양 하르방이  눈길을 사로잡는다^^ 포옹하는 돌하르방, 고양 이석, 동자석, 등다양한 모양의 석물들은 도의 이야기를 속삭이며 들려주고  있는 듯~  남근석 돌하르방이 돌하르방은 코가 뭉개져 있네요~~옛 에서는 아이를 갖지 못했던 많은 여인네들이 밤마다 돌하르방을 찾아가 기도를 했습니다,자녀가 없는 여인이 한밤중에 돌하르방의 코를 쪼아서 물에 타 마시면 임신을 할 수 있다는 말이 전해지기도 했으며 또 반대로 유산을 원하는 여인이 돌하르방의 꼬를 쪼아 가루를 먹으면 아이를 지울 수 있다는 속설도 있었습니다, 때문에 곳곳에 코가 망가진 돌하르방들을 볼 수 있습니다,ㅎㅎ 믿거나 말거나 이야기~~~~방사탑/防邪塔마을의 무사 안녕을 기원하는  방사탑,마을에 몹쓸 병이 돌거나 재난이 생기는 것을 막아 주는 수호신 역할을 했다,yahojeju  대표 이미지는 사랑(하트)을 강조한 듯, 하트 하르방과평화와 복을 주제로 한 모양의 조형물이 어우러져  감상하는 내내 환한 기쁨을 느끼는 듯마음에 쌓였던 근심 걱정이 맑끔이  사라지는 힐링의 시간이 되었우는 듯하다~~(주) 굿 투어외계인 부부 하르방  "평화의 새"내딛는  발자국마다, 만나는 이들마다평화가 깃들기를  염원하는 하르방 모습이당당하다~~ ​  內에는 석상뿐만 아니라 다양한 목조각 작품들도 많이 전시되어 있다,목조각들은 도를 방문한 지구 여행단입니다, 다양한 여행자들을 패러디한 작품이 재미있습니다,원장님의 직접 창작한 작품이라고 하더군요~~(주) 굿 투어 돌밭에 뿌리내린 자연림 곶자왈 숲과 "함께 하고 싶어서"  공원 내에는 미니 곶자왈 힐링의 숲도 있습니다,작품 감상 중 잠시 미니 곶자왈 숲 나무 그늘에서  피톤치드를 마시며 여유를 즐기는 것도 좋겠네요^^(주) 굿 투어​​   내에 있는 카페 내부입니다,돌공원카페 내부는 돌로 만든 테이블, 돌을 이용한 인테리어가 인정적입니다,여기는 어린이 체험공간으로 그림 그리기 등 다양한 체험 프로그램이 있었습니다,입구 2층 어린이 도서관은 책을 읽을 수 있는 공간이 있습니다,자세히 다 포스팅하지 못해서 아쉽습니다,도 여행 중 꼭 방문하시어 의 다양한  감상해보시기를 강추 합니다 yahojeju​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 "스토리가 있는 여행"여행 문의0.1.0.8.8.8.4.8.8.8.5(주) 굿 투어​ 
​J e j u  I s l a n d북촌 돌하르방 공원  ​ ​우리나라 장마 역사상 역대급 장기간이 될 것 같다는 올여름.. 허허.. 올해는 참 여러모로 여행을 방해하는 요인들이 많이 생기네여 ;;;​여름휴가로 지금 여행 준비중이시거나 혹은 이미 여행중이신 분들 많으실 것 같은데요, 오늘은 #도여행코스 로 비오는날에도 즐기기 좋았던 #북촌 을 소개해드릴게요!​​ ​ 조천읍 북촌리에 위치해있는 돌하르방 공원은 최근 네이버에서 #돌하르방미술관 이라는 이름으로도 불리우고 있더라구요. 숲을 이용해 자연 속에 돌하르방들과 미술품들을 전시해두고 있어서 하나의 큰 야외 미술관이라고 보는 것도 맞겠네요.​4월~10월: 09:00 ~ 18:00 (입장마감: 17:30)11월~3월: 09:00 ~ 17:00 (입장마감: 16:30)​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​ ​화살표로 친절하게 '관람로'를 안내해주고 있어서 화살표만 따라가면 되었어요 :)​​ ​요즘 사람 북적이는 실내는 들어가기 꺼려지기 때문에 솔직히 아직 실내 미술관이나 박물관 가기는 좀 찜찜하잖아요.. 그런데 이렇게 공기좋은  숲 야외 공간에서 미술작품들과 재미있는 돌하르방들을 만나볼 수 있기 때문에 도 여행코스로 완전 강추하고픈 곳이에요!​​ ​입장료도 성인 6,000원으로 비싸지 않은 편이고, 또 비오는날에 가도 좋더라구요!​사실 저역시도 이때 도 여행 마지막날이었는데 하루종일 비가 왔었거든요ㅠ 그래서 갈만한곳들을 찾다가 이곳을 가게 되었었는데, 미술관에서 알록달록 예쁜 우산까지 대여를 해줘서 편하게 산책하며 작품들을 관람했던 기억이에요.​​  ​초록초록한 숲길을 따라 걷다가 자연스럽게 작품들을 구경하게 되는 형식인데요, 관람을 시작하자마자 재미있는 돌하르방을 만나 사진을 찍었어요 ㅎㅎ 요즘 트렌드에 맞게 돌하르방 작품들이 재치있고 익살스러운 모습이 많아 함께 사진찍기 좋은 모습들이 많았던게 인상적이었네요~^^​​ ​기존에 봐왔던 돌하르방은 그냥 얌전히 서있는 모습으로 일관된 모습이었는데 북촌 돌하르방 공원에서는 정말 다양한 하르방들을 만날 수 있었어요.​​ ​브이하며 웃고있는 돌하르방 ㅎㅎ 그리고 아들을 낳게해준다는 ^^;; 하르방도 있고, 정말 이렇게 다양한 하르방들은 이곳에서 처음 봤던 것 같아요!​​ ​숲속에 위치해있어서 주변이 모두 나무들로 둘러싸여있으니 자연스레 햇볕도 가려지겠더라구요. 심지어 이날은 비가 내리고 있었음에도 불구하고 크게 불편함은 못느끼고 관람했어요.​​ ​하이!~ ^^ 정말 생각지도 못한 돌하르방들의 포즈와 모습에 공원을 관람하는 내내 입가에 미소가 떠나지 않더라구요~ 또한 다음엔 또 어떤 모습의 하르방이 등장할까? 은근 기대도 되던걸요! ㅎㅎ​​ ​미술관측에서 빌려주는 우산이 샛노랑, 핫핑크.. 이렇게 비비드한 컬러의 우산이었는데 비오는날 들고다니니까 색깔의 영향인지 괜히 기분이 좋아지고 우산쓰고 사진을 찍어도 생생한 컬러감땜에 나름 예쁘게 나오더라구요? ㅎㅎ 그래서 비오는날 도 여행코스로 제가 이곳을 추천드리는 이유이기도 해요!​​ ​돌하르방 미술관이라고 해도 공원 안에 돌하르방만 있는건 아니었어요! 어린왕자를 비롯해서 우리가 잘 알만한 친숙한 캐릭터들의 조형물들도 많았고, 중간중간 감성적인 문구가 적힌 포토존들도 많았답니다.​​  ​나무로 만든 조각품들도 많이 보였는데, 작품들이 하나같이 익살스러운 모습으로 관광객들을 반겨주고 있었어요! 작품들의 퀄리티도 꽤 높아보였구요~ ​​ ​중간쯤 관람하다보면 공원 전체의 지도로 내가 현재 위치가 어딘지를 알려주기도 했어요. 생각보다 꽤 넓고 가 많으니 천천히 둘러보시면 좋을것 같아요.​​ ​계속해서 만나보는 다양한 돌하르방들~ 도의 대표 상징인 돌하르방을 이용해서 여행객들에게 를 더 친근하게 알리고 있는 것 같았어요. 도 여행코스로  조천에 위치한 사려니숲길과 함께 일정을 짜보셔도 좋을 것 같아요. 저도 사실 사려니숲길 갔다가 근처 관광지들 찾아보다 여길 알게된거였거든요~​​ ​또하나 익살스런 '뱀조심' 문구와 조형물에 또한번 빵터졌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​돌하르방과 함께 전세계 상징적인 인형들을 만들어 전시해둔 공간도 있었는데 이 코너도 뭔가 의미가 있었어요! 전세계는 하나다 뭐 이런 메시지였을까요? ^^​​  ​처음 입장했을땐 뭐 하르방 몇개 해놓은 카페겠지.. 생각했었는데, 공원이 생각보다 규모가 크고 전시품도 많아서 계속해서 새로운 작품들이 등장했어요 ㅎㅎ​​  ​하르방과 함께 하트도 만들어보고 한자로 써있는 '복' 하르방 옆에서서는 가만히 소원도 빌어보고.. ​​ ​돌하르방들 사이에 갑자기 등장한 철이! 혹시.. 은하철도999의 그 철이?? 으아~ 이게 얼마만이니! ㅋㅋ 근데 여러분 철이를 아신다면 나이가 최소한.. 음..... ㅋㅋㅋ 노코멘트 하겠습니다! ^^;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​이렇데 다양한 모습의 하르방을 만들기위해 끊임없는 아이디어는 대체 어디에서 나오는걸까? 싶을 정도로 정말 다양한 하르방들였어요 :)​​ ​실내에서 작품들만 구경하고 휙~하니 금방 나가버리는 그런 관람이 아니고 이렇게 숲에서 자연과 함께 하니까 너무 좋더라구요! 특히 요즘같이 실내공간이 꺼려지는 때에 더더욱 주목해야할 관광지가 아닐까 싶어요.​​ ​전시품들은 여행 시기에 따라 조금씩 변동이 있는것 같아요. 제가 방문했을 당시엔 '나는 가수다'의 모습을 형상화해서 나무 조각상들을 전시해두었었는데 최근 올라온 다른분들의 글을 보니까 다른 조형물로 바뀐것 같더라구요.. 아마도 지루하지않게? 작품들을 계속해서 업데이트하고 전시에 변화를 주는 것 같습니다.​​ ​관람을 끝내고나서 카페 안으로 들어가봤어요. 갑자기 비가 너무 많이 내리기도 했고 분위기좋은 카페에서 잠시 쉬어가고도 싶었는데요.​​ ​돌하르방 공원에서 운영하고 있는 카페는 무인카페에요! 그래서 퀄리티좋은 원두커피나 화려한 디저트를 맛볼 수 있지는 않구요, 맥심 커피믹스, 카누 블랙, 녹차티백.. 이런 식으로^^ 인스턴트 타입의 간단한 음료나 차를 마실 수 있는건데 가격도 1000원정도밖에 하지 않아서 부담은 없더라구요 ㅎㅎ 그리고 무인카페니까 돈계산도 알아서 솔직하게 하고 가심 되요~​​ ​차는 인스턴트라 가볍다 여길수도 있겠지만 카페 분위기는 그렇지 않습니다^^ 카페 창가자리에 앉아서 이렇게 바깥 풍경을 보고 있자니 비오는 모습마저도 너무 분위기있고 예쁘더라구요! 창가에 쪼르르 놓아둔 꽃게 조형물과 자갈들이 바다도 연상케하고.. 이대로 또하나의 작품같아 보였어요.​​  ​도에서 다른 광광지들에 비해 북촌 돌하르방 공원이 아직 많이 알려진건 아닌것 같은데요, 아직 여기 못가보신 분들은 도 여행코스로 이곳을 찜해두셔도 좋을거에요^^ 생각보다 소소한 즐거움이 있는 곳이거든요! 특히 도 비오는날에도 즐겁게 관람할 수 있는 곳이랍니다 ♡​  ​​ [네이버 인플루언서 검색] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
​​​​​3월 아이랑 여행8살, 6살 송블리들과  동쪽 코스북촌 돌하르방미술관에 다녀왔어요북촌 이라고도 검색하셔도 되세요.뭐라고 부르던지 같은 곳 ㅋ첫 방문이었는데 다시 오고 싶다는 생각이 들 만큼개인적으로 너무 괜찮았던 곳이라 포스팅을안 할 수가 없겠더라고요.​​​​​​ ​북촌 돌하르방미술관 가기 전 3월 4월 가장 핫한녹산로 벚꽃이랑 유채꽃도 구경 했어요.사람이 많고 차도 막히기에사진 찍는 건 패스하고 눈으로만 담고 왔지만정말 예쁘긴 했어요.비온 뒤라 벚꽃잎은 많이 떨어지기는 했지만벚꽃이랑 유채꽃이 함께 흐드러진 도로가길에 끝없이 뻗어 있어 드라이브하기 좋더라고요.한참을 달리다 마을로 들어서니그렇게 안 예쁘고 허전할 수가 없었어요.ㅠㅠ녹산로 후유증인가 봐요. (눈높아짐)​​​​ ​달리고 달려 돌하르방 공원에 도착녹산로에 들렸다 오는 바람에 4시쯤 도착한 것 같은데 사람도 많지 않았고저희끼리 한적하게 구경하기 딱 좋았어요.2시간 정도 놀다가 영업종료할 때 카페 사장님이랑 같이 나왔어요.​​[ 입구부터 취향 저격]​ ​​   아이랑 가볼 만한 곳 북촌 돌하르방 미술관성인 6,000원소인 5,000원이에요(36개월 미만, 80세 이상 무료)도민 할인 성인 1,000원소인 500원​​하절기(4월~10월)오전 09:00~오후 18:00까지(입장 마감 시간은 관람 종료 30분 전)   ​진짜 이런 다락방 느낌 나는 돌담 도서관너무 멋스러워요. 책을 읽을 수 있는 공간까지마련되어 있는  동쪽 코스 핫플레이스​​  ​영상으로 어린이 도서관 담아봤어요.​​ ​​ 돌집 형태로 만들어진 갤러리 향토 작가들의 작품들을 볼 수 있는 곳 같은데한 바퀴 돌고 오니 문이 잠겨있더라고요 ㅋㅋㅋ그래서 아쉽게도 관람은 못했어요.다시 방문할 의사가 있기에 재방문 시에는전시구간 돌집부터 구경해 볼게요​[여기 찜콤]​​​ ​오르고지나서슝~~내려오는 미끄럼틀이것마저 너무 이쁜  북촌돌하르방미술관가렌더와 반짝반짝 전구까지 달아놓으니 갬성 맛집​​ ​​​스러움이 묻어나는산책로 따라 다양한 돌하르방도 구경하고아이들과 사진을 찍다 보면 시간 가는 줄 몰라요중간중간 체험 공간까지 있어서 굿!!  아이랑 갈만한 곳으로 도 정말 많고걷기도 좋았고 포토존도 예뻤고 카페도 예뻤어요.아이와 함께 동쪽 카페를 찾는다면 체험도 가능한으로 오시길 추천해요.​​​  에 곶자왈 숲을 걷다가 찰칵!!!​​ ​ 자연과 어우러진 숲속 놀이터​  ​​ 북촌  산책로를 한 바퀴 돌고나오다 보면 연못 같은 곳이 있는데여기 완전 올챙이 세상진짜 엄청 많더라고요.어릴 적 보고 정말 오랜만에 본 올챙이들너무 반가웠어요.​​ 하트 돌 안에도 올챙이가 있어요오른쪽 위쪽을 보시면 올챙이 한 마리 보임 ㅋㅋ ​동쪽카페돌담 카페 앞 포토존에서도 찰칵​  ​자연 놀이터 [대형 해먹]​ ​ 동쪽 코스 아이랑 가볼만한곳아이들이 해먹에서 노는 사이저희는 커피 타임~~카페 안도 돌집으로 되어 있고 테이블도 돌 테이블 예쁘게 잘 꾸며져 있어요​ ​예쁨​ ​계단으로 올라가면 다락방 느낌의 또다른 공간좌식 테이블로 아늑한 느낌이 들더라고요테이블 위에 책 몇 권이 올려져 있었는데혼자 왔다면 여유롭게 책 읽어도 좋을듯해요.​​​ 돌하르방미술관 평화여행단 컬러링 체험, 스탬프 체험하기 ​​돌하르방 선두로평화여행단 모습을 한 장에 담은컬러링 체험하기컬러링을 완성하고 자기 이름까지 적어놨어요.아주 뿌듯해하는 송블리들 모습입니다.[또 하나의 추억]​​​​ ​​카페 앞 나무 데크 야외 테이블과 함께 귀여운 동물 의자??​​ ​한라봉에이드와 까페라떼를 마시고북촌  마무리좀만 이동하면 동쪽코스  함덕해수욕장도 있어요.시간적 여유가 있다면 함께 가볼만한곳​​  가족 여행 문의 010 9743  0007​​ 
​​​아이와 함께 가기 좋은 곳 돌하르방 미술관  ​에서의 두번째 맞이하는 어린이날, 어디를 갈까 하다가 돌하르방 공원 미술관으로 정했어요. 집에서 멀지 않고 다녀온 친구가 아이들과 놀거리  모두 많다고 해서 가봤는데요. 세상에. 생각보다 더 좋았어요 ^^ 어린이 도서관, 체험관, 외부 오두막, 놀이시설 등 다양한 것들이 많아서 거의 5시간을 놀고 왔답니다.  우야호~~ ​들어가는 입구랍니다. 주차는 건물 앞쪽으로 주차장이 쭉 되어 있어서 주차하기 어렵지는 않으실 거랍니다. ​ ​안쪽으로 들어가면 바로 매표소가 있는데요. 성인은 6,000원, 소인은 4,000원이에요. 저희는 도민이라 각각1,000원씩 할인을 받고 들어갔답니다. ​  ​들어가면 넓게 펼쳐진 놀이터가 나오고 왼쪽과 오른쪽 앞쪽에 돌담집들이 보이는데요. 돌담집은 안녕돌하르방 카페와 어린이도서관, 미술관이랍니다. 직접 만든 조형물들이 마당 위에 가득해서 아이들이 재밌게 놀더라고요.​   ​카페 안쪽에서는 컬러링 체험과 스템프 체험도 할 수가 있습니다. ​ ​마당에는 아이들이 좋아하는 오두막도 만들어 놓았는데 를 닮은 색으로 정말 예쁘더라고요. ​ ​이 건물은 1층이 미술관, 2층이 어린이도서관이에요. 아이와 함께 도서관으로 먼저 올라가봅니다.​ ​도서관으로 올라가면서 뒤를 돌아보니 마당의 조형물과 푸른 나무가 참 아름답더라고요.   ​도서관에 도착했는데 이 공간, 너무 좋더라고요. 창 밖으로 보이는 푸른 나무와, 앉아서 여유있게 책을 볼 수 있는 이 공간 정말 사랑스러웠씁니다. 아이들도 좋아하며  이리지리 다니며 책을 고르더라고요.​​  ​책도 생각보다 참 많았습니다. 아이들이 마음껏 책도 보다가 나가서 놀다가 다시 올라와서 책을 보고 하더군요. ^^​ ​여기는 도선관 1층에 있는 미술관이에요.  ​ ​전시관은 조용히 들어와 그림을 감사하며 사색하기 좋았어요. 아이들이 도서관에 있는 동안 살짝 혼자 내려와봤답니다.​​ ​돌하르방 미술관은 원래 (구) 이었어요. 공원이라고 불린만큼 외부의 공간들이 참 좋았답니다. 돌하르방 조형물도 많고 오두막, 인형조형물 등 다양하게 설치되어 있었고, 조경도 참 좋았습니다.​​ ​돌하르방 미술관은 조천과 함덕 곶자왈지대에 자리하고 있어 숲길이 모두 곶자왈지대 랍니다. 전시된 모든 작품들은 도 토박이 예술가 김남흥 작가님이 오랫동안 만들어낸 작품이라고 하네요.​ ​곳곳에 작품들이 꽤 많이 있었어요. 친구와 함께 간 아들은 신이 나서 이리저리 잘도 뛰어다니더라고요.​ 그네타고 신이 난 아들 ​아이들 뿐 아니라 어른들도 가볍게 산책하기 좋은 곳 같아요. 입구에 있는 카페 안에서 커피마시며 조금은 여유로운 어린이날을 보내고 왔습니다. ​  돌하르방 미술관매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)​064-782-0570도 시 조천읍 북촌서1길 70​인스타계정이에요.https://www.instagram.com/dolharbangmuseum_official/?igshid=12az2w9ix9ije 돌하르방미술관 공식계정(@dolharbangmuseum_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 572명, 팔로잉 373명, 게시물 256개 - 돌하르방미술관 공식계정(@dolharbangmuseum_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​위치는 여기랍니다. 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
​ ​도 함덕 조천 포토존북촌  미술관​​#함덕가볼만한곳 #조천가볼만한곳#돌하르방 #돌하르방미술관 #​  ​​​​​Post by_ CHACHAcopyright ⓒ CHACHAAll right reserved​​​​​ 위치 및 안내돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌리 976 ​{ 위 치 }시 조천읍 부득촌리 976​{ 문 의 }064-782-0570​{ 운영시간 }OPEN 오전 9시 / CLOSE 오후 6시 (동절기 오후 5시)​{ 주 차 }출입구 맞은편에 주차공간 있어요.​​​​​  ​ 미술관숲속 길 곳곳에 있는 돌하르방과 푸른 자연이 두가지가 공존하는 공간이라 가족들이둘러보기 좋고, 돌하르방을 한꺼번에 볼 수 있어요.​​​​​ ​도를 대표하는 유물이자 상징물인 돌하르방을주제로 조성한 미술관은 2005년 10월 22일 개원하였고, 2007년 8월 30일 1종 미술관으로 등록되었다고 해요.출신 예술가 5인이 1999년부터 도 각지에흩어져 있는 돌하르방(지방민속자료 제2호)들을 실측한 후실물 크기와 모습 그대로 재현하여 제작한 총 48기의돌하르방과 갖가지 돌하르방 창작품들이 전시되어 있어요.​​​​​​​​​ 포토존 안내 및 즐길거리​{ 입장료 }성인 6,000원 / 청소년, 소인, 경로 4,000원반려동물 동반입장 가능해요 :)​출입구쪽에 매표소가 있으니 직원분의 안내에 따라결제하시면 되는데 현금, 카드 모두 가능해요.이벤트도 진행하고 있으니 재미를 2배로 즐기세요!​​​​​ 컵 들고 있는 돌하르방​입장걸음을 멈추고 차 한잔의 여유를 즐기라는 현수막입구쪽 돌집은 매표소 같지만 안쪽으로 더 들어가면먹거리 판매도 되고 있고 체험도 할 수 있어요.밖에서도 즐길 수 있도록 평상도 준비되어 있어요.​​​​​ ​This way입구에서 쭉 걸어들어오면 보이는 넓은 공간과아이들이 좋아할만한 탈것들도 있고 돌집 앞이라야외에서 차 마실 수 있도록 테이블까지 있어요.여기부터 왼쪽부터 천천히 둘러보면 보고싶었던돌하르방들이 쏟아져 나온답니다!​​​​​ ​손 하트 돌하르방넓은 공간 구석에 홀로 있던 손 하트 돌하르방초승달 입 모양으로 인자하게 웃는 모습에절로 미소가 지어지는 귀여운 돌하르방​​​​​ ​돌하르방 계단작은 계단 옆에 미니미 돌하르방들이 있었어요.이 돌집은 아직 짓고 있었는데 무엇을 만들까요?​​​​​ ​나무집어른인 제가 계단 올라가기도 살짝 좁아보이죠?주황, 노랑 나무집이 연결되어 있어 아이들이돌아다니며 놀기 좋아보였어요. 숲길로들어가면 다양한 크기의 작은 나무집이많이 있는데 포스팅 계속 보시면 나온답니다.​​​​​ ​돌하르방 품에 안긴 나딱딱한 돌이지만 도의 상징이라친근감 가는 돌하르방이에요 :D​​​​​ ​멀리서 봐야 전체가 보이는 돌하르방가까이서보면 그냥 돌하르망 얼굴과 어깨만 보였는데안내판을 읽으니 손과 몸전체가 보여서 신기했어요.설명을 읽으며 인증샷을 찍는 재미가 쏠쏠 했어요.​​​​​ ​돌하르방 돌틈 사이로 동전들이 많이 있었어요.금전운을 주는 포즈가 있어서 그럴까요?​​​​​ ​예술작품북촌  미술관에는 돌하르방 말고도어린이들이 좋아할만한 전시작품들이 중간중간 있어서저팔계, 어린왕자 등 캐릭터 맞추는 재미도 있어요.​​​​​ ​김치하는 돌하르방돌하르방 포즈가 정말 다양해서 웃음이 나요.여기서는 아이, 어른 할 것 없이 동심으로 돌아가는 느낌!​​​​​ ​숲속이라 배꽃향도 은은하게 나서 힐링되고 좋아요 :)​​​​​ ​아기를 점지해 주는 돌하르방돌하르방 코를 만지면 아들 낳게해준다는 말을어릴때 들은 적이 있는데 배가 뿔룩한 돌하르방은처음보는데 다양한 속설이 많더라구요.​​​​​ ​액운을 막아주는 돌하르방절이나 산에가면 돌을 쌓아 탑을 만든 걸 많이 봤는데그걸 '방사탑'이라고해요. 방사탑 위 돌하르방을세우면 마을에 나쁜 일을 막아준다고해요.우리집에도 방사탑 쌓고 돌하르방 올려 놓고 싶네요.​​​​ ​숲속으로 들어 갈 수록 길이 잘 꾸며져 있고많은 나무와 흙내음이 일상속 스트레스를 없애주는기분에 에 잘왔다는 생각이 들었어요.​​​​​ ​화분을 들고있는 돌하르방이 시대의 돌하르방은 평화를 품고 태어났다고 해요.어릴땐 마냥 무서웠던 돌하르방이 여기와서 보니수호신 같은 느낌도 있지만 요즘 시대와 맞는 개성있는돌하르방을 보며 모든게 시대에 맞게 변하구나 했어요.​​​​​ ​숲속에 있는 나무집캠핑느낌 물씬나는 나무집에 아이들 눈높이에맞게 아기자기하게 꾸며져 있어요.저 같이 큰 어른이들도 사진찍기 좋아요 :D​​​​​ ​2월 도 날씨는 이미 봄이어서 푸릇푸릇했어요.지나가는 틈틈이 미니 돌하르방도 있었는데그거 보는 재미도 있으니 눈 번뜩 뜨고 찾아보세요!​​​​​ ​늠름한 돌하르방과 평화새뭔가 우스꽝스러운 포즈지만 돌하르방의 팔과 다리가있는건 흔히 볼 수 있는게 아니라 인증샷도 찍었어요.​​​​​ ​앞에 봤던 텐트형 나무집보다 살짝 큰 버전인데좋아하는 핑크색이라 그냥 지나칠수 없었어요.​​​​​ ​스누피가 귀가 입체적이지 않아 엄청 웃었던 기억이 :D​​​​​ ​월화수목금토일 함께하고 싶어져거짓말하면 코가 길어지는 피노키오와그의 여자친구가 같이 있었어요.​​​​​ ​커플사이에 끼는거 안좋아하지만피노키오 커플 사이에 끼어서 사진 찍기 >_<​​​​​ ​그런데 피노키오 여자친구에게 샤넬백이?!나만 빼고 다 있어 ;ㅡ;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​숲길 중간 아이들이 뛰어놀수 있는  넓은 공간도 있는데주황색 나무 의자에 아기원숭이와 고양이가 있어요.돌하르방 말고도 가 정말 많은 것 같아요.​​​​​ ​예술 작품에서 본 것 같은데 기억이안나네요;​​​​​ ​갑자기 산림욕 같은 분위기돌하르방 찾으며 사진찍기도 좋지만 숲길에서 힐링하며추억 쌓는 것도 너무 좋아서 이순간도 기억에 남아요.​​​​​ ​뱀조심숲길이라 뱀이 나오나봐요.조심하세요!​​​​​ ​돌담 건너편 보이는 푸릇푸릇한 풀들이도 느낌이 물씬 났어요.​​​​​ ​돌하르방 옆에 요즘 아이들은 모르는은하철도999에 나오는 철이를 만났어요.철이야 잘지냈니? 반갑다야 >_<​​​​​ ​돌하르방, 각종 캐릭터들, 잘가꿔진 정원이산림욕 보다 구경할꺼리도 많아서 오랜만에사진도 엄청 찍고 초록초록한 숲속에서힐링도하고 추억도 쌓여서 좋았어요 *'ㅡ'*​​​​​ ​ 습지 앞 테이블에는 피크닉 바구니와음식들이 진열되어 있어 이곳도 지나 칠 수 없죠!​​​​​ ​하트 돌하르방인스타에서 봤던 하트하는 돌하르방 이렇게 작았나?하면서 찍었는데 좀 더 가니 큰게 있더라구요!스크롤 아래로 더 내리면 있으니 천천히 봐주세요 :)​​​​​​​ ​福초록병이 바닥에 박혀있는데 한자로 '복'을만들었더라구요. 창작품 보고 많이 느끼고 가요.​​​​​ ​봄에는 더 아름다울 것 같은 북촌  미술관​​​​​ ​"사랑해"이곳에서 가장 큰 하트하는 돌하르방참고로 제 키는 170 입니다 :D​​​​​ ​생각하는 돌하르방중간중간 진짜 빵빵 터져요 ㅎ_ㅎ​​​​​ ​돌하르방 단체사진피날레를 장식해준 돌하르방들돌하르방이 돌하르방들을 찍고있는데이것도 엄청 웃겼어욬ㅋㅋㅋ​​​​​ ​열심히 사진찍고 힘들어하는 돌하르방꼭 제사진을 열심히 찍어준 남자친구 같았어요.​​​​​ ​허그 돌하르방두팔을 한껏 벌리고 있는 귀여운 하르방"외롭고 지친 그대 모두 안아드릴께요"​​​​​​​​​​ 친친 작은 어린이 도서관​북촌  미술관 속 어린이 도서관이곳은 아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이에요.저도 가기전에 블로그 리뷰 보고 갔었는데사진 찍고 한바퀴 도는데 1시간반 정도걸렸는데 종일 즐기시는 것도 추천드려요.​​​​​ ​계단을 올라가 2층에 다락방 같은친친 작은 어린이도서관이 있어요.​​​​​ ​아이들이 책읽기 너무 좋은 분위기에요.천고가 낮아 조심해야하지만 다락방 느낌의아늑한 공간이라 남녀노소 편히 쉴 수 있는 공간이에요.아직 도서관이 준비중인 것 같은데 봄 되면 완성되겠죠?​​​​​​​​​ CAFE​CAFE출입구 쪽 위치해있는 돌집은 카페겸체험하는 공간, 기념품샵이기도해요.​​​​​ ​들어가면 책 먹는 여우 아저씨가예쁜 모자를 쓰고 있어요.​​​​​ ​매표소가 카페 안에 있었어요.​​​​​ ​에 기념 될만한 소품들이 판매되고 있는데이런건 다른데서 살 수 없는 거라 살껄 그랬어요 ;ㅡ;​​​​​ ​내부가 엄청 넓진 않지만 천고가 높아 2층도자리가 있는데 올라가보진 않았어요.곳곳에 편히 쉴수 있는 공간도 충분해보였어요.​​​​​ ​스템프 체험도 있어서 아이들과 놀기 좋아요 :)전 기념으로 종이에 스템프 하나 찍어 갔어요!​​​​​ ​요즘은 어딜가나 노키즈존인데 여기는아이들을 위한 공간인게 느껴져요.컬러링 체험 공간 좋은 아이디어에요 'ㅡ'​​​​​ ​숲길 한번 돌고 카페에서 여유롭게간식거리와 함께 차 한잔 즐기세요 :)​​​​​ ​개성있는 테이블귀여운 돌하르방이 함께 있어요.하나하나 자세히보면 재밌는게 많은북촌  미술관​​​​​ ​동심의 세계로 돌아간 것 같아서 너무 좋았어요.공항에서 별로 멀지 않은 곳에 있어서일정 첫날 바로 온 곳이랍니다.​​​​​ ​  미술관에서좋은 추억 많이 만드세요 >▽<​​​​​​​​​​ 
안녕하소민소와 내내 건강하소 민소예요  38개월 다섯살 첫째와 13개월 세살 둘째두 아기와 완전체 네가족의 첫 여행복직 앞두고 서둘러 다녀와서 1월이었는데요겨울 가족여행 관광지 소개해요 그렇게나 다녀봤지만 여긴 찐이네요누구나에게 추천할 곳이고요특히  아이랑가볼만한곳 이에요함덕가볼만한곳 돌하르방 미술관 아빠 나 찾아봐요이히히히히히  아기랑 가족여행어디를 가야할지 고민이죠예전에는 동남아로 곧잘 가던 가족여행코로나로 하늘길 막히고 로들 가잖아요제 복직 전에 처음으로 비행기 타볼 기회였는데요1월이라 여행코스가 더 고민됐어요  아무리 남쪽 섬 도라도 겨울은 겨울입니다파카 입고 몸 녹이면서 여행했어요그렇다고 실내에서만 다닐 수는 없고요의 좋은 공기 축축한 습도 같은 거 느껴야죠야외와 실내가 적절히 조화로운 곳 찾았습니다.  요즘 뜨는 동쪽여행  동쪽코스  아이랑가볼만한곳 완전 추천이름도 구수한 함덕의 명물이자 랜드마크함덕가볼만한곳 돌하르방 미술관입니다  이전까지는 무자식 여행이었죠첫째 데리고 겨울  잠깐 온 적 있었는데요그땐 아는 집에 놀러간 거 였고요아기랑 가족여행은 처음이었어요본격 혹 두개 쌍봉낙타여행  의 수많은 가볼만한 곳제 기준은 이랬습니다가 아니면 안되는 곳  아기 데리고 많이들 가는 곳이 딱 있죠중문 테디베어뮤지엄아쿠라플라넷뽀로로앤타요테마파크스누피가든​다 좋죠근데 여야하는 곳은 아니죠 굳이 비행기타고 까지 갔어야하는 이유멋지구리한 숙소일수도 있고요그냥 떠나는 분위기일 수도 있죠아니면 고기국수나 흑돼지 다금바리일수도아니면 음 한라산?근데 저희는 좀 더 스러운 곳을 원했어요  바로 돌하르방 미술관 같은 곳이죠그 곳을 상징하는 그곳만의 상징을 보는 곳아마도  태생의 분이 하는 곳그리고 예술이 있는 곳또 하나 아기를 위해 조성된 곳 동쪽코스 함덕가볼만한곳 ​  이 모든 우리 조건에 다 맞은 돌하르방미술관  동쪽코스 함덕가볼만한곳돌하르방을 테마로 한 놀이공원쯤 됩니다돌하르방과 함께 하는 산책로일수도 있고요게다가 돌과 나무를 최대한 살려 꾸몄어요군데군데 이런 그물망에서 애들 놓고요  누구나의 환상 속의 그 집나무위의 집도 곳곳에 있습니다어른의 모습을 한 소년이 만든 곳  너무 완벽하지 않나요미끄럼틀로 지상에 내려오다니  태엽 나무인형도 있어요도르래를 돌려서 움직이는 원리인데요철이나 신소재 따위 없이 레트로한 장난감입니다  하나씩 돌려보면서 신기해하는 꾀만이  세상의 모든 돌하르방돌하르방미술관은 상상력박물관 입니다또 어떤 돌하르방이 나타날지 궁금해요  저는 여기가 자못 감동적이었어요아주 다양한 인종과 종족(?)이 있는 곳아이는 이렇게 세상의 다양함을 배웁니다  보면볼수록 편견이 없는 느낌이었어요평등하고 조화로우며 평화로운 열린 마음토박이 김남흥 작가가 어떤 분일지 상상됐어요  얼마 안살긴 했지만요ㅋㅋㅋ인생사진도 찍을 수 있습니다부모 마음을 너무 잘 아는 이런 센스  아이들은 의외로 텐트가 마음에 들었습니다  김남흥 작가는 이 곳을 20년동안 꾸몄대요를 사랑하는 어떤 깊은 마음그것이 곳곳에 배어있습니다 외부자본이 들어와 반짝반짝 셋팅해놓은 곳관 달라요의 속살 그대로를 거닙니다  돌담에도 앉고요  도토리도 발견합니다엄마 도토리가 다람쥐 놓고 갖나봐읭 아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  곳곳에 포토존귤 한상자 정답죠  너무나 다양해서 즐거운 돌하르방 사진찍는 돌하르방 앞에서브이를 해봅니다  돌하르방무더기돌하르방 사이에서 숨바꼭질을 합니다  그리고 이 곳이 아기랑 여행지로 좋은 이유바로 어린이도서관이 있는데요2층 다락 비슷한 느낌이라 좋고요엄청 따뜻하고 아늑해요잡아둔 숙소보다 여기서 자고 싶은 마음 슬리퍼 보세요센스와 배려 느껴지시지요  너무나 그림같은 도서관  소품 하나하나 특이하고 예쁩니다만드는 사람이 행복하게 모으고 배치한 느낌  첫째는 책을 보고 둘째는 인형을 갖고 놉니다앞쪽이 통창이라 전경을 보기도 좋아요  이제 커피숍 겸 기념품샵으로 가봅니다돌하르방들도 구입할 수 있고요  돌로 깎은 스탬프, 색연필로 그림그리기이런 세심한 놀거리도 있답니다  현무암으로 만든 티테이블그냥 기능적으로만 생각했던 테이블이 특별해집니다세상에서 하나뿐인 생명력이 생겼죠  아메리카노와 유자차그리고 찬혜향젤리를 먹어봅니다수제유자차 진해서 피로가 싸악 풀리고요생각보다 커피가 진짜 맛있더라고요  음료 가격 역시 그리 비싸지 않습니다아메리카노가 3천원 정도였고요젤리가 1천원 감귤타르트가 1천원이었어요 천혜향젤리와 타르트를 샀습니다백년초초콜릿이나 귤 레드향 황금향 그만 사려고요옥돔도 뭐 육지에서 시키면 쉽죠근데 딱 아이들이 좋아하는 젤리와 타르트아이 친구들과 나눠먹도록 넉넉하게 샀네요​딱 에서만 볼 수 있는 특별한 미술관보다 더 스러운 여행지 동쪽코스  아이랑가볼만한곳함덕가볼만한곳 돌하르방미술관입니다​#동쪽코스 #돌하르방미술관 #가족여행 #가족여행지추천 #미술관 #사진찍기좋은곳 #함덕코스 #여행​ ​​​​​ 
여행 다녀왔다.나름 많이 돌아보고 왔지만 생각보담 많이 돌아보지는 못한 것 같지만 그래도 즐건 여행이었다.한라수목원 LED 공원   많고 재미나는 컬러 돌하르방도 보고아는 동생이 길잡이가 되어 안내해 주니 참 좋았다.​한라수목원 엘이디공원 둘러보며 한라야시장 수목원길 돌아보기 동생 블로그에서 본 컬러 돌하르방 드디어 아띠도 보았다.​너무 사랑스럽다.이쁘다.​ 사부작사부작 걸으면서 하나하나 하르방 다 찍어보고 싶었다. 컬러플하게 알록달록 예쁜 돌하르방한라수목원 테마파크라고 한다. ​ 가 다양하게 많아서 좋다.밤에 불이 켜지면 더 분위기 있을듯하다.​ 판다도 있고여기에도 컬러 돌하르방 있다. 다람쥐도 있고아띠의 눈높이에 딱이다.이런 걸 좋아라 한다.​ 귀여워서 자꾸만 찍어보고 싶었다. 향기로운 꽃 냄새도 나고 걷기도 좋다. 커다란 곰돌이 그리고 작은 곰돌이도 있다,밤엔 불이 켜지겠지​ 한결같이 다 포토존이다. 하트 뿅뿅 아름다운 꽃이 피어 있어 좋고 가 많아 눈이 다 즐겁다. 아름다운 작품 감상도 하고​ 귤은 아닌 것 같은데 주렁주렁 노랑 노랑 열려있다.도 여행하다 보면 크고 작은 노랑이들을 만날 수 있었다.이름은 자세하게 알지 못하지만​ 마차도 있고마차를 끄는 말도 있고 불이 켜지면 정말 아름다울 것 같다. 에펠탑도 있다. 어둠이 밀려오면 더 근사할 것 같다.이 정도에서도 충분히 아름답고 근사했다. 너무 사랑스러워 아띠의 눈높이에 딱이다.한라수목원 LED 공원첨 가보았다.너무 좋다. 예뻐서 자꾸만 찍어본 토깽이들 ㅎ ​ 정말 이쁘다​ 버섯 모형도 있고 저기 해골 모형은 무서워 바오밥 나무 같다고 하니 동생이 맞는다고 한다.멋스럽다,밤에 불이 켜지면 정말 근사하겠다.​나중에 기회가 주어진다면 야간 나들이 한번 다녀오고 싶어진다. 역시 도 오니 돌하르방은 많이 만난다. 불이 켜지기 시작하는것 같다. 탑에도 불이 켜지고 바람개비로 둘러싸인 돌하르방​ 암튼 한라수목원 LED공원 이색적인 컬러 돌하르방 만난 게 행운이었다.이런 걸 너무 좋아 하나보다.아직도 이런 게 난 좋다.​ 수목원 테마파크 한라수목원 야시장이 열리고 있었다. 아이러브 수목원야시장 한라수목원 야시장 다양한 물건을 팔고 있었다. 옷도 팔고 수목원야시장길 사는게 꽃같네모든이들에게 그랬으면 참 좋겠다. 관광기념품 공모전 수상작 전시라고한다.근사하다. #도여행#한라수목원 테마파크#한라수목원 LED공원#한라수목원 야시장#한라수목원길 한라수목원 테마파크 기화가 되면 제대로 둘러보고 싶어진다. 다시 좋아하는 돌하르방 컬러 돌하르방 보면서~~​도 한라수목원 LED공원 한라수목원야시장 수목원길 조금 걷기하며 둘러보고 왔다.​기회가 주어진다면 천천히 걸어보고 싶어진다. 수목원테마파크수목원길특별자치도 시 연동 1326 ​ 
아이와 함께 가기 좋은 북촌 돌하르방 공원 미술관(feat. 함덕근처_동쪽)아이와 함께 주말오랜만에  동쪽으로 왔다.함덕 근처에 있는 북촌  미술관으로 ㄱㄱ초등저학년아이까지 데리고 오기 딱 좋은곳 !조금 더 어렸을때 생겼더라면,자주 왔을텐데 ㅠ 라는 아쉬움이 ㅠ생각보다 넓었고,곳곳에 놀공간,  많았다.카페도 있고, 체험거리도 많아서아이들과 함께 오면 좋은곳인듯ㅋ아기 자기 하고, 미술관 전시도 되어있고,곳곳에 이렇게 아기자기하게 잘 꾸며놓아서아이가 지루해 하지 않았다. ㅋㅋ사이즈가 유아-초등저학년 사이즈로 만들어져서키큰 초3언니한테는 조금 작게 느껴진;;;ㅋㅋㅋ공원인데,, 미술관인데 ㅋㅋ무슨 산속온줄ㅋㅋㅋㅋ모기 다 물리고ㅠㅠ이렇게 귀엽게 ㅋㅋㅋ뱀조심하라고 ㅋㅋㅋㅋ주말 짧고, 알차게 자~알 다녀왔다.함덕 옆에 있어서 잠깐 들렸더니사람이 사람이 ㅠㅠ 헐;;그래서 그냥 바로 차돌려 집으로 ㄱㄱ10월인데 아직도 이곳은 여름이구낫..ㅋㅋ#가을은 언제 오나 ;;
마음이 복잡했던 지지난주말에 다녀온 북촌 을 소개할까합니다. 아기자기한 돌하르방들이 많은 를 제공해주고 있습니다.  "돌하르방 입구는 세계평화여행단이 타고온 캠핑카가 주차되어 있습니다. 세계 곳곳을 돌아 드디어 돌하르방 공원에 도착했네요"매표소와 포토존이 같이 있습니다. ^^ 엄마와 함께 민들레 홀씨 만들기 ~~ 화가 김남흥이 들려주는 의 진정성과 생명의 울림 '은 의 숲, 곶자왈에 자리한 문화예술공원이라고 합니다. 그림을 전공한 김남흥 원장이 10여년이 넘는 세월 동안 어떤 기관이나 정부의 도움없이 묵묵히 일구어온 생명평화공원입니다.  곶자왈은 나무와 가시덩굴, 바위가 한데 뒤엉킨 원초의 수풀을 말합니다. 인들은 이곳을 산곶, 즉 '살아있는 땅'이라 불렀습니다. '아담하게 만들어져 있는 샘? 에서 무덤을 지켜주는 동자석들입니다. 낮설지 않다는 느낌을 받았는데 왜그런지 나중에 알게되었죠 ㅎㅎ ~ 정원이가 찍어준다면서 ~ 요즘 자주 등장하는 아빠 후씨 ^^  섬땅 지킴이 (기능전시 공간)  를 지키는 수호신, 경계를 알리는 표지석, 아이를 점지해주는 기자석 등 돌하르방은 지금껏 다양한 모습으로 인들인들과 함께 해왔습니다.   개구지게 한장 찍고~ 다양한 형태를 띈 동자석들이 있어 보기 좋았습니다. 소원을 들어주는 돌하르방입니다. 머리 위에 소원들이 많이 올라가 형태?가 좀 변한듯합니다. ^^ 다양한 형태(돌,나무,철)들로 잘 꾸며진 공원입니다. 느낌이 낮설지 않다라고 생각했는데 김영갑 갤러리 두모악의 입구 반갑게 맞이하는 인형을 이곳에서 제작해서 보내드린 것 이었더군요 ^^;'다양한 체험도 해볼 수 있는 곳입니다. 어린이들이 좋아할만해요 ~  정원이는 판화를 찍어 돌하르방 엽서를 만들어왔어요 ~  에 각 현마다 다양한 돌하르방들이 있다는 군요 그리고 각 생김새도 다르게 생겼다고 합니다.   한적하니 즐겁게 관람을 마치고 나왔습니다.  북촌 을 관람하고 함덕서우봉해변과 신촌 덕인당 보리빵으로 이어가면 좋을 것 같습니다. ^^  
​​​​+  동쪽 관광지 북촌에 있는 돌하르방 공원 입장료 및 정보북촌에 거주하시는 분들은 무료입장이라고 함.​ 돌하르방미술관 : 네이버N예매 리뷰 5 · ★4.5 · 매일 09:00 - 18:00, 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30),매일 09:00 - 17:00, 동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)store.naver.com ​​​​​​+  동쪽 관광지 북촌에 있는 돌하르방 공원 위치 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  돌하르방 미술관은 가족과 함께 나들이하는 숲속 미술관입니다. 자연과 예술이 함께 공존하는 공간으로 돌하르방 미술관은 언제나 행복이 가득한 즐거운 곳으로 여러분을 맞이하겠습니다. 5월 가정의 달을 맞아 가족단위 입장객 할인 이벤트를 진행합니다. 돌하르방 미술관​​​​​#동쪽관광지#도아이와가볼만한곳##북촌에가면#동쪽아이와가볼만한곳​​​​​내 친구의 지인이 추천한 북촌에 위치한 돌하르방 공원.​집으로 돌아가던 우리는 급하게 북촌 돌하르방 공원을 검색했다.​찾아가는 길이 쉽지 않았고.깊숙한 곳에 위치해 있다.​하지만, 아이와 가볼만한 곳으로행복한 시간을 보낼 수 있는 곳으로돌하르방 공원을 추천한다.​우리는 이곳에서 행복했다.   ​​​​​친구가 전화로 미리 문의해서마지막 관람시간에 딱 맞춰 도착했다.   ​​​​​널찍하게 주차 완료하고 여유롭게 입장.   ​​​​​입구부터 예쁜 공간이다.   ​​​​​동절기와 하절기 관람시간이 다르기 때문에꼭 확인하고 방문해야 한다.​돌하르방 미술관은 1종 사립미술관입니다.   ​​​​​입구에 걸려 있는 돌하르방을 놓치지 말자!귀여워서 계속 쳐다보고 있었다.기념품으로 팔면 좋겠는데 아쉬웠다. 하이!  ​​​​​돌하르방 공원은 밖에서 보아도안에서 보아도 예쁘다.   ​​​​​돌하르방 공원 카페도 있다.커피 한잔하면 좋았을 텐데아쉽게도 시간이 없었다.노느라 바빴으니깐. ㅋ   ​​​​​ 돌하르방 공원 시작!   ​​​​​초록 초록 나무가 가득하고,익살스러운 조형물과 돌하르방이가득한 곳이다.   ​​​​​아이들도 어른들고 편히 쉴 수 있는 곳.   ​​​​​ 도의 숨은 보석 같은 곳이다.   ​​​​​ 북촌 돌하르방 미술관은 미술을 전공한 김남흥 원장이 15여년의 세월 동안 개인의 힘으로 묵묵히 일구어온 생명, 평화의 공원이자문화,예술 공원이다.관광공사  ​​​​​" 마음에도 충전이 필요해 "친구와 내 맘도 그래. 친구야! 우리 충전 만땅하고 가자!   ​​​​​자연과 어우러진 다양한 크고 작은 돌하르방 조형들은 익살스럽게 우리를 맞이해준다.   ​​​​​곳곳의 웃긴 캐릭터 조형물들도빠지지 않고 구경해야 한다.   ​​​​​ 동쪽 관광지로 함덕쪽만 갔었는데이렇게 예쁜 공간이 있는지 몰랐다니... 이제라도 와서 다행이다.​앵두를 처음 보는 모모는 연신 예쁘다고요리보고 조리보고.   ​​​​​천천히 거니는 길마다나뭇잎 사이로 햇살이 비춰서기분이 너무 좋았다.   ​​​​​매번 배만 만지고 있는 돌하르방만 봤는데돌하르방 공원에 오니 정말 다양한 생김새의 돌하르방을 볼 수 있었다. 장군  돌하르방.  ​​​​​돌하르방 찾는 재미도 있고,사진 찍는 재미도 있다.​아이들 뒤를 천천히 걸으며친구와 이야기하는 시간도 좋았다.    ​​​​​새소리와 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리들이 가득한 돌하르방 공원에서의 산책은한껏 여유를 부리기 충분했다.   ​​​​​돌하르방만 있었다면 지루했을 것 같은데곳곳에 다양한 재료를 이용한 조형물들도있어서 시간 가는 줄 모르고 놀았다.    ​​​​​공원 속 잠시 쉬어가는 공간.   ​​​​​동영상을 못 찍어와서 아쉽다.새소리가 들리고 살랑살랑 바람이 분다.    ​​​​​아이들은 익살스러운 돌하르방들과사진을 찍어 달라며 즐거워했고,뛰어 다니면서 놀기 바빴다.   ​​​​​곳곳에 사진 찍기 좋은 공간들이가득하니 아이들과 함께 오거나가족여행, 커플여행 모두 좋을 거 같다.   ​​​​​북촌 돌하르방 공원에는곳곳에 예쁜 곳이 많으니 천천히 둘러보아야 한다.   ​​​​​날씨가 좋아도 좋은 돌하르방 공원,비가 와도 우산 쓰고 산책하기 좋은 돌하르방 공원이다.   ​​​​​돌하르방 공원 막바지에 다다랐을 때( 처음 시작과 끝이 같은 공간)해먹과 그네를 만날 수 있다.아이들은 신이 났고한동안(마감시간 10분 전까지)을이곳에서 내려오지 않고 놀았다.   ​​​​​나도 타보고 싶었던 그네.나무를 위해 아이들에게 양보해야지.깔깔깔 웃으면서 그네를 타는딸내미를 보면서 행복했다.   ​​​​​시간이 없어 가지 못한 어린이도서관별관처럼 운영하는 2층의 도서관은다음에 오기로 하고...    ​​​​​이제 진짜 간다.평화의 숲 돌하르방 미술관 -돌하르방 공원우산을 빌려주니 비가 오는 날 걱정없이운치 있게 산책할 수 있다.   ​​​​​ SNS 인증샷 이벤트 참여 선물 받기  ​​​​​도에 아이와 갈만하곳 중바다를 제일 좋아하는 모모와 석이였지만,다음에 또 오자고 할 만큼아이들에게 매력적이고 재미있는 곳이다. 강추!   ​​​​​도 아이와 가볼만한 곳으로  동쪽 관광지를 찾고 있다면혹은 함덕해수욕장 근처라면행복한 여유로움을 선물 받을 수 있는 북촌 돌하르방 공원을 추천.​​​​​​​ 
도 돌하르방미술관​시 조천에 위치한# #돌하르방미술관 에 다녀왔다​ ​36개월미만은 무료이다​ ​날씨가 화창해서 너무 좋았다​ ​입구쪽에 아이들이 놀만한 공간이 넓게있다​ ​푸르른 나무가 많은 곳​ ​이름답게 #돌하르방 이 많이 있었다​ ​나무가 많아서 넘 예뻤다​ ​군데군데 포토존도 예쁘게 꾸며져 있다​ ​미술관에도 그림이 몇점 전시되어있었다​ ​야외에도 테이블이 있어서커피 마시며 아이들 노는거 볼 수 있어서 좋았다​ ​이 곳은 카페~​ ​정말 아기자기하게 꾸며져있었다​  ​아이들이 놀 수 있는 도장찍기랑 색연필로 색칠놀이도 있어서 잠시동안 아이들이 여기에 집중해서커피마시며 쉴 수 있는 시간이 있었다👍👍커피맛도 맛있었음​는 많이 없었지만 가볍게 산책하기 좋은 곳이었다​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 
  ​​   가볼만한 곳 안녕하세요 리카입니다. 도에서 처음으로 돌하르방 공원에 방문했어요.여기는 단체나 기관에서 운영하는 것이 아니라 개인이 직접 가꾸고 하나하나직접 신경 써서 만들어진 곳이라고 하는데요. 사진으로 만나보세요​​​   ​   ​​입장료는 개인 6,000원 관람시간은 동절기 9시~5시이니사진으로 단체 할인 및 내용 참조하세요.​​   ​​돌하르방 공원에서는 기존에 쉽게 접하지 못했단 다양한 모양과이야기를 가진 돌하르방들을 만날 수 있는데  생각보다 넓은 공간을산책하듯 둘러보는데 그 풍경과 모습들이 좋았어요.​​   ​입구에는 전시 공간과 가볍게 음료를 즐기면서 쉴 수 있는 공간도 있는데잠시 뒤에 사진과 함께 보여드리도록 하겠습니다. ​​     ​​작고 귀여운 돌하르방부터 크고 웅장한 돌하르방까지중간중간 사진을 찍을 수 있는 포인트와 설명도 있습니다. ​​     ​​중간중간에는 돌하르방뿐만 아니라 익숙한 캐릭터부터귀여운 동물들의 조형물들도 만날 수 있었습니다. ​​           ​이런 여러 캐릭터 때문에 어린아이들이 둘러보기에도굉장히 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.​​​   ​​뿌리가 다른 나무가 서로 엉켜 한 나무처럼 자라는 모습의 연리지돌하르방 공원에서도 만날 수 있어서 사진 하나 찰칵​​   ​​산책을 하다 보면 나타나는 귤밭 안으로 들어갈 수는 없지만넓게 펼쳐진 귤밭의 모습도 멋진 풍경으로 다가왔습니다​​     ​꽤 오래 둘러보고 다면 다시 처음의 공간으로 들어오는데요.한쪽에는 전시공간 돌집이 마련되어있습니다. ​​   ​크진 않지만 의 풍경을 사진으로 담아 전시되어 있었는데요.간단하게만 보여드리고 직접 방문해보 보셔야 하니 여기까지!​​   ​쉼터에서는 간단한 음료와 함께 돌하르방과 관련된 엽서와 기념품을 구입할 수 있습니다.잠시 동안 휴식을 취하고 다음장소로 이동했는데요.가벼운 마음으로 둘러보고 좋았던  가볼만한곳 이었습니다.​     특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70    
도 돌하르방 미술관 숲길 따라  조천 가볼만한곳. 의 자연과 함께 여유와 힐링을 경험하는 아름다운 자연경관이 있는 공원인데요. 자연속 노천미술관인듯 산책하기 좋은 곳이에요.  함덕해수욕장에서 3km거리. 우리는 월정리에서 공항쪽 방향으로 가면서  조천 가볼만한곳으로 돌하르방미술관에 들렀는데요. 참 오랜만에 다시 들리는 거라 희미한 옛날 기억만으로 찾았어요. 입구와 돌하르방은 비슷한 모습이었는데요. 자연이 그대로 도 미술관인듯 이전과는 달리 를 많이 만들어 놓았더라구요. 감성 공간으로 사진찍기 좋은 곳이기도 했구요. 도 조천과 함덕 곶자왈지대에 자리하고 있어 도숲 속 힐링 여행지로 산책하기 좋은 미술관이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 01) 도 돌하르방미술관 시 조천읍 북촌서1길 70064-782-0570운영시간: 매일 09:00~18:00 (하절기) / 09:00~17:00 (11월~3월)입장료: 성인 6,000원 청소년 소인 4,000원 흐린 날씨라 아쉬움이 좀 있긴 했지만 곶자왈 산책하는 데는 아무런 방해가 되지 않을 거 같아 도 조천 돌하르방 미술관에 들렀는데요. ​ 매표를 하고 안으로 들어오면 매표소 건물과 오른 편에도 전시공간이 있어요.​ 돌하르방미술관은 가족과 함께 나들이하는 숲속 미술관인데요. 자연과 예술이 함께 공존하는 공간으로 실내 전시공간도 함께해 차분하게 휴식하듯이 돌아보면 좋을 곳이에요.​ 그전에 들렀을 때는 오로지 돌하르방으로 꾸며진 숲, 곶자왈의 느낌이 강했는데요. 이번에 들러서 보니 입구부터 전시관 내부까지 사진찍기 좋은 감성공간이 되었더라구요.​ 공원 내의 돌하르방이며 소품을 아기자기 꾸며 놓은 것만 봐도 재미가 있던데요. 아이디어도 돋보이고 보는 즐거움이 있더라구요. 하르방 손하트.. 만들기 어려웠을 텐데 귀엽네요.^^​ 잠깐 열어준 하늘이 파랗게 유리벽에 와닿았는데요. 이것도 그림처럼 보이는 숲속 미술관입니다.​ 동화속의 한장면 같은 나무 위 집. 아이들 공간인거 같아서 올라가볼 생각은 못 했는데요. 그래도 나무에 걸린 그네는 그냥 지나지 못하고 뱅그르르 타보고. 균형이 있어야 그네도 탄다는 걸 이날 실감했네요.ㅎ​ 건물 안쪽 마루광장은 마치 카페같은 느낌도 들구요. 날씨가 좋은 계절에 찾는다면 차 한 잔 들고 야외에서 시간을 보내도 좋을 거 같단 생각이 들더라구요.​ 커다란 품의 돌하르방을 보니 이전에 왔을 때 기억이 새록새록. 그때는 그냥 숲속 산책로에서 보는 돌하르방 공원이었는데 말이에요. 십여 년이 지났을지 모르겠지만 그 사이에 참 아기자기 재밌는 공간으로 변화를 했더라구요.​ 숲속 캠핑장처럼 이쁜 나무집. 공간마다 이쁘게 꾸며 놓아서 사진찍기 좋더라구요. ​ 도 돌하르방 공원은 15년간 도 토박이 예술가 김남흥 작가의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 도 미술관인데요. 돌하르방의 원형과 현대적인 감각의 돌하르방, 도 본연의 자연과 예술을 관람객에게 선보이고 싶다는 것이 목적이라고 해요.​ 세계 여러 나라에서 온 캐릭터 친구들이 공원 곳곳에 자리하고 있어 그것도 였는데요.  조천 가볼만한곳으로 아이들과 같이 해도 재밌는 놀이터가 될거 같더라구요.​ 날씨는 흐려도 공간마다 이쁜 장식이 되어 있으니 감성공간으로 사진놀이하기 좋았는데요. 도의 돌하르방과 함께 포토존, 사진찍기 좋은 곳으로 변신을 한 공원이었어요.​ 숲길을 따라가면서 만나는 곳마다 테이블과 의자를 놓아두어서 휴식처로, 사진찍을 곳으로 괜찮았는데요. 캐릭터들이 한몫을 해서 귀여운 가 되었어요. 사진 배경으로도 이쁘고 말이에요.​ 숲길은 전구간을 걷지는 않았지만 자연스런 모습의 곶자왈이라 도의 한가운데 있는 듯한 느낌도 들고 좋더라구요. 잘그락 거리는 발바닥 아래의 느낌도 좋구요. 쉬엄쉬엄 걷다보니 어느새 처음 들어왔던 반대편 전시실 건물로 나오더라구요.​  10여년 전에 공원에 들렀을 때는 의 돌하르방이 주인공인 공원이었다 싶은데요. 지금은 돌하르방과 현대적인 감성이 같이하는 공간이 되었더라구요. 의 자연이 이곳의 가치인 듯 자연스럽게 녹아든 모습이었어요.​  조천 가볼만한곳으로 숲과 자연이 함께하는 힐링 공간,  조천 인근으로 여행코스를 잡는다면 들러볼만한 곳인데요. 조용히 생각을 정리하고 싶을때도 아무 생각 없이 숲길을 걸어도 좋겠다 싶어요.​ 손가락하트 날리던 그 하르방을 다시 만났네요.  돌집을 만들어 놓은 작품들도 넘나 귀염. 나오면서 매표소 건물이었던 안쪽으로 들어오니 카페공간이더라구요. 내부도 갤러리처럼 꾸며져 있어서 이뻤는데요. 사진도 찍으면서 따뜻한 공간에 있으니 그것만으로 기분이 좋아지더라구요. 숲 감성공간으로 젊은층에게도 인기가 있을 이쁜 공원이었어요.​ 옛날에 찾았던 기억만으로 다시 찾은 도 돌하르방 미술관.  조천 가볼만한곳으로 돌하르방이 들려주는 의 이야기를 나눌 수 있는 숲속 미술관으로 조용하게 산책하며 의 숨결을 만날 수 있는 곳이었어요. #조천가볼만한곳   돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
북촌 돌하르방 공원. 도에 가 참 많이 생기고있어요~*예전엔 그냥 관광지밖에 없었던것같은데..요즘 코끼리랜드, 공원등이 많이 생겼더라구요. 공항으로 가능길에 2시간정도의 여유가있어~을 잠시 들리기로했어요~*     화장실이에요. ㅎㅎ옆에 따로 공사중이더라구요. 세면대.. 정말 아이디어 좋져? ㅎㅎㅎ    수문장 돌하르방~*돌하르방도 종류가 참 다양하더라구요~*          항아리안에있는 돌하르방이에요.   돌하르방 포즈가 특이하죠? ^^관광지에서는 얌전히 두손모으고 있는 돌하르방뿐이었는데~ 인상깊어요. ㅎ    우리금이 매달리게하고~ 세식구 단체컷~*         금이가 사진찍는 맛을 안것같아요.앞에서 구경하면서 윙크~ 만세~ 이쁜짓~ 을 외치면 다 포즈를 취해주네요. ^^    길이 흙길에 나무가 많아서 공기는 너무 좋았어요.하지만.. 유모차는 가져가지않는게 좋겠어요.돌도 박혀있고~ 울퉁불퉁하고.. 바퀴도 더러워지네요~*           이렇게 돌하르방이있구요~*옆엔 돌하르방에대한 설명도 함께 있어요.사진을 어떻게 찍으면 재밌게 나오는지도 그림으로 옆에 붙어있답니다.        하트 돌하르방~*왠지.. 돌하르방은 하트같은거 안할것같은데..이렇게 하트를 하고있는걸보니.. 귀엽네요. ㅎㅎ       하루방옆에 세워놓고~ 브이~하면 웃어주는 금이에요.하루방의 역사도 볼수있는 인데요~*초창기엔 하루방눈에 눈동자까지 세겨있어 무겁게 느껴지더라구요. ㅎ        공원 끝부분으로가면 미술작가의 작품들이 전시되어있어요.나무로 이렇게 귀여운 놀잇감이 탄생되네요. ㅎ            아빠랑 만세놀이하고있어요. ㅎ흔들마인데요.. 넘 무거워서 잘 흔들려지진 않아요 ㅎㅎ         이건.. 악어같죠? ㅎㅎ      김치~~~*   이쁜짓~~~~~*   사랑해요~~~~* ㅎ        하루방 정말 크죠?하루방이 뭍혀있는거에요~*땅을파면.. 정말 제일 큰 돌하르방이랍니다. ㅎ       예쁜 웃음짓고있는 금이와 돌하르방이에요. 은 사람이 그리 많지않았어요.도의 대표 마스코트를 돌하루방이라해도 손색이 없는데요~*돌하루방공원이 사람들이 많이 찾지않아 조금은 아쉬웠어요. 음.. 하지만 돌하루방공원도 그리 잘 되어있지는 않는게 사실이네요.빨리 리모델링이 끝나고~ 사람들이 많이 찾는 돌하루방공원이 되길 바래요. 2010.10.29 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.   요금 어른 4,000원
   자연, 문화, 예술을 통하여 평화를 전하는                              북촌 돌하르방 공원       아름다운 자연 탓에 많은 사람들이 를 찾고, 그 덕분에 엔 새로운 건물이 새워지고 그들의 편의를 위해 끊임없는 변화를 겪고 있습니다. 세월이 흐르며 인간의 편의를 위해 세상이 변화하는 것은 어쩔 수 없는 일. 하지만 다듬어 지지 않은 원시적인 아름다움을 점점 잃어가고, 도시 속 공원처럼 반듯하고 정돈된 모습만을 보여주고 있는 도를 보면 미안한 마음이 듭니다. 엔 가 넘쳐납니다. 사람들의 이목을 끄는 여행지는 단연 의 아름다운 자연경관이지만 그 외의 다양한 들 중 그들이 선택하는 여행지는 화려하게 꾸며놓은 테마파크가 대부분이죠. 미로공원, 소인국, 허브공원 등. 화려한 겉모습을 통해 느낄 수 있는 아름다움이 아닌 볼수록 마음 따뜻해 지는 아름다움을 만날 수 있는 <북촌>을 소개하고자 합니다. 의 대표적 상징물인 돌하르방의 다양한 형태를 만날 수 있는 곳입니다. 매력적으로 다가오지 않는다구요? 처음에 제가 북촌에 들렀던 이유도 성산포로 가는 길 우연히 발견한 이정표 때문이었습니다. ‘이왕 온 거, 한 번 들러볼까?’ ‘그저 그런 돌하르방들만 있겠지’라고 생각하고 들른 은 생각 이상으로 매력적인 곳이었습니다. 찾는 사람들이 많지 않아 너무나 아쉬운 마음이 들었던 곳.“북촌에 마련해 놓은 은 그렇게 만난 의 빛과 속살을 돌하르방의 눈빛과 표정에 담아낸 공간입니다. 한 10년 기약으로 한 걸음  오름 오르듯, 조그만 문화 공간을 만들고자 시작한 일이 미술관으로까지 커졌습니다. 지난 10여 년 동안 공원을 기획하고 만들어온 과정은 늘 창작의 열정으로 가득한 시간이었습니다.” –  김남흥 원장우리들의 기억 속에 사라져 가는 의 순수 원시성을 되살려 주는 대표 상징물인 돌하르방을 만날 수 있는 <북촌>. 우리가 흔히 알고 있는 돌하르방의 다양한 실체모습들, 기능, 우리가 살아가는 오늘을 반영하여 재해석된 돌하르방을 만나볼 수 있습니다.     Nature북촌은 도로와 조금은 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. 돌하르방 전시 공간을 생각했을 때 가장 다운 자연이 배경이 되어야 한다는 생각에 ‘산곳’을 찾아 정하게 되었고, 공간을 꾸며나갈 때 최대한 자연을 존속시키며 최소 필요공간을 만들며, 자연과 인간의 상생관계를 만들어 가고자 했습니다. 때문에 공원을 걷다 보면 땅을 고르지 않은 채 자연 위에 만들어 졌음을 느낄 수 있습니다. 올레길처럼 나무 사이에 한 사람만 지나갈 수 있는 좁은 흙 길을 따라, 낮은 언덕을 오르고 내리며 공원을 산책했습니다. Culture은 의 대표적 표상인 돌하르방을 주 테마로 재현, 창작 작업을 이어나가고 있습니다. 창작 작업을 하는데 있어  섬에 가장 큰 화두가 되고 있는 ‘평화’를 주제로 잡아 평화가 반영된 오늘날의 새로운 돌하르방 모습들을 만들어가고 있죠. 돌하르방 작품전시공간은 크게 48기 재현, 기능창작, 재해석 전시공간으로 나눌 수 있습니다. 돌하르방의 기원는 한반도와 외따로 떨어져 있는 외로운 섬입니다. 도민들은 거친 돌 위에 삶의 터전을 꾸리고 거센 바람을 견뎌내며 살아왔습니다. 이러한 이유로 그들은 신비로운 조각인 돌하르방에게 희망과 행복을 기도하기 시작했습니다. 이 석상이 ‘돌하르방’으로 불리게 된 건 비교적 근래 일입니다. 조선시대 성, 정의성, 대정성 세 읍성의 동, 서, 남문에 각각 세워진 석상들을 1971년 민속자료 2호로 지정하면서 붙인 이름이 바로 ‘돌하르방’. 돌할아버지라고 말할 수 있겠죠. 툭 튀어나온 눈, 못생긴 주먹코, 큰 귀, 굳게 다문 입술이 대표적인 돌하르방의 모습입니다. 돌에서 탄생한 돌하르방은 언뜻 보면 웃는 것 같기도, 화난 것 같기도, 쓸쓸해 보이는 것 같기도 합니다. 아마도 보는 이의 감정이 이입되기 때문에 사람마다 표정을 달리 해석하는 것. 첫번째 전시공간인 48기 재현공간에는 도내.외 흩어져 있는 돌하르방 원기 48기를 1대 1크기로 재현해 놓았습니다. 현마다 돌하르방은 서로 다른 특징을 갖고 있습니다. 특질이 다른 현무암으로 만들어 지고, 제각기 다른 모습을 갖고 있는 돌하르방의 모습을 만나볼 수 있습니다.        돌하르방의 역할사람을 지켜주는 수호신 역할, 소원을 들어주는 주술적 기능, 위치를 알려주는 표식기능, 통제구역을 알려주는 금표적 기능이 있는 돌하르방. 우리에게 가장 친근한 기능은 바로 주술적 기능이죠. 옛 에서는 아이를 갖지 못했던 많은 여인네들이 밤마다 돌하르방 앞으로 와 기도를 했습니다. 돌하르방의 코를 쪼아서 물에 타 마시면 임신을 할 수 있다는 말이 전해지기도 했고, 유산을 원하면 돌하르방의 코를 쪼아 가루를 먹으면 아이를 지울 수 있다는 속설도 있었습니다. 그렇기 때문에 돌하르방의 맨들 맨들한 코를 자주 목격 했을꺼에요./기자신앙이 반영된 돌하르방(남근석)/ 사람들은 마음의 재난을 막기 위해 조그만 돌을 쌓아 돌린 방사탑처럼 돌하르방을 통해 고을에 몹쓸 병이 돌거나 재난이 생기는 것을 막고자 했습니다. 각 성의 입구에 돌하르방을 세워 성에 들어섰음을 알리는 표지석의 역할도 했구요.     성을 지키는 위풍당당 수문장의 역할도 했습니다.    새롭게 재해석된 평화를 노래하는 돌하르방국가적으로 도는 ‘세계 평화의 섬’으로 지정되었습니다. 과거 고난의 역사를 뒤로하고 세계 평화의 중심지로 나아가기 위해 노력하는 도. 이에 발맞추어 북촌에서는 기존 돌하르방의 형태에서 벗어나 새로운 평화의 이미지가 투영된 돌하르방을 제작해 전시하고 있습니다.     우리에게 너무나 익숙해서 흥미가 떨어지는 돌하르방에 ‘평화’라는 의미를 첨가하여 새롭게 탄생한 ‘평화를 전하는 돌하르방’들을 만날 수 있었습니다. 아름다운 꽃을 건내는 돌하르방, 평화를 노래하는 돌하르방./꽃을 건네는 돌하르방 당신을 사랑합니다. 이 꽃은 평화를 머금은 꽃이랍니다.//돌하르방 합주단 평화를 노래하는 우리는 돌하르방 합주단입니다./     /평화의 전도사 세상 곳곳에 평화가 깃들기를 염원하며 돌하르방이 걸어 다닙니다./기존의 원시적 돌하르방에 오늘의 우리 모습을 녹여내어 재탄생된 돌하르방은 신선하게 다가왔습니다. 우두커니 그 자리를 지키며 서있던 묵직한 돌하르방이 내게 말을 거는 것 같은, 나를 보며 웃고 있는 듯 한 착각이 들었습니다. 다양한 모습의 돌하르방뿐만 아니라 버려진 것들로 만든 독특한 예술품들이 공원 곳곳에서 손님들을 즐겁게 해줍니다. 지루해할 틈을 주지 않는 돌하르방 공원.          오른쪽 독수리는 망치의 윗부분, 삽, 버려진 철근으로 만들어진 예술품.에 오는 여행객들이 꼭 하는 일은 돌하르방과 사진을 찍는 것. 이 곳에 오면 다양한 모습의 돌하르방과 함께 사진을 찍을 수도 있습니다. 돌하르방의 넓은 품에 안겨서, 돌하르방과 팔짱을 끼고, 돌하르방의 무릎에 앉아서 사진을 찍을 수 있습니다. 다양한 사진 스팟이 마련되어 있어 여행을 다녀온 티를 팍팍 낼 수 있는 곳입니다.           가장 스러운 공원, 평화를 전하는 따뜻한 공원인 북촌. 사람이 너무 없어서 아쉬운 마음이 들기까지 했었습니다. 예술을 만나고, 를 만나고, 평화를 만날 수 있는 <북촌>에 한 번 들러보세요.  / 가는 길 만난 청보리밭/ 북촌 information특별자치도 시 조천읍 북촌리 976번지Tel. 064-782-0570입장료: 성인 4,000원/청소년 3,000원/소인 2,000원이용시간: 동절기(09:00~17:00), 하절기(09:00~18:00)도보, 자전거, 스쿠터 이용자 1,000원 할인     
​1월 21일, 월요일​집 떠난 지 5일 동안 발바닥에 땀나도록 돌아다녔더니 피곤한가 봅니다. 입술에 포진이 생겼네요.   ​마음은 청춘이나 연식이 반백이 넘다 보니 몸이  따라주지 않습니다. '노세 노세 젊어서 놀아'라는 말이 만고의 진리임을 새삼 깨닫게 됩니다.  ​하여 오전에는 쉬면서 책을 보기로 합니다. #순이삼촌. 이름에서 아시겠지만 순이삼촌은 여자입니다.  4.3 당시 실제 일어났던 토벌군의 북촌 민간인 대학살 사건을 배경으로 옴팡밭 살해 현장에서 구사일생으로 살아남은  순이삼촌이 그때의 정신적 충격으로 결국 죽음에 내몰리는 비극적인 스토리를 통해  4.3을 고발한 작품입니다. 순이 삼촌 저자현기영출판창작과비평사발매2006.08.05. 책에는 초판 1쇄 발행일이 1979년 11월 15일로 찍혀 있고, 작가의 인사말은 그보다 20일가량 앞선 10월 24일로 되어 있습니다.​10.26으로 박정희 대통령이 암살되기 전 유신의 폭압이 기세를 떨치던 상황 속에서도 민감한 소재의 작품을 발간하기로 한 현기영 작가님과 출판사의 용기에 경의를 표합니다.​문민정부가 탄생한 이후 초판 나온 지 15년이 지난 1994년에서야 2판이 발간되었다는 사실만 보더라도, 초판 발간 이후 작가가 겪었을 고충을 미루어 짐작할 수 있을 듯합니다. ​가슴이 먹먹하고  하늘도 잿빛만 가득합니다.  바람이나 쐴 요량으로 근처의 를 찾아보니, 차로 5분 거리에 북촌 이 있답니다. ​3시 20분. 후다닥 옷을 챙겨 입고 집을 나섭니다.​#북촌 #  입구   북촌 은 도 토박이 예술가 김남흥 작가의 16년 작업으로 탄생한 자연과 예술이 공존하는 미술관이라고 합니다.   ​돌하르방에 대한 설명입니다.  ​공원에 있는 다양한 #돌하르방  ​돌하르방만 보니까 좀그러시죠.이쁜 꽃도 보시고 가실께요   ​지나면 추억이고 또 작은 역사가 됩니다   ​추억도 만들고 기분도 up 시키기 위해서 작품과 함께 사진 놀이 들어갑니다. 보기 힘드시면 그냥 패스하시고요^^​    ​다행히 관람객이 거의 없어서 별로 민망하지 않았습니다.   ​다 돌아보고 작은 휴게공간 돌집다방에서 핫초코로 몸을 녹이며 관람을 마무리했습니다.  ​​야외에서 1시간 넘게 돌아다녔더니 뜨거운 국물이 땅깁니다. 오늘 저녁은 #함덕쉼팡 #문어탕면 입니다. 함덕쉼팡특별자치도 시 조천읍 함덕리 203  ​​서우봉 아래 바다를 바라보며 문어탕면을 기다립니다.   ​차림표입니다    ​자~ 먹음직스러운  문어탕면이 나왔습니다.짬뽕인듯하지만 짬뽕과는 다른 독특한 맛이 있네요.   ​다른 날보다 좀 짧은 것 같았던 5일차 이야기는 여기까지입니다.​​ 
안녕하세요~ 행운복입니다 :)​신세계에서 화성에 롯데월드의24배에 달하는 테마파크를 조성한다고 하네요.시흥에 터를 잡으면서 인근 지역들 개발과 관련된 뉴스들을 주의 깊게 살펴보는데 화성국제테마파크는 예전부터 말은 많았지만 사업 속도가 더딘 것 같았는데 이제 사업에 박차를 가한다는 뉴스를 봤습니다.호텔, 스타필드,놀이공원, 테마파크 시설이 집약된 대규모 프로젝트라고 하니 벌써부터 기대가 되네요!2023년쯤 공사 착수 예정이라 아직 멀긴 했지만 우리나라를 대표하는 또 하나의 핸드마크가 되길 바랍니다ㅎ​오늘은 저번 포스팅에서 말씀드린대로 도 한달살기 중 일정이 꼬여서 어디갈지 고민하다가 우연히 찾아갔는데 아이들과 즐거운 시간을 보낸 곳, '' 을 소개해드리겠습니다. 4인가족&두아이와 함께 도 한달살기 일정 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 이용시간 : 09:00 ~ 17:00(4~10월) / 09:00 ~ 18:00(11~3월)입장료 : 성인 6,000원, 소인 4,000원주차장 : 매표소 앞 주차장 이용(넉넉함) 오늘 소개해드릴 곳은 시 조천읍에 위치한 입니다.네이버에 검색하면 돌하르방미술관이라고 나올테니 참고하세요^^도 한달살기 일정을 계획하면서 없었던 일정인데.. 어찌하다보니 일부 일정이 조정되면서 억지로 넣다가 방문한 곳입니다.코로나로 인해 일부 관광지는 미운영되니 사전에 유선 확인 후 일정을 계획하시면 좋을 것 같네요!   우발적으로 계획해서 간 곳 치고는 저희 가족은 너무 만족해서 소개해봅니다.특별하게 볼게 많은 곳은 아니고 인적이 드물고 한적하게 숲길을 거닐면서 아이들과 돌하르방을 구경하면서 다니는 재미가 쏠쏠한 곳이니 참고하세요!​매표소에서 입장권 구매후 들어가면 위 사진처럼 아이들이 좋아할만한 놀이터(?)가 펼쳐집니다.별 기대 안하고 왔는데 아이들이 들어오자마자 즐거워 해주니 좋더군요ㅎㅎ 한쪽에는 포토존도 있어서 아이들 한컷씩 찍어주고 날이 좋아 가족사진도 찍었답니다.가족뿐만 아니라 연인들도 와서 사진도 찍고 조용히 산책하면서 얘기 나누기 좋은 곳이랍니다!   초입을 지나 관람로를 따라 들어가면 위 사진처럼 아이들도 걷기 편한 산책길이 펼쳐진답니다.이 날 날씨가 더웠는데 나무 그늘 아래를 거닐면서 시원한 바람이 불어와서 너무 좋았답니다.보는 것만으로도 여유로워지고 힐링되지 않나요?도 한달살기 동안 아이들도 걷기가 자연스러워진건지 적당한 거리는 잘 걸어다니기 시작하더군요ㅎㅎ  관람로를 따라 걷다보면 도를 대표하는 돌하르방을 만나 볼 수 있답니다.일정이 꼬여서 어쩔 수 없이 을 일정에 포함시킨 것도 있지만 기왕이면 다홍치마라고,도 한달살기 동안 도에서 하다는 돌하르방을 별로 못 본 것 같아서 아이들에게 소개시켜줄겸해서 선택한 것도 있었습니다.물론 그래서 아직까지도 돌하르방을 잘 기억하고 있고요 :)​돌하르방이라고 다 똑같지 않고 생긴 모양에 따라 각기 다른 이름과 상징하는 것이 다르더라고요.아이들과 숨어 있는 돌하르방을 찾는 놀이도 하고 찾은 돌하르방의 이름과 설명도 해주니 즐거워했답니다! 관람로 중간중간에는 이렇게 멋진 풍경도 있어서 가족과 서로 "생각보다 괜찮은데?" 라고 말하기도 했습니다.  산책로를 너무 잘 꾸며놔서 예쁘고 중간중간 포토존도 생각보다 많아서 가족들과 사진도 많이 찍었답니다.모든 산책로를 아이들이 걷기에 무리없이 잘 되어 있습니다!  자연과 함께 하는 산책로다 보니 아이들이 자연관찰 하는 시간을 갖기도 했습니다.새소리, 나뭇가지 흔들리는 소리, 물 떨어지는 소리 하나하나에 아이들이 집중하는 모습을 보고 흐뭇했습니다ㅎ   남는 건 사진 밖에 없다고 하죠?도 한달살기 하면서 추억도 많고 많이 그리울때가 자주 있습니다ㅎ그럴때마다 도 한달살기 하면서 찍은 사진들을 넘겨보고 가족들과 자주 얘기 나눈답니다.이 곳, 에는 사진 찍을 곳도 참 많으니 참고하세요 :)  중간에는 이렇게 공원같은 곳에 동화나라에 온 듯한 분위기를 풍기는 곳도 있어서 아이들이 지칠만 하면 흥미를 끌어주곤 했습니다.   매표소 바로 우측 건물에 2층으로 올라갈 수 있는 계단이 있는데 여기로 올라가면 조용히 책을 읽으면서 쉴 수 있는 다락방(?) 같은 곳도 있으니 참고하세요.낮의 더위를 피해 이곳으로 피신했는데 공원 한바퀴를 돌고와서 그런지 몰라도 시원하니 한숨 자고 싶은 맘이..ㅎ아이들은 확실히 이런 다락방 같은 곳을 좋아하는지 신나서 오랜만에 책도 보고 각자의 시간을 보내더군요!새소리도 들리고 날씨도 좋고 선선하니 가족 모두 힐링 제대로 했답니다! 저희 가족은 모두 만족스러운 시간을 보내고 입장료가 아깝지 않았지만..너무 많이 기대하고 방문하면 자칫 실망이 클 수도 있는 곳이라는 걸 꼭! 참고하세요 :)도 한달살기 중 코로나를 피해 인적이 드물고 한적한 곳에서 가족사진도 찍으면서 조용히~ 시간 보내고 싶은 분들께 추천드립니다!!​이상으로 4인가족&두아이와 함께 도 한달살기 중 다녀온 '' 포스팅을 마치겠습니다.즐거운 금요일이네요! 모두 화이팅입니다 :) ​ 
 1년살기 하고있는 눌언니를 볼겸여행 겸, 보고싶은 안남매 볼겸. (첫찌의 형아앓이)여러 이유를 만들어서 도 비행기 티켓을 샀다.7개월 된 두찌를 데리고 가는 건, 너무 힘들기에 신랑에게 살포시 맡겻다. (둘이 친해지길 바래)​가는건 티웨이, 오는건 항공 코로나로인해 여행가는 사람이 많이 줄어서공항버스가 많이 사라졌는데, 우리집앞에서는 운행한다우리동네 사람들 여행 많이 가시나보다 ❤️ 감사합니더. 경기여객 없나요. 경남여객 아리송 ​​ 여행 1일차김포 -> 김포도착해서 공항.안남매의 하원시간이 겹쳐서 버스타고 함덕까지.가기로 했다.​우선 김포공항.우리둘이 사진도 친한척하며 찍었다 ㅋㅋㅋ   밥 먹자고 했는데 오랜만에 뱅기타서 업되서 그런건지 안먹겠다고 해서, 던킨 ㅋㅋㅋ (아무의자에 앉아서 먹음 됨)​동생을 놔두고와서 생각나서였나?? 보고싶다고 했다. 영통을 했으나 울어서 급히 끔첫찌였으면 막 안쓰럽고 보고싶고 찡하고 그럴텐데 한번 키워봐서 그런가 ㅋㅋ 아빠가 있는데 왠문제?아빠랑 3박 4일 화이팅❤️ 핏플랍 슬립온 완전 짱평함. 역시 핏플랍!! 딴거 못신겠다 ㅜㅜ 동생이 보고 싶었지만, 경쾌한 뒷모습 여행 전에 산 책 '아들육아' 교통수단 타고 이동할때 반정도 읽음  바람이 많이불긴 했다. 착륙 못하고 다시 하늘로 올라갔다가, 도 한바퀴 돌고 다시 착륙시도해서 착륙.처음이었다 이렇게 바람이 많이불어서 기체가 떨린 적ㅜ순간 아들 손을 꽉 잡았다 ㅜㅜㅜ  101번 버스타고 함덕 가고싶었으나 (급행)공항에서 짐찾고 나가니, 이미 출발. 급 326번 타고 함덕으로 (완행버스여서 여기저기 굽이굽이 갑니다)  준비해간 안남매 선물 옷과 블럭 주고 세 아이들 행복하게 놀았다. 밤은 깊어가고, ​​ 둘째날비자림, 놀놀일어나보니 어제 내가 마신 맥주캔만 6개.. ㅎ ㄷ ㄷ 술이 술술 들어가던데 ㅋㅋㅋ그래서였나 살짝쿵 속이 별루였고, 감기기운도 있었다.자리보전 할 정도 아니어서 나갈준비 아침부터 떡국 끓여준 눌언니 ❤️ 부지런타 진짜루  지안이는 유치원 등원하고유안이는 목소리가 살짝 안좋아서 등교 못했다.이렇게집합금지 시대에 알맞는 4인이 되었다. ​비자림 가는 길에 핀 꽃밭(어떤 꽃인지 잘 모르고 어딘지 정확히 잘 모르지만, 사람들 길가에 차 엄청 주차해놨음)   ​​#비자림 에 도착11시 즈음, 주차를 하고 차에서 내렸는데아니, 오늘하루 1300명이 벌써 다녀갔다며이제 곧 입장마감 한다고 방송해서, 빨리 표를 끊었다.​입장료가 얼마인지 기억도 안나고 헐레벌떡 결제근데 정말 이해 안다는게1300명을 그냥 다 받는게 아니라.  시간당 인원수 제한해서 들어가야 하는 거 아닌가? ㅋ11시에 마감 될 정도면 사회적 거리두기 가능함???일찍 퇴근하고 싶어서 그러는건지 아리송 다행히 우리는 간발의 차로 입장했다.  매표소 부근에 해충기피제 분사기 있는데 등판으로 뿌렸음. (눈에 들어가지 않게 조심)   러닝리소스 망원경과 관찰통도 갖고왔는데 너무나도 들고다니기 귀찮았지만 잘한선택이었다.  너네둘 이리 앉아있는거ㅋㅋ 이게뭐라고 일케 귀엽니 ㅋㅋ  나가기 직전 흙먼지 털기 바람 쐬고잉점심먹으러 비자림에서 1분거리#삼다장   한번찍어보자 전복장 뭐 요런게 한거 같던데 우린 딴거시켰다그래도 괜춘한듯 맛있게 남김없이 먹음 ㅋㅋ​집에가기 애매하고비자림에서 집가는 곳에 있는 아이들 데리고 놀만한 #놀놀​레몬에이드 성에자여서 ㅋㅋ 커피 안시킬때는 레몬에이드 시킨다 (특히 봄여름엔 !!) 내가 판단해보건데, 놀놀의 레몬에이드는 나쁘지 않았다. (에서 먹은 곳 기준)     유치원에서 오랫동안 놀고있는 지안이를 데리러 갔당 유치원이 예쁨우리의 저녁35000원자리 광어 & 도다리너무 작았다 ㅜㅠ 애 셋이서 다 뺏어먹어서 ㅋㅋ배고픈 우리는, 떡볶이를 또했다. 조금 먹었을때 배가 좀 불렀으나, 다먹었다.  (내가.. 살이 찌는 이유가 있다.) 놔두고온 두찌 (신랑에게서 사진 받음) 똥 5번 싸고 행복하게 잘 있는듯. 신랑 힘들겠지만서도 ㅜㅠㅠ   밥먹고 단지산책을 나가는 첫째들​ 셋째 날북촌아니 왤케 할말도 말고 할 이야기도 많고 ㅋㅋ 그런건가요? 또 느으읏게 잤네??그래서인가 아침에 일어나기도 싫고잃어나서 애들 밥차려주고 이야기하고 노니 시간 후딱이날, 바람이 좀 불었다. 그래서 날씨 안좋은줄 알고 나갈생각 거의 안했음 여차저차 무거운 몸 이끌고 준비해서 나갔당  ​#북촌              의 하이라이트는 그물놀이터한시간 넘게 놀수있습니다. ​인스타에서 핫하고핫한 이유가 있는 #조천수산여행갔다가 여기 들릴 예정이신 분들은 돗자리 조그만거 챙겨가시길바다 보면서 회 먹을수있어요   셋째날의 두찌 ㅋㅋㅋㅋ 신랑 마스크도 몇개 뜯어버리고또 똥 5번 싸고 ㅋㅋㅋ (똥쟁이임) 신랑이 고생이 많았음  난 도대체 왜 벗는지 이해할수없다..​​ 넷째 날, (마지막 날)왓섬일어나서 준비하고 나와서여행동안 편안한 안식처가 되어준 언니네 집을 찍었다 공항 가기 전에 잠시 간 왓섬이라는 카페  토끼 당근 한봉다리당 천원 (양 정말 적어요)  축구골대가 있어서 좋았음토끼 밥줄수 있는 곳이래서 갔는데, 축구해서 좋았다고 했다. 그냥 5세정도까지 잘 놀 수 있는 카페다. 나만 요런 생각하는지 모르지만카페를 가보니, 사람들 난리난리이 시국에 마스크 벗고 ㅋㅋㅋㅋ 저렇게 생일파티를 하네에??? 도 여행온 사람 아니고 현지인 같던데집합금지 개나줘 였다 ㅋㅋ카페에서 마스크 써라고 방송도 하드만, 저러고 코로나 걸리면 남탓할사람들 같았음. 우린 45분 정도 있다 나왔는데 잔디쪽에 있을수밖에 없었다 ㅜㅠ (물론 자리도 없음. 사람이 바글바글) 마지막게 겨우 창가쪽에 앉았는데, 사람들 신기방기​눌언니가 공항까지 태워다줬당보고싶은 안남매    비행기를 그렇게 많이 타도, 탈때마다 ㅋㅋㅋ 정독하는 비상탈출안내문  뭔가 뱅기 탈 일이 많이 없다 생각해서인지 찍게되더라​김포에서 배고프대서 뭐 사먹는 바람에 버스 놓쳐서 늦게 집왔다. 여행의 마지막은 늘 고되다  동생을 안아주고 싶단다  놔두고 갔더니 더 큰거같은 두찌 ^^​이렇게 여행 끝 
다음날​새벽부터 준비해서 6시 50분 가량 도착했던 에서 아주 한 고사리육개장 맛집​우진해장국~!!!!!​ 이른 새벽에 서둘른 보람이 있었다.기다리지 않고 바로 고~! 메뉴는 단촐하다대장들만 있는 맛집~! 고사리 육개장과, 몸국 하나씩 주문하니바로 찬이 나옴​​ 곧이어 나온 몸국 고사리육개장  머가 더 맛있다고  우열을 가리기 어렵다​ 달마님에 내려다보는 가운데 맛있게 뚝딱하고 나왔다그리고 너무 맛있어서 택배 주문까징~!​택배 주문은 우진해장국으로 전화걸어 직접 주문문의 하면 친절히 문자로 안내해주신다​얼마전 넷플릭스 맛집의 옆집에서도 비공개 맛집으로 나오는 거 보고 냉동실에 있는 고사리 육개장 해동해서 먹었더랬다​너를 만난건 정말 행운이야~!​ 우진에서 나와 바닷가 쪽으로 걷다가 김만복이 문을 열었길래전복김밥이랑 오징어무침 포장해왔다체크아웃 전에 또 한끼~! ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴려고 여행하는 거징~!​​  드디어 렌트카 인수받았다.신청한 것은 아방이였는데, 차량부족으로 같은 레벨의 K3로 대체이런건 흔한일이긴 하다​ 둘째날 첫 관광지로 북촌 ​ 잠깐 은혜로운 햇살이 비춰주었따전날 기도드린 돌하루방님께서...사진 맛집에 방문했으니 맘껏 찍으라고 은혜내려주신듯... ^____________________^ 북촌에는 미술관과 산책공원, 카페가 같이 있다​  아이들을 데리고 와도 유익한 공간인 거 같다교육기부 진로체험 인증기관의 인증도 있으니 ㅋㅋ 암튼 티켓 구매해서 들어가면, 걸음을 멈추고 차 한잔을 즐기라고 평상이 놓여있다 ㅎㅎ 네~ 하루방님 저도 알라뷰~♥​​잠시 돌하루방공원 즐겨보시길~! 사진 왕창 찍으삼~! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하트를 좋아하는 하루방  하루방님이 허그도 해줘요~!하루방님의 따뜻한 위로 받아가세요 습한지역인지 이끼가 장판을 이룸~​  하루방도 V하고 사진 찍는거 좋아하는가봄 생각보다 꽤 크다하루방 몇개 가져다 놓고 끝나는게 아니고, 다양한 모습을 하고 있는 하루방들이 우리를 기다렸단 듯이 맞아주는 듯한 느낌이 들었다​ 이렇게 무서운 하루방 장군님도 계심 이건 좀 무서움  ​날씨 좋은 는 정말 축복이구낭~!​ 공원 구경을 끝내고 커피와 돌가롱 먹으러 카페에 입장~! 카페 내부  아기자기한 소품들이 있는 귀여운 카페다 창밖 풍경이 이뻐서 인가꽃게들도 죄다 밖만 쳐다보고 있넹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 너무 이쁜 거 아님? 갑자기 뭉크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 마신 라떼는 사진 어디갔니?ㅋ 시내에 있는 돌카롱이랑은 다른 식감이지만맛이 좋음 행복감 가득 얻어간 북촌 돌하르방 공원~!에 간다면 한번쯤을 가볼만 하지 않을까?절대 시시하지 않다​ 북촌 하루방에서 나와 월정리 해수욕장에 잠깐 들렀다 월정리 대표 포토존 근처 파스타 가정집에 가려고 찾아갔더니, 원테이블에 예약제라고. ㅠㅠ검색이 부족했다 날씨도 꾸물해지고, 업된 마음이 살짝쿵 김샜었다. ㅎ​  살짝 당황하여 마을을 어슬렁 걷던 중예쁜 담벼락을 발견했다소라껍데기? 맞나 너무 이쁘당그리고 다시 검색을 불나게 해서 월정리의 만월당으로 GoGO~!​  만월당 주변에 주차하고 걸어가는뎅갑자기 해가 쨍해서 다시 기분이 upupupupupupupupupupu!!!!!!! 이름에서 풍겨지는 분위기와 걸맞은 인테리어 스푼세트도 너무 갖고 싶을 지경~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  창가자리가가뜩이나 업 된 기분을 더욱 up~! 시켜준다​ 전복 리조또 함박스테이크 차림도 이쁘고 맛은 머 말할것도 없이 굿~!  사진이 너무 이쁘게 나오니 계속해서 찰칵찰칵~!  다 먹고 둘러보니, 곧 브레이크타임이라 그런지 많은 손님들이 빠진 상태였다방문하려면 브레이크타임을 꼭 확인하시길....​둘째날 묵을 호텔은성산일출봉이 보이는 브라운 스위트  호텔 앤 리조트성산일출봉이 침대 누워서 보인다니엄청 기대하고갔더랬다   배정받은 308호일단 층이 낮아서 살짝 걱정 그런데 층은 문제가 아니었음일단 방 컨디션은 깨끗하고 좋다 문제는 날씨다.성산일출봉이 안개에 싸여 절반이 가려짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루방님 제 기도가 부족했었나요? ㅎㅎㅎㅎㅎ창밖으로 주차장이 있고 그 뒤에 말들이 방목되어 있다  깔끔하죵?​ 요건 다음날 아침해가 비치니 성산일출봉도 모습을 보여준다근데 유리창이 너무 생라이브구먼. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨 탓도 있지만, 위치도 글코 아주 나이스 하진 않았다~!정말 그랬는지 외관 사진도 안찍어왔넹?ㅋ 암튼 얼굴 가린 성산일출봉이더라도 이왕온거 한번 둘러보자 하고 나왔다비가 오진 않았지만, 곧 비가 올거 처럼 아주 날씨가 요 모양이였다​그래도 광치기 해변에 말 좀 있길래 슬쩍 옆에 가서 사진 한방 남김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 예전에 도를 당일치기로 다녀온 적이 있는데나는 바로 그 당일치기 여행에서 성산일출봉을 올라갔다왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대단한 일정이였지 ㅋ암튼. 이날은 통제가 되어 있어 봉우리분지? 거기로는 올라갈수가 없고옆으로 언덕을 짧게 산책하고 왔다  안개에 휩싸여 완전 몽환적이였다​아쉬움을 뒤로 하고근처에 딱새우회 맛집으로 이동! 방송도 탄 곳이라고.그래서인지 매장에 자리가 없어서 대기하다가그냥 포장해서 호텔에 가져가 먹기로 했따 여긴 딱새운 머리를 구워주는데 남편은 잘 먹더만 난 까슬해서 먹기가 거시기 했었따글구  결정적으로 딱새우회에서 냄새가 났다내가 위에 집을 이름 비공개에 사진 모자이크 한 이유가 여기있따그래도 놀러와서 기분 초치면 안되기에조용히 묵묵히 먹었다다행히 남편은 잘 먹더라. ㅎㅎㅎㅎ  ​이렇게 둘째날이 마무리 되었다​https://m.blog.naver.com/realove824/222432296773 도 3박4일 셋째날 (랜딩관 신화월드 호텔앤리조트, 오설록, 성산보말죽칼국수, 성산봄죽칼국수 성산점, 난드르바당,카페바다다)셋째날 아침은 전날 개운치 않았던 딱새우의 냉기를 잊혀줄 따끈한 보말죽으로 시작했다 비슷한 이름의 보...m.blog.naver.com ​​#여행 #국내여행 #성산일출봉호텔 #브라운스위트 #브라운스위트호텔앤리조트 #맛집 #성산일출봉 #광치기해변 #딱새우회 #만월당 #월정리맛집 #월정리해수욕장 #월정리만월당 #함박스테이크 #전복리조또 #북촌 #우진해장국 #먹보기행 #낭만유랑의소소한일상 
[내돈주고 내가쓴후기, 광고/협찬 아님][내돈내산]  안녕하세요!잘놀제, 잘 놀러다니는 제로 입니다 :-)에서 잘 안알려진, 안한숨겨진 장소를 소개해드릴껀데요애견동반도 가능하다고 하니 꼭 가보세요!​ (북촌) & 돌하르방미술관​출입구에요,미리 전화로 애견동반이 가능하다는 얘기를 듣고가서제로랑 함께 입장해봅니다!   ​​성인 6,000원의 입장료를 받고있어요안에 뭘 볼게있나~ 싶은데시원한 산길 걸으며 산책, 사진, 포토존 등등볼것도 많고 가볍게 다녀오기 좋아요!!!!   돌하르방미술관은 1종 사립미술관 이래요  ​​​별 기대 없이 들어갔어요~뭐가있겠어~ 하고요, 사람도 없길래요 :-)   ​​엇? 근데 귀엽게 이런 엄청 큰 돌하르방이저희를 처음부터 반겨주는 거 있죠!!?!    ​​​대나무숲이랑 돌하르방 쁘이도 있어요맨날 흔한 돌하르방만 보다가웃고 포즈취하는 귀여운 돌하르방 보니까넘 귀엽더라구요 크킄..   ​​아!!! 사람이 저희밖에 없어서제로를 맘껏 풀어놓고 다녔어요 (개이득) 움짤만들어주신 우리 은동이모 싸랑합니다. 행복하십시오. 뜨거운 여름햇볕처럼.. ​​​산길로 산책로처럼 되어있어서강아지들 산책하기에도 좋더라구요!!  ​​돌하르방마다 설명이랑 특징이 있어서구경하면서 다니기 좋아요! 잼쏘잼쏘  ​​​​제로 까꿍! >.<   ​​오잉? 갑자기 이런 아기자기한캐릭터들이 다 모여있는 공원이 있더라구요!예수 부처 캐릭터들이 다 손잡고 있어요ㅋ.ㅋ 넘나귀엽  ​​​구경할것도 많고 중간에 사진찍고 하다보면시간이 많이 걸려서, 아가들 미리 물 챙기면 좋을듯해요! 헥헥 넘 더워요 누낭  ​​스파이더맨하고 피노키오 캐릭터도 있어요형아가 스파이더맨 따라하는데제로가 형아 뭐하냐고...쳐다보네요...ㅋㅋㅋ 형아 뭐하는거야 지굼..;; .왜구랭...;;;  ​​아기자기 한 곳에서 제로 사진도 찍어주고요!산길에 숲속이라 모기가 많으니 주의!! ㅠ.ㅠ  ​​​제로가 잘 따라오고있나~ 하면서제로이름을 불렀는데요 글쎄?좋은지 이렇게 웃고 다니더라구요 :-) ♥  ​​멀리왔다~ 언제끝나? 싶을 시점에보이는 현재위치랑 지도,여기가 중간지점 이래요! 조금 더 가봅시다!  ​​이렇게 귀여운 돌하르방도 많아요!자연과 하나 된 제로사진도 찍어주고요~   ​​귀여운 가족사진 히힛 ^.-   ​​​북촌 돌하르방 공원 졸귀..북촌 돌하르방 미술관 졸귀..♡따룽해♡   ​​​마지막 부분엔, 돌하르방과 함께단체사진을 찍을 수 있는 포토존이 준비되어 있어요 ㅋ.ㅋ더 귀여운건 건너편에 사진찍는 돌하르방 있어요!!!!   ​​​출구까지 귀여운 돌하르방미술관 되겠습니다 ㅋ.ㅋ제로도 저희도 신났던  애견동반 여행지였어요!  ​​입구랑 출구는 같구요,카페가 있는데 저희는 따로 마시진않았어요여러 체험이랑 이벤트도 하는 것 같으니들려서 기념품 구경해보세요~!    ​​잘놀제, 잘놀러다니는 제로는 담에 찾아올께요~이제 도 여행지도 몇개 안남았네요 :-)신나게 뛰어놀았던 우리 제로의 짤로 마무리!오늘도! 잘놀제! 담에만나요오-  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  ​ 
​​드디어 도에 도착했습니다.일정이 좀 바뀌었어요. 저녁 비행기로 오려고 했는데 사정이 생겨서 다음날 아침 8시 20분 비행기를 타고 왔더니 도에 9시 30분도 안되어서 도착했어요.​​1. 공항 도착 ( 오전 9: 30분) ​전국이 마지막 꽃샘추위로 추웠는데,도도 마찬가지.비행기에서 내리니 제법 쌀쌀한거예요.그래서 짐을 찾자마자 옷 하나를 더 꺼내 겹쳐 입고, 공항을 나섰네요.  자~  이제부터 여자 혼자 도 여행 동쪽 코스 1일차를 시작해 봅니다.​​ ​요즘 도 렌트값이 장난이 아니에요.더군다나 저는 여자 혼자 도 2주 살기 여행인지라 뚜벅이로 다닐 예정입니다. 그러다보니 숙소를 자주 옮기지는 못해서 아예 한 호텔을 일주일 살기로 예약해 버렸어요. 숙소가  함덕인지라 3번 용담, 시청방면 버스 325번을 타고 이동합니다. 요즘은 네이버지도를 이용하면 어떻게 가는지 다 나와서 좋아요.​​ 2. 함덕 서우봉 호텔 도착( 오전 11시) ​함덕 서우봉 호텔은 함덕해변과는 도보로 10분정도 떨어져 있는 대신 조용하고, 주변에 편의점, 파리바게트 등도 있어 좋아요. 특히나 가격면에서 함덕해변에 위치한 호텔보다는 싸고, 시설도 깨끗해서 여자 혼자 도 여행시 혼자 묵기에도 좋아요. ​​​  ​ 6박7일 연박기준 211.350원으로 하루에 36.000원 정도였어요. 체크인이 3시라, 우선 짐만 맡겨놓고 작은 배낭 하나 둘러매고 점심을 먹으러 나왔습니다.​​3. 함덕 비당조배기 (오전 11시 40분) ​요즘은 저처럼 여자 혼자 도 여행을 하는 사람들이 많아서 혼밥하는 식당도 많아졌어요.함덕에만 혼밥 가능한 식당이 여러개 있어서 식사걱정은 안하셔도 될듯요. 사실  해녀김밥 본점에서 식사를 하고 싶었는데 사람들이 너무 많아서 다음기회로 미루고, 그나마 좀 한가한 함덕 비당조배기로 와서 먹었네요.매생이 해물수제비라고 보시면 되는데요. 가격은 8천원이었어요.​​​4. 만춘서점 (오후 12시 50분) ​만춘서점은 비당조배기에서 도보로 10분 정도 떨어져 있어요. 작년부터인가 도 작은 서점 나들이도 인기이던데 함데에는 만춘서점이 있다고 해서 찾아가 봤어요. ​​  ​빨간 벽돌집과 그 옆에 하얀 건물까지 다 함덕 만춘서점인데요. 들어갔더니 서점안에는 주인과 저 둘뿐.분위기가 왠지 사진 찍으면 안될 것 같아, 몇권의 책만 뒤적이다가 슬며시 나왔네요.  ​​5. 서우봉 둘레길 (오후 1시 30분)  ​점심도 먹었겠다, 소화도 시킬 겸 바로 근처에 있는 서우봉 둘레길을 걸었는데요. 작년에는 서우봉 산책로를 따라 정상을 찍고 내려왔는데, 오늘은 쉬엄쉬엄 함덕 서우봉 둘레길을 걸었어요. ​  ​ ​함덕 서우봉 둘레길은 그야말로 둘레길이라 경사도 거의 없고, 길도 잘 닦여져 있어 남녀노소 누구나 부담없이 걸을 수 있는 곳이에요. 보면 저처럼 혼자서 도 여행 온 사람들을 심심치 않게 만날 수 있는데요. 다들 셀카봉은 필수랍니다.​​ ​소요시간은 넉넉히 잡아도 1시간이 안되는데요.중간 중간에 세워진 의자나 정자에 앉아 멋진 바다를 넋놓고 감상하셔도 좋아요.​특히 멋진 함덕해변의 에메랄드빛 바다를 보며 걸을 수 있기에, 가슴도 탁 트이고, 눈이 아주 호강해서  함덕에 오신다면 꼭 서우봉 둘레길을 걸어 보시라고 권해 드리고 싶을 정도에요.​​​6. 함덕해수욕장과 카페 델문도 (오후 3시) ​welcome to hamdeok ​ 올레길 19코스인 함덕 해수욕장은 그야말로 에메랄드 빛을 가지고 있는 아름다운 바다에요. 서쪽에 협재와 비양도가 있다면  동쪽에는 함덕과 서우봉이 있다고 말하고 싶을 정도로, 근처에 카페, 맛집, 그리고 오름까지 한꺼번에 둘러 보기 좋답니다.​​ ​마치 협재 해수욕장에서 비양도를 바라보듯, 함덕에서는 서우봉이 아주 근사한 경치를 만들어 내는데요,오늘따라 바닷물 색깔이 너무 예뻐 혼자 다니면서도 연신 감탄사를 내뱉고 다녔어요​​ ​가운데 네모난 돌 무더기는 큰도물이라고 해서 자연적으로 용천수가 나오는 곳이라고 해요.​​ ​이제 슬슬 커피도 생각날 시간~함덕 해수욕장에는 아주 한 카페가 하나 있는데요.​​ ​바로 바다 전망을 그대로 품에 안는 것 같은 멋진 풍경의 카페 델문도에요. 예전에는 여기가 식당이었을때는 장사가 안되었는데, 누군가 인수해서 카페로 탈바꿈시킨 후 대박이 난 곳이라고 합니다. 역시 안목이 중요한 것 같아요.​​​7, 북촌 돌하르방 미술관 ( 오후 5시 ) ​원래 여긴 오늘 일정에 없었는데, 아침에 일찍 도에 도착하니,오후 시간이 남는거예요.호텔로 그냥 들어가자니 아쉬워서 근처 가볼만한 곳을 검색하다가 북촌 돌하루방 미술관이 있다고 해서 얼른 다녀온 곳입니다.​​  ​입장료 성인 1인에 6,000인데, 네이버 예약을 했더니 5,000원에 티켓을 살 수 있었어요.사실 별 기대 안하고 왔는데, 안 왔으면 후회했을 뻔그만큼 아기자기 볼 게 많아서 애들 데리고 와도 좋고, 연인들의 데이트 코스로도 아주 좋답니다.​​ ​내부는 생각보다 꽤 넓어서 다 돌아보는데 사진 찍으면서 다녔더니 1시간은 다닌것 같고요. 중간에 곶자왈이라고 해서 의 오래된 자연의 모습도 볼 수 있었어요.또한, 중간에 포토존도 많아 사진 찍기에 안성맞춤이었는데요. 안에 예쁜 카페도 있어 차 한잔 즐기고 가셔도 좋을 듯 합니다.​​ ​ ​여자 혼자 도 여행 1일차 였는데요.뚜벅이로 다니다 보니 오늘 거의 2만보 걸었어요. 좋은 점은 이렇게 아름다운 청보리밭도 볼 수 있고, 차로 다녔으면 스쳐 지나갔을 곳들을 구석구석 다 볼 수 있어 좋다는 점이고요. 단점은 호텔에 들어오자마자 저녁도 안먹고 뻗어서 잠이 들었다는 것ᆢㅋ첫날 너무 무리했나봐요. 내일은 느긋하게 아점 먹고 시작해야겠어요.​​​ 서우봉입구특별자치도 시 조천읍 함덕리함덕해수욕장입구특별자치도 시 조천읍 함덕리카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10만춘서점특별자치도 시 조천읍 함덕로 9돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
    북촌 돌하르방 공원      ​여행 첫날, 잔뜩 찌뿌린 날씨는 일기예보처럼 온종일 비를 예감하게 했다.이번 여행에서는 오름이나 숲 같은 도 자연을 느껴보고 싶었는데첫날부터 꼬인다.. ㅠㅠ​고민하다가 첫 목적지를 "북촌 돌하르방 공원"으로 정했다. 솔직히 가볼 계획이 없었는데 함덕 근처에 머문  숙소와 가까워서 정한 것.. ^^;;​입장료 4천원을 받는 유료시설로운영시간은 9시부터 18시(동절기 17시)까지이다. ​좀 더 자세한 정보는 홈페이지(www.dolharbangpark.co.kr) 참조...​차 하나 겨우 지나갈 것 같은 시골길을 내비가 알려주는 대로 찾아갔다.​주차장도 그렇게 넓지 않고공원 입구의 건물도 그다지 크지 않아별로 볼게 없는가보다라고 지레짐작 했었지만,   막상 들어가서 만나본 공간은 기대 이상... ^^​에서만 만나볼 수 있는 곶자왈 숲에 조성된 탐방로 중간중간에서특색있는 돌하르방들을 만날 수 있다.   ​비가 와서 돌아보기 불편하지 않을까 우려했었는데 생각보다 잘 조성된 탐방로 덕분에 큰 무리없이 구경할 수 있었다.​   박물관 팜플렛을 보니 영국 BBC(더트래블쇼) 촬영,  일본 NHK방송 유네스코 자연유산 촬영 등 외국의 방송매체에서도 소개된 곳이라고 했다.​   구멍이 숭숭한 현무암으로 만들어 독특한 질감을 자랑하는 돌하르방은 "돌로 만든 할아버지"라는 뜻이다.​벙거지 같은 모자, 툭 튀어나온 눈, 커다란 코를 가진 독특한 외형으로돌하르방은 도를 상징해왔는데   돌하르방이 최초 어떻게 만들어졌는지에 대해서는 여러가지 설이 있단다.​에서 자생적으로 생겨났다는 의견,몽골의 석인상과 닮았다는 것을 근거로 몽골의 지배를 받을 때 전달되었다는 의견,남태평양에 널리 퍼져있던 거인숭배신앙에 영향을 받았다는 의견 등이 있는데아쉽게도 기록이 남아있지 않아 정확한 사실은 알수 없다.​뭐... 어디에서 유래가 되었다는 것이 그렇게 중요할까? 누가 뭐래도 를 상징하는 대표적인 이미지라고 하면 돌하르방을 연상하는 사람이 대부분일텐데... ^^;;​이곳에서 만나볼 수 있는 돌하르방들은 다른 곳에서 만나볼 수 있는 전형적인 형태가 아닌 다양한 모양을 하고 있다.   ​모두가 이곳을 만든 김남흥 작가의 작품이라고 하는데,   원래 그림을 그렸던 분이라고 한다.​기계적으로 똑같은 모양으로 만들어지는 돌하르방의 모습에 만족할 수 없어직접 망치를 잡아 이곳의 돌하르방들을 만들었는데2005년 개원당시 60여점이었던 작품이 지금은 250여점으로 늘어났다고...​​커다란 하트를 날리고 있는 돌하르방과 뚱띠의 인증샷... ㅋㅋ   ​세계에서 제일 거대한(?) 돌하르방도 있었다. 몸은 땅속에 묻혀있고 상체와 양손만 돌출된 것이라는데...  ^^;;  ​   꽤 기발하다.​물론 이스터섬의 모아이 석상과 영국의 스톤헨지를 연결시킨 것보다는 스케일이 많이 작지만 ㅋㅋ   ​공원에 돌하르방만 전시되어 있는 것이 아니었다.​​모양은 다소 투박하지만 영화, 만화, 소설 속의 친숙한 캐릭터들이 구석구석 숨어 있다.   하느님, 부처님, 알라신을 한꺼번에 만나볼 수도 있었는데,   자신들이 믿는 종교가 다르다고 서로 싸우는 지지자들을이분들이 진정으로 달가와하실까?   공원 구석구석에 이곳을 조성한 작가의 재치가 숨어있다.​멋진 펜스로 변신한 스파이더맨의 거미줄도 눈길을 끌었고,   "뱀조심(watch out snake)" 표지판도 잠시나마 영구와 뚱띠를 긴장하게 만들었다.   나무를 휘감고 있는 몸통의 화려한 색깔로 봐서 요놈 독사가 분명한거지!! ㅋㅋ​​산책길 중간에 조그만 연못이 하나 있었다.   블로그 에디터에서 animated gif를 만들어 첨부하니 연못에 떨어지는 빗방울이 그대로 보인다.​   갈수록 업그레이드되는 Smart Editor...그런데 전체 선택/복사는 왜 아직까지 안됨? ㅋㅋ​​연못 옆에 마련된 나무 정자에서 비를 피하고 있는 펭귄가족들과 같이 인증샷을 남겼다. ^^;;   매표소로도 사용되는 입구 건물에는 커피를 마시며 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있었다.   빗줄기는 점점 거세지고..영구와 뚱띠의 여행 첫날, 이제 어디로 가지? ^^;;​.....​ ...​의 상징이라고 할 수 있는 돌하르방을 테마로 만들어서 그런지  본래의 멋을 느낄 수 있는 곳이었다. ​다른  관광지와 비교하여 관람객들이 그렇게 많지도 않으니   조용하고 한적한 숲길을 걷고 싶으시다면 기억해 놓으시길... ^^;;​ 북촌특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70     
도 추천 여행지 북촌     도 추천 여행지로 작달만한 키에, 주먹만 한 코, 굳게 다문 입술 못생겼지만 도하면 빼놓을 수 없는 인간미가 있어 친숙하고 정겨운 수많은 돌하르방을 만나볼 수 있는 북촌 을 소개해 드릴게요. 돌하르방은 육지의 장승처럼 마을로 들어오는 재앙을 막아주고 마을의 안팎을 구분하는 역할을 한다고 합니다.전통적이고 재미난 모습 때문인지 인기가 많은데 아마 북촌 처럼 많은 돌하르방을 만날 수 있는 곳이 또 있을까 싶네요. 4만여 평의 넓은  정원에서 천천히 산책하며 각양각색의 돌하르방을 둘러보면 돌아갈 때는 돌하르방의 기운을 한가득 받아가는 도 추천 여행지입니다.^^     돌이 한  도 추천 여행지에서 현무암으로 만든 넉넉한 인상의 돌하르방 안보고 갈 수 없겠죠? 북촌 에 오시면 식으로 꾸며놓은 공원과 관람객들을 둘러싸고 있는 많은 돌하르방에 아마 우리나라인데도 어쩐지 낯선 기분에 휩싸이실지도 몰라요. 의 명물 돌하르방과 함께 오늘의 도 추천 여행지 자세히 전해 드릴게요.    바람, 여자, 돌이 많은 삼다도 와 가장 어울리는 그곳, 북촌  관람시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지(동절기엔 5시까지) 운영되고 있었습니다. 북촌  입장료는 어른 7,000원 청소년 5,000원 어린이 4,000원이에요. 곶자왈 숲길도 걷고 다양한 테마의 돌하르방도 감상하고 편히 쉴 수 있는 벤치와, 숲, 바람, 햇살을 한껏 누릴 수 있는 의 멋진  도 추천 여행지랍니다.     둘러보는 것만 하기에 아쉬운 마음이 드는 분들은 실내에 갤러리와 카페, 직접 하르방과 토우, 판화 등을 제작해 볼 수 있는 체험공방이 있으니 체험해 보는 것도 잊지 못할 추억이 될 수 있을 거예요. 어쩐지 돌하르방의 넉넉한 인상처럼 둘러보다보면 마음이 편안해지는 여유의 시간을 가질 수 있습니다.     의 독특한 돌문화를 체험하고 둘러볼 수 있는 북촌 입니다. 돌하르방이 전시되어 있는 야외공원을 다 둘러보는 데는 40분 정도면 충분합니다.  북촌에 위치한 이곳은 공항에서 약 40분, 중문단지에서 1시간 40분 정도 소요됩니다. 의 아름다운 풍경과 함께 감상하는 돌하르방, 쭉 둘러보면서 의 푸른 하늘도 감상하고 벤치에 앉아 여유도 즐기다보면 어느새 한시간은 훌쩍 지나가는 곳이기도 합니다. 너무 뜨겁고, 관람객들도 넘쳐나는 여름성수기 보다 지금같이 선선한 날씨에 가면 또 다른 여유로운 모습을 만날 수 있는 도 추천 여행지입니다.     어디서나 볼 수 있는 돌하르방이지만 전문적으로 돌하르방을 테마로 한 공원은 북촌  하나뿐이라는 사실에 조금 놀라기도 했었는데요. 들르기 전엔 굳이 돌하르방을 따로 볼 필요가 있을까라는 마음이 살짝 있었지만, 흙을 밟으며 감상할 수 있는 조각공원 같은 모습에 반했던 도 추천 여행지가 되었답니다.     손바닥만한 작은 돌하르방부터, 장승처럼 위엄 있는 돌하르방 등 다양한 돌하르방을 만날 수 있는데요. 기념품샵에서 귀여운 돌하르방들까지 판매하고 있어서 더 눈이 떼지지 않더라구요. 기념품으로도 특이해서 참 좋을 것 같아요. 가지고 있으면 나쁜 기운과 재앙으로부터 나를 지켜줄 것 같은 기분! 나도 모르게 감탄과 웃음이 새어나오게 되는 소박하지만 멋진 곳이었어요.    흙냄새를 맡으며 즐길 수 있는 한적한 분위기의 입니다. 김영갑갤러리에도 이곳의 돌하르방이 입구에 세워져 있다는 사실!^^ 관심 있게 돌하르방을 지켜보신 분이라면 알 수 있으실 거예요. 둘러보고 나면 마음이 평화로워지는 김영갑갤러리와  어쩐지 잘 어울리는 코스같습니다.^^      본연 그대로의 모습이 잘 살아있는 자연과 가까운 곳이라 그런지 맑은 날은 맑은 데로, 비 오면 비오는 데로, 눈 오면 눈 오는 데로 자연의 흐름을 따라 자연스럽게 모습을 바꿔가는 운치 있는 곳입니다.    오랜 시간 동안 하나하나 가꾼 정성이 느껴지는 오늘의 도 추천 여행지의 다양한 표정과 모습을 하고 있는 돌하르방이 맞아주는 의 정이 느껴지는 코스입니다. 직접 사람이 조각하고 만들어 인위적인 돌하르방이 아닌 의 돌 그대로를 느낄 수 있는 작품들이 많습니다. 돌하르방을 구경하는 재미와 함께 쉬엄쉬엄 걸으며 적당히 산책까지 할 수 있어 더 좋은 북촌 이지요. 따뜻한 남쪽 섬 에서 여유롭게 걸으며 한번 쯤 둘러볼 만한 코스입니다.     돌하르방의 코를 만지면 예쁜 아기를 가질 수 있다는 말이 있을 정도로 신성시 여겨졌던 의 돌하르방으로 가득한 북촌  인데요! 신혼여행으로 온 부부들이 찾기에도 좋을 것 같네요.^^ 돌하르방 속에서 낭만과 정겨움을 느낄 수 있었던 도 추천 여행지 주변으로 월정리해변이 있어서 같은 날 보기에도 좋은데요! 다운 의 모습을 엿볼 수 있어 즐거웠던 북촌 이었습니다. 돌하르방으로 가득한 야외 정원과 생태를 체험해 볼 수 있는 곶자왈 산책로까지! 소박하지만 알차게 꾸며놓은 도 추천 여행지에서 이 가을의 여유를 만끽해 보세요   [ 클릭하면! 오름선생이 추천하는 도여행 카페로 이동합니다. ]   
  친구들세계평화여행단여러분은평화하면 어떠한 것이 떠오르세요?사랑? 행복? 여행?은 평화를 지키는 돌하르방과세계평화를 지키는 다양한 케릭터 전시작품이함께 있어요. 모두 모두 지키는 세계의 평화!오늘은의전시품을소개해드릴게요!     은함덕해수욕장에서 차로 3분정도의 거리에 있는관광지로 한 곳이에요! 은함덕해수욕장에서 월정리로 가는 길에 위치해 있어서찾기 어렵지 않으실 거에요! 의고릴라 입니다!!어린아이 2-3명이 탈 수 있는 실제 크기에 가까운 고릴라죠! 의 세계평화여행단의다양한 캐릭터 조형물은관광객과 교감하는 조형물이라는 사실!!만져보고 타면서 즐겁게 경험할 수 있어요. 세계속의 다양한 어린친구들도 방문해서조형물을 만져보고 있네요.머리위에 슬리퍼라니위트가 너무 느껴지는 것 아닌가요! 청소하는 친구 열심히 쓰싹쓰싹 !공원을 매일 정리정돈하기때문에의 청결함은 항상 유지 된다는 말씀! 이건 우리 동자석 친구예요동자석은 돌하르방과 비슷하게 생겼죠?해탈의 경지에 이른듯한 웃는 모습.다양한 모습과 행동의 연출로 돌하르방과 더불어 도를 대표하는 상징물인데 아직 모르시는분들이 많죠? 에는 손으로 헤아리기 힘들만큼수많은 작품과 조형물이 공원내부 곳곳에 있어요.숨은그림찾듯이 하나하나 찾아가는 재미가쏠쏠하다고 해요!천천천히 한걸음씩!자연과 함께 어우러진 작품들....은 하루 300명만 선착순으로 입장하는 공원이예요!자연을 보존하고 지키는 관광지!도에 이런곳이 과연 있을까요? 가장 도 다운 관광지(일반인들의 찬사)도를 느낄 수 있는편한함 그대로 도의 문화와 자연을 드립니다.무더위가 한풀 꺾인 여름자연의 푸르름과 힐링과 편안함을 가득 느낄 수 있는에와보세요!▼영국 BBC 더 트래블쇼 촬영지  위치▼ ▼ 개장시간▼오전 9시 ~ 오후 6시 (5시 30분까지 입장이랍니다^^)  
일어나자 마자 마당에 나가서  물놀이 겸 돌 놀이 중인 아들램....화창하기 화창한날..... 장화는 왜 신겠다는 건지 -_-;;;;매일 흐리디흐린 미세먼지 때문에 베란다 창문을 열 수도 없는 김포에 있다가..마당이 있는 에 오니 마당에 빨래를...그것도 밖에 널 수 있는  삶이 생기다니.... 정말 믿을 수 없는 일이다. 아침에 일어나 빨래도 마치고 도시락 싸들고 사부작 사부작 집밖을 나가 보기로 했다. 지나고 보니... 5분이면 갈 거리를 네비에 이끌려 20분걸려 돌아돌아 도착한 함덕 서우봉 해변!~~등에는 모래놀이 짊어지고, 주차장에서  솔방울이나  커다란 개미만 봐도 신나는 아들.....   모래놀이에 잔뜩 신이난 아들..... 추운줄도 모르고 모르고 신이났네...모래놀이하고 배고파서 꺼낸 주먹밥 도시락과 오뎅국.... 하지만 물에 반쯤 빠졌다나와 연신 춥다는 아들 덕에 집으로 고고~~~ (덕분에 집까지오는 지름길을 알았음 ㅋㅋ)집에돌아와서 마당에 따뜻한 볕에 앉아 점심 식사 중이심....  꾹꾹 눌러 대강 만든 주먹밥에 오뎅국인데..... 하나도 특별할것 없어보이는 시간인데.... 이 화창한 날씨.... 물놀이겸 모래놀이 하다 들어와 파라솔 펼쳐진 마당에서 밥을 먹고 있는 아 시간이 이렇게 특별하게 느껴질 수가 없다. 구나...... 우리 지금 에 있구나...점심을 먹고 알밤 오름에 가려고  주소를 찍고 야심차게 출발했으나... 네비가 나에게 가르쳐 준 곳은  오르막 도로 한가운데-_-;;;;;;  (아마 알밤오름이라고 되어있는 버스정류장으로 인도한듯..) 입구를 찾을 수 없어 향한 곳은 돌하르방 공원에 가보기로 했다. 몇 가지 조형물이 있기는 했지만 민간 관광지라  입장료에 비해 산책 길은 짧고 볼 것이 별로 없어서... 시작 점에 있던 연못을 보고 도롱뇽 알과 올챙이를 보겠다고 잔뜩 기대했던 아들은 집에 언제가냐고 조르기 시작..... 난감하네~~~아직 가 설은 엄마와 아들은 일찌 감치  집에 도착.... 저녁을 해먹었다. 그렇게 여러번 를 왔었어도... 에 오면 3일 혹은 4일 관광지와 맛집으로 한 곳만 찾아다니며  하루가 짧게 느껴질 정도로 보냈었는데..... 이것은... 그 동안 남편에게 매번 모든 계획을 내 맡겨두고 몸만 쫓아다녔던 우매함의 댓가인가....그렇게 많이 와봤던 인데도.....모든 것이 낯설고 모든 것이 새롭고.....나만 바라보고 있는 이 생명체를 보호하고 잘 먹이고 둘이 잘 살아내야 한다는 책임감이 새삼 무겁게 느껴지는  살이의 시작이 되어 버렸다. 그래도 뭐! 잖아~ㅋㅋ
의 마스코트는 뭐니 뭐니 해도 돌하르방이다. 의 돌하르방은 의 상징이며 주술적이고 종교적인 힘을 가지고 있다. 예전에는 성문 입구에 돌하르방이 세워졌다는데 지금은 학교와 관공서,  호텔과 음식점 어디든 출입구에는 돌하르방이 있다. 공원과 숲, 바다와 다리에도 있고 심지어 묘지에도 가정집에도 있을 정도니 에서 돌하르방은 다른 도시의 상징물과는 다르게 널리 쓰이고 사랑받는다.  ​​의 돌하르방은 의 땅에서 나왔다. 지금은 공장에서 뚝딱 만드는 돌하르방도 있겠지만 옛날에는 전부 돌챙이가 직접 무거운 돌을 뜨고 쪼았을 것이다. 돌된 아이 크기 만한 돌하르방을 들어보고 그 무게에 깜짝 놀랐다. 꿈쩍도 안 했다. 구멍이 숭숭 뚫린 돌이라 잠깐 착각을 했다. 에 살면서 의 돌과 특히 돌하르방을 좋아하게 되었지만 나는 원래 돌을 좋아했다. 여행지에서 특별히 기억하고 싶은 장소가 있으면 돌멩이 하나를 주워서 날짜를 적고 책상 주위에 두거나 책갈피로 쓰기도 했다. 돌을 좋아하는 사람이 나만은 아닌가 보다. 아름답고 한 관광지에 돌이 유실되고 있다는 뉴스를 보고 깜짝 놀라 그때부터는 돌을 돈 주고 사면 샀지 주워 오는 일은 없다. 태안 파도리 해옥전시장에서 구입한 마지막 돌 이후로 더 이상 집안에 돌이 새로 들어온 일은 없다. ​​이런 내가 에 와서 엄청난 돌을 보니 어떻겠는가. 돌이 지천이다. 바다에도 길에도 담장도 산담도 온통 돌이다. 돌멩이 하나 슬쩍 주워도 표도 안 날 것 같은데 에서 그랬다간 큰일 난다. 십 년 전에 경험해 봐서 안다. 마우스보다 작은 돌멩이였는데 공항에서 삐삐삑- 와우 그때의 망신이란. 내 돌 도벽(?)이 그때 사라졌다.​ 어느 날  동쪽 바다를 보고 돌아오는 오후에 ‘북촌 ’ 표지판이 보이길래 남편에게 들러보자 했다. 남편은 웬 돌을, 하는 표정으로 운전대를 꺾고 좁은 시골길로 들어섰다. 공원이 나오지 않을 것 같은 작은 시골마을을 지나 주차장이 아닌 것 같은 공터에 차를 세웠다. ​ ​​출입구는 옛날 시골집 여닫이로 문을 열면 삐그덕, 하고 아주 오래 묵은 소리를 낼 것 같았다. 철판 지붕은 녹이 슬고  삐뚜룸하게 매달린 조악한 간판은 당장이라도 떨어질 것 같고 문 손잡이에는 줄이 아무렇게나 칭칭 둘러져 있다. 사위는 어둑하고 적막하여 낮은 담장의 이끼와 넝쿨만이 바람에 남실거렸다. ​까치발로 슬쩍 담장 안을 보니 한옥집 뒤란이 보였다. 얼핏 시야에 잡히는 거무튀튀하고 터프한 나무와 돌은 손길이 가지 않은지 오래돼 보였다. ​​들어갈까? 6월 말까지 개장 공사를 하니 무료입장해도 된다는 플래카드를 손가락으로 가리켰다. 호기심이 바짝 동해 들어가자 채근하는데 남편은 꺼림칙한가 보다. 출입문은 잠겨 있으니 강제로 열 수 없고 담장은 낮지만 괜스레 켕기는 기분이 들 테고. ​어디로 들어가나 주위를 둘러보니 한쪽 담장이 무너져 돌무덤이 쌓여있다. 성큼성큼 다가가 조심조심 넘어서 남편을 손짓했다. 들어와~ ​​뭐야 볼 것도 없을 것 같은데... 좌우로 나무들이 그림자를 드리운 구불구불한 오솔길을 따라 조심스레 살살 걸었다. 느닷없이 나타난 기골이 장대한 장군, 돌로 만들어졌다. 하나 둘, 셋 넷... 미로 같은 길을 따라 굽이굽이 곳곳에 세워진 크고 작은 돌하르방이 수십 여개다. 재미있는 건 모두 표정을 지니고 있다.  전통 돌하르방과는 달랐다. 머리통은 불록해 갓을 쓰고 눈이 부리부리하고 코가 뭉툭하며 입술은 두꺼운  돌하르방은 해학적이고 유머스러워 정겹기까지 하다. 그런데 이곳의 돌하르방은 분명 돌하르방이면서도 달랐다.  어딘지 좀 스산하기도 했다. ​해는 벌써 뉘엿뉘엿 산을 넘어 가는데 인적 없는 시골 마을 한 구석에 자리 잡은 오래되고 낡은 공원에 와있다. 어쨌든 공원인데 우리 두 사람만 있다. 출입문마저 닫혀 슬쩍 넘어 왔으니 들어설 때부터 긴장이 살짝 돋은 상태다. 그런 곳에서 살아있는 표정을 한 조각품과 맞닥뜨리니 스릴이 넘칠 수밖에.​​돌하르방만을 모티브로 한 조각만 있는 것이 아니라 갖가지 다양한 모델의 돌이 전시되어 있다. 전통신앙을 떠오르게 하는 것, 현대의 미술, 만화, 심지어 동화책에서 막 튀어나온 듯한 조각도 있다. 공원에는 작은 연못도 있는데 가만히 들여다 보니 도룡뇽 알이 잔뜩이다. 나는 도룡뇽을 본 적도 없으니 그게 알인지 당연히 모른다. 남편이 그렇다는 것 뿐.  ​넘어갈까 말까를 망설이던 남편은 돌하르방 공원에 흠뻑 빠져서 감탄사를 멈추지 않는다. 이다음에 우리도 작은 산 하나 사서 이런 공원 만들어 볼까? 길은 내가 만들 수 있어. 몇 년이 걸리겠지만 어때 취미로 설렁설렁 하면 되지. 짐승은? 벌레는? 응... 그런가? 약 살짝 치면 되지. 북촌 돌하르방 공원에서 부푼 꿈을 꾸던 남편은 나중에 곶자왈에 들어갔다 나온 후에 그런 생각을 단박에 접어버렸다. 자연은 역시 그저 바라보는 게 좋아. 사람이 그 안에서 살 수는 없어. 그렇지?  ​​우리가 한 번 더 놀란 것은 그 공원이  출신 예술가 5인의 작품이라는 것이다. 공원 한 쪽 벽에 작업과정이 사진으로 다닥다닥 붙었는데 나는 오래도록 그 사진을 보았다. 어떤 예술가의(그가 프로든 아마추어든) 작업과정을 보는 것이 나는 왜 흥미로운지 모르겠다. 예술가의 머릿속을 엿보는 기분이랄까. 그래서 그런지 특히 스케치 노트가 인상적이다. 음... 이런 식으로 구상해서 이렇게 탄생했구나, 하는.  우연히 마주친 여행에서 이런 좋은 느낌을 받으면 행운을 얻은 것 마냥 기쁘다. 나만 좋은 느낌을 받은 건 아닌지 이후에 가족이 에 방문했을 때 남편은 관광 코스로 북촌 돌하르방을 끼워넣었다. 그때도 역시 무료입장이었지만 공원 관계자와 관광객이 있어서인지 처음의 그 스릴 넘치던 분위기와는 달랐다. 그래도 엄마는 무척 좋아했으니 북촌 돌하르방은 관광지로도 꽤 괜찮은 것 같다. ​​이제 6월이 지나니 달라진 모습으로 개장하겠네... 조만간 다시 다녀와야겠다. 나 같은 사람은 돌하르방 공원에서 하루종일이라도 놀 수 있다. ​ ​※ 이 블로그는 ‘찬가(讚Je-Ju歌)’ 의 저작물이므로 무단으로 복사, 인용, 게시하지 말아 주시기 바랍니다.  
       2013. 6. 5 월정리해변에서부터 해안도로를 따라드라이브하며 에 도착했다 ~좀 한산한 주차장!사람 없이 조용~히 관람할 수 있겠구나 싶었다ㅋ          입장료는 비싸다잉 ㅠ_ㅠㅎ          아이들과 오면 좋을 것 같은 ~          돌하루방과 찰칵!그늘이 많아서 돌아다니기에제격!ㅋㅋㅋ 도는 어딜가든 관람로가잘 되어 있는 듯!?ㅋㅋ          재미있게 생긴돌하르방이 많았다 크기도 크고ㅋㅋ          사람이 없어서한적하게 잘 놀다왔는데걍 돌 뿐이라서..돌 보러온건 맞는데;;ㅋㅋㅋ 무튼, 다른 목적지를 향해출발!!ㅋㅋ          해안도로를 따라 삼양검은 모래해변에 도착했다 해변에서 놀고 있는사람들도 있었지만모래공사가 한창이라좀 어수선하기도 했다 그치만 검은모래!!완전 신기하다 ~ >.< 와웅          공항 쪽으로 올라오다보니맑아지는 하늘 - 진작에 날씨가 좋아지지라는 생각을몇번이고 했었다 ㅠㅠ 아쉬운 우도그래도 비가 안와서 다행이라는 생각ㅋ 도에서 보이는 건 해변이고 바다지만발 한번 못 담근게 좀 아쉽기도 -소금끼 때문에 쉽게 벗을 수 없...찝찝하니까ㅠㅠ          그러고 올레 18코스를 걸어볼까..? 했는데 시내다!          그 앞 '동문재래시장' 구경도하고집에 뭘 사갈까.. 고민고민 하다가 크런치 초코렛을 사가기루 ~ 5박스에 만원인데 도가 초코렛 원산지도 아닌데왜 초코렛이 한건지? @_@ㅋ          2,500원 오디도 사 먹어따완전 크고 맛있다 ^.^           18코스는 동문시장 건너편 광장에는올레길 순찰을 더욱 강화하도록자전거 순찰대가 생겼다는 축하 행사가진행되고 있었다 여자 혼자서 올레길을 걷는 경우가 많은데 좀 더 안전한 올레길이 되기를! 도에서 마지막날은 이렇게....             
서울숲에는 다양한 산책길이 있습니다. 벚나무 길도 참 한 곳이지요. 4월의 벚꽃을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳입니다. 오늘은 많은 분들이 잘 모르시는 오솔길을 소개해 드릴까 합니다.벚나무 길을 가다 보면 강변북로 방향으로 가는 사잇길이 보입니다.  팻말은 한강산업본부 방향을 가리키고 있네요. 왼쪽에 보이는 계단을 올라가세요. 계단을 올라오면 전망데크가 보입니다. 전망데크에 올라가시면 강변북로를 시원하게 달리는 차량의 모습을 볼 수 있답니다. 계단 옆 수도 박물관, 한강사업본부 팻말을 따라 걸어가세요. 조금 걸어가다 보면   무지개 꿀벌 학교가 나옵니다.​https://news.v.daum.net/v/20170825071928972 성동구, 서울숲 무지개꿀벌학교 운영[아시아경제 박종일 기자] 성동구(구청장 정원오)는 다양한 자원을 활용한 교육프로그램을 학교 교과과정으로 온마을체험학습장인 성동무지개꿀벌학교를 운영중에 있다. 성동 무지개꿀벌학교는 학생들 진로 설정 및 인재 육성 발굴에 기여하는 ‘온마을체험학습장’의 생태·환경 분야 특화사업이다. 구는 도시양봉 체험 공간 및 프로그램 구축을 위해 서울숲공원 협조로 공원 내news.v.daum.net 무지개 꿀벌 학교와 관련한 기사가 있네요. (2016년도에 생산된 기사입니다)지금은 운영이 되고 있는지 모르겠습니다.​ 성동 무지개 꿀벌 학교는 학생들 진로 설정 및 인재 육성 발굴에 기여하는 ‘온 마을 체험학습장’의 생태·환경 분야 특화사업이다.구는 도시 양봉 체험 공간 및 프로그램 구축을 위해 서울숲공원 협조로 공원 내 육묘장 옆 유휴지를 정비, 2016년 4월 양봉장을 개장했다.6개월 과정으로 연간 60여 명의 학생들에게 양봉 체험 기회를 제공하고 있다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr꿀벌 학교를 지나 조금 더 걷어가면 난대수종 식재지가 나옵니다.서울에서도 난대수종이 살 수 있을까 하는 궁금증으로 난대수종 15종을 이곳에 식재했다고 쓰여있네요. 식재된 난대수종으로 가시나무, 구골나무, 굴거리나무, 꽝꽝나무, 녹나무, 다정큼나무, 동백나무, 먼나무, 배롱나무, 붓순나무, 아왜나무, 줄가시나무, 종가시나무, 호랑이가시나무, 황칠나무가 있습니다. 그리고 도에서만 볼 수 있는 돌하르방도 자리 잡고 있어요. 첫돌하르방을 보고 걷다 보면 돌하르방이 하나 더 나옵니다.  2005년에 자매결연 기념으로 위미 1리 마을에서 기증했다고 적혀있습니다.(도는 위미는 귤이 맛있는 곳이지요.ㅎㅎ) 이 길을 따라 죽 걸어가면 ​ 한강사업본부가 오른쪽에 보이네요.  서울숲에 오시면 이런 오솔길도 한 번 걸어보세요. 
        3월 봄기운이 확~다가왔네요.물론 꽃샘추위때문에 후덜덜이지만, 곧 꽃샘추위는 물러나고 화사한 봄들이 가득가득 할꺼에요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ         봄이되면 막 떠나고 싶은데,다음달이 산달인 임산부가 있는달콤이네 식구들은 이번 봄에는 여행과는 담을 쌓아야해요.. (꽃구경이라도 갈수 있을런지요..........)             기분전환도 할겸 대리만족도 할겸지난 4월 봄에 지공이랑 친정식구들이랑 다녀왔던도 여행 포스팅을 해볼까해요~                  짜쟌~ 15개월의 지공이네요.15개월 아이와 처음으로 비행기를 타고여행을 가기로 굳은 다짐을 했어요@@                   이때까지만 해도 걸음마에 이숙하지 않아서아장아장 걸어다니는 모습이 불안불안했는데, 지금 우리 지공이 참 많이 컸네요.                   달콤이네는 봄에 행사가 참 많아요생일은 지공이 빼고 모두 봄이에요~  도 여행도 아빠와 저의 생일 기념으로 고고                  도 여행 항공은 저가항공 티웨이를 이용했어요. 처음으로 타보는 저가항공사라불안불안했는데,막상 비행하는데 전혀 불편함도 없고 승무원들도 모두 친절하셨어요~                     달콤이네는 지공이가 있어서 가장 넓은 자리인 앞자리에 앉을 수가 있었어요. 덕분에 지공이가 마음껏 바닥을 누리며편안한 비행을 할 수 있었네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                 이제 티웨이 항공이 이륙을 하고 달콤이네 도 여행이 시작됩니당~~                      드디어 도에 도착해서달콤이네는 렌트를 하고~ 제일 먼저 향한곳은 공항이랑 멀지 않는 용두암이였어요.  그저 의 바다를 빨리 보고싶은 마음에ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  바람이 많은 도인만큼바람이 무지무지 불더라구요.가볍게 눈도장 찍고 다시 여행을 시작해요~                 15개월 아이 지공이는 돌하르방이 무서운가봐요. 도 여행 내내 돌하르방만 보면기겁을 하셨다능ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  달콤파파 혼자 신이 났네요.                   도 해수욕장이에요.이름은, 어딘지, 기억이 나질 않네요......  그저 바람만 무지 불었다는 기억만ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 봄이고 4월이지만날씨가 화창하지 않은 탓에약간 쌀쌀 하더라구요.               점심을 먹고는도의 명물이죠.  북촌 돌하르방 공원에 왔어요.달콤파파가 입장권을 사는 동안 지공이랑 지공이할아버지랑 찰칵ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                 돌하르방 공원에 들어섰지만지공이는 돌하르방도돌하르만 공원안의 조각물들도 모두 마음에 들지 않나봐요.    저때만 해도 겁이 많았는데,요새는 겁없는 무법자네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                 겨우겨우 지공이를 달래서돌하르방님과 사진을 찍었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                  귀여운 지공이랑 귀여운 돌하르방님ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   지공이는 돌하르방 공원을 산책하는 내내할아버지에게안겨 있었답니당.     크지 않는 규모지만아기자기하게 돌하르방이랑 조각품들이 있어서여유롭게 산책할 수 있었던거 같아요.             공원을 둘러보고 나오는 길에작은 공방같은 곳이 있어요. 돌하르방과 관련된 체험을 할 수 있는 곳이라고 해요.  아직 지공이는 어려서 못할 줄 알았는데,공방 선생님께서는 가능하시다며작은 종이와 색연필을 주셨어요              저렇게 흰 종이위에 마구마구 색칠을 하면아래에 있던 그림이 나타나요. 돌하르방 그림ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   지공이의 생애 첫 미술작품이 탄생했어요~지금은 액자 어느 한곳에 꽂혀있을꺼라능ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ               공방에서도 지공이랑 사진찍어요~  안에서 사진을 찍어서박에 커다란 돌하르방이 있었는지지공이는 꿈에도 몰랐을 꺼에요.                   봄의 도에는 유채꽃이 활짝 피지요.요 유채꽃이 도 봄 관광에 한 몫 두둑히 하겠지요.  도 도로를 달리다보면유채꽃밭이 사방에 많아요. 달리다가 차를 세워두고 사진도 찍을 수 있는데,예쁘고 풍성한 유채꽃받은 모두 사진촬영 값을 받으신다능..............              성산일출봉이에요. 달콤파파와 지공이 뒤로웅장한 성산일출봉이 보이네요. 여기도 바람이 무지무지 장난 아니에요.봄이지만 15개월 아이랑 함께하는 여행이라서 바람이 그닥 달갑지 않았네요.    지공이는 고새 할아버지한테서뽀로로 풍선을 얻었네요.                   성산일출봉에는 해녀공연이 하지요.  달콤파파가 해녀공연에정신 팔려 있는 사이에지공이는 땅바닥에 주저 앉아 쉬고 있네요.  15개월쯔음에 지공이가 항상아래턱을 내미는 버릇이 있었어요.                 아래턱 내밀기 교정해주는 친절한 할아버지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                      여기는 한 올인 촬영지이지요. 도 섭지코지에요.사실 섭지코지는 올인촬영지로 한 성당이 있느네,저는 저 성당보다는섭지코지로 오르는 나무 울타리가 있는 돌길이 더 좋더라구요.   (물론 바람이 무지무지 불지만요.)             도는 바람이 정말 어마어마 했어요.     학창시절에 왔을때는 도 바람이 시원하기만 했는데 아이 엄마가 되서15개월 아이랑 여행으로 오니도 바람이 매섭고 원망스럽더라구요......          이쯤에서달콤이네 도 가족여행 1탄은 마무리 지을께요.    블로거가 아니던 시절의 가족여행이라서볼만한 정보는 없지만즐거운 마음으로 봐주시는 분들께 감사드립니당.                        
  여행/가볼만한곳///북촌추천여행지/도친구랑  하면 돌하르방은 꼭 봐야겠죠??ㅋㅋ저희가 아무리 돌아다녀도 보이지 않길래.. 돌하르방 보러 가자면 갔던 ..거기서 실컷 구경했답ㄴ다.   입구에 제 키만한 돌하르방이 반갑게 맞이해주네요 ~ 관람료 성인 7000원, 청소년 5000원, 소인 4000원관람시간 동절기(09:00 ~ 17:00), 하절기 (09:00 ~ 18:00)  입구에부터 돌하르방이 ㅋㅋㅋ 중간중간에 사진 찍기 좋을 장소도 많이 있어요 ㅋㅋ이 조각은. 왠지 이외수작가처럼 보인다는 ㅋㅋ 자세 따라하기  하이 돌하르방 꽃을든 돌하르방  곳곳에 여러가지 테마도 만들어진 돌하르방이 있어 구경하는 재미가 쏠쏠 ~돌하르방만 있다면, 아이들이 재미를 못 느꼈을텐데 ~ 아이들이 좋아할만한 캐릭터상도 중간에 있어 아이들 흥미까지   사진찍기도 좋음  마지막으론 무료체험할 수 있는 곳에 가서 스탬프찍기와 판화 찍기한후, 친구랑 서로에게 편지를 써줬어요 ㅋㅋㅋ중딩때는 그렇게 편지를 많이 주고 받았는데 ㅋㅋ 나이 들고 쓰려니깐 오글오글 ㅋㅋㅋ그래도 재미있었답니다. 다른  관광지보단 관광객들이 많지 않아서, 조용히 여유롭게 둘러보고 올 수 있었답니다.돌하르방 원없이 보고 싶다면 일정에 살짝 넣어보세요 ^.^     ﻿
절친과 떠난 여행기~♡ 여행에 앞서 계획을 할때 자연을 위주로 보자며 동부를 중심으로 2박3일 알차게 구성했어요​사전조사와 계획을 위해 미리 만나서 검토(?) 하고 ㅋㅋㅋ​​철저하게 동선을 계산해서 다녀온 여행이어요~​​  그 여행 첫째날~~! 아침부터 바쁘게 움직여서 도착한 김포공항~ 비행기 연료 문제로 출발시간이 약간 지연되었지만 즐거운 여행을 앞둔 상황에서는 그런 것쯤이야 별 문제가 되진 않았지요 저희가 탄 비행기는 아니지만 탑승수속 마치고 기다리면서 한컷 찍어보고 ㅋㅋ 드디어 비행기에 탑승~~~!! 꺄~~~~ 찰칵찰칵 사이좋에 사진도 찍어보고~~ 이른 아침부터 움직였더니 둘다 얼굴 상태는 그레이트하지는 않네요 호홋~~ 두근두근함 함께 비행기도 날아 올랐어요~~  올라간다아~~~ 비행기 아래로 보이는 구름을 보면 정말 신선놀음하는 기분이어요~~ 왠지 구름이불 위로 누워보고 싶은 느낌~ ㅋㅋ 잠깐의 시간이 흐르고 도에 가까이 왔음을 느낄 수 있었어요 도에 도착을 하고 짐을 챙겨서 공항을 나왔어요 2박3일의 일정이라 둘다 간단하게 기내용 캐리어 하나씩~! 공항을 나서면 보이는 야자수 나무들~~ 서울을 벗어남을 가장 먼저 느낌 수 있는 볼거리였어요 렌트를 위해 셔틀버스를 타고 5분정도 움직여서 차를 대여하고~! 첫번째 장소로 Go Go~~ 언니 달료~~~!! 빠르지 않게 달려 도착한 장소는 "평화통일 불사리탑"  요기가 평화통일불사리탑 입니다~금을 두른듯한 위엄과 포스~  가까이에서 보면서 진짜 금일지 도금일지 ㅎㅎㅎ 진짜 금이면 이미 다 벗겨갔겠죠?  나도 한컷 그녀도 한컷~~!  불사탑에 올라가서 본 도의 모습이에요  사탑에서 내려다 본  바다와 나무들~ 사진으로도 느껴지는 바람들로 에 왔음을 실감하게 되었다죠  한껏 를 느끼고 다음 장소로 Go Go~~ 다음 장소는 이어요~ 에 왔으니 돌하르방부터 실컷 보겠다는 계획으로 ㅋㅋ   지도에요   너무 부랴부랴 들어가느라 입구 사진은 없네요 ^^;; 돌하르방과 한컷 찰칵~! 돌하르방들이 죄다 코가 없어진 ㅋㅋㅋ 이유는 다 아시겠죠?!  생각보다 꽤 큰 을 둘러보다보니 연리지나무도 보이네요~ 연리지 나무 앞에 포토존도 마련되어 있구요 또 한참 공원 이곳저곳을 다니다 보니 소원의 자리 라는 곳을 발견했어요 아주 거대한 돌하르방이 나옵니다 세상에서 제일 큰 돌하르방이라고 적혀있더라구요 그냥봐서는 모르시겠죠? 짠~! 돌하르방 손위에 살포시 올라가보았어요~ 소원을 빌면 이뤄준다고 하니 가보시길~~ ^^  에는 다양한 모양의 돌하르방이 많이 있어요 그러다가 사랑스러운 돌하르방 앞에서 같이 사랑해 포즈~ ㅋㅋ   다음으로 도민 맛집이라는 식당에 들러 회국수와 성게국수로 배를 채우고(http://blog.naver.com/jiu_sin/220144776943) 이동한 곳은 "김녕해수욕장" 이어요~  출발전  여행 중에 태풍이 올 수 도 있다는 소식을 듣고 둘다 수영복을 빼놓고 갔드랬죠~​김녕해수욕장 도착해서 무지막지하게 후회 후회 ㅠㅠ  해수욕장이 넘너무 아릅답더라구요~ 정말 들어가고 싶었어요 ㅠㅠ 하지만 일정상 옷을 몇개 안들고 온터라.... 눈으로만 만족하다가 도저히 안되겠어서 발만 퐁당 담궜어요~~ 카메라와 핸드폰카메라가 색상을 못잡더라구요~~  지금까지 갔다 바다가 생각 안날 정도로 아름다운 곳이었어요​이제 다른 바다 가도 감탄 못할거 같아요​  사이좋게 사진 찍고~~ 서로 찍어주기도 하고~~ 다음 여행에는 아이폰을 들고 오리라 다짐하게 해준 G폰으로 그녀 사진도 찰칵~! 초점 못잡고 다 날리고~~ 아놔~~! 눈부시게 햇살 좋은 날이라 핸드폰에 어찌 찍혔는지도 안보일 정도였어요 정말 맑고 바다색 예쁜 김녕해수욕장~~! 발 담근게 송구스러울 정도~~! 정말 감탄에 감탐을 하며 열심히 바다를 보고 느끼고......... 하늘도 어찌나 아름답던지~~ 서울 하늘과 정말 다르더이다  카메라가 원망스러울정도~~ ㅎ 제 눈으로 많이 많이 담아왔지요~~ 아쉬움을 뒤로 한채 다음 장소로 이동이동~~ 김녕해수욕장에서 그리 멀지 않은 만장굴로 갔어요 만장굴은 반팔로 가면 안되고 가디건이 있어야 한다고 해서 긴팔에 운동화 착용하고 들어갔는데 긴팔 위에도 가디건이 필요할 거 같더라구요 들어가면 어둡고 쌀쌀해요 ㅎㅎ 정말 길다 이게 용암굴이구나 이러면서 쭉쭉 들어갔지요 한참 걷다보면 한 거북이오름이 나오고~  멋지다 감탄하며 계속 가다보면 사진을 찍고 쉴 수 있게 ​벤치와 등이 설치 되어 있는 장소가 나와요 층층이 쌓여 있는 석회들과 함께 사진 찰칵~!  공개된 굴 제일 안쪽 거의 1km 걸어서 도달한 용오름 정말 멋져요~~! 주변에 부탁하여 사진 찰칵 찍고~ 마음에 안들어도 또 찍어 달라 할수 없으므로 그냥 소장하기로 ㅎㅎ 만장굴까지 열심히 보고 비자림을 향해 고고~~  비자림 앞에 도달한 시간은 5시 30분~! 비자림은 5시까지 입장 마감이더라구요~ 아~~~ ㅠㅠ 입장마감 시간이 그렇게 빠르다고 생각 못했던....​​ 허탈함을 뒤로 한 채 성산일출봉 근처에 있는 숙소로 달렸어요(http://blog.naver.com/jiu_sin/220180235961) 이렇게 첫째날이 저물었네요~  
2박3일 가족여행 셋째날 도 &에코랜드&절물자연휴양림&용연구림다리&검은모래해변&동문재래시장﻿﻿즐거운 연휴 보내셨나요~?? 아직 보내고 계신분들도 계시겠네요ㅋㅋ 오늘은  가족여행 셋째날 포스팅 해볼게요~ ​ 셋째날 여행코스도 어마어마 하죠?ㅋㅋ마지막 날이니 아쉬워서 더 열심히 다녔던거 같아요ㅋㅋ호텔에서 조식을 먹고 아침일찍 찾은곳은  입니다!함덕에서도 가까운 곳에 위치해 있으니 코스에 같이 넣으시면 좋을듯해요~  입장료는 성인 4,000 / 청소년.소인 3,000원 입구이자 카페 겸 매표소인 곳에서 공원으로 입장전 간단한 설명을 들었어요~재미난 동물을 시작으로 다양한 돌하르방을 만나볼수 있어요~짧은 산책을 즐기기에도 좋은곳 같아요~하르방 산책길을 둘러보고 마지막쯤엔 하늘갤러리가 있어요~다양한 돌하르방과 재미난 사진도 찍고 가벼운 산책을 즐기기에 좋은곳으로 추천합니당^^ 다음으로 찾은곳은 에코랜드! 여행 관광지  필수코스인듯~ 여행지중 가장 사람이 많았던 곳이에요~쏘셜에서 미리 구매해놓은 티켓으로 탑승티켓 받고~ 기차 탑승! 기차를 타고 첫번째 도착한 역은 넓은 호수위를 산책할수 있는 수변관람로에요~작은 튜브보트도 있었는데~ 재밌어 보이더라고요ㅋㅋ총 5곳의 역이 있지만 저희는 이곳에서 아이스크림도 먹으며 산책도 하고 다시 기차를 탑승했어요~역마다 새로운 테마를 가지고 있지만 아직 꽃이 피지 않은건지.. 끝난건지..ㅜㅜ 크게 볼거리가 없다 생각되어 하차하지 않고 계속 기차를 타고 둘러보고 나왔답니다ㅠ 생각보다 에코랜드가 볼게없어서ㅠ 빨리 나와 다음으로 도착한곳은 절물자연휴양림!이곳도 4월 무료관광지 였다는!!! 주차료 1,000원 만 결제했어요ㅋㅋ절물자연휴양림의 입장료는 어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원 착한가격이죠??​​삼나무와 소나무가 울창한 숲길을 따라 걷고~ 좋은 공기도 많이 마시며~ 이곳에서 잠시 휴식을 취했어요~ 절물자연휴양림도 짧고 긴 여러가지 코스가 있으니 참고하셔서 의 자연속에서 여유를 만끽하는 시간을 꼭 가져보시길 바래요~~이렇게 돌아다니다 보니 배가 고파져서~ 의 마지막 만찬을 즐기러 춘심이네 2호점으로 출발!http://blog.naver.com/love_su88/221000826163_춘심이네 2호점맛도 구성도 굿!  춘심이네 2호점  여행 마지막날 맛집으로 찾은곳은 춘심이네 2호점 입니다!맛도 ...blog.naver.com 맛있는 밥을 먹고 다음으로 도착한곳은 용연구름다리!다들 용두암은 가봤던 곳이라 용두암 바로 옆 용연구름다리에 갔어요~흔들흔들 다리를 건너가면 쇠소깍과 비슷한 광경이 펼쳐집니다~너무 멋지죠~??  ​멋진 바다와 함께 맛있는 커피한잔하려 용연구름다리에서 멀지 않은 '모드락' 이라는 카페를 찾았습니다~ 용두암근처 전망좋은 카페로 스테이크와 햄버거 그리고 맥주로도 한 곳이더라고요~  저희는 멋진 바다를 전망으로 맛있는 커피와 음료를 즐겼어요~다음번엔 스테이크와 햄버거를 꼭 먹어보고 싶네요ㅋㅋ용두암근처 바다를 보고도 모자랐는지.. 저희는 검은모래해변을 찾았어요ㅋㅋㅋ검은 모래가 신기하기도 하고 예쁘기도 하고~ 모래를 배경으로 사진도 찍고~ 유치하지만 이름도 남겨보고ㅋㅋ 도에서 바다 원없이 보고 왔답니다ㅋㅋ대망의  마지막 일정은 엄마가 꼭 가보고 싶어했던 동문시장!시장근처라 엄청 북적북적 했지만~ 주변 주차장에 주차하고 시장으로 고고!  시장안은 다양한 것들이 있었지만 저희가 구매한것들만 모아봤어요ㅋㅋ우선 아빠가 너무 맛있게 드셨다는 생선과 회사분들게 드릴 초콜릿꼭 한번 맛보고 싶었던 귤하르방빵과 쥬스ㅋㅋ 이렇게 시장을 끝으로 아쉬운 여행을 마쳤답니다^^ 저희 정말 알차게 다녀온거 맞죠??ㅋㅋ모든 일정을 빠르게 소화해낸것도 있지만ㅋㅋ 요즘 도는 정말 여유롭고 좋아요~가족이나 연인 친구끼리 여행한번 꼭 다녀오셔요!!  
 생일을 맞이하여 도를 다녀왔습니다. 대학 동기 결혼식이 있어 오후 2시 20분 비행기로 가다보니첫날은 북촌 돌하르방 공원에 갔다  동문시장에서 장을 보고 국수거리의 자매국수집에서 저녁을 먹고 팬션으로 들어갔습니다. 비행기에서 내려서 차를 랜트를 하다보니 4시가 넘어서 공항에서 40분 거리에 있는 돌하르방 공원으로 갔습니다.     별로 한 곳도 아니고해서 큰 기대는 안하고 갔는데 볼거리도 적당히 있고 숲길도 괜찮게 되어 있습니다~ 한 40분 ~ 한시간정도 시간을 예상하시고 가면 됩니다.  입구부터 다양한 형태의 돌하르방이 있습니다~ 그중에서 젤일 큰 하르방 앞에서 한장 찍었습니다~    돌하르방을 지나가면 이런식으로 나무 공예품이 있습니다.       이런 탈거리(?)도 있습니다~ㅋㅋ 밑에 스프링이 달려있어서 움직여요~      오솔길을 지나가면 특이한 모양의 돌 하르방이 종류별로 모여 있습니다~    돌 하르방으로 만들어진 악단입니다~ 악단을 지나서 오면 쉼터가 있는데요~ 수도꼭지도 돌 하르방입니다~ㅋㅋ  두사람이 안겨볼 수 있는 돌하르방입니다~   도 하면 떠오르는 돌담길을 걸어서 나오면 출구가 나옵니다~ 우측은 출구앞에 있는 정원이구요~ 돌하르방을 볼 생각으로만 갔던 공원인데 이것저것 볼것도 많구요~ 도 정원을 구경한것 같아 좋았습니다~만장굴 방향으로 지나가시면 만장굴 가기전에 들려보셔도 좋을거 같아요~ 공원을 나온 다음~ 동북리 해녀촌에 가고자 하였으나....... 타이어가 펑크가 나는 바람에 시간이 지체되어서....T.T 시로 돌아가 동문시장으로 갔습니다~동문시장 근처에 국수 거리가 하다고 해서~ 그중에서 블로그에 많이 나오는 자매국수집에 갔습니다.밤 8시에 갔는데도 30분을 기다려서 겨우 먹을 수 있었습니다~    고기국수가 하구요~ 돼지고기 육수에 국수와 고기가 들어가 있구요~비빔국수는 국수에 고기가 들어있고, 멸치육수 국물이 나옵니다~  전 멸치육수가 맛있더라구요~ㅋㅋ 뒤늦은 저녁을 먹은다음 동문시장으로~ 돌아갈때 사갈수 있는게 뭐가 있는지 구경도 하고팬션에서 한잔하면서 먹을 안주도~ㅋㅋㅋ  서울에서 못 먹는 갈치회와 올래소주, 감귤주를 사서 팬션으로 GoGo~~오기전에는 갈치는 조림만 한줄 알았는데~ 여기서는 왠만한 횟집에는 갈치회가 있네요~ 맛도 있구요~ㅋㅋㅋ 팬션도 좋았는데~ 사진을 찍은게 없어서 아쉽네요~ 토요일밤인데도 숙박료가 33,000원에 깨끗하고 교통도 편해서 좋았는데~ 다음에는 두번째날 갔던 만장굴, 성산일출봉과 섭지코지, 민속박물관, 천지연 폭포, 서귀포 올래시장에 대해서 쓰겠습니다~사진이 많아서 나눠서 쓸수도....ㅋㅋ   
[여행지 추천] 사진찍기 좋은 곳 북촌  힐링하다!!!﻿ 도 하면 무엇이 제일 먼저 떠오르시나요? 올레길이나 한라산, 한라봉을 떠올리시는 분들이 많으실 텐데요 전... 도 하면 돌하르방이 제일 먼저 생각나네요﻿. 화강암으로 만들어진 투박한 돌하르방﻿, 왠지 정감이 느껴집니다.어린 시절 도에 다﻿녀온 친구들이 가져온 돌하르방 열쇠고리는 왜 그리 부러웠는지... ﻿그래서인지 에 내려가면 돌하르방을 꼭 사 오곤 했답니다.﻿ 요즘은 에서 돌하르방을 사 오면 촌스럽다고 해서 자제를 하지만 돌하르방만 보면 왠지... 이런 기분 아시죠? 사고는 싶은데 주위에서 이상하다고 하면 내 취향의 문제인가? 하는... 뭐 어쨌든 이번  여행에서는 돌하르방을 사 오지 않았습니다만 북촌 에서 원 없이 눈과 가슴에 담았습니다. 도 북촌 에 방문하고 보니 사직찍기 좋은곳이더군요. 그래서 오늘은 여행지로 북촌 을 추천할까 합니다. . . . 얼마 만에 인지 가슴이 설렌다.  공항에 내려 차를 랜트하고 용두암을 구경하러 갔다. 어찌나 중국인 광관객이﻿ 많은지... 도에 외국인 관광객이 많다는 것은 분명 좋은 일이지만 개인적으로 관광지보다는 조용한 곳을 선호하기에 용두암에서는 인증샷을 찍는 것으로 만족해야했다. 그리고 점심을 간단하게 먹고 북촌 으로 이동했다. ﻿ ﻿ ▲ 북촌 하루방공원 입구 주차를 하고 잠시 주위를 둘러봤다.다양한 조형물들이 설치 되어 있어 모두들 사진을 담느라 바쁘다.카메라를 꺼내 노출을 마추는데 금발의 여인이 표를 끊고 들어가는 것이 아닌가!!!재빨리 셔터를 누렀지만 그녀는 이미 멀리...  ▲ 입구 좌측 한국어, 영어, 일본어, 중국어 안내 표지판  ▲ 입구 빗자루를 탄 마녀? 조형물﻿ 이리저리 둘러보니 조형물들이 대부분 죽은 나무나 철조각 등 오래된 물건으로 만들어져 있다.더이상 필요 없어 버려진 물건들이 예술작품으로 승화된 것이었다. '빗자루를 탄 마녀다~~근데 왜 마녀들은 빗자루를 타고 다닐까?나도 어릴 적 빗자루를 타고 난다며 높은 곳에서 뛰어 내리곤 했는데...' ﻿﻿▲ 매표소를 지나 돌담을 돌면 관람이 시작된다.﻿ ﻿﻿ ▲ 꽤 넓은 곳이지만 곳곳에 관람로 방향을 표기한 화살표가 있어 길을 잃을 염려는 없다.﻿ ﻿코너를 돌자 익살스런 표정에 안내판을 들고 돌하르방이 나타났다.﻿ 기존의 돌하르방들은 거의 무표정이었는데 이곳의 하르방은 표정과 몸짓이 다양해서 그 표정을 보는 것만으로도 즐겁다.﻿  ﻿﻿▲ 목 돌하르방에 대한 설명 ﻿ ﻿ 목의 돌하르방은 성의 동, 서, 남문에 8기씩 총 24기가 배치되어 있습니다.현재 이중 1기가 분실된 상태이며, 나머지도 도 내외에 흩어져 있습니다.목의 돌하르방은 다른 고을에 비해 몸집이 크고 표현이 섬세합니다. 전체 비율은 3등신에 가깝고 하반신을 생략하고 상반신만을 표현하여 위압감과 긴장감을 느끼게 합니다.돌하르방을 고정한 받침돌에는 ㄱ형 또는 ㅁ형의 흠을 내는데, 이는 정낭을 걸쳤던 자리로 보입니다. ﻿ ﻿ ﻿▲ 연못의 파란 나비 ﻿ 공원에는 연못이 두 곳 있었는데 입구 연못에는 나비가 날아다니고 있었다.카메라에 예쁘게 담고 싶었으나 내공이 부족한 관계로 멀리서 찍는 것으로 만족해야 했다.'아~~백통이 또 나를 부르는구나~~' ﻿ ﻿﻿▲ 이외수 아저씨 조형물  ﻿  연못 옆에 돌로 만든 벤치에는 분은 이외수 아저씨였다.물론 실물은 아니고 조형물이었지만... 이곳에서 만나 뵈니 너무 반갑다는...  '그러지 않아도 P가 감성마을에 가자고 하는데 언제 시간 내서 화천으로 나들이 가야겠다.' ﻿ ﻿ ﻿ ▲ 돌하르방 동자석 ﻿ 동자석은 무덤 앞에﻿ 세워졌던 돌조각상으로 에서 가축에 의해 무덤이 훼손되는 것을 막기 위해 그 주위로 ﻿﻿산담들 둘렀다.그리고 그 안에 문인석, 망주석, 비석, 동자석 등을 세웠는데 동자석은 죽은 자를 지켜주고 시중을 드는 역활을 했다. ﻿ ﻿ ▲ 담쟁이가 우거진 돌담 ﻿ ﻿ ﻿ ▲ 돌하르방을 그리고 있는 고흐﻿ 담쟁이가 우거진 돌담을 지나면 돌하르방을 그리고 있는 고흐를 만나게 된다. 동료들과 인증샷을 남겼지만 사진은 올리지 않는걸루... ﻿ ﻿ ▲ 화살표를 따라 좀 더 안쪽으로 이동하면... ﻿ 중간중간 일행을 놓쳐는데 곳곳에 이정표와 화살표가 ﻿있어 다시 합류할 수 있었다. ﻿ ﻿ ▲ 일행의 카메라와 눈이 마주치기도 하고... ﻿ ﻿ ▲ 먼 곳을 지긋히 쳐다보는 돌하르방 ﻿ ﻿ ﻿▲ 칼을 들고 비장한 표정을 한 수문장 돌하르방 ﻿ ﻿ ▲ 개성 넘치는 표정과 다양한 포즈의 돌하르방 ﻿ ﻿﻿▲ 평화새 돌하르방  평화새 돌하르방에게는 미안하지만 '내가 제일 잘나가~~' 하는 듯이 보인다. 작가의 의도와 상관없는 해석이니 오해없길...﻿ ﻿ ﻿﻿▲ 포토존에서는 지구별평화여행단과 사진도 찍을 수 있다. ﻿ ﻿﻿▲ 숲지기 돌하르방 ﻿ 숲지기 돌하르방은 헬보이2 골든아미에 등장했던 사막의 석상을 연상된다. 루아다 왕자와 싸우다 헬보이 가슴에 꽂힌 창 조각을 빼기 위해 사막의 석상안으로 들어가는데 그 석상과 왠지 닮은 듯하다. ﻿ ﻿ ▲ 초록의 상큼함이 인상적인 이정표 ﻿ 관람로를 따라 걷다보니 또 다른 이정표가 나타났다. 좌측으로는 곶자왈 지역으로 ﻿휠체어와 유머차 접근이 어렵다. 휠체어와 유모차는 우측으로 이동하면 된다.﻿ ﻿곶자왈이란 화산 폭발로 도가 만들어질 때 흘러내린 용암이 쪼개지며 형성된 암석지대에 만들어진 숲을 이루는 어이다. 곶은 숲을, 자왈은 덤불을 뜻하므로  곶자왈은 '돌밭 위에 뿌리 내린 덤불숲'을 일컫는 말이다. 곶자왈은 돌무더기 위로 몇 줌 안되는 흙에서 ﻿싹을 틔워 돌 사이로 뿌리를 내리고 마침내 숲을 이룬 생명의 힘을 보여주는 곳이다. ﻿ ﻿ ▲ 화강석 위에 자라고 있는 이끼와 식물에게서 생명의 경이로움을 느낀다. ﻿ ﻿﻿▲ NO SMOKING ﻿ ﻿ ▲ 은하철도999의 철이, 메텔은 어디에 있을까? ﻿ ﻿아주 무더운 날씨는 아니었지만 걷다보니 조금씩 지쳐가고 있었다. 시원한 아이스커피가 생각날 무렵 반가운 얼굴이 나타났다. 은하철도999의 철이... ﻿ ﻿ ▲ 미야자키 하야오 감독님의 홍돈(붉은 돼지) ﻿ 그리고 내가 좋아하는 미야자키 하야오 감독님의 홍돈 캐릭터를 보자 힘이 났다. 사실 홍돈은 다른 작품에 비해 덜 하기에 본 사람들도 적고 캐릭터도 많이 없었는데 이곳에서 만나게 되다니 너무 반가웠다. ﻿﻿ ﻿ ▲ 다양한 체험을 할 수 있는 체험공방﻿  ▲ 무료체험을 할수 있는 체험공방 ﻿ ﻿﻿▲ 체험공방에서는 돌하르방 동자석 만들기, 돌하르방 판화찍기, 세계평화여행단 캐릭터 스템프찍기, 아트스크래치 체험을 할 수 있다. ﻿ ﻿﻿▲ 다양한 스템프 ﻿ ﻿﻿'앗!!!  스탬프다~~ 어릴때 진짜 많이 찍고 다녔는데... 손등에 찍은 것은 잘 안지워져서 수세미까지 동원했었지~~﻿ 그러고 보니 여기 아이들이랑 함께 하면 좋겠는데~~다음에 가족여행으로 도를 방문하면 꼭 들러서 같이 체험해야지~~' ﻿ ﻿ ▲ 설문조사지를 작성하면 예쁜 ART엽서를 받을 수 있다.﻿ ﻿ ﻿﻿▲ 체험공방 방명록﻿ ﻿ ﻿ ▲ ART SHOP 입구 ﻿ ﻿﻿▲ ART SHOP 내부 ﻿ ﻿ ﻿▲ ART SHOP에서는 다양한 토우와 기념품을 판매하고 있다. ﻿﻿스탬프 체험과 설문조사지 작성을 마치고 ART SHOP으로 이동했다. 규모가 크지는 않았지만 돌하르방은 물론 수제토우동자석, 기와편 조형물, 전복받침 조형물 등 도에서만 볼 수 있는 기념품들이 가득했다. 매점을 겸하고 있어 시원한 음료를 마시며 기념품을 둘러보았는데 하나같이 특이하고 예뻤다. 특히 나비 모양의 조형물은 집으로 가져오고 싶을 정도였다.﻿ ﻿  ▲ 의 돌담과 자연이 어울어져 있는 북촌  ﻿ 이제는 떠나야 할 시간...  왜이리 아쉬운 것인지...자꾸 뒤돌아 보게된다. ﻿. . . ﻿이상으로 에서 사진찍기 좋은 곳 ﻿북촌  방문기였습니다. 단순히 돌하르방을 재현해 놓은 것이 아니라 의 자연과 예술이 어울어져 있기에 관람하는 동안 힐링이 되는 느낌이었습니다.도로 여행을 계획하시는 분들께 여행지로 추천드립니다.﻿ ﻿참!!! 오는 11월까지 '숲에서 돌하르방을 만나다'라는 생태 미술 체험 프로그램을 운영한다고 합니다.관람시간은 동절기(11-3월)은 오전 9시부터 오후 5시까지이고 하절기(4월-10월)는 오전 9시부터 오후 6까지니 ﻿참고하세요.찾아가시는 길은...  ﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
7월 여행 북촌 ​​​​오늘은 꽃들과 나무가 화사하게 피어나기 시작하는 계절! 7월 여행으로 가기 좋은 곳에 대해 이야기 해볼까 합니다. 오리지널  자연을 느낄 수 있는 자연 공원, 북촌 이 바로 그곳인데요.^^ 이곳은 곶자왈 숲을 거닐며 돌하르방을 감상할 수 있는 산책로 같은 공간이랍니다. 조천-함덕 곶자왈 지대 위로 형성된 숲이기 때문에 독특한 돌하르방을 감상하는 것 외에도 한 번쯤 들를 만한 가치가 있는 곳이에요!공기 좋고, 물 좋은 에서 마치 돌하르방 야외미술관에 들른 기분이 들었던 북촌 입니다. 그럼, 날씨 좋은 초여름에 떠나기 좋은 7월 여행 코스로 함께 떠나볼까요?​​​​​​북촌  관람시간 하절기(4월~10월) 9시~18시, 동절기(11월~3월) 9시~17시예요.부리부리한 눈에 커다란 코, 꾹 다문 입술은 든든하고 믿음직스러워 수호신의 역할을 톡톡히 해낼 것 같은 돌하르방들이 반겨주는 공원입니다. 입구에 들어서자마자 느껴지는 초록의 싱그러운 기운이 상쾌하게 만들어 주는데요! 음식물 반입이 된다고 하니, 7월 여행으로 여유가 되시면 도시락을 싸서 피크닉을 가도 좋을 곳입니다. ​​​​​​감동적인  풍경을 만나고, 소중한 인연들을 만들기 좋은 활기찬 7월 여행과 어울리는 곳이 아닐까 싶은데요! 이곳은 곶자왈이라는 숲을 자연그대로 최대한 살려 만들었는데요, 중간 중간 길이 거친 부분이 있기도 하지만 대부분 경사가 심하지 않고 길도 길지 않아 가족과 함께 와서 걷기 좋습니다. 북촌 의 입장료는 성인 7,000원 청소년 5,000원 어린이 4,000원입니다. ​​​​​​돌하르방 재현작품들과 잔디와 수목, 돌담과 초가와 어우러져 있으니 올레길보다 쉽고, 산책하는 즐거움이 있는 곳이에요!여름이면 귓가에 들리는 매미소리도 좋고, 그늘 아래 앉아 시원한 바람을 맞으면서 여유를 느끼기에 정말 괜찮은 여행코스입니다.​​​​​​의 돌하르방은 예로부터 수호신의 역할과 주술, 종교적 기능 등이 있다고 하는데요! 그래서 그런지 공원입구에 들어서자마자 돌하르방의 신비한 기운이 느껴지는 것 같습니다. 이곳은 공항에서 약 44분, 중문단지에서 1시간 40분 정도 소요됩니다. ​​​​​​공원 곳곳에는 걷다가 지칠 때 쉴 수 있는 원두막 같은 쉼터가 마련되었고 숲길 산책로, 갤러리, 정원 등의 편의시설도 잘 갖춰져 있는 편입니다.아이들과 함께 찾으셨다면 판화 제작이나 흙으로 돌하르방 토우를 만들 수 있는 등의 미술프로그램이 운영되는 체험을 해보는 것도 7월 여행에서 인상적인 추억을 만들어 볼 수 있는 좋은 기회랍니다.​​​​​​의 상징인 돌하르방을 한자리에서 만나볼 수 있기 때문에 인상 깊었던 의 북촌 인데요! 자세히 보시면 하나도 같은 얼굴들이 없기 때문에 감상하는 것이 더 재미있습니다. 날씨 좋은 날 공원을 걷고 있으면 돌하르방들이 서로 말을 걸어오는 기분이에요. ​​​​​​꽃들과 나무가 화사하고 울창하게 피어있고, 곤충들도 많아서 아이들과 함께 가시면 잠자리, 개구리도 관찰하며 놀고, 함께 동심으로 빠지기 좋을 것 같습니다. 관람소요시간은 약 한 시간 정도면 충분히 둘러볼 수 있지만, 다 둘러보는 것이 목적이 아니라 휴식와 여유로움을 즐기는 것이 더 의미 있는 곳입니다.​​​​​​소박한 공원의 모습이 마치 돌하르방의 투박함을 서로 닮아 있습니다. 부담 없고, 편안한 마음으로 언제든 들를 수 있어 찾고 싶어지는 곳입니다. 지금의 모습이 100% 완성된 것이 아니라 계속해서 재정비되고 작품들이 추가된다고 하니 앞으로의 모습이 살짝 기대되는 곳이기도 합니다. ​​​​​​북촌 은 고즈넉한 숲 속 정원을 돌아보는 듯한 즐거움이 있답니다. 조금만 걸어보아도 금방 이곳의 여유와 낭만에 젖어들게 되는데요! 관람객들로 북적거리는 다른  관광지에 비해 조용하게 사색을 즐기기에도 좋고, 일행과 함께 느긋하게 담소를 나누며 걷기에도 좋은 곳이에요. 청정 자연 로 떠나는 7월 여행을 계획하신다면 돌하르방과 곶자왈의 신비로운 숲과 함께 하는 이곳이 어떨까 싶답니다.​​​​​​모두 열 한 개정도의 구역으로 구성되어 있는 북촌 , 그리 넓진 않아도 여유롭게 걸으며 의 돌하르방을 통해 지난 시간을 온 몸으로 느껴보기에는 충분한 규모입니다. 7월 여행을 떠난다면 푸른 녹음과 함께 정겨운 돌하르방이 맞아줄텐데요!의 투박한 돌들도 실컷 만나보고, 조용한 연못과 평화로운 그 모습에  자연의 본 모습을 이해하는 데 많은 도움이 되었던 북촌 이에요.  자연에서만 만나볼 수 있는 특별한 7월 여행을 계획하신다면 여유로움과 평화를 느낄 수 있는 코스로 전해 드리고 싶습니다.​​​​​​​​​​ 
:) 근처 김녕 해녀촌 끝자락 전국수산에서 먹은 전복해물뚝배기와 전복죽 후기3시40분에 기상해서 6시 비행기를 타고 아침7시반에 에 입성하고. .현재시각 9시35분. 무지 허기진다ㅎㄷㄷ.이미 배가고파서 포악해질대로 포악해진터라. .성산일출봉근처 성산뚝배기나 청진동뚝배기를 가기로 했었는데. . 너무 배가 고파다시 불꽃검색을하여 찾아낸 곳이 바로 김녕에 있는 전국수산이다.올레~~(공항서 20분정도 거리)김녕은 해녀촌이라고 한다. 그래서 갓 잡은 싱싱한 전복이 밥상에 올라오지 않을까?하는 기대감에 마구 부풀었다 ㅎ전복을 도매까지 한다니. . 분명 신선할꺼얌ㅎ전복해물뚝배기를 2개 시켰는더 요새 태풍때매 배가 못나가서 1그릇밖에 안된단다. .ㅠㅠ하지만 여기가 가장 한 음식은 전복죽이라며 자신감있게 권하시는 주인아주머니의 말을 믿고 전복죽을 선택!!한치도 못 잡았다고해서 포기했는데 한치물회,한치덮밥,한치회도 하단다~담엔 먹고야 말테야!!!ft아일랜드 이홍기, 축구선수 박지성, 유열 등 연예인들이 벽에 싸인을 남겼고. 전복죽이 맛있다고 남겨져 있다. 주인 아주머니도 굉장히 질 좋은 전복을 먹은거라며 당부하셨지만 난 전복맛을 잘 모르기에 그냥 맛있다 정도 ㅎ요거시 전복해물뚝배기와 전복죽전복죽양은 생각보다 적었으며전복해물뚝배기에도 작은 전복이 딱 1개 들어있었다 ㅎ손은 좀작으신듯 ㅋ서칭하면서 다른 블로그에서도 봤는데 엄마가 해주는 찌게 맛이라고 써있었다~ 근데 정말 조미료 맛이 하나도 안나고, 좀 싱거운 맛이다~~ 꾸밈이 없는 깔끔한 맛이다!!불필요하게 많이 주지 않아서 그런지 다 먹고나도 배가 많이 부르지는 않았다 ㅎ다 먹고 나서는 바로 앞에 김녕 바닷가에서 맥심커피 한잔 하면서 바다도 보고 사진도 찍는 재미가 쏠쏠하다 ㅎ 사람이 없어서 한적하니 너무 좋다ㅎ김녕에있는 전국수산 064. 782.6633* 알고 예약하고 오는 사랑도 많은듯하니 . . 그날잡아온 전복 한치 등이 다 떨어지기전에 예약하고 가는게 날 꺼 같아요^^맛은 엄마손맛(msg맛이나 칼칼한맛 자극적인 맛 좋아하시는 분에겐 안맞을 듯음식 나오는 속도는 매우 느림(성격 급하신분에게는 금물 ㅋ)
입구를 더 보고 싶으시면 아래를 눌러주세요_!http://blog.naver.com/sesang0314/20160137723북촌도는 돌로 하죠?그리고여기저기많은 돌문화공원과 조각공원이 있어요하지만꼬맹이들과 놀러가기엔 여~~영~사진 남겨도영~~영~ 아니고_근데 요기는요?!마치예술공원 같았습니다_!당연히 여러모양의 돌하르방들도 있었구요_!매표소 앞에서 부터 쎈스 돋는 아기자기함을 볼 수 있어요마치 만화 속으로 들어가는 느낌이랄까요?다~ 들어가 볼까요?애증관계출산기원그외에도 많은 돌하르방들이 기다리고 있어요~그리고 제 맘에 쏘~~옥드는포토존들♥화가 고흐도 있구요~나무와 돌을 이용한 악어 작품~♥^♥^더 많은 사진들을 올리고 싶어요~~화장실도이렇게 센스있어요~뭐랄까~소소하면서작품전시장 같은 느낌이었어요~^^나니나 다를까_!전시장도 있었습니다_!!ㄱ ㄱ ㅑ~~♥ㄱ ㄱ ㅑ~~♥너무조아~~노란봉봉이틀간 정말대학시절로 돌아갔어요~~갤러리 보자마자슝슝슝~올라가는 계단에서두근두근~포스팅하는 지금도 두근두근♥설렘설렘♥층계에 앉아 저도 찰칵_☆갤러앞 조그마한 앞 마당엔 오밀조밀♥한번 온나_북촌딱_!감각있는 아트마당 같은 곳_!!!!유모차는 힘들어요~마녀아줌마도 날아다고~아톰도 있어요~더 많이 자랑하고 싶지만~!!요까지~!북촌_!돌지나 아장아장하는 우리 꼬맹이들과 함께 하시면힘들지 않은 적당한 코스에♥많이 남길 수 있는 포토존에~즐거우실거라 믿어요_!.북촌 주위에는 딱히 다른 관광지가 없어요~시에서 성산포로 가시는 길에 들려보시는 게 좋아요~!점심 전에 을 들러포토존과 함께 하시고~1km내에 있는"북촌다려전복"에서 점심 하시고_! http://blog.naver.com/sesang0314/20160137009(북촌다려전복을 보실 포스팅이에요~)성산으로 가세요~아_! 아쿠아리움도 생긴거 아시죠?!^^
[도관광지] 도 가족여행 북촌 : 도 동부권 도관광지 도가족여행으로 가보면 좋은 도관광지 북촌!! 아이들과 함께 가보시면 좋은 도관광지랍니다!!도가족여행을 계획하시면서 아이들과 어디를 가야할지 모르시는 분들에게 추천을 해보고 싶은곳인데 아이들도 넘 좋아하네요!!북촌 관장님은 미대 출신 답게 재미있는 조형물들이 곳곳에 있어서 사진을 찍기도 좋고 아이들이 마음껏 뛰어놀기도 좋은거 같네요!! *^^* 자 그럼~ 도 가족여행으로 추천하고 싶은 북촌은 어떤 곳인지 지금 바로 출발해 보도록 하겠습니다~~ 며칠전 장모님이 도에 오셨었답니다!!사위가 운영하는 솔바람풍경소리펜션도 꼼꼼이 돌아보셨는데 하룻밤 편안히 쉬었다 가셨는지 모르겠네요~~ *^^*  1박 2일이라는 아주 짧은 일정으로 오신 장모님!!너무나 짧아서 정말 도 다운 곳을 몇군데 보여드리고 싶었답니다!!그래서 에코랜드와 선녀와나무꾼을 돌아보고 으로 오는 일정을 잡아봤습니다~~ *^^* 오랜만에 온 가족이 함께 나오니 넘 좋네요~~ *^^*어릴때부터 최대한 많은것들을 보여주고 싶었는데 펜션을 운영하다보니 이것도 말처럼 쉽지가 않네요~~ *^^* 성인기준 입장료는 4,000원!!할인쿠폰을 이용하시면 더욱 더 저렴하게 이용하실 수 있으니 참고를 하시면 좋을듯 합니다~~ *^^* 정말 오랜만에 와보는 !!작년 겨울에만 해도 자주 찾아갔었는데 이렇게 오랜만에 오니 더 좋네요~~ *^^*자주 왔었을때는 잘 몰랐던 새로운 풍경들이 눈에 들어와 더욱 더 즐거웠던거 같네요~~ *^^*   돌하르방이라는 딱딱한 소재를!!이런 캐릭터를 통해 예술 작품으로 승화한 !!직접 방문해 보시면 절대 딱딱하지 않은 도 관광지에요~~~ *^^*  이젠 엄마옷을 입어도 잘 맞는 우리 딸!!태어난지 엊그제 같은데 벌써 11살이라니 정말이지 시간이 넘 빠르게 가네요~~ *^^* 은 자연을 헤치면서 만들어진 도 관광지가 아닌!!자연과 함께 만들어가는 도 관광지랍니다~~ 입장하는 순간부터 새소리와 바람소리가 넘 좋은곳이에요~~ *^^*그리고 곳곳에 있는 해학적인 돌하르방 조형물을 보시면서 잠시 웃기도 하고 도의 돌하르방에 대해서 알아갈 수 있는 곳이기도 하답니다~~ *^*^ 그동안 못보던 조형물들이  곳곳에 있네요~~ *^^*우리 조카도 어찌나 신기해하던지 만져보고 해맑게 웃는 얼굴이 아직까지 눈에 선하네요~~ *^^*  오랜만의 외출에 가장 신난건 저희 딸이였답니다!! *^^*집에서 출발할때 선그라스도 챙기고 옷도 이쁜 옷을 입어야 한다면 장장 1시간동안 엄마와 실랑이를 벌였다고 하네요~~ *^^*  도가 아닌 하와이에 온거 같네요~~ *^^*을 한바퀴 돌다보면 이 정자가 나오는데 이곳에선 커피 한잔을 즐겨보기에 좋은 장소랍니다~~ *^^*그리고 아이들이 뛰어노는 모습을 보면서 잠시 휴식을 취하기에도 넘 좋은곳이에요~~~ *^^*   아이들이 즐거워하는 모습을 보니 저까지 기분이 좋아지네요~~ *^^*   아이들이 뛰어노는 모습을 동영상으로 직접 보도록 하겠습니다!! *^^*에서 가장 한 돌하르방이 아닐까 싶네요~~ *^^*이곳에서 사진을 찍으면 이 돌하르방의 크기가 얼마나 큰지 대략적으로 아실 수 있답니다~~ *^^* 장모님과 저희 딸의 키가 똑같아져버렸네요~~ *^^*아빠를 닮아서인지 키도 크고 늘씬한 우리딸!! 이쁘게 잘 자라서 미스코리아에 출전을 시켜봐야할까봐요~~ *^^* 을 한바퀴 돌아보는데 걸리는 시간은??약 1시간 정도면 충분하지 않을까 싶네요!! 1시간동안 도의 자연도 느끼고!!돌하르방 조형물과 사진도 찍고 커피 한잔을 하시면서 잠시 쉬어가시기 좋은곳이랍니다~~ *^^* 오랜만에 와보니 못보던 새로운 조형물들도 많이 생기고!!거기에 초록으로 우거진 자연의 풍경과 시원한 바람이 함께 해서 더욱 더 좋았습니다~~ *^^*   2011.7.10 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.   을 다녀오면서~~도여행 일정을 잡으시면서 함덕해수욕장으로 가신다면!!인근에 있는 도 추천을 해봅니다!! 아이들과 함께 하시 좋은곳이에요!!그리고 키다리아저씨가 개인적으로 좋아하는 도 관광지랍니다~~ *^^*  제 블로그를 방문해 주시는 모든분들~~오늘은 도 날씨가 넘 좋네요!! 앞으로 계속해서 이런 날씨만 되었으면 좋겠습니다!!그리고 요즘 폭우로 인해 비 피해가 많다고 하던데 이웃님들은 아무 피해 없길 바래봅니다!! *^^*      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  # 한림공원을 이리저리 열심히 구경하다 보니 어느새 때는 점심....배도 출출하고 해서 한림공원 안에 있는 식당에 가기로 했다       한림공원을 반쯤 구경하시다가 민속촌쪽 쯤에 오시면 돌하르방 식당을 만나실수 있으실거에요   식당안 *   도 흑돼지를 여기서 맛보게 되다니    ┃친구가 맛있다고 추천해준 빙떡    이름이 뭔가 빙떡이 빙그레 웃을것같다 ㅋㅋㅋ    갖가지 밑반찬들 *   ┃야채빙떡      맛있었다 굿굿   만두 같기도하고... 빙떡은 야채와 머스타드 소스의 영향이 큰것 같다   그래도 한 음식이라고 하니까 냉큼 한입 냠 *_*   요것만 먹어도  배가 든든해진다  ┃선인장허브냉면     이게 왜 어째서 선인장 냉면인지는 모르겠지만   색감이 넘넘이뻤다~ 보기좋은 떡이 먹기도 좋다고 외모는 굿굿   맛은... 다만 아쉽게도 그럭저럭 이였다. 특출나게 다른점 없이 무난한 냉면맛!   하지만 더운날 냉면육수의 시원함이란 말로 표현할수없다 캬~       ┃ 도흑돼지 철판구이 정식      이 메뉴를 주문하면 정식이기 때문에 밑반찬과 밥을 준다.    흑돼지 쫄깃쫄깃하고 맛있었다 정말 ♡    우리는 세명이였기 때문에 밥을 따로 추가로 주문하였다. 눈깜빡할새에 금방 먹어 버렸다 ㅎㅎ 맛있다 굿굿   김치를 워낙 좋아하는터라 밑반찬으로 나오는 김치를 먹어봤는데 김치도 정말 꿀맛이여서김치와 흑돼지를 폭풍흡입하였다. 정말 환상의 조화였다 ♥   ┃만약 점심을 거르셨다면 이곳에 잠시들려서 식사하고 가시는것도 괜찮을것같아요~   가격도 이렇게 주문했는데 한사람당 8,000원 정도? 나왔다   맛도 맛있을 뿐더러 한림공원 내에 위치하고 있어서 이용하기도 편하고 잠깐쉬어가기에도 좋은것 같다   특히나 덥고 배고팠던 우리에게 이곳 식당은 사막의 오아시스 같은 존재였다 ♡ 굿굿          
안녕하세요 마니미입니다.  헤헤  동쪽 조천 함덕 여행중이에요!! 와서 사실 한 관광명소는 다 가지않고 먹고 바다보는데에만 집중한거 같아요....마지막으로 의미있는 관광할 곳을 찾는데 함덕에 가족들이 많이 가는  동쪽코스 돌하르방미술관이 있다고 하더라구욤ㅋㅋㅋㅋ제가 원래 현무암이랑 돌하르방을 보면 좋아하는데 종류별로 가득 전시해놓은 곳이 있다니 기대가 되더라구요!!!도 마스코트가 돌하르방이니까 빠지면 서운한데 미술관에 가서 실컷 보고 갈 수 있어서 기부니가 좋아용ㅋㅋㅋㅋㅋ  함덕해수욕장이랑 멀지 않은곳에 위치하고 있더라구요!! 한적한 길을 따라서 가다보면 내비가 안내해주는 골목쪽에 돌하르방 미술관 가는곳이 표시되어 있어요   귀엽고 아기자기함이 미술관 입구부터 느껴지네요!!  동쪽코스 함덕가볼만한곳 으로 해서 인지 평일에도 사람이 꽤 있는편이었어요!!!  돌하르방미술관은 코로나 단계에 맞춰 입장인원 제한을 두고 방역수칙을 준수하고 있어요!!관람료가 성인 6000원 소인 4000원인데 에서 운영하는 테마파크 입장료중에 가장 저렴하다고 안내되어 있더라구요시에서 운영하는게 아닌 사설 미술관이라고 들었는데 입장료가 가장 저렴하다니 좋은거같아유 흐흐흐  돌하르방미술관은 어린이를 포함한 가족방문하기 좋은 미술관으로 만들어 놓으셔서 그런지 아이들이 좋아할만한 공간이 많더라구요!! 어린이 도서관과 놀이기구들이 많았어용ㅋㅋㅋㅋ 저희 앞쪽에 가족단위의 어린이들이 엄청 신나하면서 좋아하더라구요!!!     가이드책자를 보면서 돌하르방 미술관 코스와 어떻게 생기게 되었는지 등등 보면서 코스 돌기를 시작합니다!!일본, 영국에서도 촬영으로 방문하고 유네스코 위원 방문지라고 하니 더더욱 기대가 되는데욤?ㅋㅋㅋ 함덕가볼만한곳 으로 한 이유가 있나봐용 흐흐   입구에 들어가면서부터 이제까지 보지못한 색다른 모양의 돌하르방들이 가득하네욤!!! 완전 신기하고 좋더라구요날씨가 덥긴 했지만 비가오지 않았고 안에 나무들이 많아서 덜 더운 느낌이었어유  돌하르방 코도 만져주고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포옹해주는 돌하르방 안에 들어가서 인증샷도 찍었습니다.... 헤헤음식사진 빼고 사람 사진은 여기서 제일 많이 찍은거 같아욤...확실히 포토스팟이 많은편입니당    안쪽에 걷다보면 테마관 같은것들이 있는데 어른이 돌쇠는 안에 들어가서 열심히 돌리더라구요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   관람로가 마치 에서 아주 오래된 전통을 느낄수 있는 현지 돌담길 같았어요!!! 쭉 따라 올라갈때마다 전부 다른 모습의 돌하르방을 만날수 있어욤ㅋㅋㅋㅋ 돌하르방마다 기능과 역할이 다 다르더라구요!!! 돌하르방이라고 해서 다 같은게 아니었네용.... 허허허  오늘 돌하르방 코는 다 닳아 없어질거같은데요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히나 이 돌하르방이 아기와 관련된 하르방이라 그런지 유독 코가 많이 닳아있는 느낌이었어요 크크크크   수호신 하르방과 장군 하르방은 진짜 이름대로 그런느낌을 팍팍 받을수 있었습니다  저는 미술관이라고 해서 작은규모를 생각했는데 생각보다 엄청 큰편이었어요!!! 돌하르방 종류도 많고 가는곳마다 전시품이 있었어용!!! 관람로 표시가 잘 되어있어 그곳을 따라서 쭉 다니면 되더라구요!!    텐트로 캠핑코너처럼 꾸며진 공간도 있고 웨딩촬영 하는곳처럼 포토존이 만들어져 있어서 사진 많이 찍고싶은 분들에겐 너모 좋을듯해욤...ㅋㅋㅋ  그리고 신기했던게 산책로를 따라가다보니까 바로 옆쪽이 귤밭이더라구요ㅠㅠ실제로 귤농장은 처음봐서 너무 신기했어요!! 아직 철이 아니다보니 손톱만한 초록색 귤이 달려있던데 덥다보니까 얼른 겨울이 와서 귤까먹었으면 좋겠다는 생각이 들더라구요 크크킄   뭔가 짧은 말인데 기분이 좋아지는 한마디!! 너의 꿈을 응원해!! 이 문구를 지나니 거의 미술관 관람이 끝나가는거 같더라구요  마지막으로 하트돌하르방에서 하트를 날리며 인증샷을 찍어줍니다 헤헤헤  우앗 마지막 입구쪽에 돌하르방이 전부 모여있어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 태어나서 이렇게 많은 돌하르방이 모인건 처음봤습니다.. 후후  다시 입구로 나오니 더워서 입구쪽에 있는 체험관으로 들어갑니다..ㅋㅋㅋㅋ 들어가보니 아까 입구에 커피숍이라고 써있던 곳이었어요!!기념품도 판매하고 있고 아이들이 스탬프와 컬러링북 체험을 하는곳이더라구요  컬러링과 스탬프 체험은 재밌어서 다들 너무 좋아할거같아요!! 에어컨도 완전 시원하게 틀어져 있어서 앉으니까 나가기가 싫더라구요   추억의 불량식품과  기념품도 판매하고 계셨구요!!!  저희는 덥고 엉덩이가 무거워져서 수제 에이드 한잔씩 먹고가기로 했습니당..ㅋㅋㅋ 에서만 먹을수 있다는 천혜향 에이드랑 한라봉 에이드 주문했어욤  시원하게 한잔 먹으니까 너무 행복하더라구요ㅠㅠㅠㅠ 수제청도 직접 만드신건지 달달하고 자극적이지 않고 맛있었어요!!!!  앉아서 먹고있는데 친절한 사장님께서 오셔서 기념품 선물 하나씩 주신다면서ㅠㅠㅠ 동으로 만든 소품을 하나씩 챙겨주셨어요저희는 귀여운 돌하르방이랑 고래 픽했습니다선물 받으니 기분이 또 좋아지더라구용 희희 넘 귀엽쥬!!!!  생각지도 못했던 코스인데 막상 와보니 볼것도 많고 체험도 하고 기분이 좋더라구요에서만 올 수 있는 미술관이니까 기념이 되는거 같아요!  동쪽코스 추천이에욤!대부분 가족단위로 많이 오셔서 체험하시던데 아이들이 너무 재밌어하고 좋아하는거 같아서 아이들이랑 같이 여행하시는 가족분들 방문해보시면 좋을거같아욤!!!뿅 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 #돌하르방미술관 #북촌돌하르방미술관 #함덕가볼만한곳 #가족여행코스 #돌하르방미술관 #돌하르방박물관 #돌하르방 #도미술관 #북촌 #​  
돌하르방 코 만지며 기도 행운의 수호신 돌하르방을마음껏 보고 배울 수 있는 돌하르방 미술관이었어요. 미술관이기는 하지만, 야외 전시관, 숲속 미술관이 더 어울리는 곳이었어요.  곶자왈과 의 상징 돌하르방을 모두 느끼고 싶다면 돌하르방미술관 합니다.​​​ 돌하르방 미술관(1종 사립미술관)주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화문의 : 064-782-0570운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (11월~3월은 17시 마감)휴관 : 명절​​입장료성인 7천 원, 아이 5천 원 네이버 예매 시 = 도민 할인 : 성인 6천 원, 소인 4천 원 ​36개월 미만 무료, 휠체어 이용자 무료​​ 12월 1일 자로 가격인 인상되었네요.(11월 말 방문 사진)​의외로  조천 북촌 마을 길을 구불구불 들어가서 '이 길이 맞나?' 싶었네요.  마을 올레길과 감귤밭을 지나면 돌건물과 세계 국기가 잔뜩 붙여진 차량이 나와요. 북촌  = 돌하르방 미술관 맞네요.​입장을 하자마자 한쪽 구석에 생태 관찰 가이드북과 관찰 통 + 포획망 + 돋보기 등이 구비되어 있어요. 야외 미술관이 곧 의 자연 곶자왈 생태이기 때문에 어린이들이 곤충 등을 관찰할 수 있도록 준비되어 있었어요. 곤충 관찰을 좋아하는 아이라면 챙기고 들어가면 좋겠네요. ​​​​​​ ​미술관 초입에 보이는 마당 광장이에요. 색색깔 파라솔과 동물 조형물들을 보자마자 너무 좋다고 흥분하는 지지 남매에요. (바로 옆에 카페가 있어서 차 마시기 좋아요.) 일단 여기는 한 바퀴 돌아보고 오기로 합니다. ​​​​​​ ​돌하르방 야외전시장곶자왈 생태 숲속 미술관​​ ​미술관은 왼쪽부터 시작해서 한 바퀴 주욱 둘러보게 만들었어요. 그리 넓지 않은 대강 둘러볼 경우에는 30분 미만으로 빠르게 훑어볼 수도 있는 코스에요. ​톰소여의 오두막 같은 나무 위 미끄럼틀이 있는 오두막이에요. 자연 그대로 나무 모양을 그대로 살려서 잘 만들었네요. ​​​​​  ​숲속 길 그래도 원형을 보존하면서 곳곳에 돌하르방을 전시해놓았어요. 돌하르방이 의 상징이라고 하지만, 사실은 요새 웬만해서는 보기 힘든 진짜 돌하르방들이에요. (돌이 아닌 가짜 돌하르방은 많죠...) 진짜 돌하르방은 기념물로 지정하고 관리하고 있는 걸로 알고 있어요. ​돌하르방이 보일 때마다 품속에 쏙 안겨 포즈를 취해보라고 했는데... 포즈가 영 촌스럽네요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​중간에는 목각 기계장치로 스스로 움직이는 오토마타 조형물 전시장도 있었고요. ​​​​ ​돌하르방은 안녕과 평화를 수호하는 상징이에요. 상징적인 의미뿐 아니라 실생활에 도움이 되는 기능도 있었는데요. 묵직한 돌하르방에 정낭(식 대문)을 걸치기도 했대요. 이건 원래 돌하르방의 기능은 아니지만, 읍성과 대정성 정의현성의 성문 대신 정낭을 걸쳐두었던 자리에 기단석의 역할을 물려받은 것으로 보인다네요. (돌하르방이 수호하는 이런 정낭 대문 멋스러운데요?!)​​​​​​ ​여기는 의 돌하르방처럼, 세계 곳곳의 지구별의 안녕과 평화를 수호하는 상징물들 같네요. "엄마! 이건 베트남 사람이에요? 인도 사람이에요?" 묻는 딸내미에요. (엄마도 잘 모르겠....오 저기 산타할아버지닷!!..재빨리 화제 전환했어요)​​​​​  ​곳곳에 텐트와 오두막 조형물도 많더라고요. 일일이 문을 열어보고 들어가 보는 지지 남매였어요. 어떤 곳은 새들과 다람쥐가 쉬는 공간인 것 같은데, 여기서 캠핑하며 고기 구워 먹으면 좋겠다 생각했네요. 껄껄. ​​​​​ ​곶자왈은 화산섬 의 독특한 숲의 형태에요. 나무 + 덩굴+ 바위가 뒤섞여 어수선하게 된 숲의 모양을 말하는  사투리에요.​화산이 폭발하며 점성이 높은 용암이 흘러 크고 작은 바위 무더기를 만들었대요. 흙이 거의 없어서 의 토양은 비 오는 날 빠른 흡수로 지하수가 풍부하지요. 이러한 곶자왈 숲은 보온 보습이 뛰어나 이끼가 많고, 세계에서 유일하게 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲이라고 해요. 곶자왈 숲을 그대로 보존하면서 미술관 공원을 조성한 점이 매우 훌륭하네요. ​​​​​ ​아이들은 한참 동안 뛰어다니고, 해먹에 드러눕고, 떨어진 도토리를 한 줌 가득 주우며 야외에서 놀았어요. ​​​​​​ ​실내 전시 &다락방 작은 도서관​실내 전시실 ​​​ ​돌집 건물 1층에는 전시공간, 2층에는 작은 다락방 어린이 도서관이 있었어요. ​여기 분위기 너무 좋았어요. 빈백 소파에 기대앉아 동화책 읽는데 절로 행복한 미소가 나와요. 사실 엄마는 아이들 책 보는 동안 잠깐 꾸벅 졸기도 했네요. 창밖으로는 돌하르방 미술관 전경이 보이고, 앞 뜰 낙엽과 햇살 콜라보가 너무너무 멋진 다락방 도서관이었어요. ​​​​​​ ​  돌집 카페​​​한 바퀴 다 둘러보고 돌집 카페로 들어갔어요. 어머나, 테이블이 현무암인데 너무 멋져요. 무거운 현무암 돌을 받치느라고 다리를 철근을 사용했더라고요. 이런 돌 식탁 너무 좋아해서 집 식탁도 화산석으로 들인 녀자 아니겠어요. 현무암 돌 식탁 가운데 구멍에는 자연 연못을 연상시키는 물과 물고기 장난감을 채워 넣었는데 정말 센스가 좋으시더라고요. ​카페 한쪽에서는 아이들이 드로잉 색칠 체험을 무료로 이용할 수 있게 해두었더라고요. 우리 집 지지 남매 세상 집중하며 돌하르방 수호신에 색칠하더라고요.  ​​​   ​곶자왈과 돌하르방이 있는 미술관 = 야외 전시장 = 숲속 미술관은 에서만 갈 수 있는 곳 맞네요. ​아이와 함께 둘러보고 작은 도서관에서 책 넘기는 재미도 있었어요.  북동쪽 조천이나 함덕 쪽 여행하신다면 여기 들러보시면 좋을 것 같아요.​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​  조천, 함덕 갈만한 곳 & 식당▶ 함덕해수욕장은 지지맘이 좋아하는 바다 빛깔 1위이고요. 주변 카페 앉아서 바다만 바라봐도 힐링이 됩니다.▶ 비자림도 아이와 걷기 좋고요. ▶ 차로 5분 정도 거리에 가볍게 해녀촌 회국수 맛보시면 신선한  회 거부감 없이 맛볼 수 있어요.​https://m.blog.naver.com/kshs35/222228651762  해녀촌 회국수 맛집은 구좌 동복리로 가세요.도에 살면서 가장 좋은 먹거리는 아무래도 싱싱한 회가 아닐까 싶어요. 그런데 횟집을 가자니 비싸기도...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222266059258  거슨 세미오름(새미오름), 한적하고 쉬운 오름 봄이 되자 웅크렸던 기지개를 켜고 오름부터 달려나가고 보는 댁 달콤지지맘이에요. 원래는 안돌오름을...m.blog.naver.com ​#원픽 #핫플 #돌하르방_미술관__조천_아이와_가볼만한_곳_ #북촌_ #_아이와_함께_가볼만한곳 
동복리 해녀촌에서회국수로 든든하게 점심 마치고..​다음으로 찾은 곳은함덕해수욕장에서 5분 정도 떨어진 곳에 위치한,조천읍 북촌리의북촌  미술관이었는데요.​사진 찍기 좋은 곳..아이와 함께 가기 좋은 곳.. 등등여러 수식어가 붙는 곳이지만그중에서도 가장 구미를 당기게 한 건,'가장 다운 관광지' 란 수식어!!​함덕해수욕장 가기 전에먼저 들러가기로 했다지요?​들길 산길 지나깊숙이 들어가니주차장이 있고..아이들이 좋아할 만한알록달록 입구가 똬악~!  ​왼쪽이 매표소인데요.흠..찍어온 사진은 핀이 나가 흐릿한 관계로 폐기.. ^^;;​그래서 그냥 글로 적어봅니다.입장료는 성인 6천 원이구요.관람시간은..매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월-3월) (입장마감 16:30) ​북촌돌하르방미술관은요~!미술을 전공한 김남흥 원장이20여 년 가까운 세월 동안개인의 힘으로 묵묵히 일구어온생명, 평화의 공원이자문화, 예술 공원으로,도 내외에 흩어져 있는48기의 돌하르방을 원형 그대로 재현해 전시하고 있을 뿐 아니라현대적인 해석으로 재탄생한돌하르방과250여 가지의 다양한 조형물들을공원 곳곳에 전시하고 있답니다.​아!곶자왈 산책로도 있다지요? ㅎㅎ​입구 들어서면 오른쪽으로 보이는 건,친친 어린이 도서관..다락방 모양을 한 도서관으로아이들이 글케나 좋아한다 그러더라고요.  ​관람은 화살표 따라서.. ​매표소와 한 건물인 돌담 카페는 작년인가?재단장한 거라 그러던데..들어가 보지는 않았답니다.나오는 길에 커피 한잔하려고 했는데배가 살살 아파져서..  ^^;; ​숲속 오두막.. ​이런 오두막은아이들만 좋아하는 게 아니랍니다.콩알도..무쟈~~~게 좋아라 한다지요? ㅋ ​안아줄께~!돌하르방.. ​사진기를 든 돼지 해적? ​소원을 말해 봐~!!금전운인연운만사형통운.. ​콩알은?눈에 맞췄습니다.금전운..네에~!맞습니다.콩알은 로또 대박을 소원합니다. ㅋㅋ ​서로를 움직이는 오토마타..​돌하르방 미술관 곳곳에서이렇게 아이들 체험학습이이뤄진다 하더라구요. ​ 돌담길을 지나..본격적으로 돌하르방 만나기! ​돌하르방은요. 세계 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는독특한  고유의 향토색을 지닌 것으로목, 정의현, 대정현의 성문 입구에 세워졌던 것이나,현재는  시내에 21기,서울 국립민속박물관 2기,성읍 12기, 대정 13기로도합 48기가 현존하고 있답니다.​돌하르방의 기능으로는주술 종교적 기능,위치 표식 기능,금표적 기능,수호신적 기능이 있다고 합니다. ​호홍~!뭔지.. 아시죠?요건 주술 종교적 기능으로서의 돌하르방.. ​웜마~~??!!뭐.. 하는?? ㅋㅋ  ​여기서부터..'정의현'이라오~!!경계를 표시하는 돌하르방이랍니다. ​수호신 돌하르방.. ​정낭을 걸치는정주석으로의 기능을 하는돌하르방도 있답니다. ​곳곳에 오두막..포토존..사진 찍기 좋겠죠? ​깨진 항아리 안에도돌하르방.. ​평화새 돌하르방과 함께~!!​평화새는 어디?돌하르방 어깨 위에.. ​평화 공원..다 있더라구요.예수님부터 알라신산타클로스 할배까지.. ㅎㅎ ​이렇게 이쁜 포토존도 있었는데..콩알은 왜 안 찍었지? ㅋ ​돼지 잡아먹은 구석기인.. ​스파이더맨이 거미줄을 쫘아~~악!! ​함께하고 싶어서..피노키오? ​평화새와 탑을 옮기는돌하르방.. ​중간에 살짝곶자왈 산책도 해주시고요. ​와우~!귤밭과 밭담이 있는 풍경..그야말로~~하지요?   ​사랑해~!! ​정주석.. ​성악가 돌하르방.. ​오두막그리고, 피크닉.. ​해골인가?안을 들여다보니부처님이 계시더라구요. ​북촌 돌하르방 공원인증샷은 여기서~!! ​생각하는?돌하르방.. ​한 바퀴 거의 다 돌았을 때쯤돌하르방 할배들을단체로 만날 수 있었는데요.​근데..여기서 뭐 하시는??..?? ​오호라~!단체사진 촬영 중!   ​근처에 사진사 돌하르방이꽤 많더라구요. ​외롭고 지친 그대모두 안아드릴께요~!!​그래요..나도 안아 주세요..  ​나무에 걸린 새집..새가 꽤 많이 날아들던데,얘네들이사람 별로 신경 안 쓰는 듯.. ​오~!이 할배..포즈가 맘에 들어! ​돌하르방 사진사와 함께콩알도 찰칵~찰칵~!! ​한 바퀴 둘러보는데1시간쯤??​평상에서 좀 쉬려고 폼 잡는데아이가 엄마 아빠 손잡고 뛰어오길래양보.. ㅎㅎ ​잘 둘러봤습니다.정신없이..아이처럼 신나서..​나오는 길..마지막 인증샷! ​북촌  미술관이요?가볼만하더라고요.​원형 그대로 재현된 돌하르방보는 재미도 쏠쏠하고..현대적으로 재해석된 돌하르방은어찌나 귀염 뽀짝한지.. ㅎㅎ​특히나 아이들이 있는 집이라면 더더욱 가볼 만한 게요.어린이 도서관도 있고중간중간 그네도 있고해먹 같은(?) 공중에 설치된 그물망도 있고..​여기다 아이들 풀어놓으면반나절은 그냥~!! ㅋ​아!군데군데 이쁜 포토존도 많아사진 찍기 좋아하는 연인들에게도참 좋을 듯싶더라구요.​그래서..!​함덕해수욕장에서 5분 거리니까,물놀이에 지쳐산속  조용한 곳이 그리워진다면바로 여기로~!! ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
 너븐숭이4.3기념관 길 건너편에 있습니다.  다소 안쪽으로 들어가야 하지만 표지판이 있고 길도 그렇게 좁지 않아서 무리는 없었네요.  그런데 들어가는 길에 이렇게 작지만 예쁜 해바라기밭이 있었습니다.  대로변에서 가까우니 지나가다 잠깐 들러서 사진 찍으시길.  카카오맵에는 북촌, 네이버맵에는 돌하르방미술관이라고 나오길래  뭔가 싶어서 표 끊을 때 물어보니 최근에 돌하르방미술관으로 이름을 바꿨다 대충 그렇게 들었습니다.  이제 입장.  성인 6천원, 도민은 5천원이네요.  별로라는 리뷰도 꽤 있어서 별 기대없이 갔는데 생각보다 길고 포토존이 많아서 사진을 엄청나게 많이 찍었습니다.   비은 애매하고 사진을 보고 직접 판단하면 좋을 듯 합니다.  다만 8살 미만 아이들이 놀 곳이 많아서 좋아할 거 같네요.  숲속 돌하르방길 외에 카페, 도서관, 전시관 이렇게 별도로 딸린 건물도 있는데 마지막에 소개하겠습니다.  빠르게 돌면 20~30분, 천천히 돌면 1시간 정도.  대부분 그늘 지역이라 더울 때 돌기 좋습니다.  이렇게 돌집도 매매하고 있네요.  주변에 공사를 하는 곳이 꽤 있었습니다.  매표소이자 카페 건물입니다.  마지막에 실내 사진 있습니다.    이제 한 바퀴 돌고 입구로 돌아왔습니다.  매표소 옆에 전시관이 있길래 들어갔더니 아이들이 만든 유치한 작품들이 있었네요.  그리고 저기 2층은 아이들 도서관입니다.  목이 말라서 카페에 들어갔습니다.  나름 안에도 예쁘고 가격도 그렇게 비싸지 않고 디저트와 기념품도 팔고 있으니 들르는 게 좋을 듯.  아 그리고 아주 시원합니다.  카페내 복층이 있길래 올라가봤습니다.  신발 벗고 올라가야 하는데 편안히 오래 쉬고 싶으면 좋을 듯 합니다.  바닐라라떼 5,500원.  맛은 평범했네요. 아 에이드 마실 걸.  아까 전시관 2층에 어린이 도서관이 있길래 가봤습니다.  문이 뻑뻑해서 잠긴 줄 알았는데 세게 미니 열리더군요.   이렇게 되어 있는데 색칠놀이를 하고 있던 예쁘장한 여자아이가 아저씨 여기 왜 들어왔어 나가 이런 표정으로 쳐다보길래 바로 나갔네요.  이 정도면 진짜 구석구석 빠짐없이 전부 찍어서 올렸습니다.  강박관념이 있어서 웬만하면 놓치지 않습니다.  낡았지만 여기저기 사진 찍을 곳이 많아서 저는 괜찮았는데  여부는 애매하네요.  알아서 판단하시길. 
바람이 불긴 하지만 날씨가 너무 좋아서 주말에 아이들과 함께 어떻게 시간을 보낼까 고민하던 끝에 오랜만에 도 북촌에 돌하르방 공원이 아이들과 뛰어놀고 체험도 할수 있는 공간이 있다고 해서 돌하르방 공원으로 정하였습니다!! 돌하르방 공원에 가는길에 아이들이 오랜만에 승마체험도 하고 싶다고 해서 겸사겸사 아는 사장님네 얼굴도 인사드릴겸 승마장을 들렸다가 북촌으로 이동하는 계획을 짜고 주말 일정 출발~~~~~! ​  ​ 도체험 과 승마체험승마장만 오면 이리 신이 날까~~~ ㅋㅋ4살때 부터 승마를 태워주곤 했는데 그 당시에는아빠 엄마와 같이 타면서 무서워 하는 모습도 보였는데 이제는 각자 혼자 탈수 있다고 난리를 피는 세마재!! ㅎㅎ항상 아이들과 함께 좋은걸 마니 체험 시켜줄려고 하는저와 와이프이기 때문에 두려워 하지 않는 아이들을 위해혼자타는걸 결정 ㅎㅎ 얼마나 잘타는지 지켜보마!!! ​  ​ 도체험 과 승마체험 오호라~~ 그래도 아빠 엄마와 몇번 타봤다고 아주 씩씩하게 말위로 올라서 꽉 잡고 출발하는 이쁜이들~~ ㅎㅎ 역시 아이들은 겁없이 강하게 키워야 하나봅니다!! 도 분들이라면 손쉽게 승마체험을 이용할수 있는곳이많이 있어서 아마 도민아이들이라면 말 안타본 아이들이없을꺼라 생각이 드네여 ㅎㅎ 보통 승마체험은 1인 5천원을 기본으로 하며 성산일출봉이나 섭지코지 산방산둘레길 이런 대표적인곳은 1만원으로 알고 있으니 참고하세여 ^^​  ​  둘째 지원이는 여유있게 말도 쓰담쓰담 해주는데진짜 겁없는 여자아이입니다 ㅋㅋ승마장 사장님과 친분이 있어서 저희 아이들은무료로 체험을 해주지만 ~ 나중에 사장님께 그 이상을 해드려야 한다는점 ..... ㅎㅎㅎ그래도 아이들이 워낙 말타는 체험을 좋아 하다보니 아빠의 마음으로는 전부 다해줄려고 합니다!! ​  ​  ​저희 아이들의 오늘 코스는 중거리~~~ 약1km 를 체험할수 있는데 일반 단거리보다는 아무래도 마니체험하다보니 아이들의 체험 만족도는 아주 굿!! 비용도 얼마 차이 안나기 때문에 이왕이면 중거리를 적극적으로 해드립니다!! 신나게 타다 보니 옆에서 도와주는 삼촌들이 더 힘들어 보이는건 아빠만 그렇게 생각하는 걸까여 ?ㅋㅋ씩씩하게 무사히 완주해서 신난 마음으로 이제는 으로 출발~~~! ​  ​ 도체험 과 승마체험 드디여 도착한  북촌에 위치한 !!입구부터 남다르네여~~ ㅎㅎ매일 09:00 - 18:00하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)돌하르방 공원에 운영 시간입니다!! 저희가 도착했을때는 약 3시정도 되었는데 사람도 없고좋더라구여!! 물론 사장님 입장에서는 사람이 없으면 안좋으시겠지만여 .. ㅜㅜ 그래도머!! 아이들과 체험도 하고 뛰어 놀수도 있는 곳이라고하니 들어가서 구경해봅시다!! ​  ​ 도체험 과 승마체험 도체험 할수 있는 의 입장료는 성인은 1인 6000원 소인은 1인 4000원 경로는 1인 4000원입니다!! 물론 도민들은 도민할이이 있어서 성인은 1천원 할인 소인은 500원 할인이 있기 때문에 도민분들은 할인받고 입장하시면 되세여 ^^ 저희도 도민할인받고 20,500원 결제하고 입장!! 들어가자 마자 아이들의 시선을 끌수 있는곳이 엄청나게 많다고 느꼈던  !! ​  ​ 도체험 과 승마체험 입구에 들어가자 마자 오른쪽에 있는 건물이 무언인가~~ 해서구경하러 올라갔는데 깜짝 놀랐습니다!! 아이들을 위한 작은 도서관!! 이건 뛰어놀수도 있고 그림 체험도 할수 있고 도서관에서 독서까지 할수 있는 곳인줄은 생각도 못했는데 이렇게 이쁘고 작은 도서관이 있을줄이야!! 물론 저희 아이들은 대충 구경만 하고 바로 내려갔지만여 .. ㅋ그래도 이런곳에 도서관이 있는건 정말 신선한 충격이였습니다!! ​  ​​ 도체험 과 승마체험 놀이터를 가도 제일먼저 찾는게 그네인데 여기서도 아이들이 제일먼저 찾은곳이 그네 네요 ㅎㅎ물론 일반 놀이터처럼 되여 있는 그네는 아니라 아이들의 흥미가 금방 떨어지긴 했지만 그래도 한번쯤은 그네타고 둘러보는것도 나쁘지 않을꺼 같습니다~~ 워낙 구경할 곳이 많아서 차근차근하나하나 다 구경해야 합니다!! ​  ​ 도체험 과 승마체험 다들 어릴적에 한번쯤은 가져보고 싶었던 나무위에 집!! 그위가 신가한지 아이들이 올라가서 이것저것 구경하고 아빠한데 사진도 찍어달라고 하는 이쁜 딸들 ^^ 전체적으로 약간 노후된 모습이 있지만 그래도머!! 알록달록 이쁜 색깔의 집들과 곳곳에 포토존이 충분히 아이들의 시선을 끌수 있는 좋은 곳이라 생각합니다 !! 근데 너무 좋아서 아이들이 이곳저곳 뛰어 다니기 때문에부모님의 체력이 요구되는 곳이기도 하구여 .. ㅋㅋ​  ​ 도체험 과 승마체험 오토마타라는 창작 발명품 같은곳인데 아이들의 돌리면 여러모양의 동물 머리들이 움직이는 재미난 곳입니다 ㅎㅎ아이들의 시각효과에도 좋을꺼 같고 돌리는 체험도 할수 있는 곳이라 그냥 지나가지 마시고 저희 아이들처럼 한번 돌려보세여 ㅎㅎ왠지 모르게 무서우면서도 재미있더라구여 ㅎㅎ​  ​ 도체험 과 승마체험 이곳저곳 돌아다녀봐도 온통 아이들의 신기해하고 체험할수 있는 곳이 많은 !! 왜여기를 이제 알았을까 라는 생각이 들정도로 잘 알려지지 않는곳 같더라구여!! 도의 숨은 명소라고 해야할까 ?ㅎㅎ 입장료또한 저렴해서 일반 키즈카페도 좋치만 날씨 좋은날은 아이들과 함께 야회 놀이터처럼 뛰어놀수 있는 정말 좋은곳이라는생각이 팍팍 드는 곳입니다!! ​  ​ 도체험 과 승마체험 곳곳에 사진찍을수 있는 포토존이 마니 있고 연못이 하나 있는데 거기에 수백마리의 올챙이가서식하고 있어서 몇마리 잡아서 아이들에게보여줬더니 어찌나 신기해 하던지 ㅋㅋ 시내에서는 이런 올챙이를 볼수가 없거든여~~ 물론 올챙이는 아이들에게 보여주고 연못으로 다시방생해 주었습니다 ㅎㅎ 아이들의 집에 가져가고 싶어했지만 올챙이는 연못에서 커야 개구리가 될수 있다고 설명을 해준후 잘 달래주었네여!! ㅎㅎ​  ​  ​오늘 하루도 아이들과 함께 도체험 중에서도 자연과 함께 이곳저곳 사진도 찍고 올챙이도 볼수 있는과 신나게 바람을 가르면서승마체험을 했더니 아이들이 집에오자마자 저녁먹고씻고 꿈나라로 슝~~ 갔네여 ㅎㅎ 다음에 날씨 좋은날 한번더 은 꼭 가서 올챙이도 잡고 신나게 뛰어놀고 와야겠습니다!! ​  ​​ 
도 일정 2일차.도 이주를 결정한 친한 아우가 한 북촌 돌 하르방 공원에 도착. 입구에 '평화의 숲","북촌 돌하르방 공원"...그리고 철문. 하르방 입구의 작은 소품들.이 공원의 모든 조각은 돌과 나무로 자연에서 얻은것들로 조형한 조형 공원입니다. 현무암을 깍아 표현한 꽃게들.앙증맞은 꽃게 세마리가 자연스레 웃음 짓게 합니다. 뭉크의 "절규"와 사다리 타는 베트맨.작은 커피숍 안에도 재미있는 조형물들과 관장님이 직접 그리신 그림들로 장식을 했다고 합니다. 돌 눈사람 한쌍.너희들은 녹을 일이 없어서 좋겠다. 하르방 옆에 카톡 캐릭터가 화장실을 안내 하고 있네요.원래 관장님은 묵직한 느낌의 돌로 관장님이 재 해석한 다양한 모습의 하르방으로 공원을 꾸몃지만 관객이 생각보다 적어서 다른분의 영감을 받아들여 아이들 시선에 맞는 재미난 조형물들을 만들어 놓으시고 요즘은 좀 공원을 찾는 꼬마 관객들과 자연스레 올수밖에 없는 부모들로 조금 바쁜 모습이였습니다. 땅에서 솟아나는 거대한 하르방.원근감으로 앞쪽에 큰 손들이 뒤에 하르방이 얼마나 거대할지를 상상하게 만드셨습니다. 한켠에 세워진 V자 하르방 음...이건 19금 하르방인가요?ㅎㅎㅎ 산성에서 칼을 찬 장군이나 무사처럼 보이는 하르방 하르방들에 들고있는 화분에서 꽃과 식물들이 자라고 있네요. 세계 각국의 다양한 모습과 복장의 조각품들.꼬꼬마 손님들 포토존이랍니다. 오두막에 나란히 앉은 피노키오 연인 한쌍 힘겹게 돌탑을 들고있는 하르방.저 하르방이 들고있는 돌탑의 구멍에 새들이 먹을 모이를 채워두신답니다.이 공원 곳곳에 새들과 다람쥐 등이 겨우내 먹을수 있는 모이와 먹이를 챙겨주시는데...덕분에 새들이 지저귀는 소리를 실컷 들었습니다. 여러개의 돌들로 만든 하르방 익살스럽게 손으로 하트모양을 만든 하르방 앞쪽에 하트모양의 돌조각과 뒤에서 두팔로 하트를 만든 하르방 요건 좀 뜬금없이...아이언맨에서 처음 만든 고철 아이언맨이... 코끝이 찡해지는 느낌을 받은 하르방. 사진사 하르방 정자에 앉은 사진사 하르방 2 지금 나에게 필요한것...복 벽을 장식한 하트 하르방.작은 공원이지만 돌로 만든 하르방 조각이지만 따뜻한 체온이 느껴지는 느낌.관장님을 기다리는데 왠 공사장 인부같이 생긴 분이 공사판에서 입던 옷을 입고 앉으시는데 그분이 관장님이셨습니다.묵직하고 부드러운 목소리.말의 무게가 있는 목소리와 진심어린 충고와 격려의 말씀에 감동했습니다.​를 여행하시는 분들.세상에서 상처받고 힘든 분들께 이 공원을 적극 합니다.북촌 돌 하르방 공원에 꼭 들러보세요. 
친숙하고 정겨운 인간미가 가득한 도 북촌♧ 완도 도 배편으로 고고씽 안녕하세요~여객선닷컴입니다.!! 도의 대명사 돌하르방~가 국제적 관광지로 부상하면서 의 대표 상징인 현무암 돌하르방도 국제적 사랑을 받고 있는데 공항에서부터 만나게 되는 이국적 취향의 벙거지 눌러쓴 돌하르방. 그는 어디에서 왔을까? 돌하르방이 언제부터 세워졌는지 정확히 알 수 없으나, 돌하르방이 각 읍성의 성문에 나란히 세워진 것은 확실한데돌하르방의 기능에 대해 민속학자들은 크게 3가지로 보고 있습니다. 첫째 성안 사람들의 강녕과 융성을 지켜주는 수호신적 기능,둘째, 전염병을 막아준다는 믿음과 같은 주술종교적 기능,셋째, 돌하르방이 성문에 세워져 있어 위치표지적 기능입니다. 시 협재해수욕장 인근에는이런 돌하르방을 따로 모아 전시하는 북촌이 있습니다.의 대표 상징물, 돌하르방. 구멍 숭숭 난 검은 현무암에 조각해 낸 툭 불거져 나온 눈과 뭉툭한 긴 코, 꼭 다문 입매와 불룩한 배에 얹어 놓은 두툼한 손. 돌 할아버지를 뜻하는 ‘돌하르방’이란 이름이 말해주듯 모진 환경에서 한평생을 보낸 우리네 할아버지와 아버지의 모습을 닮아인간미가 있어 친숙하고 정겨운 수 많은 돌하르방을 만나볼 수 있는 곳입니다. 북촌에서는 도 내외에 흩어져 있는 각양각색의 돌하르방을 1999년부터 자료조사와 실측을 통해를 대표하는 돌하르방을 주테마로 하여 한곳에 재현 전시하였습니다.전통적인 48기의 돌하르방의 모습을 재현하고 있고,현대적인 해석으로 새로운 돌하르방의 얼굴을 조각하여곶자왈 숲에 심어 온 것은 바로 '평화'를 상징한다고 합니다. 철학이 있고 삶이 있는 도 북촌,의 숲, 곶자왈에 자리잡고 있는 자연문화예술공원은전통적이고 재미난 모습 때문인지 인기가 많습니다.‘죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001’이라는 책에 실릴 만큼좋은  여행 코스 하는 이곳에서도가장 기억에 남는 건 역시 세계에서가장 큰 돌하르방과 가장 작은 돌하르방이었습니다.둘 다 이 곳에 있답니다. 우리가 흔히 알고 있는 돌하르방 말고도 얌전한 모습의 정의현 돌하르방,마치 안경을 쓴 것처럼 익살스러운 대정현 돌하르방 등돌하르방의 종류도 가지각색이랍니다.바람, 여자, 돌이 많은 삼다도 와 가장 어울리는 곳 북촌은 곶자왈 숲길도 걷고 다양한 테마의 돌하르방을 감상할 수 있는 곳으로돌하르방이 전시되어 있는 야외공원을 다 둘러보는 데는 40분정도 소요됩니다. 도 북촌에는 설립자의 재치와 돌하르방에 대한 열정,진정성을 찾아 볼 수 있습니다.사전예약제로 진행되긴 하지만 숲속체험공방 무료체험 역시가족단위 방문객에게 좋은 아이템이 가능한 곳으로사계절 내내 한 번쯤 찾아가볼만한  여행 코스입니다.친숙하고 정겨운 인간미가 가득한 돌하르방~도 북촌으로의 여행~완도 도 배편으로 떠나볼까요?도 배편 예약은여객선닷컴에서 도와드려요!!﻿ 
#함덕 북촌가볼만한곳#도 함덕 북촌 미술관#가볼만한곳​​돌하르방미술관은 14년도에... 8년전에 한번 와봤던 곳이네요ㅋㅋ8년 전과 확실히 많이 달라졌어요​더 많은 포토존과 쉴 곳이 많아졌네요전 입장료가 아깝지 않았어요~~  돌하르방미술관은21년 작업으로 탄생한 예술가의 정원자연 문화예술이 공존하는숲속 미술관  입장료는 성인 7,000원​소인 경로 장애인 5,000원​무료입장(신분증제시) 36개월미만등​자세한 내용은 사진을 참고해주세요조카는 25개월이니 무료입장 관람시간​동절기(11월 ~ 3월)9:00 ~ 17:00하절기(4월 ~ 10월)9:00 ~ 18:00입장마감시간은 관람종료30분전입니다 입구부터 너무 귀엽게 되어있어요 매표소를 지나오면 넓은 공간이 펼쳐져 있어요아이들이 놀수있는공간과어른 아이들이 쉴수있는 공간이 있어요  오두막 보이시죠?뒤쪽에 아주 큰 해먹이 있거든요퐁퐁이 절대 아니예요!!뛰기금지!  나무그늘아래 편하게 쉴수 있는 공간!!누워서 쉬는것도 가능해요아주 좋더라구요^-^  매표소 바로 옆에 있는건물 2층은어린이 도서관이래요돌하루방공원 다 돌아보고 마지막에올라가볼게요^-^  매표소는 돌하르방카페를아기자기 너무 이쁘거 꾸며져있어요  예술가들이 소품하나하나 신경써서 너무 이쁘게 꾸며져있어요    여기저기 이쁘게 꾸며져있는포토존들이 가득   미니해먹 조카가 들어갔어요퐁퐁이 아님 주의  그네도 있고 숲속의 놀이터예요   다양한 돌하르방이 가득해요  관람방향으로 길따라 가면 포토존이 있네요  아이들이 좋아할만한 공간이 많이 있네요    사랑 가득^-^만드신다고 고생하셨겠어요ㅋ  중간중간 휴식공간이  해먹이 또 설치되어있어요  아기자기 포토존  얼굴을 쏘옥 넣어서 사진찰칵 잉? 관람방향이 아니예요ㅋ제가 어디서부터 방향을 노친걸까요?다 돌아보기만 하면 되겠죠ㅋㅋ    여기서 사진 찍으니깐 이쁘더라구요날씨만 좋았다면 더 좋았을텐데날이 흐려서 쬐금 아쉬움이ㅋ 숲속이라 뱀조심!!   요기도 아담하니 이뻤어요 돌하르방의 기능이 있데요  금표적 기능  수호식적 기능  위치 표식 기능 주술종교적 기능   소원을 말해봐!요기 사진의 돌하르방엔여러가지 운이 있나봐요ㅋㅋ금전운/만사형통운/인연운​꼭 한번 소원을 빌어보세요^-^  여기도 포토존 그리고 휴식공간  포옹 돌하르방품속에 들어가서 인증샷!  나무사이에 나무판자로 집을 만들었네요알록달록 이뻐요아이들이 놀수있는 공간인 놀이터  계단으로 올라가서 다리를 건너미끄럼틀을 타고 내려오기  이렇게 돌하르방을 한바퀴 돌아봤어요중간에 길을 살짝 잘못들어서다 가보지 못한공간이 있었던거 같지만오늘은 여기까지ㅋㅋ색감이 너무 이뻐서 의자에 앉아사진을 찍어봐요ㅋㅋ​날씨가 흐리더니 결국 빗방울이 떨어지네요이곳 돌하르방 미술관은 비가오는날에도구경할수 있도록 이쁜노랑 분홍우산이준비되어있어서 사용하면되요당연히 무료로 사용가능​노랑우산이랑 같이 찍으면 또 느낌있어요​집에갈땐 당연히 반납하기!!   어린이 도서관으로 가볼게요계단을 타고 2층으로 올라갑니다  아담하고 이쁜 공간이예요어린이들이 아주 좋아하겠어요  귀요이 신내화가 있어요폭신폭신 너모 느낌이 좋은거있죠당장 하나 사고싶은 욕구가 뿜뿜ㅋㄹ 책들이 아주 아주 많아요ㅋㅋ근데 책을 보고 제자리두기가 안되어서책정리라 엉망인상태였어요  독서를 하면 쉴수있는 조용하고 아늑한 공간거기에 통유리로 되어있어서밖을 그대로 감상할수 있어 좋았어요새로운 포토존 발견ㅋㅋ  매표소는 돌하르방안에 있는까페를 같이 운영되고 있었어요 그리고 인스타 느낌으로 사진찍기도 가능해요카페를 이용하지 않았지만사진찍으려고 카페들어가도별말씀 없으셨어요ㅋㅋ그래서 또 이쁘게 찰칵!!  카페 외벽을 아주 이쁘게 꾸며놓으셔서 포토존으로 최고예요직접가보시면 알거라 생각해요ㅋㅋ​여행을하면서아이들과 함께 놀기좋은곳숲속의 멋진 놀이터와 쉼터가득​꼭 한번 와보서ㅣ요^-^  ​지금까지 반고양이의 솔직후기입니다​도움이 되셨다면 공감❤댓글 부탁드려요감사합니다  ​#여행#도여행 #함덕북촌#돌하르방미술관##힐링공간#함덕가볼만한곳#가볼만한곳#숲속놀이터#돌하르방#포토존가득#가족여행#해먹좋아요#인스타느낌#어린이도서관#비오는날에도관람가능#우산무료대여#안녕돌하르방#돌집카페 
 ​여행 마지막 5일차입니당.동쪽코스 함덕가볼만한곳 알아보다가돌하르방 미술관 테마공원이 있더라구요?!아이들과 오기도 좋고 함덕해수욕장 근처 투어 드려요!​ ​위치는 함덕해수욕장 도보 30분자동차 5분 거리에 있어요.주차장도 앞에 있습니다.​ ​함덕가볼만한곳 돌하르방 미술관은가족, 친구들과 야외미술관에서 숲 곶자왈에 다양한 예술전시작품도 보면서 돌하르방과 사진을 찍을 수 있어요.이 외에 어린이도서관, 카페, 돌집갤러리 등다양한 투어를 할 수 있는 곳이에요.입장권은 성인 7천원 소인 5천원이에요.​ ​ 관광지 돌하르방미술관은 회원제도 있어요.자주 놀러오거나 다양한 문화예술 프로그램 참여가 가능해요.SNS 인증 이벤트도 있어서 올리시구 매표소 직원한테보여주면 엽서 2장, 폴라로이드 즉석사진1 장 제공해주고 있어요.​ ​동쪽코스로 함덕 조천읍에 위치하고 있어서공항이랑 차로 40분거리에 있는데마지막 날 여유롭게 보내고 싶어서 돌하르방 미술관을 투어 여행에 넣어봤어요.​ ​테마공원이라 그런지 산책하기에도 좋고정말 다양한 돌하르방이 있더라구요.사진 남기기도 너무 좋았어요.​ ​의 자연과 예술이 함께하는 공간이라 볼거리도 가득해요.돌하르방에 대한 설명도 있어서 아이들과 같이 오기 좋겠어요.저도 처음알았는데 돌하르방은 주술종교적. 위치표식, 금표적, 수호신적 기능이 있다구 해요.​ ​땅 속에 몸이 묻혀있는거대한 돌하르방도 볼 수 있어요.키 15m, 팔길이 7m, 손길이 3m,얼굴길이 2m, 가슴둘레 7m로세상에서 가장 커요~!​​ ​ 금전운, 만사형통운, 연인운 등소원을 빌면 이뤄진대요~ !  ​ 숲속 안에 있는 거라 한여름에 투어에 넣어도 그늘이라 시원하고 좋겠어요.사계절 관광하기 좋은 곳으로 드려요.​  ​돌하르방미술관은 5,000평 대지 크기라서한 바퀴 쭈욱 돌면 다양한 전시작품을 구경할 수 있어요.​  ​그 외 다양한 예술 작품을 찾아보면서 사진찍기 좋아요.​ ​미어캣 따라하기ㅋㅋ​ ​ 야외관광지를 찾아신다면 드려요.관람, 정원, 체험공방, 아트샵 등다양하게 준비되어 있어서 재밌더라구요.​ ​너의꿈을응원해!​  ​하트돌하르방도 있어요.  ​ ​곳곳에 포토존이 많아서 관광하기 좋아요.​  ​꽃을 품은 하르방이^^​ ​ㅋㅋ재미있는 돌하르방도 있어서따라하면서 사진찍기 좋더라구요.​ ​카페안녕돌하르방에서도 시간을 보낼 수 있어요.미술관 구경을 하고 매표소 옆에 작은 카페가 있어요.음료도 다양하고 힐링하기 딱 좋은 곳이에요.​  ​그림그리기 체험할 수도 있어요.​ ​스러운 인테리어가 너무 좋더라구요.함덕가볼만한곳에서 가볍게 구경도 하고카페에서 여유있게 시간도 보내기 좋아요.​  ​ 아이스 유기농귤피차, 아이스한라봉차를 주문했는데 깔끔하고 맛있어요.​  ​함덕가볼만한곳 돌하르방미술관 생각보다 넓었고 구경하는 재미, 사진찍는 재미, 체험할 수 있는 공간도 있어서너무 만족하며 투어를 했어요.동쪽코스 계획 중이시라면 한 번 가보시는 걸 드려요~!  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 함덕가볼만한곳 돌하르방미술관 관람시간은 동절기 09:00~17:00하절기 09:00~18:00  ​ 
​ 2020.06.30.~2020.07.02.도​​​​ [여행] #도여행 #공룡랜드 #가볼만한곳 #아이와여행 [1]2020.06.30.~2020.07.02. 도 아빠는 일때문에 내일 출발. 혼자 #쌍둥이 데리고 가려니 막막 떨리고 설...blog.naver.com ​​ 2020.06.30.~2020.07.02. #도 여행 #풀빌라 #소랑 #김만복 [여행2]# #풀빌라소랑 시간 맞춰 체크인. 퇴근후 도착한 오빠랑 #김만복 에서 저녁사고 후식으로 #동문시...blog.naver.com ​ 2020.06.30.~2020.07.02. #도 여행, #조랑말타운 #해녀세자매 #협재해수욕장 [여행3]#조랑말타운 #해녀세자매 #갈치조림 #갈치구이 #갈치 #협재해수욕장 여유롭게 저녁 6시까지 바다에 있어보...blog.naver.com ​​​​​#북촌​​ ​​도하믄 #돌하르방 !!마지막을 멋지게 장식해 보자!!​​ ​​​​​​​​#땅속에 있는 돌하르방​​ 땅속에 있는 돌하르방소원들어주세요​​ 왜 쭈구려 앉아 있는게냐..​​​​​​​ 포토존이 참 많아요~​​​​​​​​ 더위 좀 식힐 겸 카페안으로 들어왔다​​​ 그림도 그리고​​그리고는 바로 김포가는 비행기에 올랐다..또가고 싶다.. 잊지 않을게 ...​​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​​ 
 애월에서 맛있는 갈치조리을 먹고 온 우리..서귀포를 벗어나지 않았어서 애월은 초면이였다그래서 애월 카페갈래?? 하고 출발https://blog.naver.com/yej3618/222769931125 ▶[/애월] 공항 근처 갈치조림 가성비 맛집 , 짠내투어 다녀간 황해식당 방문후기(+주차, 고등어구이)우리에겐 한명의 J가 있다!!! 그렇다!! 그 친구의 정보검색 능력으로 온 이곳은!! 공항 근처 애월에 ...blog.naver.com  맛있는 수풀레를 파는 곳이 있다기에 바로 고했다!!주차 어디서 해야돼..? 하며 돌아다니는데 바로 갈치집 옆에 공영주차장이 있길래 들어가봣다그리고 그선택을 후회하게 되었지.. 한담산책로 주차장 기본 1시간은 4000원이다..엄청비싸 ㅠㅠ그렇게 10분정도 대고 돌아갔는데 4000원을 냈다..  여기에 주차하면 되는데흑.. 트라이브.. 안보여서 저기로 다녀왔다 ㅎㅎ..주차는 여기로 오세요..!  트라이브...생각보다 되게 작은 카페였다일층과 이층인데 이층이 오션뷰와 이어진 곳!! 아마 대부분사람들이 이층을 먼저보고 들어올것같다  뷰는 이렇다!! 바다색너무예쁘다~~!!트라이브에 오는 이유는 다 이 바다를 보기 위해서 일듯하다 ㅎㅎ 아래에 카약 타는 사람이 엄청 많았음  그리고 루프탑도 있었는데!!! 아 더울거같다 그늘막이 없았음 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 이층에 자리잡은 우리3-4인석이 일층엔 꽤 있어보였는데 바다가 안보였다  드론으로 찍어본 트라이브!!!옆에 있는 카페&빌라에 비해 작은크기지만수풀레가 맛있다구요..! ㅋㅋㅋㅋ오른쪽 사진은 트라이브 들어가기전에 친구가 찍어줬다  돌하르방 수풀레, 한라봉 수풀레, 올레수풀레, 한라산수풀레!!이렇게 다양한 수풀레가 있다각각 초코, 감귤, 딸기, 녹차 맛이다 ㅎㅎ  그렇게 우리는 이층에 한자리 있는 3-4인석을 차지했다 친구가 늦게와서 두명먼저 들어갓는데 직원분께서 여기 단체석이니 몇명이냐고 물어봣다고 한다  그렇게 우리는 주문하러고!!돌하르방스풀레와 아메리카노 세잔 그리고 딸기폼을 주문했다일층에 내려가니 인테리어가 더 좋은 느낌을 받았다각종  굿즈도 판매하는듯 했다 ㅋㅋㅋ  이층에서 보면 수풀레 만드는 과정을 볼수있어서 그거도 좋았음!! 하나하나 주문들어오면 수제로 만든다고 한다포동포동한 수풀레!! 만들어보고싶다  그렇게 나온 포동포동한 수풀레!!음료는 우리가 가지러가면되는데수풀레는 직접 가져다주신다 ㅋㅋ  그리고 수풀레는 두개를 올려서 더 커다랗게!! 쌓아주고돌하르방을 시킨 우리는 돌하르방마카롱에 초코브라우니가 같이 나왔다초코브라우니 완전 맛있음!!!!!   수풀레마다 같이 나오는 사이드가 다르구만 ㅋㅋㅋ 한라봉도 있었고 녹차 딸기 다양한 종류가 있었다  그렇게 토실토실하게 생긴 수풀레는... 몇입에 끝나버렸다초코시럽도 있는데 저렇게 슥슥뿌려주면 된다!!초코 시럽이 짱 맛있어요~!!  여기 아메리카노는 되게 연해서 벌컥벌컥 마시기에 부담없이 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ 친구말로는 딸기폼 맛이 약하다고 함!! 근데 비주얼이 좋네 ㅎㅎ  Hello jeju!다양한 소품으로 카페내부를 예쁘게 꾸며놨다저 거울은 특산품인가보다진짜 자주보인다 ㅋㅋㅋ  아래에는 굿즈? 같은걸 판매한다악세사리도 있고 여러 기념품을 구매할 수 있다  팔찌와 핸드폰 거치대? 이거 뭐라고 했더라암튼 다양하게 많이 있다 ㅋㅋㅋㅋ아기자기해서 하나 사고 싶었음  내부자리는 이렇게 생겼다무슨 ㅋㅋㅋㅋ 침대도 자리인가보다저기서 먹다가 흘리면 어쩌죠..?  트라이브 마카롱도 되게 예뻤다!!!귀엽게 생겨서 맘에들어~~수풀레 위에 하나 올려져서 나오는데맛도 정말 좋았음!!! 옆테이블꺼 예뻐보여서 찍어봤다 ㅎㅎ..(물론 사람은 없었당)  그리고 뷰가 좋아서 돌아다녀봤는데 아래로 한번 내려가보자!! 하고 내려가는중~~!카약이 정말 많다 ㅋㅋㅋㅋ  그래서 그런지 해수욕장에서 투명카약을 타는 사람이 되게 많았다물통도 있었는데 바닷물이라고 한다 ㅋㅋ  카약체험 요금은 1인 10000원이라고 한다!!한가로운 사람들은 가서 즐기는것 !!지난 쇠소깍에서는 카약탈때 드론이 안됬는데여기서는 가능할듯..!https://blog.naver.com/yej3618/222551045656 ▶ 3일차)  힐링 여행, 재미니 국수 - 쇠소깍 - 네이처 캔버스 카페 - 섭지코지 - 플레이스캠프, 스피닝울프 - 골든 튤립 성산[210809] 3일차 일정은 재미니 국수 - 쇠소깍 - 네이처 캔버스 카페 - 섭지코지 - 플레이스캠프, 스피닝울...blog.naver.com  드론샷도 찍음!!!!진짜 예쁘다!!!애월한담공원도 가볼만 할듯!!여기는 한담해변이라고 한다 ㅋㅋ 트라이브특별자치도 시 애월읍 애월로 11 한 줄 평: 수풀레 맛집 인정!!!
함덕해수욕장-카페 델몬드-  점심을 먹고 함덕해수욕장으로 향했다 고고링바닷물 색이 엄청 이쁘다 파랑 파랑하얀 빛이 도는 모레도 매력적이게 느껴졌다  주차장에서 본 함덕해수욕장카페 델문도 외관바로 뒤에 해수욕장 ​해수욕장에 들어가서 주차장에 차를 대고 델문도 카페로 향했다바람이 너무 많이 불어서 오들오들 떨며 걸어갔다 지금 생각해도 너무 추웝,,해수욕장 가운데 해수욕장이 잘 보이는 위치에 카페가 떡하니 있다 외관은 하와이 카페를 보는 듯한? 예쁘게 생겨서 힐링이 된 거 같다​카페에는 음료 빵 케이크 마카롱 아이스크림과 커피 원두도 팔고 있다 커피 볶는 장면도 카운터 왼쪽에 가면 볼 수 있다  ​빵과 케이크, 음료를 주문한 뒤 자리에 앉았다사람이 매우 많아서 자리를 찾는 데도 많은 시간이 걸렸다 ㅜㅠㅜ​카페에서의 함덕해수욕장은 잊히지 않는데 진짜 이쁘다 카페 자리에서 바다가 다 보인다너무 추워서 테라스에서 음료를 먹지는 못했지만 여름에 간다면 테라스에서 먹는 것을 한다!! 카페에 앉아서 본 해수욕장!!​포크와 칼이 나무고 조금 얇아서 부러질 거 같았다 ㅋㅋㅋ브라우니와 초코케이크는 상당히 깊은 초코,, 내 스타일은 아니었다 둘이 맛은 비슷하고 식감에서 큰 차이가 있었다 둘 중 고르자면 브라우니가 더 맛있었던 거 같다 초코케이크, 브라우니크림딸리라떼는 너무 달지도 않고 그렇다고 밋밋하지도 않았다깔끔하고 부드러웠다 다 섞지 않고 크림만 먹어도 은은한 단 맛이 퍼져나가는 맛이다  크림딸기라떼,아메리카노 사진을 다 찍고 돌하르방 공원에 갔다​차로 6분 걸린다 가까운 거리에 있고 볼게 많아 한 번 가보는 걸 한다5시에 마감인데 적어도 4시 30분까지 입장해야 한다 너무 늦게 가서 앞 부분밖에 못 봐서 아쉽다 ㅜㅠㅜ  내부가 매우 따뜻한 느낌이 들고 구경거리도 많았다  돌하르방 공원이라고 해서 돌하르방만 있는 것이 아니라 스탬프 체험, 다른 조각상 등이 있었다  세 곳 모두 가까운 위치에 있고 특히 함덕해수욕장은 바다가 너무 예뻐서 꼭 드린다  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​​ 
​안녕하세요~ 쉼표,찍고있는 바느질하는 겨울새싹 입니다비오는 아침... 어디갈까 고민하다가 도민이 해주셔서  들러봤는데 생각보다 너무 좋아요나중에 조카아가들이랑 와야겠다 싶어서 사진 잔뜩찍어왔어요  돌하르방미술관공원 아이랑가볼만한곳 ​흐린날이라 사진이 선명하지 않은거 같아요  ​​​ ​​​입구에 예쁜꽃  ​​관람안내 인스타그램 해시태그  등록하면 선물을 주신대요^^  ​​​ ​​입구에 들어서자마자 애기애기한 분위기 뿜뿜 ​​​ ​​​ ​요기 앉아~  ​​에는 꽃이 많은 꽃들이  피었어요 ​​갬성돋는 테이블도 예쁘고 ~ 작은 여자아이랑 앉아서 소꼽놀이 해보고싶네요 ​​ ​​잔뜩찍은 사진 보시고 가시면 한번쯤 들러보시면 젛을더 같아요 ​​​은하철도999 철이 알아요? ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​네잎클로버를 찾아봐~ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​누가 내머리에 똥쌋어~! ​​​​ ​​서로의 곁에 오래 더오래 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​마음에 충전이 필요해 ​​​ ​​​​ ​​ ​​아이들은 체험학습을 하고있었어요​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​ 
관광지 가볼만한곳  안녕하세요~ 준혁아빠가 이번에는 관광지 하는 을 보여드릴께요.  곶자왈하면 자연생태 그대로 보존이 되어 있는 연구가치가 높은 의 자연보고죠. 갑로만한곳 은 그런 곶자왈과 함께 하는 관광지랍니다.또한, 돌하르방이라는 지방민속자료로 안녕과 질서를 수호하는 역할을 하는 수호신이죠. 인자하거나 요즘 들어서는 우스꽝스럽게 표현이 되는 돌하루방이 있기는 합니다만보존하고 남겨야 하는 우리들의 문화유산이랍니다.관광지 가볼만한곳 에서 곶자왈의 자연과 함께 맑은 공기를 마음껏 즐겨보세요!~  한적한 곳에 위치한 관광지 가볼만한곳 입니다.푸르른 나무들과 자연의 신선한 공기가 상쾌한 마음을 주네요. 여러가지 재미있는 것도 많았구요 의 자연을 마음껏 만끽할 수 있었죠. 가볼만한곳 관광지하는 이랍니다. 휴일에 가족나들이로 가면 좋을것 같아요.가족과 함께 보내면 좋을 소풍장소네요. 숲길을 걷다보면 의 자연을 너무 잘 볼 수 있어서 너무 좋았어요. 관광지해도 좋을곳이었답니다.  곶자왈이란 이런 곳이다라고 보기만해도 설명이 된답니다. 너무 멋지죠?마음이 맞으면 데이트하기에도 좋을것 같아요.ㅎㅎ 관광지 의 명물인 돌하르방이네요.예전에 방송에 나왔던 안경을 쓴 모습인것 같에요.ㅎㅎ 가볼만한곳으로 들려보세용~ 더 추워지기전에 저도 다시 가봐야겠어요.눈 덮힌 모습도 너무 예쁠 곶자왈인것 같습니다.관광지으로 딱 좋을 이랍니다. 웬지 수호신처럼 생긴 모습의 돌하르방이네요. 어떤가요? 지금까지 관광지하는 의 모습이었구요다음엔 더 이쁜 사진으로 올려 볼께요~  관광지하는 곳들이 참 많이 있으니 참고 하시구요입장료도 절약할 수 있으니 알면 도움이 되실꺼에요~가족과 함께  가볼만한곳 의 이야기였습니다. http://uricupon.com/mobile/mobilen.php?mallid=tnane 관광지 으로 가족과함께 놀러가세용~ 
도 여행지 ,북촌    ​안녕하세요~~!​네큰한 의 삶을 꿈꾸는에디터 네큰한 미쓰고입니다 ㅎㅎ  오늘은 천천히 산책하며 를 느껴볼 수 있는도 여행지! 북촌 을 소개해드릴게요    특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  위치:  시 조천읍 북촌리 976영업시간: 매일 09시 ~ 17시[입장마감 16:30]문의전화: 064-782-0570     조천읍 북촌리에 위치해있는 이 곳!​건물외관에서부터스러움이 가득하더라구요~~​건물 내부로 들어가니 매표소였어요!매표소는 아늑하고 따뜻한느낌ㅎㅎ   를 예쁘게 담아놓은 액자와엽서들도 한쪽에 걸려있어서천천히 구경을 해봤어요 ㅎㅎㅎ​여행오시는 분들은 엽서를 구입하셔도 좋을듯!   그리고 매표소 건물 한쪽에는무인카페가 운영중이예요~~~​공원을 다 둘러본 후이 곳에서 차한잔하시는것도너무 분위기있고 좋아요!!ㅎㅎ   매표소 건물을 둘러본 후 밖으로 나가공원을 둘러보기 시작했어요!​관람로를 따라 천천히 출발 :)   푸릇푸릇한 숲길을 따라 걸으면돌하르방은 물론이고 캐릭터들,돌담까지 다 구경할 수 있어요 ㅎㅎ​계속 걷다보니 가족끼리 오기에도연인과 함께 오기에도 너무 좋을것 같았어요~~   굉장히 다양한 모습을 하고 있었던도 여행지 북촌 의 돌하르방들!​브이~하고 포즈를 취하고 있기도 하고악기를 연주하고있기도 하고포즈가 정말 다양했어요!   내가 알고있는 돌하르방은그냥 가만히 서 있는 그 모습이 전부였는데이렇게 다양한 모습의 돌하르방을 보는게너무 색다롭더라구요~ㅎㅎ   공원 곳곳에는 감성이 가득한 문구나예쁜 포토존들도 설치되어있어서사진찍는 재미까지 더해졌어요!    이렇게 예쁘고 힘이 되는 말들은핸드폰으로 사진을 찍어주변 지인분들에게 전송을 해도너무 좋을것같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ   이 곳은 공원이니당연히 금연! 아시죠?ㅎㅎ쓰레기도 아무데나 버리지 말아주세요~~  구경도 잘하고 힐링까지 하고 올 수 있었던도 여행지, 북촌 !!여행을 계획하고 계신분들께 합니다~~    (클릭)시  할인 ​ 
   북촌 도 명소   안녕하세요~ 미리내입니다 :) ㅎㅎ​오늘은 감성이 가득한도 명소를 한 곳 해드릴까합니다!​조천읍 북촌에 위치해있는 북촌이예요~!     북촌 시 조천읍 북촌서1길 70064-782-0570    매표소 안으로 들어가면생각보다 넓은 공간을 만날 수 있는데요 :)​이 곳에서는 매표는 물론이고의 감성이 가득 담긴 엽서구입고 가능하구요   무인카페도 함께 운영이 되어지고 있어요!ㅎㅎ​무인이이기때문에 적혀진 금액을 내고셀프로 커피 또는 차를 끓여 마시면되는데,내부에는 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있으니공원관람 후 앉아서 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요!   매표소를 나와 공원으로 들어서니귀여운 캐릭터들이 가장 먼저 눈에 띄었어요~!   이 귀여운 캐릭터들은 공원 곳곳에서 만날 수 있었는데반가운 만화 속 캐릭터들도 있더라구요 ㅎㅎ자세히 살펴보니 직접 만드신 것 같더라구요~!!   인만큼 공원 곳곳에는돌하르방들이 많았는데요 :)​평소에 알던 돌하르방의 모습과는 다른 돌하르방들이 대부분이라생소하면서도 보는 재미가 있었어요 ㅎㅎ브이 또는 하트를 하고 있는 돌하르방과 같은 포즈로사진을 찍으니 예쁘게 잘 나오기도 했어여~   조용하고 아늑했던 도 명소 의 숲길.의 숲길을 산책하니마음이 편안해지고 힐링이 되는 기분이었어요~   숲길 가득 예쁜 글들이 걸려있어서더 힐링이 되는 느낌 :)​캐릭터를 직접만드신 것부터돌하르방, 예쁜 글귀까지 ㅎㅎㅎ솜씨가 정말 좋으신 것 같아요! 금손!   공원을 한바퀴 다 둘러보고매표소가 있는 쪽으로 오니 '전시공간돌집'이라는 곳이 있더라구요!​여기서는 시기에 따라작가님들의 사진 또는 그림을 볼 수 있는전시회가 열린다고하니 참고해주세요~   저희는 공원관람을 마친 후매표소 건물 내부에 있는 무인카페에서 커피도 마시고따로 마련되어있는 도장을 찍어보기도 하고천천히 쉬다가 나왔어요!ㅎㅎㅎ도장역시 를 가득담은 귀여운 도장이니엽서를 한장 구입해 도장을 찍고 엽서를 써보는 것도 좋을 것 같네요! 특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  도 명소로 드린  복촌 은커머스를 통해 할인받아 다녀왔습니다.  - 여행은 할인이다! 커머스여행은 할인이다! 커머스와 함께 떠나는 신나는 여행jejucommerce.com ​ 
자연과 예술이 공존하는 야외 미술관 ‘’안녕하세요? 도에 있는 국내유일의 세계자동차박물관입니다.도하면 떠오르는 이미지 중 가장 많은 사람들이 연상하는 이미지는 바로 ‘돌하르방’일거예요. 도만의 독특한 구멍이 송송난 회색 돌에 정답게 웃고 있는 돌하르방은 예로부터  도민들의 생활 속에 없어선 안 될 중요한 신앙과도 같은 존재였습니다.그러한 돌하르방이 어떤 형태로 어떤 의미로 함께 공존해왔는지 자세하게 안내한 곳이 있는데, 바로 시 북촌에 위치한 ‘’입니다. 조천과 함덕 곶자왈지대에 자리 잡고 있는 ‘’은 도 토박이 예술가 김남흥 작가가 15년간 손으로 뚝딱뚝딱 조각한 자연과 예술이 공존하는 ‘야외 미술관’과 같은 곳입니다. 도 돌하르방의 원형과 현대적인 감각의 돌하르방을 접목시켜 다양한 형태의 조각상을 전시 해놓은 곳이라 할 수 있겠네요.공원은 약 5천 평에 이르는 의 독특한 자연환경인 곶자왈지대 위에 다양한 돌하르방의 눈빛과 표정 그리고 마음을 담아낸 아름다운 정원입니다. 무더운 여름에는 깊숙한 숲에서 내밷는 숲의 입김으로 시원한 바람을 느낄 수 있고, 추운 겨울에는 따뜻한 돌하르방의 마음으로 포근하게 감상할 수 있습니다.​​돌하르방의 모습에 따라 어떤 기능을 해왔는지 자세하게 알려줍니다.하트 모양을 하고 있는 돌하르방이나 포근하게 안아주듯 손을 내밀고 있는 돌하르방 등 하나같이 정겨운 모습을 한 돌하르방들을 만날 수 있어요.또 곳곳에 설치된 쉼터, 나무로 조각된 독특한 조각상 등 돌하르방 이외에도 다양한 매력을 느낄 수 있을거예요.맑고 깨끗한 숲 속에서 푸른 자연과 함께 의 무속신앙인 돌하르방에 대해 제대로 감상하고 싶다면 북촌에 위치한 ‘’에 가볼 것을 합니다.입장료는 성인이 4천원으로 전혀 부담스럽지 않은 요금이에요.공원을 천천히 한 바퀴 돌고나면 4천원이란 요금이 적게 느껴질 정도로 잘 꾸며진 정원의 모습입니다. 이 공원은 자연의 훼손을 막기 위해 하루 입장객을 300명으로 제한해 운영하고 있으며, 11월~3월은 오전 9시~오후 5시, 4월~10월은 9시~6시까지 운영합니다.​   
22.03.1610일살기 7일차돌하르방 미술관​​어제 썼어야 했는데주말이라 또 나가놀다보니피곤해서 뚜아 재우다가 같이 자버렸네^^​여유롭게 글 쓸 시간이 지금뿐인데 ㅎㅎ​아무튼 7일차를 이어 쓰면김녕해수욕장 더 놀고 싶었던 애들을 데리고다음 목적지로~​뚜아가"이제 그만 놀고싶어 집에 가고싶어" 라며ㅋㅋㅋ안된다. 더 놀아야 해!ㅋㅋ​ ​4시쯤 되는 시간에 도착한 돌하르방 미술관돌하르방 공원이라고도 함​입구 넘 예쁨네이버 예매로 입장권 구매​ ​입구 앞 마당에 아이들이 좋아할만한 것들~​ ​하트하는 하르방ㅎㅎ미술관 이름답게  온갖 모양들의 하르방들을 만날 수 있다.​  ​굉장히 아기자기하게 잘 꾸며두셔서사진찍기 좋은 곳이다 :)​ ​하르방마다 주제가 쓰여있는데 이것은HUG 였다.안아주는 하르방 ㅎ​​ ​돌탑에 공손히 소원도 빌어보고요.​ ​꽃을 든 하르방​ ​여기 길 느낌이 좋아서 찍었는데사진에 담기지 않네~~​사람이 정말 아.무.도 없어서더 좋았다ㅎㅎ 완전 전세냄...​ ​포즈 따라 해보고요​  ​자~  찍습니다~~​ ​스파이더맨 좋아하는데마지막편을 못봤어...후...영화 언제 보고 못봤더라.... ​  ​하르방이 들고 있는거 위에 새모양 돌도 있다.​잠깐의 곶자왈 산책길도 나오고​  ​깨알같은 숲체험장도 있구​ ​까꿍!​ ​숲길~~​  ​"엄마 소풍가자 도시락 먹어"ㅋㅋㅋㅋ그래...​ ​하트~~​  ​나무 위 집에도 올라가보고​ ​수돗가 조차도 넘 귀욥하트 세면대에 수도꼭지에도 미니 하르방들이 붙어있음ㅎ​ ​​뚜아는 포즈가 많구나?ㅎㅎ​​ ​같이 타구​ ​카페 창문도 갬성..​ ​오른쪽 계단 올라가면어린이도서관이 있는데우리는 할매들 픽업시간 때문에 올라가보진 못했다ㅠ도서관도 아기자기 예쁘던데​​ ​입구 쪽 카페 앞 마당부분나가기전에 한번 찍어봤다.정말 아무도 없음ㅎㅎ​ ​차 한잔의 여유~~​  ​그만 놀고싶다는 말과는 달리넘나 잘 놀고 나옴ㅋㅋ​아직 덜 알려진건지는 몰라도여기 예쁘고 좋아서 !!!1시간 정도 여유있게 볼 수 있음도서관도 간다면 더 놀 수 있고요.​​#여행#10일살기#아이와갈만한곳#돌하르방미술관# 
​도에 놀러오면 다양한 관광지를 둘러보시기 바쁘시죠?저 역시 살이 하기 전에는 큼직큼직막한 관광지를 다니기 참 바빴었습니다^^그런데 에 살면서부턴"사람들에게 잘 알려지지 않은곳""조용히 힐링 할 수 있는곳"들을 많이 찾아다니고 있습니다.그래서 그런 장소들을 많이 소개하기도 하구요^^오늘은 도 동쪽 여행을 오셨다면 꼭 한번 구경하러 가보시라고함덕해수욕장 옆에 있는 "북촌" 을 소개해봅니다!​​​ 먼저 영상으로 어떤 곳인지 쭉 한번 둘러보세요^^​​​  북촌은 위치도 한적한 곳에 있고 또 스러운 돌담들이 있는 곳에 있습니다.아이들을 데리고 자주 다니던 곳인데 그렇게 자주 다니다년정기권을 구매해 아이들에게 재미난 프로그램도 가입하고 또 사진도 자주 찍곤 하죠^^​​​​  저기 들어가기전,입구 옆으로는 야생에서 핀 해바라기들과 봉숭아꽃이 굉장히 많답니다.저희는 늘 봉숭아꽃을 조금 뜯어서 아이들 손톱에 물들이기를 해주는데아이들이 참 좋아한다죠^^​​​​ 아무튼 도 동쪽  입구로 들어섭니다.여긴 참고로 자연 그대로이다보니 모기들도 제법 많아요!그래서 입구에 있는 모기약을 온몸에 덕지덕지 뿌리고 입장하시면 좋습니다.안그럼 신나게 물리니깐요^^;;​​​​  저희가 아이들을 데리고 여기에 자주 오는 이유는년정기권을 구매해서도 있지만^^;; 그보다 사진 촬영하기 참 좋고 생각보다 엄청나게 큰규모에 자연모습 그대로를 느낄 수 있어서입니다.가족여행 혹은 특히 커플여행을 오셨다면 여기에 오심 인생샷 분명히 남길 수 있다고 자신합니다^^​​​​  관람코스 중간 중간 아기자기하게 사진을 찍을 수 있는 이쁜 공간들이 많습니다.저희 딸래미가 저기 올라가서 사진 찍기전,몇년전 와이프와 단둘이 저기서 촬영을 했던 기억이 나네요!참 좋았는데......ㅋㅋ​​​​  위에 말씀드린것처럼 여긴 자연의 모습 그대로를 즐길 수  있기도 합니다.음~ 뭐랄까....늘 갈때마다 느끼지만 호빗들이 여기서 왠지 살거 같은 그런 느낌?? 이랄까요 ㅎㅎ와보시면 제말이 이해가 되실겁니다 ㅎㅎ​​​​ 길지도 않고 1~2분 걸어가면 엔틱하거나 사랑스럽거나 소품을 활용한 아기자기한사진 담기 좋은 장소들이 나옵니다.아직 아이들이 포즈를 잡고 가만히 있지 못하는 천방지축이라늘 이렇게 멀찌감치 떨어져 촬영을 하고 있죠^^;;커플이라면 분명 이쁜 사진 많이 찍을텐데ㅠㅠ​​​​  돌담길을 조금 걷다보면,"이야~ 여기 생각보다 잘해놨네?" 라고 느낄 수 있습니다.저도 갈때마다 참 좋다~ 라고 느끼거든요^^​​​​  커플이라면 이런 소품 그냥 지나칠 수 없죠! ㅎㅎ아이들에게 좀 앉아봐~ 좀 서봐바....라고 해도 말을 듣지 않아서와이프와 단둘이 찍어보려 하면 손을 잡고 얼른 가자고 해버리니....^^;;​​​​  도 동쪽 여행 북촌 에서 돌하르방 많아요~ 구경 하세요~라고 말하기 보단 제가 계속 사진 찍기 참 좋은 곳이다라고 말을 드리는데,실제 그렇다보니 거짓내용을 적질 못하겠네요 ㅎㅎ포스팅 의뢰를 받은것도 아니고 진솔하게 직접 다니던 곳을 소개하는거다보니있는 그대로를 알려드리는게 좋겠죠!? ^^​​​​  중간에 저렇게 꾸며진 테이블도 있습니다.피크닉 나온것 같은 그런 설정이라고 할까요!저와 와이프 옷 이쁘게 입고 와서 저런데 앉아 사진을 찍고 싶으나,아이들 때문에 늘 편한복장에 화장도 못하는지라 이렇게 사람 없는 장면만 담네요ㅜㅜ​​​​  관람 마지막즈음 가면 전시공간도 아담하게 있는 걸 볼 수 있습니다.안에 들어가면 풍경 사진이 걸려있는데 잠시나마 여기서 사진 감상,그리고 사진 촬영도 하면 좋겠죠^^​​​​ 그리고 바로 윗층으로 올라가면 너무 이쁜 작은 도서관이 나옵니다.책도 많고, 아기자기한 소품도 많아서 정말 이쁜곳이죠^^​​​​  아이들은 늘 여기에 오면 도서관만 가려고 합니다.날이 너무 더워서 시원한 에어컨 바람을 맞으며 재미난 책 보는게 좋다구요^^;;사실 저희도 여기를 가장 좋아하긴 하는데 그래도 왔으니 전체 다 둘러봐야지라는 마음에....ㅎㅎ​​​​  아기자기한 소품을 뒤로 하고 촬영해도 굿,책 보는 설정샷을 찍어도 굿 ㅎㅎ오래된  돌집 느낌과 더불어 더욱 감성 깊은 사진을 남길 수가 있을거에요​​​​ 그리고 다시 아래로 내려가면 카페가 있어요!여기 카페에서는 컬러링 무료 체험도 가능하니 참고하시고,시원한 커피 한잔 마시며 쉴 수 있는 공간이기도 합니다.오래된 추억의 옛날과자들도 파는데 아이들이 환장(?)하고 좋아할까봐그건 절대 안사줬네요! ㅎㅎ​​​​  아이들은 열심히 컬러링 색칠하기,저는 지쳐서 아이스라떼 원샷하며 앉아서 촬영하기...엄마는 여전히 여기저기 구경하기...​​​​ 도 동쪽 코스로 오시면 생각보다 굉~~장히 보러갈 곳이 많습니다.저희가 동쪽에 살고 있다보니 계속해서 사람들에게 잘 알려지지 않은 장소들을계속 소개해드릴텐데요,그때마다 어떤 주제로 가면 좋을지에 대해서도 꼭 남기도록 하겠습니다^^오늘은 도 동쪽 함덕해변 부근 북촌 소개를 드리고 이만 마무리 할게요^^​​​ 
​도를 그동안 수도 없이 방문했지만 여전히 가본적 없는  숨은 들이 참 많이 있습니다. 얼마 전 다녀온 돌하르방미술관도 그런 장소 중 하나인데 생각보다 볼거리도 많고 은근 사진찍기좋은곳이라 나름 만족스러웠습니다.​​ ​ 북쪽에 자리하고 있는 이 이색적인  미술관은 함덕해수욕장에서 차로 7분 정도 걸려 도착할 수 있었습니다. 한적한 곳에 있어 주차하기도 편했고 주변이 조용해서 첫인상부터 마음에 들었습니다.​​​ ​스러운 돌담이 쭉 이어진 외벽에는 생뚱맞게 은하철도 999 역장이 서 있었는데 그 모습 하나에서 이 독특한 도 미술관의 정체성을 엿볼 수 있었습니다.​​​ ​시설 내에는 차를 마시는 공간도 있어 입구에서부터 방문자들을 유혹하고 있었습니다. 함덕에서 차를 마시지 않고 왔다면 들어가서 일단 따스한 차 한 잔 마시며 몸을 풀었을 텐데 마신지 얼마 되지 않아서 그냥 패스했습니다.​​​ ​사전에 돌하르방 미술관에 대해 아무런 사전 정보를 모르고 왔기 때문에 이 안에서 어떤 것을 만날지 궁금했는데 입구부터 눈에 보이는 조형물들을 보니 이곳의 성격을 어느 정도는 간파할 수 있었습니다.​​​ ​입장권을 끊고 들어서자마자 너른 마당 같은 공간이 나타났고 그곳에는 다양한 형태의 의자들이 놓여 있었는데 하나같이 평범한 모양은 아니었습니다.​​​ ​그리고 마치 동화 속 어딘가로 들어온 듯 사방에 앙증맞은 조형물들이 가득했습니다. 특히 눈에 띈 것이 나무 위에 만들어진 작은 오두막이었는데 인증하진 한 장 찍기에는 더없이 괜찮아 보였습니다.​​​ ​이름에 돌하르방이 들어가서 돌하르방에 특화된 도 미술관인가 보다 생각을 했는데 꼭 돌하르방만 있는 것은 아니었고 그냥 곳곳에 앙증맞은 조형물들로 가득한 사진찍기 좋은곳이란 느낌이었습니다.​​​ ​그리고 은하철도 999, 손오공, 어린왕자, 스파이더맨 등 다양한 주제의 조형물들이 있어 아이들도 좋아할 분위기였습니다.​​​ ​특히 어디에 가져다 놔도 기본 이상은 하는 어린왕자는 이곳에서도 빛을 발하고 있었는데 앞에 앉아서 같이 사진을 찍으니 은근 구도가 제대로 나왔습니다.​​​ ​그리고 좀 더 걸어가니 저팔계가 카메라를 들고 있는 조형물도 만날 수 있었는데 마치 이곳이 도 사진라는 것을 알리는듯한 느낌이었습니다. ​​​ ​처음에 입장 전에는 그냥 조각 공원처럼 하르방 몇 개가 있겠거니 했는데 생각보다 부지가 상당히 넓었고 가면 갈수록 하르방은 물론이고 이색적인 조형물과 장치들을 많이 만날 수 있었습니다.​​​ ​돌하르방 미술관이라는 이름에 걸맞게 하르방의 종류는 무척 다양했으며 크기는 물론이고 모양과 형태도 무궁무진했습니다.​​​ ​아마도 여러   중에 여기만큼 다양한 돌하르방을 만날 수 있는 곳도 드물지 않을까 하는데 만의 특색 가득한 울창한 숲속에 하르방이 어우러져 있으니 제법 멋스럽고 잘 어울렸습니다.​​​ ​미술관에 있는 하르방들의 모습은 정형화되지 않았고 그 형태와 형식이 무궁무진했는데 그동안 를 방문하며 봐왔던 하르방 수보다 이 장소 한 곳에서 본 하르방이 훨씬 더 많았던 것 같습니다.​​ ​그리고 다소 건방진 자세로 서 있었던 한 하르방은 친구가 옆에 서서 같은 포즈로 서서 사진을 찍으니 은근 재미있는 사진을 건질 수 있었습니다.​​​ ​도 숨은라는 말이 잘 어울렸던 돌하르방 미술관은 계속 걷다 보니 생각보다는 무척 알찬 곳이라는 생각이 들었는데 왜 이곳이 그동안 전혀 알려지지 않았나 하는 생각이 들 정도로 나름 마음에 드는 공간이었습니다.​​​ ​겨울임에도 숲이 초록 초록 울창하고 싱그러웠으며 그 숲에 어울리게 적재적소에 예쁜 조형물들이 놓여 있어 SNS 용 인증 사진을 찍기에는 그만이었으며 겨울도 이런데 봄이 되면 얼마나 화사해질지 기대감이 생기기도 했습니다.​​​ ​이름만 보고는 돌하르방만 있는  미술관이 아닐까 했는데 막상 와보니 그냥 예쁜 숲속을 산책하기도 괜찮았고 사진 찍기에도 좋은 숨은 도 라는 생각이 들었습니다.​​​ ​특히 연인들의 데이트 코스로도 딱이지 않을까 했는데 야외시설임에도 겨울에도 나름 온통 사방이 초록 초록하니 계절을 타지 않는 여행지가 아닐까 합니다.​​​ ​다만 제가 방문했을 때는 한 절반 정도 걸었을 때 갑자기 날씨가 흐려지면서 진눈깨비가 날리기 시작해 포인트마다 오래 머물지는 못해서 살짝 아쉽기는 했습니다.​​​ ​곳곳에 놓인 시설물들을 보니 따스한 봄에 왔다면 천천히 앉아서 싱그러운 피톤치드를 맞으며 힐링하기에 괜찮은 곳이 많았으며 이날도 진눈깨비만 아니었다면 한참을 더 머물렀을듯합니다.​​​ ​그리고 돌하르방 미술관에는 도에서나 볼 수 있는 나무와 돌 등이 가득한 숲길도 있어서 산책하는 맛이 제대로 났으며 한구 역 한구 역 넘어갈 때마다 다음에는 또 어떤 풍경이 펼쳐질지 기대가 되는  숨은 가 아니었나 합니다.​​​ ​스러운 숲길을 좀 걷다 보니 예전  가옥의 대문에 놓였던 정주석도 만날 수 있었는데 돌하르방과는 또 다른 의 특색을 느낄 수 있는 조형물이었습니다.​​​ ​얼마를 걸었는지 모르게 한참을 걷다 보니 입구 쪽이 보였습니다. 입구 쪽에는 출발할 때 미쳐 확인 못했던 새로운 공간들이 있었는데 이곳 역시 사진을 찍기에 그만이었습니다.​​​ ​아마 이날 날씨만 좋았다면 더욱 예쁜 사진을 많이 찍지 않았을까 하는데 진눈깨비 날리고 추운 겨울임에도 이 정도면 봄에는 어떨지 기대하지 않을 수 없었습니다.​​​ ​운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 대인 6,000원, 청소년 및 소인 4,000원​​​ ​오늘은 일전에 여행을 하며 들렸던 숨은 도 인 돌하르방미술관을 소개해 드렸습니다. 매번 가는 곳 말고 좀 색다른 여행지를 찾으신다면 한 번쯤 들러도 괜찮은 장소가 아닐까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange  장 세현​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
​도 조천에는 자연과 예술이 공존하는 잘 꾸며놓은 숲속 미술관이 하나 있습니다. 여러 포즈를 취하고 있는 수많은 돌하르방들은 물론, 감성 한 스푼 더해줄 아기자기한 소품들이 많아  사진 로도 인기있는 곳인데요! 바로 이곳  돌하르방 미술관에 다녀왔어요.  돌하르방 미술관​주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화번호 : 064-782-0570입장료   - 개인 (성인 7,000원 | 소인·경로·장애인 5,000원)   - 단체 (성인 6,000원 | 소인·경로·장애인 4,000원)   - 도민 (성인 6,000원 | 소인 4,000원)관람시간   - 하절기(4월~10월) 09:00 ~ 18:00   - 동절기(11월~3월) 09:00 ~ 17:00주차가능 (무료)​방문일자 : 2022년 6월 8일(수)관람소요시간 : 약 40분​​ * 36개월 미만·80세 이상·북촌리 주민·휠체어이용자·휠체어 동반 1인 무료 입장   * 네이버 예매시 성인 6,000원 | 소인·청소년·경로·장애인 4,000원 구매 가능합니다.   * 저는  투어패스 이용권을 통해 돌하르방 미술관에 입장했습니다.돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​ ​ 동쪽 가볼만한곳을 찾아보다 이곳을 알게 되었습니다. 다 너무 좋은 후기들만 가득해서 이곳은 도에 가면 꼭 가봐야겠다 일찍부터 생각하고 있었거든요.​ ​주차장 같은 경우는 입구 앞쪽으로 이러한 빈 공터같은 공간이 있어 자유롭게 주차하시면 됩니다.​ 입장료​돌하르방 미술관은 1종 사립미술관으로 성인 기준 7,000원의 입장료가 있어요.  투어패스를 이용하시면 무료로 입장 가능한 관광지 중 하나이기도 합니다.​ ​미술관 초입부터도 싱그러운 파스텔톤의 아기자기한 소품들 가득한 모습들을 볼 수 있는데요. 이곳은 숲속 관람로를 따라 걷는 야외 미술관입니다. 천천히 한 바퀴를 돌아보시면 약 40분 ~ 1시간 정도 잡으시면 적당할 것 같아요.​ ​미술관 내부에 카페도 있으니 차 한잔의 여유를 가져보시는 것도 좋겠죠~? 야외 테라스도 너무 잘 꾸며져 있거든요ㅎㅎ​ ​카페 맞은편 건물은 1층은 실내 전시관으로 사용되고 있고, 2층은 어린이 도서관으로 사용되고 있네요. 살짝 올라가봤는데 분위기 너무 좋아보였어요!​ ​그럼 본격적으로 관람동선을 따라 숲속 미술관 한 바퀴를 돌아볼까요~?​ ​어린 아이가 좋아할 숲속 미끄럼틀도 마련되어 있구요. 군데군데마다 사진 찍을 스팟들도 정말 많답니다.​ ​이런식으로 미술관을 돌아보는 길은 온통 푸르른 나무들 가득이죠. 이런곳이야말로 진짜 자연과 예술이 공존하는 관광지가 아닐까요~?​ ​그리고 돌하르방 미술관 답게 돌하르방 작품들이 정말 셀 수 없이 많아요. 일반적으로 우리가 아는 정형화 되어있는 한 포즈의 돌하르방이 아니라 각기 다른 모습을 하고 있는 하르방들을 볼 수 있다는 점이 굉장히 신선하게 다가왔습니다.​ ​또한 세계에서 온 다양한 캐릭터 작품들도 만나볼 수 있어서 역시나 사진 찍기 좋은 포토존의 역할이 되어주기도 했습니다.​ ​돌하르방과 함께 서있는 캐릭터들. 오른쪽 키큰 캐릭터를 보니 영화 아바타를 표현했군요.​ ​영국 병정들도 만나볼 수 있답니다ㅎㅎ​ ​하이 스파이더맨! 떨어지지 말라고 난간을 설치해놓은 것도 그냥 난간이 아닌 스파이더맨이 거미줄을 쏘는 모습으로 형상화해서 만들어 놓았더라구요.​ ​숲속 한가운데에는 이러한 예쁜 집도 마련되어 있어서 감성 가득한 인스타 사진 남겨보기에도 최고겠죠~?​ ​지금껏 도 여행지들을 다니며 돌하르방들이야 많이 봐왔었지만 이곳만큼이나 하르방을 다채롭게 표현한 곳은 처음인것 같네요.​ ​힐링 가득한 곺자왈 숲길도 한 번 걸어봅니다. 지난 10년 동안 숲을 거스르지 않고 돌을 치우고 다듬어 맨손으로 공원의 숲길을 냈다고 하는데요. 정말 대단한것 같아요.​ ​다람쥐 그물 놀이터도 있는데 아이들에게는 신선한 놀이터가 되어 줄 수 있을것 같았습니다ㅎㅎ​ ​피크닉 소품들도 준비되어 있네요. 구도만 잘 잡으면 정말 예쁜 사진 건질 수 있겠더라구요.​ ​다같이 단체사진 찍고 있는 돌하르방들ㅋㅋㅋ 피식하면서 웃을 수 있었던 포인트들도 많았던것 같습니다.​ ​그렇게 잔잔한 숲길을 걸으며 돌하르방 미술관 관람을 모두 마치고 나올 수 있었습니다.​직접 다녀와보니 왜 그토록이나 방문자들의 후기가 좋기만 했는지 단 번에 알 수 있었던것 같아요. 그만큼 잘 관리되고 있는 곳이었고, 볼거리가 다양했던 야외 미술관이 아니었나 하는 생각이 듭니다.  아이와 함께 가족이서 방문하기에도, 연인들 데이트코스로도, 친구들과의 우정 여행코스로도 모두 잘 어울릴것 같은 이곳 동쪽에서 가볼만한 여행지를 찾고 계시다면  조용함과 한적함 가득한 이곳으로의 방문을 한 번 고려해보는건 어떠실까요~?​이상  조천 가볼만한곳으로 추천드리는 돌하르방 미술관이었습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
 조천 돌하르방 미술관 도 사진  사진 찍기 좋은곳 이젠 새해 인사가 더 반가운 날~~ 이웃님들 새해 복 많이 받으세요​.^^♥하루를 사이에 두고 가는해 오는해~를 이야기 하게 되는 마지막 날이네요. 돌아보면 아쉬웠던 시간들이 많았지만  그에 반해 두고두고 오래도록 곱씹고 싶은 순간들도 많았던 한 해였어요. 새해는 여러모로 한뼘씩 성장하는 열씨미가 될것을 다짐하며 지난 12월 중순에 다녀온 도 돌하르방 미술관으로 올해를 마무리 합니다. 지난 한해 부족한 블로그 꾸준히 덧공해주신 프림커피님(https://blog.naver.com/bl85219)을 비롯 이웃님들께 감사드리며 새해 좋은 소식 가득한 한해 되시길 기원합니다. 감사합니다.ㅡ.ㅡ ~열씨미(2021.12.17)~ 한해를 마무리하는 포스팅을 뭘로 할까? 생각하다 12월 중순에 다녀온 돌하르방미술관이 기억에 남았어요.  조천에 위치한 미술관은 별다른 기대없이 주변 여행지와 가깝다는 이유로 들렸던 곳인데요. 다음엔 시간적 여유를 두고 찾아가고픈 특색 있는 도 미술관이었어요. 티켓을 끊고 안쪽으로 들어서면 건물 밖에서 보았던 이미지와 달리 입구부터 아기자기하게 조성된 포토존들로 채워진 공원이었어요.  돌하르방 미술관이라 하르방만 보게 될 줄 알았는데 도의 특색을 담은 이색적인 미술관이라 둘러보는 깨알 재미가 있었어요.  한걸음 채 앞으로 나가기가 아쉬울 정도로 장면마다 사진 찍기 좋은 곳이었다는 것도 엄지척!! 작품들을 자세히 들여다보면 정크아트라 놀랐어요. 여기는 뭐하는 곳인가?하고 들여다보면 아이들 체력에 도움이 되어주는 공간도 있어요. 사용하기 나름이지만 자연을 이용해 다채롭게 변화시킨 작품들이 눈에 띄는 건축물이었어요. 끄덕끄덕~~ 마음에도 충전이 필요해~~ 격하게 공감하며 잠시 쉬어갔던  미술관~~ 돌하르방 미술관은 숲길 따라 공원을 산책하듯 걷기 좋았어요. 마치  올레길을 걷는 기분도 들었는데요. 숲에 에워싸인 흙길을 걸어 좋았어요. 걷다보면 땅 속에서 이제 막 나오는 중인 돌하르방을 볼 수 있었는데 그 주변으로 현무암들이 에워싸 묘한 분위기였어요. 몇 걸음 걷다보면 히든 포인트처럼 다시 돌아보게 되는 핫스팟들이 많아 도 사진였어요. 오래전 이곳은 북촌 돌하르방 공원이었던 것이 돌하르방 미술관으로 새롭게 탈바꿈했어요. 물조리를 옆에 두고 호주머니에 두 손을 넣고 생각에 잠긴 소년.. 아마도 화초가 잘 자라기를 바라는 마음으로 서있는건 아닌지 싶은 생각도 하며.. 숲 길 따라 걷다보면 또 다시 만나게 되는 하르방들.. 다채로운 표정과 동작들을 하고 있어 지루할 틈이 없는 체험 미술관이었어요. 돌하르방이 메인이었지만 곳곳에 마련된 포토존들이 더 인상적이었어요. 친구나 가족, 연인이 함께라면 인싸 찍느라 시간가는줄 모를 정도였어요. 동백나무 아래 다정하게 찰칵~~ 수문장처럼 서있는 근엄한 돌하르방.. 그 옆을 지날땐 듬직한 보디가드에게 에스코트 받는 기분이 들어 혼자서 우쭐했던 길목이었어요.ㅎㅎ  이 곳은 동화의 나라??인가 싶어 둘러보면 영화속 캐릭터들이 자신만의 특기를 발휘하는 무대였어요. 각기 잘하는 장기를 선보이면서요. 두 손 모아 고개를 숙이고~~ 세계 각국의 사람들이 줄지어선 광장은 지구촌은 하나~~라는 메세지를 전달하는듯 해서 뭉클하기도 했는데요. 곳곳에 있는 작품들은 제자리를 지키고 그 작품을 감상하는 저는 나만의 해석으로 작품을 대했어요.  산타할아버지의 큐 싸인에 맞춰 하나 둘 셋... 찰칵~~ 하고 있는 상황은 아닌지 싶은 장면도 있어요.  각자만의 멋으로 서있는 캐릭터들은 직접 만져보진 않았지만 돌 조각품으로 만든 캐릭터들은 아닐지 싶었는데요. 작품 소재야 뭐가 됐든 잘 다듬어진 조각 작품보다 더 정겨웠어요.  뭐가 보일까?? 공손하게 모은 두 손이 귀욤귀욤.. 숲 길을 걷고 있을즈음엔 세찬 눈보라는 비가 되어 내렸어요. 고개를 푹 숙이고 얼굴을 최대한 감추며 숲을 걸어다녔는데요. 나름 눈보라 맞으며 걷기 좋은 환경이었어요. 그건 청정 라는 수식어가 있기에 가능했을지도요.  스누피도 빠질 수 없는 캐릭터.. 억지 표정으로 웃고 있지만 그 표정마저 사랑스러웠던 스누피였어요. 바깥 찬바람을 피하고 있는 두 사람.. 연인일까 친구일까??라는 생각도 잠시.. 내 주변의 사람들을 생각했던 시간이었어요.  조명 불빛들이 반짝반짝.. '니가 왜 거기서 나와~~' 노랫소리가 절로 흥얼흥얼... 은하철도에서 내려 방황하고 있는 철이였어요. 두리번두리번 메텔을 찾아보기도 하면서... 숲 길따라 놓여진 작품들을 감상하면서 걷다보면 철학의 길인양 많은 생각들이 무시로 삐집고 나왔어요. 그러다 마주친 '너의 꿈을 응원해'라는 문자 가렌드에 불쑥 '내 꿈이 뭐였지?'라는 생각에 백지 상태가 되었어요. 세찬 바람에 떠밀리듯 흩뿌렸던 눈보라는 싸래기눈처럼 눈이 내리더니 비처럼 쏟아졌어요. 여유롭게 돌아보던 걸음은 그제사 비를 피하듯 부산스레 피할곳을 찾아 움직였어요.    눈 피할곳을 찾아 바쁘게 움직였지만 눈은 작품들을 줄곧 쫓고 있었어요. 돌하르방 미술관은 '어디가 핫플이다'라는 곳은 없고 숲 전체가 핫했어요. 출발선에서 크게 한바퀴를 돌아 다시 원점으로 돌아가는길.. 평상에 앉아 사색에 잠긴 시인(??)을 보며 그 옆에 앉아 그 감수성을 따라해보고 싶었어요. 시인이 아닌 철학가라면 사색에 잠기는 시간을 갖어도 좋을듯 했어요.  조천에 있는 미술관은 도 사진로 사진찍기 좋은곳이었어요. 연인과 함께라면 시간 가는줄 모르고 돌아보게 될 핫플이었는데요. 마음 가볍게 야외 갤러리를 나서듯 들려보시면 뿌듯할 여행지였어요.  돌하르방미술관매표소특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​새해 복 많이 받으세요^^♥ 
북촌9:00-18:00입장마감 17:30입장료는 네이버가 저렴조천읍에 들렸다가 우연히 이정표를 보고 들렸던'북촌 '갑자기 들렸던 터라입구에서 살짝 망설였는데우려했던것 보다가든이 제법 크고볼것이 많았다. 여기는 매표소 바로 앞에있는다락방 도서관이다.책도 제법 많았고쉴수 있는 공간도 괜찮았다. 아기자기사진찍기 좋게 꾸며놓은 공간이 많았다. 사진에는 없지만매표소안쪽에꽤나 넓은 커피숍이 있다.볼것 없을거라 생각했지만두시간정도 놀다 나왔다.한번 더 방문해보고 싶다. 
안녕하세요! 태링입니다. 삼다도라 불리는 도는 돌, 바람, 여자가 많다고 하지요? 그중에서 의 돌 하면  이미지가 몇 가지 있는데  그중 돌하르방도 빼놓을 수가 없지요. 어렸을 때 도 여행 다녀오면서 사 왔던 도 현무암으로 만들어진 돌하르방 장식품이 집에 꽤 오래 있었던 기억이 나요. 지금은 돌로 만든 돌하르방 장식품보다는 돌하르방을 디자인으로 한 다양한 장식품들을 더 많이 볼 수 있는 것 같습니다.​ 에서의 어떤 날, 날씨 때문에 스케줄 하나가 변동되어 주변에 갈만한 곳을 찾다가 우연히 들르게 된  한림 금능석물원.  금능 해수욕장과 멀지 않은 곳이 위치해 있습니다. 돌하르방과 각종 석공예 작품들을 원 없이 구경할 수 있는 곳을 소개하고자 합니다.  저희 아이가 기대보다 아주 재미있게 구경한 곳이라 도 아이와 가볼만한 곳으로도 뽑아보았어요.​ 금능석물원은 입장료가 따로 없고, 주차비만 받고 있어요. 소형차 2,000원 중형 3,000원, 대형 4,000원입니다. (2020년 가을 기준)  처음 도착했을 때는 썰렁한 주차장과 다소 매표소 및 입구 정돈이 잘 되어 있지 않은 것 같아서 잠깐 둘러보고 나와야지 했는데 웬걸요. 아이가 계속 더 오래 구경하고 싶어 해서 몇 시간을 있다가 나왔답니다.ㅎ​​​ 출처 : 금능석물원 홈페이지​ 석물원이라는 이름에서 알 수 있듯이 지금은 고인이 되신 대한민국 석공예 명장 장공익 선생님의 작품들로 전체가 가득 채워져 있고요,    그 크기나 종류도 참 다양합니다. 3,500점 정도의 작품들이 있다고 하니 어마어마하지요? 미리 배치도를 잘 살펴보고 갔다면 더 좋았을 것 같은데 무작정 들어가서 여기저기 마구 다니며 보았어요. ​ 유명 관광지가 아니라 그런지 당시 사람도 하나도 없어서 자유롭게 다니며 돌 작품들을 감상했답니다. 약간은 불교적인 색채와 민속신앙적 느낌이 나는 분위기입니다. 이색로 손색이 없어요. 돌하르방도 아주 많이 볼 수 있답니다. 매점쪽에서는 구매도 가능하고요.​ 작품들에는 간단하게 작품의 이름과 한 설명이 남겨져 있어서 보기에 좋더라고요. 아마도 장공익 선생님의 작품에만 코멘트가 있는 것 같네요.   사진을 찍을 수 있게 만들어진 작품들도 있고 중간중간 벤치와 쉴 곳들도 마련되어 있어서 다니다가 앉아서 쉬곤 했답니다. 어디에서 찍어도 돌조각상과 함께 합니다.ㅎ 저희 아이가 좋아할까? 싶었는데 의외로 취향에 맞는지 너무 재미있어하더라고요. 좀 무섭게 생긴 조각상들도 있는데 거부감도 없고요.​ 이 작품은 자모상이었던 것 같아요. 올라가서 앉으면 엄마품에 안기는 것과 같다고 쓰여있던 것 같아요. 꽤 높이가 있었는데 훌쩍 올라가 돌 엄마에게 안겨보네요.​  몇 가지 아이가 더 좋아했던  장소들이 있는데요,  초가집을 중심으로 도민들의 옛 생활들을 표현해놓은 조각상들. 보통 흔히 보는 전시품들보다는 사이즈가 크고, 실제보다는 작아서 느낌이 새롭고 전체적으로 아기자기 귀여웠어요. 구석구석 궁금한 것이 많은지 초가집 안까지 샅샅이 구경을 했답니다. 저도 여기가 너무 재미있고 좋더라고요.​​​ 또 하나 추천하고 싶은 테마는 저승가는 길이라고 해서 돌미로 처럼 구성된 곳이었어요. 그냥 지나칠뻔했다가 뭔가 길이 있는 것 같아서 들어가 보았거든요. ​  생각했던 것보다는 길게  미로가 이어지는데 좁아졌다가 넓어졌다 구불구불 매우 색다른 기분이었어요. 사이사이에 조각상들도 있고요.   제 그냥 지나치지 마시고 꼭 들어가 보세요.  저승가는 길이라고 쓰여있지만 무섭지는 않아요 :D​​ 흐흣! 너무 웃기죠? 가수 제시의 표현을 빌리자면 빵댕이 의자! 테이블과 의자인데 재미있어서 앉아서 기념사진을 남겨봅니다.ㅎ ​ 예쁜 꽃들과 의 야자수들도 볼 수 있어요. 꽃은 일부러 심고 있는 중인 것 같더라고요. 꽃 피는 봄이 되면 더 아름다운 모습을 볼 수 있을 것 같습니다.​​ 여기는 아이가 즐길만한 곳은 아니지만 소개! 부부 일체상인데  '남녀가 결합하면 부부라 하는데 부부는 한 몸이나 다름없다. 조각에 구멍이 있는데 구멍 안에 손을 집어넣어 보면 웃음이 절로 나온다'라는 설명이 쓰여 있어요. 저희 아이가 앉아 있는 곳에 손을 넣어볼 수 있게 되어 있는데요, 가시면 직접 손을 한번 넣어보시기를ㅎ (어른만!) 저는  안 넣어보았고, 남편만 넣어봤습니다.​​  도에 식물원이나 공원들이 참 많지만 이렇게 돌조각 상만을 가지고 형성한 곳은 별로 없는데요, 평소에 접하기 어려운 분위기라서 참 재미있었던 것 같아요. ​ 사람이 많지 않은 것도 요즘 같은 때에는 참 좋았던 것 같고요. (이 사진에서도 조각상님들이 우리를 내려다보고 있네요ㅎ)  거의 해가 질 때까지 재미있게  관람을 했는데 가장 안쪽에 보니 이렇게 돌조각을 만드는 공간으로 보이는 보이더라고요. 앞으로는 명장 장공익선생님의 제자들이 멋진 작품들을 많이 만들어내겠죠? 이제 석공예 하는 분들이 많지는 않다고 하더라고요. 전통의 기술을 이어가는 작업이니 꼭 오래도록 이어졌으면 좋겠네요.​ ​유명 관광지는 아니지만, 한 번쯤 들러보시면 색다른 추억을 남길 수 있는 이색, 아이들도 재미있어 할 도 아이와 가볼 만한 곳, 한림 금능 석물원이었습니다.  금능 해수욕장과 가까이 위치해 있습니다.​ 금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176 ​#부모i육아꿀팁 #8세 
에서 가장 큰 규모의  수국 에 다녀왔다.  휴애리자연생활공원은 서귀포 남원읍 신례동로 256번지에 위치하고 있고 오전 9시부터 오후 7시까지 운영한다 (하절기, 동절기 입장마감시간 달라요)2만여평의 공원에 동백나무와 수국, 매화, 핑크뮬리 축제가 열리는 자연생활 체험공원이다. 를 대표하는 감귤체험도 가능한 곳이라 아이와 함께 또는 가족, 친구와 함께 여행 코스로 많이 다녀오는 곳이다​​​  ​ r e w i e w 휴애리자연생활공원사진 글 Ⅰ 빠삐뇽블리​​© 2022. papignon All rights reserved.이 포스팅은 모바일에 최적화 되어있습니다.​​  휴애리자연생활공원 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리수국축제특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 📍 주소 : 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5⏰ 영업시간 09:00~19:00📞  전화번호 : 064-732-2114  ​​​​ ​매년 계절마다 꽃구경하러 필수 코스처럼어김없이 찾았고 수국이 필 때는 더 자주 찾게 되는 곳​​ ​이젠 사진 가 되어버린 돌하르방.계절마다 달라지는 돌하르방도 또 하나의 볼거리​동백 시즌엔 동백꽃을 두르고 있더니수국축제 시즌에 오니 수국을 들고 모자로 두르고 있었던 돌하르방이었다​​​ ​흑돼지야 놀자 공연 시간표가 나와 있다​오전 11시부터 오후 17시까지 공연을 볼 수 있으며반려견 동반 입장으로 가능했다​리드 줄 꼭 사용해야 하며 배변 봉투 챙겨야 했고사람이 많은 곳에서는 안아줘야 이용 가능하다 카페는 동반 입장이 불가​​​ ​관람료 성인과 청소년, 어린이 각자 요금을받고 있으며 단체로 올 경우기본 이용요금보다 저렴하게 이용이 가능했다.​무인 매표도 가능해서 매표소 줄이 길경우더운 날 기다릴 필요 없이 이용할 수 있어서 좋았다.​​​ ​검표 확인을 하고 안으로 들어갔다.​​​ ​관람로를 따라 걸으며 야외 조경을 감상하고사진촬영을 하면 되었는데,에서 흔하게 볼 수 있는 돌담도 새삼스럽게감성적이었던 자연생활공원이었다​​​ ​야외 분수대에서 시원하게 쏟아내는 물줄기를 보며안구 정화를 하고 난 뒤로 관람로를 따라 걸었는데,다양한 식물들과 나무 조경들을 보며 감탄은 기본.​​​ ​수국 시즌답게 왕창 피었다는 소식을많은 sns에서 듣고 와서 기대가 컸다.​​​ ​정말 멋지게도 피어있던 정원과 공원이었는데,개체 수가 굉장히 많았고 입구엔 화려한 수국보다전체적으로 봤을 때 예쁜 색들로 피워져있었다​​다른 꽃들로 화려했던 곳이라 오히려요런 색들의 수국들이 더 빛을 볼 수 있었다​​​ ​여기선 앉아서 사진 찍는 것이 훨씬 잘 나오는 것 같다​​​ ​그리고 옆길로는 좀 더 진하고 쨍한 컬러로피워져 있었는데 어찌나 예쁘던지.​수국은 토양에 따라 색이 다르게 나타나는데그 사실을 알고 보니 더 신비롭게 느껴졌다​​​ ​파란색과 보라색 중간에 앉아 찍어봤는데색이 전체적으로 쨍해서 사진이 잘 나올 수밖에 없었다​인생 샷을 무조건 건질 수 있는  야외관광지​​​ ​돌하르방이 흑돼지를 안고 있던 독특한 돌 상도 있다​사진 찍기 좋은 포인트가 많아 야외 관광지 찾으시는 분들에게 꼭 추천하는 곳이다​​​ ​곳곳에는 공원 안내도가 있어서 보고 원하는 곳을 쉽게 찾아갈 수 있었다. 공원 조성이 잘 되어있어서 관람하기 좋았다. ​​​ ​‘’ 포토존은 사람이 올라갈 수 있을 만큼 크다. ​예전에 다 같이 왔을 때 한 명씩 자리 잡고 사진 찍었었다​​​ ​대부분의 길들이 화산송이로 되어있는올레길이었고 양옆으로현무암으로 쌓인 화단과 다양한 식물들이 있었다. ​​​ ​화산송이 올레길은  여러 곳에서 찾아볼 수 있는데공기 정화 기능이 탁월하고풍부한 미네랄과 원적외선과 음이온이 있다고 한다.​​​ ​화산송이 올레길을 걸으며 만들어진 포토존에서 사진 찍으며 지루하게 땅만 보고 걷지 않아도 되었다​키 큰 성인남성은 글자가 얼굴 높이까지 와서글자 옆에 서서 사진 찍으면 되었다.​​​ ​전체가 수국밭이었어서 어디로 가든 원 없이 꽃을볼 수 있을 만큼 규모가 대단하다. ​작년보다 더 커진 것 같은 수국정원과 오름, 온실에는활짝 가득 핀 꽃들로 빼곡하게 채워져있었다. ​​​ ​ 수국 답게 활짝 핀 꽃들은 5월 말에서늦게는 6월말까지 볼 수 있는데이렇게 많은 수국중에서 덜 핀 꽃이 있어 더 오래볼 수 있을 것 같았던  휴애리였다. ​​​​ ​흙의 산성도를 조절하면 색을 다르게 할 수도 있다는데그래서 그런가? 한쪽에 같은 색으로만 피워져있었다. ​​​ ​ 6월 여행 계획하는 분들은 꼭 이곳을 와보시라추천을 하는 이유는 위 사진에 있다고 본다. ​정말 집에서 가까웠다면일주일에 4번 이상은 다녀오고 싶을  야외관광지였다​​​ ​온실로 가능 길에는 조경이 달라져있었다. ​야외 정원에는 야자수 나무들이 심어져있어, 이전보다 훨씬 이국적인 모습을 하고 있었다​​스냅사진 촬영하러도 많이 오는 곳이라달라진 조경이 굉장히 반가웠다. 야외 스냅이 있을 때 경로만 맞는다면 와보고 싶다​​​ ​온실은 날씨 관계없이 마음껏 꽃구경을 할 수 있는데 지금은 온통 수국 밭이다​​​  ​오는 길에 봤던 것과 다르게 알록달록 섞여있다​꽃으로 그라데이션 한것처럼 되어있어, 사진을 안 찍을 수가 없었던  수국 ​​​ ​전화 부스도 있어서 사진 찍기 좋았다. ​온실이라서 위에서 아래로 찍는 것이 좀 더 예쁘게 나오는 것 같았던  수국 ​​​   ​날이 덥기도 했고 목이 말라,카페로 향했다​아이스티 두잔에 아메리카노 한잔을 주문하고 당근 쫀득이도 챙겼다.배가고파서 핫도그 하나 시켜 나눠먹었다​​​ ​핫도그는 가위바위보 해서 이긴 사람이 먹기로 하고당근쫀득이는 미세하게 느껴지는 당근 맛이었다.​너무 맛있어서 갈 때마다 사 먹을 것 같다​​​ ​꽃들을 배경으로 한 복숭아 아이스티샷​갈증을 해소해 주고 길을 걸었고다 마신 컵은 곳곳에 마련된 쓰레기통에 버려주었다​​​  ​그 밖에 흑돼지쇼도 있어 볼거리를 제공해 주고다른 느낌의 포토존들에서 사진촬영이 자유로웠던  휴애리였다.​​​ ​정성스럽게 키운 다양한 수국을 온실과 수국 정원 등 휴애리 곳곳에서 감상할 수 있어 수국 를 찾는 분들에게 인기가 좋은 관광지​전년도보다 더 풍성하게 피어있어 특별한 사진과 추억을 남길 수 있었다​​​ ​예쁜 꽃들에 쌓여져 예쁜 사진을 찍을 수가 있었는데날씨 좋은 날 온다면 위 사진보다 훨씬 예쁜 결과물을얻을 수 있을 것 같다.​​​ ​이 밖에 예쁜 색들의 꽃들도 볼 수 있어서 꽃 좋아하는분들이 찾아오기 좋은  휴애리 자연생활공원​​​ ​나가는 길에는 기념품샵이 있어서 아이들이 갖고놀기 좋은 장난감부터 먹거리, 구슬 아이스크림도판매한다. 귀여운 감귤 모자들도 있어서여행지 다니면서 모자가 필요하신 분들은 구입해도 좋다​​​ ​주차장도 이전보다 더 넓어진 것 같아서 편하게이용할 수 있었던  휴애리였고재방문하면 더 만족스러울  수국 였다​​​   ​​​ 업체로부터 이용권과 소정의 원고료를 제공받았습니다.​ 
​   도 사진, ~~시크릿 가든시 조천읍 북촌서1길 70  ☎064-782-0570  입장시간: 매일 09:00 - 18:00하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)도 여행에서 갈까 말까 망설이다가 그냥 가보자 하면서 찾게 된 돌하르방 공원은 기대를 많이 하지 않고 가서 그런지 정말 비밀의 정원 같은 느낌이었다. 요즘 여행 패턴이 사진 찍기 좋은 곳, 사진를 많이 찾는다. 돌하르방 공원은 입장료도 저렴하고 사람도 많지 않아 더 좋았다. 조천과 함덕 곶자왈지대에 자리 잡고 있는 돌하르방 공원은 약 5,000평으로 따뜻한 의 자연을 그대로 품고 있다.​​​       요즘 의 돌집이 관심이 많은 것 같은데 돌하르방 공원은 입구가 돌집이어 친근하게 느껴졌다. 보통 의 입장료가 만원에 근접하는데 이곳은 6,000원으로 착한 가격이다. 비가 내리락 말락 하는 날씨라 비가 내리지 말기를 바라며 산책하듯 공원을 거닐렀다. 매표소 옆은 다른 공간으로 재탄생하는 듯 공사중이었다. 아마도 지금쯤은 예쁜 공간으로 꾸며져 있을 것 같다. THIS WAY~~라고 적혀 있어 그방향으로 돌다보면 자연스럽게 한바퀴 돌게 된다.​​   이공원은 한 화가가 외부 지원없이 16년간 비우고 채워 온 작은 미술관이라는 글이 눈에 들어온다. 감동적인 글이다. 이글을 읽고 하르방 공원을 거닐면 소소한 풍경 하나도 의미를 두게 된다. 를 몇십년 오가면서 돌하르방 공원은 이번이 처음이다. 왜 이제 알게 되었을까나? 이라고 하니 조금 고리타분한 공원이 아닐까 생각했던 것 같다. 한마디로 한바퀴 돌고는 너무 아기자기하게 꾸며진 정원이라 놀랐다.​​​         요즘 유행인 포토존이 너무 많다.  공원의 장면이 바뀌는 곳은 다 사진 찍기 좋은 곳이다. 오늘도 추억이 됩니다, 마음충전 등 긍정적인 글귀도 마음에 든다. 돌하르방도 생각했던 그런 모양이 아니라 어떻게 이렇게 큰 돌이 , 어떻게 돌하르방을 새겼을까? 궁금할 정도로 크기가 엄청나다.​​​  ​    엄청나게 큰 돌하르방은 소원을 빌면 이뤄진다고 스토리가 있는 ~~ 예쁜 나무집, 덩굴이 가득하고 창문과 진짜나무인지 구분이 쉽지 않은 돌하르방 나무도 멋졌다. 색상이 예뻐 그림한번 그려고복 싶은 장면이다..​​​     본격적으로 산책로가 이어진다. 그냥 직진만 하다보면 출구로 이어진다. 도의 돌하르방은 세계 어느 곳에서도 볼 수 없는 만의 독특한 고유의 향토 석돌이다. 주요기능은 수호신의 기능, 주술 종교적인 기능, 위치와 금표적인 기능을 하고 있다. 공원을 걷다보면 다양한 형태의 돌하르방을 만날 수 있다. 아기를 점지해 주는 돌하르방. 성을 지키는 돌하르방 등 용도가 다르지만 모양은 비슷한 돌하르방이 이어진다.​​​       수문장 돌하르방은 칼을 들고 있는 느낌, 기단석 돌하르방도 보인다. 동자석 돌조각상도 많이 보였다. 무덤 앞에 새워졌던 것으로 소나 말을 놓아 기르던 에서는 무덤이 훼손되는 것을 막기 위해 그 주위에 산담을 쌓고 문인석과 망주석, 비석, 동자석등을 세웠다고 한다.​​​      작은 소공원도 나온다, 나무를 보호하기 위해 데크 위로 나무가 나와 있어 공을 많이 드린 공원이다. 나무로 만든 것일까? 미어캣과 다양한 형태의 사람과 동물이 돌하르방과 잘 어우러져 재미있는 곳이다.​​​​       걸음을 옮길 때마다 사진찍고 싶은 곳이 너무 많다. 예술가 김남흥 작가의 손에서 탄생한 자연과 예술이 공존하는 미술관이다. 의 돌하르방의 원형과 현대적인 감각의 돌하르방까지 한걸음 한걸음 옮길 때마다 즐거움이 가득하다.​​​​       낮잠벤치라고 적혀 있는 곳은 정말 숲 가운데 앉아 잠시 한잠.. 하고 싶은 아늑한 숲이다. 그 옆으로 나무 친구들이 가득~~ ​​​     숲을 지키는 숲지기는 정말 위엄이 느껴진다. 공원은 곶자왈의 기운이 가득~~​​​​      화산폭발로 도가 만들어질 때 흘러 내린 용암이 쪼개지며 형성된 암석지대로 숲을 이루고 땅이 된 의 지형이다. 곶은 숲을 말하고 자왈은 덤불을 뜻한다. 곶자왈은 돌밭 위에 뿌리를 내린 덤블 숲이라는 뜻이다. 곶자왈의 자연현상을 알 수 있는 숨골도 보인다. 숲에 나무가 많다보니 자연스럽게 서로 다른나무가 한나무가 된듯, 연리지도 보인다.​​​      ​​​​​    돌하르방 음악대는 정말 모두 악기 하나씩은 들고 있는 돌하르방이다. 하트 돌하르방도 신기방기, 귀엽게 하트를 날리고 있다, 그 앞에 진짜 하트모양의 돌까지.. 사랑이 가득한 돌하르방이다.​​  ​​​​      자잘한 꽃도 많다. 화려한 꽃보다 자연스럽게 자연 암반 등에 어우러진 꽃은 더 마음이 간다. 그리고 자연 암반에 미니 돌집이 신기방기, 멋지다.​​​      그리고 마지막에 갤러리가 있다. 그리고 가만히 갤러리 앉아서 바깥을 보는데 얼마나 좋은지, 음악도 잔잔히 들리고 한참을 그냥 그렇게 앉아 있었다. 비 예보가 있었는데 공원 산책할 때는 내리지 말았으면 했는데 갤러리에 앉아 바깥을 보니 비라도 내리면 더 운치있겠다는 새각을 했다. 은 사실 여행 계획에 없었는데 우연히 해녀박물관 갔다가 근처에 뭐가 있을까 지도를 보고 가까워 그냥 찾았는데 정말 이쁜 정원이며 인위적인게 아니라 자연 그대로,  그대로를 느낄 수있어 좋았다. ​​팜플렛에 적힌 글이 눈에 들어왔다. "자연이 훼손되는 그 무엇과도 타협하지 않겠습니다." 정말 를 가장 자연스럽게 만날 수 있는 공원이 아닐까? 계절마다  올때면 다시 계절마다 찾고 싶은 시크릿 가든이다.​​​   특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  ​  ​ 
​지금같은 계절이 여행하기에가장 최적의 날씨가 아닐까 싶어요.낮에는 야외로 나가면 좀 덥긴 하지만그래도 액티비티한 것도 즐길 수 있고돌아다니기에도 딱 좋은 온도인 것 같아요.그래서 저는 도 여행을 떠났는데요.이번에 서귀포 수국  알아보고유명한 두 군데  카멜리아힐이랑 휴애리 자연생활공원까지 방문해봤어요.​​ ​​ 카멜리아힐​위치 :  서귀포시 안덕면 병악로 166전화 : 064-792-0088영업시간 : 매일 08:30 - 18:30입장료 : 성인 9,000원카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​먼저 들린 카멜리아힐은겨울에 동백꽃 로도 유명한데요.지금은 수국 보러 가기도 좋은 곳이랍니다.이제 시작이니 6월에 떠나실 분들은더 예쁜 풍경을 보실 수 있을 거예요.​​​​ ​주차장 도착하자마자 눈에 띄였던 돌하르방동백꽃을 들고 있더라고요.게다가 입에는 마스크를 쓰고 있는데딱 보자마자 뭔가 정감가고 귀여웠어요.​​​ ​​이번에 서귀포 수국  찾아보는데대표적인게  카멜리아힐이더군요.그래서 찾아갔는데 수국 외에도볼거리가 다양해서 좋았어요.포토존도 곳곳에서 볼 수 있었고요.​​ ​​​소품샵도 들렸는데 딱 봐도스러움이 묻어나는 그런 소품들이한가득 전시되어 있더라고요.친구들 주려고 몇개 사왔어요.​​​ ​​​제가 산건 이 인형인데 너무 귀엽죠?여행 가면 그때를 기억하기 위해작은 소품이라도 하나씩 사는데이번에는 그게 이 인형이었답니다.이날  휴애리 자연생활공원에서도소품 사고 나름 소비를 좀 했던 날이에요.​​​ ​​ 뱃도새기흑돼지 서귀포점​음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  서귀포시 일주동로 8503전화 : 064-763-8866시간 : 매일 12:00 - 22:00​​오전에 먼저 서귀포 수국   카멜리아힐부터 들린 다음 구경부터 하고 난 뒤에 점심 먹으러뱃도새기 서귀포점을 방문했어요.말로만 들었던 곳이라 엄청 궁금했는데가보니까 흑돼지, 해산물이 진짜 싱싱했답니다.덕분에 그 뒤에  휴애리 자연생활공원도힘내서 잘 돌아보고 왔어요.​​​ ​​​내부 들어가 보면 공기도 쾌적하고전체적으로 반질반질깨끗하게 잘 닦여 있었는데요.조명도 넘 밝지 않고 약간 따듯하고무드있는 느낌이라 낮술하기도 좋겠어요.점심부터 오픈하니 굳이 흑돼지집이라고 해서저녁에 찾아갈 필요는 없었어요.​​ ​스페셜세트로 먹으려고 미리 생각해둔 뒤라얼른 들어가서 주문했는데요.기본으로 나오는 반찬들 중에흑돼지랑 같이 먹으면 맛있는게 많았어요.그리고 계란찜이 나와서 행복했답니다.​​​​ ​​잠시 뒤에 음식들이 줄줄이 차려졌는데스페셜세트 주문시 해산물은4종 모두 맛볼 수 있답니다.이 외에 흑돼지랑 김치찌개까지다양히 포함돼 있는데 가격도 착했어요.​​​ ​​​해산물 중에서 전복은 당연히구워먹는 용도로 나오기 때문에죽어있는 거라고 생각했는데요.살아서 꿈틀꿈틀 움직이더라고요.키조개 관자랑 새우, 가리비 치즈구이까지다 맛있게 먹었던 메뉴들이에요.​​​ ​​​흑돼지도 나왔는데 딱 봐도윤기가 반질반질한게 상당히 먹음직스러워 보이는 비주얼이었답니다.목살이랑 오겹살로 나뉘는데둘다 반반씩이라 먹기 좋았어요.​​​ ​일단 흑돼지는 굽는데 시간이 걸리니제일 먼저 불판 위에 올리고 구웠답니다.이날 서귀포 수국 로 찾아간 카멜리아힐에서 한참 돌아다녔기에배가 상당히 고픈 상태였어요.그래서  휴애리 자연생활공원으로찾아가기 전에는 든든히 배부터 불렸네요.​​ ​​​딱새우회도 주문했는데 이게먹기 좋게 다 까서 나오더라고요.머리쪽 잡고 알맹이만 빼먹었는데야들야들하고 부드러운게 대박이었어요.​​​ ​​​초장이랑 찰떡궁합이기도 했던 딱새우회!신선함이 이루 말할 수도 없을 정도였는데저는 개인적으로 동문시장 가서 먹었던 것 보다 이게 훨씬 맛있었어요.그러니 딱새우회 좋아하시는 분들은무조건 주문해야 할 필수 메뉴랍니다.​​​ ​불판 위에 노릇노릇하게 잘 구워지고 있는 흑돼지와 해산물들한 불판 위에 이렇게 같이 구워 먹으니까어디에서도 볼 수 없는 대박 비주얼이었어요.​​​ ​​​앞, 뒤로 뒤집어 가면서 구워주는데군침이 확 돌더라고요.직원분이 알아서 다 구워주시니까우리가 할 일은 잘 먹기만 하는 것!​​​ ​​​어느새 멜젓도 조금 졸여들었고흑돼지도 다 익어서 찍어 먹었어요.입안 가득 육즙이 팡팡 터져 나오는데그 맛을 제대로 음미해 보니진짜 좋은 고기를 사용하는듯 했어요.잡내는 거의 나지도 않더라고요.​​​ ​​​쌈도 싸먹었는데 고기가 살코기는 부드럽고비계는 쫀닥쫀닥하니 식감이 살아있어서쌈으로 먹어도 신선했답니다.서귀포 수국   카멜리아힐에서사진찍고 열심히 돌아다니면서소모한 체력 다시 재충전했어요.​​​ ​고기랑 해산물 양이 많았지만그래도 식사류는 시켜야겠죠.그래야 진짜 먹은 느낌이 나니까요. 휴애리 자연생활공원 가서또 신나게 돌아다니기 위해동치미 열무국수도 주문했어요.​​​ ​​​그와 함께 딱새우전복알밥도 시켰는데여긴 식사류도 다 합격이었어요.비주얼 만큼이나 맛도돈이 아깝지 않을 정도로 훌륭하더군요.​​​ ​​​김치찌개에 이어 된장찌개도 맛보았는데꽃게, 딱새우까지 골고루 들어가 있고국물도 완전 진했어요.뱃도새기 서귀포점은 찾아가길천번 만번 잘한 것 같네요.​​ ​​ ​휴애리자연생활공원​위치 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256전화 : 064-732-2114영업시간 : 매일 09:00 - 19:00입장료 : 성인 13,000원​실컷 다 먹고 난 뒤에 다음으로 또서귀포 수국 로  카멜리아힐이랑양대산맥이라고 해도 되는 장소인 휴애리 자연생활공원을 찾아갔어요.​​​ ​​큼지막하게 간판이 보여서맞게 잘 찾아왔구나 싶었는데요.오후가 되니 날씨는 좀 흐려졌어요.그래도 시원하니 괜찮았답니다.​​ ​​​본격적으로 내부 입장하기 전에팜플렛존이 보여서 구경했어요.다른 관광지들에 대한 정보가 많았거든요.​​ ​​​저는 일단 지금 이 시점에서는휴애리를 방문했으니이곳 팜플렛을 집어 들고 보면서 구경했어요.지도도 있어서 이건 꼭 챙겨야겠더군요.​​​ ​정원처럼 잘 꾸며져 있는 공간인데초록초록하고 싱그러운 풍경에눈이 편안해지는 느낌이었답니다.​​ ​​​서귀포 수국 로 유명한 만큼 휴애리 자연생활공원에서도 카멜리아힐처럼 예쁜수국들이 잔뜩 펴있었어요.든든히 밥 먹고 꽃 구경도 하고아주 행복했던 날이었네요.​​​#서귀포수국 #카멜리아힐 #휴애리자연생활공원 
월요일 부터 장마가 시작 된다고 해서 일요일날  여름 여행 코스로갈만한 동쪽 수국 인 휴애리 자연생활공원에 다녀왔어요​그런데 기상청 예보와 달리 목요일인 오늘도 날씨가 너무나 좋은거 있죠 ㅎㅎ​아무튼, 수국은 비오는날에 보면 청량감이 감돌아서 더욱 예쁘다는 사실! 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256운영시간 : 09:00~19:00 (하절기 입장마감 시간 17:30)여름 수국축제 기간 : 6월10(금) ~ 7월20일(수)기타 : 7키로미만 반려동물 동반 가능, 도민 50% 할인 입장하자마자 오른쪽으로 파란수국이 반겨주었고 꽃구경에 푹 빠진 분들이 많았어요​작년에는 못봤던거 같은데 그새 새롭게 조성하고 확장을 했더라고요 연못을 가로질러 목재데크 위에서 내려다본 풍경인데요연못 주변으로도 다양한 색상의 수국이 방가방가 하고 있었고이제 막 피기 시작해서 싱싱했어요  수국  답게 올레길에는 보라색이 한가득 피어있었고 파란색은70% 정도 개화한 상태라 앞으로 쭈욱 예쁠 예정입니다. 휴애리 자연생활공원을 상징하는 한라산 뷰가 있는 꽃정원인데요이날은 아쉽게도 한라산을 볼 수가 없었어요​대신에 해가 쨍하지 않고 바람이 살랑살랑 불어서 상쾌한 발걸음으로동쪽에서 꽃구경하기 괜찮은  여름 여행지였어요 아래 잔디광장 포토존에도 신상 화분을 배치해 놓아서 꽃상태가 우수했고요 매화올레길에는 매실이 탐스럽게 열려있었는데 이것마저 예뻐서 사진에 담아보았네요 초입부터 한시도 눈에서 놓칠수 없는 다양한 수국이 피었고무엇보다 이날은 산수국도 원없이 보았답니다. 잔디광장에 있다가 산수국길로 올라와서 새소리 들으며자연스런 풍경을 고스란히 즐길수 있었고요 이윽고 온실 근방에 도착하니까 지난 봄 야자수를 심어놓은자리가 동쪽 수국 로 탈바꿈 되어 있더라고요​화관을 쓴 돌하르방과 야자수 수국정원 앞에는  여름 여행을 오신분들이 삼삼오오 짝을 지어 인증샷 남기기에 여념이 없었어요 또한, 그 옆으로는 곧 만개할 목수국정원을 조성해 놓았는데 야자수와함께 이국적인 풍경이라 7월이 기대되는 장소였어요 온실정원은 분홍색 계열의 수국이 화사하게 봄기운이 감돌았는데요온실인데도 높은 천고 때문인지 전혀 덥지 않더라고요 세곳의 포토존에서 셀카를 찍는 다정한 커플들도 있었고독사진으로 미모를 뽐내는 분들도 계셨구요 언제부턴가 삼각대는 생활 필수품이 되어서 다들 작가이며 사진 고수가 된듯 해요 온실을 나오면 카페 주변으로도 보라색과 붉은색 수국이화려하게 장식되어 있었는데요​휴애리 자연생활공원은  동쪽 수국 로 소문이 자자한지많은 분들이 방문을 하셨더라고요 여기에도 제가 좋아하는 아나벨수국이 한가득 피어있었어요 카페 주변은 비록 화분이지만 규모가 상당해서 꽃구경 하는 재미가 솔솔했답니다. 그런데다가 매화원에는 매실이 풍성하게 열려있었는데 바닥에낙화한 매실 마저 사진 포인트가 될줄이야 ㅎㅎ 매화원 옆으로도 노지수국을 한가득 심어놓아서  여름 여행코스로 많은 분들이 휴애리를 방문한 이유를 알겠더라고요  아직 반 밖에 보질 않았지만 남은 여정을 위하여 카페에서 천혜향주스와당근케이크와 아메리카노를 마시며 당충전을 했습니다. 당충전을 했으니 본격적으로 노지수국을 볼 차례예요​다른글에서 몇차례 언급을 했듯 저는 흰꽃을 좋아하질 않거든요그래서 수국도 흰색은 그닥이었는데 이날은 싱싱해서 그랬는지분홍빛 도는 흰수국도 예쁜거 있죠​기분탓만은 아닌거 같고...제맘이 간사한가 봅니다 ㅋㅋ 휴애리에서 제가 개인적으로 좋아하는 돌담 수국정원에는 목수국을 진열해놓았네요 파란수국으로 가득 메워져있는 이곳에서 사진을 찍으면 꽃밭에 푹 안긴것처럼 보일텐데 어찌하여 초입과 카페 입구에만 몰려있는지요 그동안 저한테 외면 받았던 흰수국은 이날 유독 예뻐보였어요 그런데다가 이날 휴애리 자연생활공원으로 가던길에 길가에 핀 산수국을보곤 그다음 코스로 숲길 산책을 하려고 했었는데요​그럴필요가 없었던 것이 여기에서 원없이 보았거든요 수국길에서는  여름 여행 로 동쪽을 방문한 커플 한팀이 셀카를찍고 있어서 인증샷만 한장 남겨보았는데 보시다싶이 덜 만개해서이후에 방문하는 분들은 더 예쁜 모습을 볼 수 있겠어요 이어서 수국동산이 나오는데 안쪽에 길이 조성되어 있으니그 안에서 사진 찍으면 예쁠듯요 와~우 봄에는 영산홍이 한가득 피어서 심쿵하게 했던 곳에는 산수국이어여쁘게 피어있어서 발길을 멈추지 않을수가 없었네요 아기돼지들도 수국을 보니까 신나는지 함박 웃음을 짓고 있고요 이날의 하이라이트라고 해도 될 정도로 왕수국도 예뻤지만 산수국 풍경이 매우 아름다웠어요  여름 여행지로 갈만한 수국  휴애리에서 즐거운시간을 보내고 나오다가 지인가족을 만났는데요​마스크를 착용하고 울개린이가 없으니까 못알아보는거 있죠저의 트레이드마크는 울집 똥강아지 루비인가 봅니다 ㅎㅎ  2022년 6월19일에 담아본 영상입니다~~ 
사진제공 대한민국 구석구석 웹이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 인생사진을 찍고 싶으신 분🎈 의 핫플 포토존을 찾고계신 분🎈 봄 나들이 산책할 수 있는 곳을 원하시는 분 풍경은 촘말로 귀하고 좋은게마씸! 어딜 둘러봐도 아름답고 맛있는 먹거리도 많아 온 국민에게 사랑받는 관광, . 그 아름다운 에서도 특히, 찍었다 하면 인생샷인 가 있다는데요. 오늘은 에 들렀다면 놓치지 말아야 할 인생샷 를 모아모아 알려드립니다. 돌하르방 밑으로 다 모여! 의 모든 석상이 있는 돌문화공원사진제공 대한민국 구석구석 웹 하면 돌하르방의 온화한 얼굴이 생각나지요. 돌하르방뿐 아니라 도의 모든 석상들을 다 전시해 놓은 공간이 있어요. 도의 전신과 체계적인 돌 문화를 보여주는 박물관이자 생태공원인 돌문화공원입니다. 공원 전체가 도 탄생 설화인 설문대할망, 오백장군을 테마로 조성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @momentary_jeju 널따란 공원을 따라 마련된 야외 전시장에는 48기의 돌하르방, 사악한 기운과 액운을 몰아내는 방사탑, 도둑이 없어 대문도 없다는 의 상징 정주석, 무덤 주위에 세워 망자의 한을 달래는 동자석 등 의 문화가 담뿍 담긴 석상이 전시되어 있고요. 옛 의 전통초가를 재현한 마을도 만날 수 있어요. 특히 이 야외공원에서 찍은 사진은 의 향기가 물씬 나는 인생샷 보장입니다!  돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (매표마감 17:00)휴무 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일◇ 이용요금 ◇성인(19~64세) 5,000원청소년,군경(13~18세) 3,500원어린이(12세 이하) 무료◇ 문의 ◇064-710-7731◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 기상 악화나 전시물을 교체하는 날은 휴무일이니 확인 후 방문해주세요.📌 반려동물과 동반 입장이 불가합니다.📌 안전사고 방지와 야외 전시물 보호를 위해 노약자에게 필요한 휠체어 및 유모차를 제외한 이동기구는 가지고 입장할 수 없습니다.📌 돌문화공원에서는 원내를 순환하는 전기셔틀차량도 운영합니다.(운행시간 : 09:30~17:00, 이용권 : 성인 5,000원 / 청소년,군인 4,000원 / 어린이 1,500원)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 스누피… 좋아하세요? 2만 5천평 정원에서 만나는 피너츠 친구들, 스누피 가든사진제공 대한민국 구석구석 웹찰스 M. 슐츠 작가의 <피너츠>는 세대를 뛰어넘어 사랑받는 만화인데요. 피너츠에 등장하는 사랑스러운 강아지 스누피는 엉뚱한 행동 속에 문득 위로를 전하는 말글로 독자들의 마음을 울리곤 하죠. ‘일단 오늘 오후는 쉬자’, 작품 속 스누피의 대사를 모티프로 삼았다는 스누피 가든은 휴식과 위로의 공간이라고 해요. 사진제공 INSTAGRAM @yunyun_0327  스누피 가든은 5개의 테마홀로 이루어져 있어요. 관계, 일상, 사색과 휴식, 행복을 주제로 작가 슐츠 소개, 일상의 에피소드 등을 조형물과 미술품 등으로 만날 수 있어요. 밖에 마련된 야외가든에는 신나게 놀이기구 위를 뛰어놀 수 있는 우든 어드벤쳐, 나무의 향을 맡고 가까이서 느낄 수 있는 하이라인 데크, 루시의 레모네이드 카페, 루시의 가드닝 스쿨 등 식음료와 체험을 즐길 수 있는 공간 등으로 꾸며져 있고요. 스누피의 위로와 함께 사진을 남겨 보세요. 울적하고 가라앉는 날, 두고두고 꺼내 먹을 수 있는 위로가 될 거예요.  스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ◇ 운영시간 ◇연중무휴하계(3월~9월) 09:00~19:00(입장마감 18:00)동계(10월~2월) 09:00~18:00(입장막 17:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 18,000원청소년(14~19세) 15,000원어린이(36개월~13세) 12,000원◇ 문의 ◇064-903-1111◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람 소요 시간은 2~3시간 정도 소요됩니다.📌 야외가든 셔틀버스는 11:00~17:00까지 30분 간격으로 운행되며, 10인 선착순 탑승입니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일곱빛깔 무지개를 따라가면 하늘과 닿은 오름, 도두봉&도두봉무지개해안도로사진제공 대한민국 구석구석 웹도두봉은  공항 바로 옆에 위치한 오름이에요. 경사가 완만하며 오르기 쉬워서 남녀노소 들를 수 있어요. 오르는 길과 정상에서는  시내의 너른 경치와 더불어 푸른 바다, 한라산과 하늘이 어우러진 비경, 국제공항에 뜨고 내리는 비행기까지  시내의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어지는 용담해안도로에서는 뜻밖에 무지개를 만날 수 있는데요. 도두봉무지개해안도로라고 불리는 이 곳은 해안도로를 배경으로 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해진 방호벽이 있어요. 푸른 바다와 하늘을 배경으로 이 방호벽 위에 앉아 사진을 찍으면, 색보정 없이도 쨍하게 아름다운 인생샷을 남길 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도두봉 무지개 해안도로는 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어집니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 영원한 자연을 만나다, 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄사진제공 대한민국 구석구석 웹아르떼뮤지엄 는 몰입형 미디어아트 전시관이라 불려요. 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 1,400평, 최대 10m높이의 공간을 업사이클링해 조성한 공간인데요. 이 곳에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 다채로운 미디어아트 전시를 관람할 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 꽃, 해변, 폭포, 정원, 파도, 웜홀, 은하수, 정글, 달, 밤의 사파리 등 저마다의 주제로 펼쳐지는 빛의 향연은 기존 평면형 전시에서는 만날 수 없는 한차원 높은 형태의 체험을 선사하는데요. 전시관의 빛과 벽을 배경으로 사진을 찍으면 #인생샷 #전시 #프로필사진 완성! 사진제공 대한민국 구석구석 웹  아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ◇ 운영시간 ◇10:00~20:00(입장마감 19:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원유아(36개월 이하) 무료◇ 문의 ◇1899-5008◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람은 1~2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 반려동물의 동반 입장이 불가합니다.📌 평균적으로 14:00~17:00에는 관람객이 붐비는 편이며, 구글에서 '아르떼뮤지엄 '를 검색하시면 실시간 혼잡도를 확인할 수 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 대한민국 구석구석 웹※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
며칠 사이에 벚꽃이 흐드러지게 피었어요. 남쪽 지역에서는 이미 몇 주 전에 개화 소식이 들렸지만 서울이 이제 시작되었어요. 햇살도 따뜻하고 바람도 살랑살랑 여행 떠나기 딱 좋은 날씨죠? 이런 봄날에는  휴애리 수국축제를 보고, 해안도로를 따라 드라이브도 즐기고, 맛있는 것도 먹는 것이 제격이에요. 여행 떠나시는 분들을 위해 가볼만한 곳 하나 소개해 드릴게요.​ 도 휴애리 수국 매년 3월~5월 (봄)운영시간: 오전 9:00 - 오후 6시까지입장료: 성인 13,000 / 어린이 10,000 봄에 나들이를 많이 떠나는 이유는 꽃놀이를 하기 위함이에요. 특히 이곳의 수국은 쌓인 피로를 한 번에 날려줘요~ 멀리서도 느껴기는 꽃향기는 기분 전환에도 좋고요. 내가 일상을 벗어났구나... 하는 걸 실감하게 하주지요. ​​ 안으로 입장하면 미니멀 분수가 제일 먼저 눈에 들어오는데 평소에 고층 아파트와 빌딩만 보다 초록 나무들을 감상하니 상쾌했어요. 여기 오길 참 잘했다는 마음이 들더군요. 도 가볼만한곳으로 멋진 장소에요. ​​ 바람이 많은 지역의 특성 때문에 초가지붕은 밧줄로 단단히 묶어두었고, 벽도 돌을 이용해 튼튼하게 쌓았어요. 옆에는 돌하르방도 보이고 장독대조차 정겹게 느껴지네요. ​​ 도 휴애리에는 다양한 포토존이 마련되어 있어요. 친구끼리 귀엽게, 부모님이랑 다정하게, 연인들은 사랑스럽게... 원하는 스타일에 따라 연출이 가능해요. SNS에 올라오는 사진들을 보면 정말 예쁜 인증샷들이 많더군요. ​​ 요즘은 스몰 웨딩도 대세인지라 직접 소품과 드레스를 챙겨 셀프 촬영하기도 해요. 저는 오히려 이렇게 찍은 것들이 시간이 지나도 자연스럽고 촌스럽게 느껴지지 않더군요. 오히려 세월의 흔적들이 묻어나서 더 아름답게 다가와요. ​​ 작년에 이어 올해도 도를 진짜 자주 방문했어요. 그리고 일주일 살기, 한 달 살기 등이 유행하면서 장기간 머무르는 분들도 계셨고요. 저도 여유가 생긴다면 오래도록 여행하듯 이주 정도 살아보고 싶어요. ​​ 사랑스러운 포토존... 여행 오면 기억에 남을 기념사진은 남겨야 하잖아요 ^^  휴애리 수국축제도 보고 재미있는 시간도 누리고... 부모님과 함께 방문해도 좋고, 아이들도 무척 즐거워하는 관광지에요. ​​ 언제 봐도 정겨운 돌하르방... 8-90년대 이곳으로 신혼여행을 온 부부들은 꼭 코를 잡고 사진을 찍었다고 해요. 그럼 좋은 일이 생긴다는 이야기가 있었거든요... ㅎㅎㅎ 그리고 꼭 기념품으로 돌하르방 열쇠고리를 선물로 주기도 했지요. 아.. 추억 돋아! ​​ 행복한 여행...  회사 일이 바쁠 때면 출장으로라도 오고 싶은 곳이에요. 지칠 때 이렇게 한 번 다녀가면 리프레시가 되더라고요. 다시 활기차게 일상을 보낼 수 있도록 재충전! ​​ 마다에 나온 돼지들도 귀엽죠? 아빠, 엄마, 아기돼지까지... 사랑스러운 가족이네요. 가족여행으로 오셔도 좋을 도 가볼만한곳에요. 마당도 넓어서 마음껏 뛰어놀 수 있어요. 이런 흙바닥도 반갑고요... ​​ 분위기 멋진 장소에 오면 꼭 커피가 마시고 싶어져요. 그래서 카페로 이동했는데요 워낙 풍경이 아름다운 곳이라 카페도 인테리어가 괜찮았어요. 여기저기 수국들과 다양한 화분들이 놓여 있더군요. ​​ 아이들은 밖에서 뛰어놀고 엄마랑 아빠는 창가 자리에 앉아 음료를 마시며 그 모습을 지켜보고... 이런 게 힐링 아니겠어요? 평화로운 오후... 여기에 앉아서 SNS도 올리고 이야기도 나누고... ​​ 날이 더워지니 시원한 아이스로 주문해 봤어요. 야외에서 마시는 라테는 훨씬 달콤하고 부드럽네요. 평소에 바쁘게 지내서 그런가 여행에서의 이런 여유가 소중하다는 걸 새삼 느끼게 되는 순간이에요. ​​ 큰 귤나무도 푸근함을 주어요. 영화에서나 보던 장면인데 직접 눈앞에서 감상하네요 수국축제 구경도 서울에서 볼 수 없었던 귤나무 아래에서 쉬기도 하고...  만족스러운 시간이에요. 거기에 산책까지 할 수 있어 좋았어요. ​​ 여기저기 넘쳐나는 하트들... 없던 사랑도 생기겠어요. ㅎㅎ 싱싱한 감귤~ 지난겨울에 택배로 주문해서 유난히 많이 먹었는데... ​​ 잘 될거야...  산책로에 적힌 이런 글들도 마음에 들어요. 모두에게 전하는 메시지이지만 괜히 '맞아..' 하면서 동의하게 되고 그럴 거라고 바라게 돼요. 여행이 긍정적인 영향력으로 다가오네요. ​​  수국로도 유명하지만 흑돼지야 놀자라는 체험도 참여 가능해요. 직접 먹이를 주며 동물들과 교감을 나누는 프로그램인데 아이들이 무척 즐거워해요. 사실 저도 흑돼지를 만나는 건 처음이라 신기했었거든요. ​​  휴애리의 싱그러운 초록 가득한 산책로.. 제가 마음에 들어 했던 곳이에요. 다정하게 연인 손잡고 엄마 아빠와 함께 걸으며 느끼는 소중한 행복... 도 가볼만한곳으로 훌륭하죠? ​​ 이번에는 진짜 수국축제를 느낄 수 있는 온실로 안내할게요. 역시 온실이라 실내가 따뜻하고 입구부터 꽃향기로 안에 어떤 풍경이 펼쳐질지 예상이 가능했어요. 어른들이 진짜 좋아할 공간이죠. ​​ 엄청 화려하죠? 온통 핑크빛과 화이트, 그리고 초록이 가득 넘쳐났어요. 관광객들은 여기저기서 사진 백 만장 찍느라 다들 바빠 보였고요. 저도 휴대전화에 열심히 저장~ 스트레스 받고 떠나고 싶을 때 보면서 힐링할래요! ​​ 꽃길만 걷게 해줄게... 진짜? ㅎㅎㅎ 이런 장소에 올 때는 살랄라 원피스를 입으면 잘 어울려요. 인스타에 올릴 감성 인증샷을 찍을 때 훨씬 예쁘거든요. 이번 주말에 인제로 떠나는데 저도 하늘거리는 원피스로 코디할래요~ ​​ 흰 꽃은 부케로 활용해도 괜찮을 것 같아요. 집에서도 키우면 좋겠지만 이상하게 저는 손재주가 없는지 다 시들더라고요 ㅠ.ㅠ 물을 적당히 주고 햇빛을 쬐여 주는 것이 쉽지 않네요. 은근 기술이 필요한 일이에요. ​​ 온실에도 레이스 커튼과 화이트 의자로 포토존을 만들어 두었어요. 사랑하는 사람과 행복한 추억을 남겨보세요. 저도 대학 동창들과 놀러 가기로 했는데 한 번 더 방문할 생각이에요. ​​ 도 가볼만한곳으로 소개한  휴애리 수국축제... 어떠셨어요? 천천히 둘러보면서 힐링도 하고 마음의 여유도 찾고... 재충전의 시간을 갖기에 충분한 에요. 모두가 만족하는 곳이기도 하고요. 화창한 봄날 다들 멋진 추억 만드시길 바라요. 아래에 영상도 첨부하였으니 확인해 보세요~ ​​  ​ 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 
Info1일차2일차3일차4일차5일차여행지밤 도착 바로 숙박금능해수욕장새연교우도광치기 해수욕장협재해수욕장숨은 일출정방폭포함덕 해수욕장성이시돌목장섭지코지소정방폭포만장굴새별오름성산일출봉천지연 폭포돌하르방 공원숙박라온호텔&리조트아트스테이 서귀포 하버하도락브라운스위트 호텔귀가 안녕하세요, 꿈꾸는 옥이의 남편 잠자는 엽이입니다.대장내시경의 인기에 힘 입어 '돌하르방 공원'도 소개해보겠습니다.​ 도 여행의 숨은 , 인생사진 남기기 좋은 곳 '돌하르방 공원'을 아시나요?아마 많이 모르실겁니다. 다들 '섭지코지, 한라산, 산방산 탄산온천, 성산일출봉, 우도' 등 위주로 가실테니까요.​ 저희 부부가 도 여행에서 가장 기억에 남는 곳은 '돌하르방 공원'입니다. 연인이라면 정말 강추!입니다.왜냐면, 인생사진 찍을 곳도 많고, 도의 명물인 돌하르방이 잔뜩 있어 어쩌면 가장 '스러운'곳이라 할 수 있습니다.​ 이곳 '돌하르방 공원'은 세계 최대의 돌하르방이라고 소개되는 장소입니다.(세계 최대라해서 엄청 큰건 아니고.. 돌하르방이 도만 있으니 사실상 세계최대인 것 같네요..)전체 투어시간은 사진찍고 넉넉히 1시간 정도 소요됩니다. ​Q)저희 부부가 어떻게 이곳을 찾았나?(숨은  찾는 꿀팁 드림)바로 제가 공항 도착시간이 얼마 남지 않아 한곳을 더보고싶은 마음에 네이버지도에서 '현재위치'를 눌렀습니다. 그리고 소축척 지도를 대축척지도로 바꿔가면서 주요 표시되는 장소를 찾아보았습니다. 이렇게 하는 이유는 소축척지도일수록 지도에는 주요한 정보만을 추려내기때문에 해당 위치에서 중요한 곳을 찾을 수 있기때문입니다. 따라서 이렇게 해서 지도에서 도 여행의 숨은 인 '돌하르방 공원'을 찾을 수 있었습니다! 이곳말고도 근처에 좋은 곳이 많이 나왔으나 꿈꾸는 옥이님이 돌하르방을 첫날부터 계속 사진찍고싶다했는데, 뭔놈의 공원까지 되어있길레 잘됐다싶어 당장 들렀습니다. 돌하르방 공원 입구의 메인 표지판입니다.솔직히 이때까지만 해도 아무도 안들어가고 저희만 들어갔기에 "이거 진짜 돌하르방만 있는거 아냐?"라며 들어갔습니다. 도여행의 숨은 , '돌하르방 공원'의 입구! 공원이라길레 생태공원처럼 그런줄 알았으나 웬 입구가 카페처럼 되어 있어서"오잉? 이건 뭐 전시장인가?"했습니다. 입장하는데 6천원이나 했습니다. 솔직히 이거 지금도 드는 생각인데 2천원이면 사람들 많이 오겠는데..라는 생각이듭니다.결과는 6천원이 아깝지 않았지만 인근에 유네스코 세계문화유산인 '만장굴'입장료가 2천원인걸 비교했을 때 6천원은 과하단 생각이 드네요.아마 개인소유라 많이 받나 봅니다.  은 이런식으로 아기자기하게 꾸며져 있으며 걸음걸음마다 연인들을 위한 포토존이 설치 되어있습니다.큰 기대 안했는데 예쁜 포토존이 있어 사진 찍느라 정신없었습니다. 여기가 바로 연인들이 찍기 좋은 명당입니다. 여기서 사진 찍을 때 다소곳하게 찍으면 예쁜 모습을 남길 수 있습니다.저희 부부의 사진은 이렇게 찍어보았는데, 저희 둘다 솔직히 가기전에 기대안하고 갔던터라 둘다 너무 편하게 입고 화장도 안하고가서 도 원주민처럼 편하게 나왔네요ㅠㅠ(우가~!우가~! 원주민 말고..말그대로 그동네 원주민..ㅎㅎ) 깨알같이 표현한 돌하르방 연인.. 이런 사소한 표현력이 저희를 즐겁게 했네요 ! ㅎㅎ특히 저는 미적 요소에 관심이 많아 집안 인테리어에 응용해서 소품을 사거나 디자인을 하는데, 이번 도 여행에서 이 많은 영감을 주어 좋았습니다! 깨알 인테리어. 왜 거기 매달려있니?여기서 사진 찍을 땐 양쪽으로 서서 서로 손을 잡고 찍으면 예쁩니다. 이때 쵤영구도를 중앙에 맞춰서 가까이서 찍어야 예쁘게 나옵니다.전신 다나오게 찍으면 오른쪽에 불필요한 구도까지 나와서 안예쁩니다.완전 마음이 충전이 되었어요, 고마워요 돌하르방!각종 운을 가져다준다는  돌하르방 포토존 여기는 재물운, 만사형통 운 등 재밌는 포즈와 함께 찍을 수 있는 장소입니다.사진 찍을 때 각 캐릭터들의 모습처럼 포즈를 취하고 찍으면 재밌습니다.(사진은 안예쁩니다 재미만 있을 뿐ㅋㅋ)  돌하르방의 기능이 이렇게나 많았군요 음 전 이걸 보고 본능적으로 알아차렸습니다.아기운을 준다는 돌하르방의 모습. 튼실하네요. 음 딱보니까 저랑 견주어도 될것 같네요 엣헴   이 돌하르방들은 각각 의미가 있습니다. 자세한 의미들은 직접 방문해서 확인해보세요! 저렇게 3개의 구멍과 장대?같은것은 무슨 의미인지 다들 아시쥬?옛날에는 도 집 앞에 대문처럼 들어와도 되는지 어디 나갔는지 표시하는 것 같더라구요~ 도 판 겨울연가. "어 뽀뽀하네?, 응 아니야~"아기 돌하르방들이 걷다보면 줄지어 반겨줍니다.마치 다산을 상징하는 어머니의 모습같은 돌하르방 이곳은 마치 세계 각지의 돌하르방 같은 것들이 줄지어 서있었습니다. 아바타도 보이네요. 각 나라별 특색있는 돌하르방 같은 돌인형들이 있어 재밌었습니다.    감귤나무도 주렁주렁 잘 달려있네요. 넘 맛있어보여 먹고 싶었습니다. 오잉? 은하철도 999에 나오는 캐릭터 아닌가요? 아닌가? 너가 왜 여기써!!삼각대를 세워두고 둘다 얼굴만 빼꼼 내밀고 찍었던 곳입니다. 너의 꿈을 응원해. (당신 몰래 당신 뒷모습과 함께 사진 찍었는데 모르지? 궁금하면 내 폰보러 와라~~)복을 가져다주는 돌하르방. 돌하르방의 큰 얼굴과 함께 '복'의 글자가 써져있습니다. 도 돌하르방 여기 다 모여있네요. 귀엽죠? 와이프가 돌하르방이랑 같이 사진 찍어야한다고 그렇게 외쳐댔는데 여기 돌하르방에서 원없이 찍어줬습니다. 여긴 돌하르방 공원 내에 있는 작은 전시장. 이곳에 들어가면 음침한 소리가 나옵니다. 가만히 듣고 있으면 무서워요! 아주 쬐끔!  사투리로 써져있어서 뭐라는지 모르겠네요펜안하우꽈편안한가 묻는 말 일까요? 처음 입구이자 마지막 나오는 곳에 들린 돌하르방 공원 내 카페.여기엔 도의 예쁜 기념품들도 많이 있어 편하게 구매가능합니다. 여기서도 사진찍으면 정말 예뻐요. 찍을 땐 전신 사진 보다는 상반신 위주로 하반신은 3분의 2정도만 나오게해서 찍으면 예쁩니다.저희 부부는 여기가 이런곳인줄 모르고 옷을 너무 편하게 입고 갔어서 공개적으로는 못올리겠네요!! 아무튼 예쁜 사진 건집니다! 전 세계 돌하르방 여기다있네음악하는 돌하르방이라고 하네요!자세히보면 각자 악기를 들고 있거나 노래하는 포즈를 취하고 있답니다.  도 여행을 돌이켜보면 기억에 남는 장소 1위로 꼽은 곳이 ''입니다.이런저런 사진찍기 싫고 소소한 것에 큰 관심이 없는 분들은 재미 없을 수 있습니다.But 저희 부부에겐 정말 뜻밖에 찾은 장소였고 아무런 기대도 안하고 들렸으나 어쩌면 가장 스러운 환경, 문화, 색깔을 단시간에 경험하지 않았나 생각이드네요.아직 잘 알려지지 않은 도 여행이나 연인끼리 왔다면 들려보기를 추천 합니다.​이상 꿈꾸는 옥이 남편 잠자는 엽이 였습니다.  예쁜 옥아, 당신과 함께라서 도의 별빛바다를 볼 수 있었어요. 사랑해요♥​▼도 국가지정 문화재 만장굴 포스팅▼ 도 가볼만한곳 문화재 만장굴!도여행 자연의 신비함이 가득한 곳도 국가지정 문화재 만장굴 다녀왔어요!안녕하세요~ 황금손 옥이...blog.naver.com 특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화 : 064-782-0570시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)요금 : 성인 6,000원, 소인 : 4,000원주차 가능(주차비x) 도움이 되셨다면 공감 꾹!궁금한점은 댓글 남겨주세요 :) 
안녕하세요, 와와입니다.오늘은  동북부 조천지역에서 가볍게 다녀올 수 있는 곳 가볍게 소개해드릴께요.제가 사람많은 곳을 그렇게 좋아하지 않아서 한적한 곳 위주로 많이 다니는 것 같습니다. 북촌리에 위치한 (함덕서우봉 해변 차로  5분거리 ~~~) 북촌 돌하르방 공원으로조그마한 사립미술관/공원으로 보시면 될 듯^^지난 봄에 출장차 왔다가 우연히 발견한 곳인데그 당시에는 리뉴얼 공사중이라 무료로 개방했는데이번 여름에 한달살기때 보러 오니 정식개장을 하고 입장료를 받네요~~~<우리가 흔히 보았던 의 돌하르방의 모습과 많이 다르죠 ㅎㅎ>동네에 있는 북촌.별 기대 없이 갔는데 곶자왈지대에 자리잡고 있어 가볍게 산책하기 좋은 곳이죠.저나 와이프나  인공물이 없는 있는 그대로의 곶자왈이 좋지만, 본격적인 곶자왈 트레킹이 부담스러운 분들이 다녀오기에 좋은 곳 같습니다.에서 나고 자란 한 화가가 십 여년 동안 어떤 지원도 없이 섬 내외에 흩어져 있는 48기의 돌하르방을 재현하고 조성한 공원.하르방들을 때론 유머러스하게, 때론 간절하게, 때론 엄숙하게 살려내었다.팜플렛에 있는 화가의 말이 참 인상적입니다."를 다 안다고 생각했다. 섬에서 태어나 섬만을 그리며 살았다. 붓질이 늘수록 섬의 산빛  물빛 바람빛에 취할수록 깨달았다. 섬 것이면서도 나는 섬을 몰랐노라고. 척박한 화산섬, 원시의 숲, 가슴을 할퀴는 바람... 아! 는 눈에 보이지 않는 신비였다."내가 알고 있는 게 무엇이고, 내가 그 무엇을 진정으로 안다고 할 수 있을까... 자식, 가족,  나 자신, 나의 현실. 내가 아는 것은 미지의 이 모든 것의 극히 일부라는 생각이 문득 드네요. 각설하고, 입장료가 어른 4천원. 사립미술관치고는 비싼 편이 아니건만 조금만 더 저렴하면 여기 있는 동안 종종 가서 느긋하게 걷고 싶다는 생각이 드는 곳~~화려하진 않지만 가볍게 산책하기 좋은 동네 미술관~~~동네에서 마실 다니기 좋은 그런 미술관, 공적 지원 없인 에 대한 애정만을 가지고 생기는 이런 작은 들이로 끌어들이는 또하나의 매력이 아닐까 에 더 큰 돌하르방 공원이나 테마공원들도  다른 곳에 많지만 이렇게 동네 작은 미술관도 많이 활성화되어 사랑 받았으면 하는 그런 작은 소망공원에 의 다양한 하르방의 모습과 곶자왈산책길 그리고 작은 체험공방이 있어 아이들과 가기에도 좋아요.아이들이 그동안 보아온 다른 유모러스한 하르방의 모습에 꽤나 재미있어 합니다.와와의  한달살기 시즌 2는 쭈욱 계속됩니다. 휘리릭 ~~~ 
도 오기전에 가볼만한 곳을찾아보다가 돌하르방미술관을본 적있는데 이곳이 함덕에서 지척이다.​입장료가 얼마인지 검색하다가KLOOK(클룩)이라는데서투어패스 48시간권을19,500원에 파는것을 발견했다.​자세한 것은 요기로 ↓↓↓ 투어패스 48시간 관광지 & 카페 이용권가고 싶었던  핫플레이스를 알차게, 프리패스를 지금 클룩에서 예약하세요!www.klook.com ​이티켓을 48시간(이틀)동안 사용할 수 있는 곳은이렇게나 많은데... ​48시간동안 다 가볼순 없으니까꼭 가볼곳만 몇군데 골라서이렇게 동.서로 나눠서 가보기로 했다.  ​우선 돌하르방미술관 고고~~  ​여긴 정말 돌하르방이 많았다  얜 손가락욕 하고있는 줄 알고 깜놀~  ​  ​돌하르방은 여러가지 역할을 하는데... 이렇게 방사탑 위에서 액운을 막아주고​ 무덤에서 망자를 지키는 동자석.​ 아기를 점지해주는 하르방.​ 마을의 경계를표시하는 표지석역할.​ 성을 지키는 수문장 하르방.  ​그외에도 수도없는 하르방들이...  ​또 이곳엔 하르방 뿐만아니라곶자왈 숲길도 있고...아기자기한 포토존도 많았다.  ​마지막으로 하트 하르방과 작별하고  ​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  ​다음 목적지 메이즈랜드로 향했다.세계에서 제일 큰 미로공원이라는데  ​이곳은 피톤치드가 다량함유된측백나무로 만들어진 바람미로  ​여긴 해녀의모습을 본따고동백나무로 만들어진 여자미로  ​나오는 길을 찾긴 쉽지않았다.일행들끼리 나무벽을 사이에 두고서로 이름을 부르며 찾고 난리였다.  ​난 얼른 전망대로 가서 위에서 내려다  보고싶었다.  ​전망대 1~ 2층에는 퍼즐박물관이 꾸며져 있었는데...  ​ 세계에서 제일많은 2만4천개 직소퍼즐  (저걸 맞출 사람이 있을까?)​  착시현상으로 움직이는 건물.​나오는 길에 여기도 하르방들이...  메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드  ​다음은 스카이워터쇼를 보러갔는데사실 이건 패쓰하려다가 동선과 공연시간이 맞아서그냥 별뜻없이 봤는데...안봤으면 큰일날뻔 했다.너무 환상적이고 멋졌다.  ​사진은 찍을수없어 홍보사진으로 대체  ​ 마지막으로 다이빙쇼를 멋지게 해 준 러시아 선수들... 어머~ 이건 꼭 찍어야 돼~~   스카이워터쇼특별자치도 시 구좌읍 번영로 2172-80  ​이번엔 민속촌을 향해 고고~근데 난 성읍민속마을로 와버렸다.​  ​지나가면서 본적이 있었는데난 여기가 민속촌인줄 알았다.  ​누가 봐도 딱 민속촌이구만...여기는 인위적으로 만든게 아니라 실제 사람이 거주하는 마을이란다.​온김에 배도 고프고식당을 찾다가 눈에 띈 곳. 선재다원  ​만두수제비를 시켰는데너무 배가 고파서 만두는 다 먹고사진을 찍었다... ㅋㅋ칼칼하니 정말 맛있었다. 선재다원특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 148  ​10km정도를 더 달려자~ 진짜 민속촌에 도착.​표선해수욕장에 있었다. ​그냥 옛날 도에 있는 한 마을을 타임머신을 타고 둘러본 기분이었다.  ​  ​웬만큼 사는 집은 3채가 있는 세거리집. ​쫌 잘사는 집은 4채가 있는 네거리집. ​송아지도 보고 흑돼지도 보고당나귀도 봤다.   ​ '통시'라는 옛날 화장실인데그걸 돼지들이 먹는게알고있던 사실이지만 이렇게 실제로보니 재밌었다.  ​이곳에서 새로운 사실도 알게 됐다. '올레'란 마을에서 집까지 이어지는 좁은 골목이란 뜻인데...올레는 의 독특한 문화이고좁은길을 통해 바람의 속도를 줄여주고 집안이 바로 들여다보이지 않게한다.​  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 한적하고 재밌는 곳이었지만갈길이 바빠 떠나야만 했다  ​다음 목적지는 드르쿰다 in 성산​얼마전에 갔던 곳이지만티켓에 있어서 다시 가보기로 했다​가기전에 친구가 멋지다고 한성산 오조포구에 들렀다.숨은 라고 하는데제법 사람들이 있었다.요즘은 SNS 때문에 숨은,현지인맛집 이런게 없는듯히다.  ​그래도 멋진건 멋진거다.​ 멀리 성산 일출봉도 보인다.​  ​일몰을 보러온건 아니었는데또 아름답게 석양이 지고있었다. ​ 오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리  ​자~ 얼른  드르쿰다in성산 으로 가자.드르쿰다는 외국어인줄 알았는데'넓은 초원을 품고있다'는 뜻의도 방언이라고 한다. 역시 기대대로 야경이 예뻤다.​  ​ 낮에 본 것과는 전혀 다른 느낌.화려하고 낭만적이었다.​ 드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64  ​오늘은 첫날이라 우왕좌왕하다 5군데밖에 못갔다.내일은 좀 더 잘 계획해서체계적으로 움직여야겠다.  ​​여행을 이렇게 빡빡하게 하고싶진 않은데 왠지 이티켓을 구매한 순간부터 마음이 이렇게 되나보다... ^^​내일은 아침일찍부터 서둘러야지~바쁘다 바뻐~~  
지난 여행시 가장 다운 를 다녀왔습니다. 바로 도 서부쪽에 대표 힐링라 불리는 한림공원입니다. 돌아보면 도 여행지 중에 손에 꼽을 만큼 도스러워서 만족스러웠던 것 같습니다. 한림공원 특별자치도 시 한림읍 한림로 300입장료 : 일반 12,000원 / 경로 10,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원연중무휴 / 주차무료들어가는 입구는 도답게 돌하르방이 맞이를 하고 있습니다. 한 때  서부권 관광지중에는 한림공원이 관광객들로 붐빌정도로 인기가 많았지만 현재는 여유롭고 조용한 분위기속에 돌아 볼 수 있어 좋았습니다. 한림공원은  한림에 있는 협재해수욕장과 금능해수욕장 중간에 자리를 잡고 있어 관광지를 돌아보다보면 가기 쉬운 위치에 있어 접근성도 좋습니다. 입장료가 제법 비싸단 생각도 들었지만 안에 들어가서 둘러보면 가치가 충분하다고 생각이 듭니다. 안에 들어가서 둘러보는 지도입니다. 워낙 크고 둘러볼것이 많기 때문에 시간을 넉넉잡아 1~2시간 정도 잡고 오시는것이 좋습니다. 공원이라고 해서 작고 볼거리가 짧게 끝나는곳이 아니였습니다. 들어오면 야자수나무길이 펼쳐지는데 이 길이 정말 마음에 들었습니다. 한림공원은 1971년 문을열어서 제법 시간이 소요되었지만 관리가 잘되어있어 놀랍기도 했습니다.  아열대 식물, 민속마을, 야자수길, 동굴, 조류사파리, 연못정원, 수석전시관, 야외산책 오솔길로 총 9개의 테마로 이루어진 테마파크라고도 할 수 있겠습니다. 에서만 만나볼 수 있는 꽃들과 함께 야자수길만해도 스러워서 제법 만족했습니다. 50년도 더 된 야자수길은 나무들이 높이 솟아 있고 신비로운 느낌을 줘서 가장 인기가 많은 곳입니다. 이 길 중간에서 사진을 찍으면 신비롭기도 하고 스러워서 추천하는 포토존이기도 합니다. 적당한 습도가 유지되어 있어 산책하기에도 좋았습니다.  도심에서는 볼 수 없는 풍경으로 따뜻한 기온의 도에서 야자수가 이렇게 높이 자란 모습을 보니 이국적이면서도 도에서만 볼 수 있는 풍경이라 설레기도 했습니다.  지나가다보니 굴이 나왔는데 협재굴 소천굴과 함께 도 용암동굴지대 천연기념물을 이루는 황금굴이 나왔습니다. 내부길이는 무려 약 180m이고 들어가자마자 시원하단 생각이 들었습니다. 한림공원에서 빼 놓을 수 없는 관광코스이기도 하고 공원안에 동굴이 있다는게 믿기지 않으면서 신비롭기도 했습니다. 종유석과 석순이 생기지 않는데 석회수로 인해 황금빛 석회동굴로 변해가는 동굴로 이름이 황금굴로도 불리기도 합니다.  내부는 다소 어두워서 조금 무서웠지만 금새 적응해 동굴 내부를 마음껏 둘러봤습니다.  동굴을 나와 연못정원을 지나 산책을 하다보니 곳곳에 봄꽃이 이쁘게 피어 있는것이 보였습니다. 지금쯤 가면 더 이쁜 봄꽃이 많이 피어있으리라 생각이 듭니다. 1971년 이후 제법 많은 시간이 흘렀음에도 이렇게 깔끔하고 관리가 잘 되어 있다니 관광객 입장으로선 매우 만족입니다.   가장 인상적이었던 곳은 아열대 식물원이었습니다. 아열대에서만 볼 수 있는 식물을 그대로 재연하면서 한림공원다운 모습을 뽐내고 있어 꼭 들러봐야 하는 코스로 추천드립니다.   곳곳에 산책로도 잘 마련되어 있고 길안내도 잘 되어 있어 길을 헤매지 않고 곳곳을 둘러본듯 합니다. 이렇게 생태연못, 정자, 팽나무 광장을 가는길에는 데크길로 마련되어 있고 한림공원 전체가 길이 험하지 않아 남녀노소 몸이 불편하신분도 편하게 구경이 가능한곳입니다. 곳곳에 벤치가 있어 다리가 아파서 잠시 쉬기도 했는데, 워낙 벤치가 이뻐 포토존이 되어주기도 합니다. 벤치에 앉아서 주위를 둘러보면서 구경하면서 쉬니 이 재미 또한 좋았습니다 말 그대로 힐링이 되어주니 포스팅하는 지금도 한림공원이 자꾸 생각나나봅니다. 그 외 사파리조류원에는 다양한 동물이 있고 아이들도 즐겁게 관람할 수 있고 다양한 식물을 볼 수 있어 도에 가면 무조건 가봐야하는 곳이 아닐까 생각이 듭니다. 오랜세월이 흘러도 자연 모습 그대로처럼 관리가 잘 되어 있는 한림공원에서 제대로 힐링을 하고 와서, 도 가볼만한곳으로 무조건 추천드립니다. ​ 
안녕하세요~ 3일차의 두 번째 일정 한림공원 리뷰 시작합니다아~~   3일차 메기의 추억 ➡️ 한림공원 ➡ 제갈양(갈치) ➡️ 곽지해수욕장,소품샵구경 ➡️ 불빛정원  한림공원  매일 9:00 ~ 18:00​주차장 있음!  한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 지도 참고하세요~​ ​주차장에서 소품샵으로 바로 이어져있더라고요!소품샵을 빠져나오면 매표소가 나옵니당~​ ​매표소 가격 참고하세용~저희는 모바일 입장권을 끊어서 바로 보여주고 들어갈 수 있었어요ㅎㅎ​ ​우와 정말 크네요...! ㅎㄷㄷ전체 관람하려면 2시간 걸리고.. 만보운동..ㅋㅋㅋ저 날 진짜 숙소와서 죽는 줄 알았어요ㅋㅋㅋ다리에 파스 붙이고 잔..ㅎ​ Previous imageNext image 저희는 일단 식물원부터 돌아보기로 했습니당!식물원 안에 새도 있고 거대한 선인장등..!정말 다양한 식물을 봤어요 wow~이날 날씨도 더웠는데 비닐하우스 안은더 습하고 덥더라구요ㅠㅠ​  ​비닐하우스에서 나오면 이렇게 다양한 나무들 사이로 걸어가면서 구경하게끔길이 있어서 좋았어요!!​ ​오호 우물 발견!! 우물 안에 동전이 꽤나 있던데.. 다들 던지고 소원빈걸까요?ㅎㅎ​ ​초록 초록한 나무들 사이에 핀 벚꽃 발견~!벚꽃은 같이 있으면 더 이쁘지만 이렇게혼자 있어도 이쁘네영~초록 나무들 사이에 있어서 더 눈에 띄어요ㅎ​  ​자 이번에는 벚꽃을 보러 가봅시다!!벚꽃 존이 조금 떨어져 있어서 한 10분 정도열심히 걸어갔어용!!​ ​여행 갔을 때가 4월 초인데도 불구하고 벚꽃이 이미 만개했어요!! 주위가 다 벚꽃 밭 (๑>ᴗ<๑)눈 호강했습니다ㅎㅎㅎ​ ​저도 인생 샷 건졌어용ㅎㅎ날씨도 너무 좋고 벚꽃도 너무 이쁘고다 죠으다~~  ​  ​자세한 풍경은 동영상 참고해 주세요~!!정말 예뻐요!!   ​ ​민속마을로 가던 중 발견한 사파리 조류원..조류는 관심이 없어서 패스ㅎ 앵무새 모이주기 체험은 좀 재밌을 것 같아요ㅎㅎ​ ​열심히 걷고 걸어민속마을 도착~!!!​ ​돌하르방 식당도 있었는데제가 방문한 날에는 운영을 하지 않았어요ㅠ​ Previous imageNext image 민속촌 내에도 다양한 볼거리가 있었어요!!다만.. 제가 사진을 많이 못찍었을뿐ㅠㅠ민속촌 내에도 예쁜 꽃이 피어있네요~​ ​근처에 매점이랑 화장실이 있던데 그쪽으로 고고씽~~​ ​너무 더워서 아이스크림이랑 초코 아이스크림샀어요!! 꿀맛ㅎㅎ 가격은 좀 비쌌지만..ㅎ아마 기억으로 4000원쯤 했어요!​ ​매점 아래에 자고 있는 고양이 발견!!자리 선점 굿이네요ㅋㅋㅋ얼굴만 그늘에 놓고ㅎㅎ 아이스크림 다 먹을 때까지일어나지 않았다는.. 귀여웡 >_<​ ​매점 바로 옆 분재원 가는 길에 본벚꽃 아래 돌하르방~​ ​분재원은 아직 꽃이 많이 안 피어서찍을게 별로 없었어요ㅠㅠ 분재원에서 나가는 길에 발견한 목련만 찰칵!  ​튤립 보러 가는 길에 발견한 쌍용굴..!​ Previous imageNext image 가족들이 무섭다고 다 들어가지 말자 했지만호기심에 이끌고 들어갔는데 와.. 진짜 어둡고동굴이라 그런지 서늘해요.. 핸드폰은 좀 밝게 나왔는데실제로는 진짜 신발이 안 보일 정도로 껌껌..그래도 재미있는 경험이였어요!!ㅎ​ ​쌍용굴을 나오니 예쁜 수선화가 활짝펴있었어요~!​  한림공원이 너무 크다 보니 저희는 걷다가힘들고 배고파서 다 둘러보지는 못했는데 식물원, 민속촌, 굴등 볼거리도 많고사진도 예쁘게 나와서 도 여행 간다면무조건 추천이용!!  ​오늘 리뷰도 재미있게보셨다면~공감과 좋아요 부탁드립니다~  ​ 
해외에서 더 알아주는 스러운 숨은 ?집에서 가까운을 가다.도에 흔한 돌하르방이 아니다.영국BBC와 일본NHK등외국방송에 화제가 될만큼독창적인 돌하르방과스러움이 인상적이다.화가이신 김남흥 원장께서평생 가꿔가는 복합문화 테마파크라 꼭 가볼만한 곳!월담시인 구석구석 여행#북촌##김남흥원장#김남흥화가 5분거리우주선닮은 이색숙소Welcome to [이글루][펜션이글루 - 홈]우주선 닮은 이색돔숙소[이글루]로 초대합니다 http://naver.me/5TScPxVE#여행이글루 #도여행 #이글루 #이색숙소#이글루근처##이글루근처여행북촌
 서부 한림 가볼만한곳 한림공원  서부 한림 가볼만한곳 찾고 계시나요?엄청난 규모의 다양한 테마 공원과 용암동굴이 있는 한림공원에 다녀온 후기를 소개해 드리겠습니다!    한림공원 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  연락처: 064-796-0001운영시간: 09:00 - 17:50 (매표마감)19:30 까지 관람 가능주차장: 대형 주차장 이용 가능이용요금: 한림공원만 이용 시성인: 11,400원 청소년: 7,600원소인: 6,650원(*인터넷 예매 가격)현장결제는 가격이 조금 더 비쌉니다!   한림공원은 바로 앞에 넓은 주차장이 있어서편리하게 차를 주차하고 안으로 입장했습니다.관광버스들도 많고, 차들도 엄청 많았습니다.역시  서부 한림 힐링로 유명한관광지 다웠습니다! 한림공원으로 들어가기 전에  굿즈샵이 나옵니다. 각종 귀여운 아이템들이 많이 있었습니다.저희는 그립톡, 캐릭터 맥주잔을 구매했습니다.ㅋㅋ역시 굿즈샵은 그냥 지나칠 수 없죠? 굿즈샵을 나오면 바로  한림공원 입구가 나옵니다.벌써부터 나무들이 엄청 많이 보이죠? 전주에서는 볼 수 없는 기다란 나무들..ㅎㅎ  한림공원과장이 아니고, 저희 길을 한번 잃어버렸었습니다.미리 안내표 사진을 찍고 가시는 거 추천드립니다.상상이상으로 규모가 엄청 큽니다.그만큼 볼거리도 많다는 거겠죠?  한림공원 식물원처음으로 보이는 곳은 식물원이었습니다. 각종 환경에 맞는 식물들이 엄청나게 많이 있었어요. 안경 카이만 악어..(?)갑자기 악어가? 진짜 악어가 있었습니다.ㅋㅋ 바로 앞에서 악어를 보니까 신기했어요.사이즈는 큰 악어는 아니었습니다. 너무 겁먹으시지 않아도 괜찮아요! 귀여운 각종 새들도 있네요.ㅎㅎ 다른 환경의 식물원으로 이동하는 길이 나옵니다.연결되는 길도 식물이 엄청 많고 잘 꾸며져 있죠? 다음 식물원 구역은 선인장들이 많은 구역! 각종 선인장들이 많으니까 사진 찍으실 때 찔리지 않도록 주의하세요~! 역시  힐링 관광지답게 감귤원도 있었습니다. 한림공원에서 감귤을 보니까 뭔가 더 맛있어 보이네요! 우리나라 환경에서는 커피나무를 제배할 수 없는데, 한림공원에서는 커피나무가 자라고 있었습니다.그만큼 엄청나게 관리를 잘 하고 있는 거 같아요.ㅎㅎ 제가  한림공원에서 제일 좋았던 곳이에요.저 기다란 나무가 사진 잘 나오는 포토존입니다!  일단 영상으로 주변을 한번 둘러보세요.뭔가 다른 나라에 온 거 같지 않나요?ㅎㅎ분위기가 너무 좋았어요. 이 나무들 실제로 보면 훨씬 더큽니다.ㅎㅎ커다란 나무를 보고만 있어도 힐링답게기분이 힐링 되는 느낌이 들었습니다. 어디서 사진을 찍어볼까 서성거리는중...ㅎㅎ 이런 구도로 찍으면 잘 나오는 거 같아요!여자분들도 원피스 입고 이런 식으로 찍으면 한림공원에서 인생샷 건지 실수 있습니다. 여행 오면 인생샷 많이 건지는 게 중요하잖아요?!  한림공원 돌하르방도답게 돌하르방이 입구를 지키고 있습니다.ㅎㅎ 여기도 사진으로 잘 안 담기더라고요.규모가 엄청 크고 폭포처럼 물이 내려오고 있어서,앞에서 사진 찍으면 잘 나올 거 같았습니다! 가도 가도 끝이 없는  한림공원...갑자기 타조까지 나타납니다..ㅋㅋ 타조와 눈 마주쳤는데, 생각보다 위협적이어서...눈을 깔고 지나갔습니다..ㅋㅋ 안내표를 보시면서 곳곳에 있는 표지판을 보시면서가고 싶은 곳을 찾아다니시면 편리합니다.아까 말한 거처럼 한림공원은 길을 잃어버릴 정도로 넓었습니다. 분재원은 돌로 만든 작품과 각종 꽃들로 이루어진 테마였습니다.푹신푹신한 길도 있어서 힐링하며 산책하기 좋은 곳이었습니다! 그다음.. 여기로 풀 숲길로 들어가시면..!  한림공원에서 유명한 용암동굴인 협재굴이 나옵니다.뭔가 어두워서 들어가기 처음에 무서웠지만용기 내서 들어가 봤습니다. 협재굴에 들어가시면 이렇게 용암동굴 길이 나옵니다. 약간 터널처럼? 이렇게 구역으로 나눠져있습니다.더울 때 들어가면 엄청 시원할 거 같아요.협재굴의 특별한 점은 따로 없었던거같았습니다.ㅋㅋ 이곳은 한옥테마로 된 곳입니다!대충 흉내만 낸 게 아니라 각종 집마다진짜 사람이 사는 거처럼 다른 소품들이 있었습니다.역시  서부 대표 힐링 관광지 한림공원 스케일..! 돌하르방이라는 식당인 거 같은데 저희가 갔을 때는 영업을 하고 있지 않았습니다! 앵무새 모이주기 체험장도 있었습니다.가족끼리 오면 자녀분들이 정말 좋아할 거 같았어요.  한림공원이 너무 넓고 볼 곳이 많아서이제 슬슬 지쳐가는 중이었습니다..ㅎㅎ마지막으로 간 곳은 재암수석관이었습니다.그냥 지나칠까도 했는데 어차피 온 거어떻게 생겼는지 한번 보고 가자!하고 들어가 봤습니다. 도답게 현무암, 화강암으로 만든 거 같은 작품들이 많이있었습니다.ㅎㅎ조금 지쳐있던 상태여서 빠르게 구경하고,출구로 직행했습니다.ㅋㅋ 출구까지도 꽤 걸어야 하니까,마지막에 조금 걸을 수 있게 코스를 잘 짜는 것도  추천드립니다!   한림공원 총평 서부 한림 가볼 만한 곳 찾으시면가족, 커플분들끼리 힐링인 한림공원에 가서 다양한 구경도 하고,조금 걸으시면서 운동도 하면 정말 좋을 거 같았습니다.특히 자녀분들하고도 가시면 다양한 체험을 할 수 있는 곳도 있어서추천드립니다!ㅎㅎ 여행 가시면 용암동굴과 다양한 테마가 있는한림공원 다녀 와보세요~!  
​​​​​​​오늘은 도에서 둘째날 오후에갔었던 서귀포 매화 걸매생태공원을 소개해 드리려고요.​​ 2022년 2월 23일 오후걸매생태공원에서어쩌다 예쁘게 촬영한 매화 보며흐뭇합니다.​​​ 서귀포 매화 로 유명한걸매생태공원은입장료, 주차료 무료에요.​​​ 주차하고 공원 입구를 찾지못해살짝 헤매다 축구장을 끼고 돌아가니나오더라고요입구 들어서자마자 바로 예쁘게 핀 매화를 보며 배시시 웃었어요.​​​ 굴거리​남해안과 도에서 자생하며한라산에서는 해발 1,200m까지 분포한다고 하는데 키가 무척 크고 잎이  몰려있어요.​​​ ​ 서귀포 걸매생태공원에는 맨발건강 자갈밟기 길이 잘되어있었고 설명도 자세하게 써있어요.맨발은 아니어도 저도 한번 걸어봤어요.​​​​ 여름에도 별로 덥지 않고 무척 시원할 것 같아요.걷기 좋을 것 같은 나무숲이에요.​​​ ​ 계곡에도 물이 흐르고 있었는데천지연폭포의 상류에 속한다고 합니다.​​​​ ​ 서귀포 걸매생태공원은나무데크로 잘 되어 있어 산책하기에도정말 편리했어요.​​​​  활짝 핀 걸매생태공원 매화원보고 가실까요?​​​​ ​ 공원 한쪽에는 매화원이 있어요.평일인데도 산책하시는 분들과꽃 구경 나오신 분들이 꽤 많았어요.​​​​ ​ ​ 매화 꽃송이가 작다보니 멀리서는 잘 표현되지 않고 사진이 좀 아쉬워요.​​​​ ​ 도 서귀포 매화 걸매생태공원 매화원​​​​ ​ 산책길 따라 잘 조성되어 있는나무 데크길도 좋았어요.​​​​  주변 경관이 예쁘고 잘 조성되어 있어도심 속 휴식 공간으로 안성맞춤이라는생각이 들었어요.​​​ ​ 걸매생태공원은 지역주민과 관광객들이 많이 찾는도심 속 휴식공간으로 야간 조명시설이 미흡했는데최근에 산책로, 교량 , 광장 , 매화원 등 부족한 시설을 보완했다고합니다.​​​  ​  느낌 그대로 돌하르방도 있고요.​​​​​ 이런 숲속을 걸으면 정말 기분이 상쾌하겠죠 ?바람이 불지 않고 햇살 가득한오후라 걷기도 참 좋았어요.​​​​ 도 서귀포 매화  걸매생태공원에서 힐링했어요.​저도 오늘부터는 손주들을 돌보기 시작해서 좀 바빠졌어요 ㅎㅎ오늘도 행복한 날 보내셔요.​​​​​​ 걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207 
2020.10.8날씨가 맑고 좋았던 여행 첫째날!동생네가 한번 다녀오고 맘에 들었다던 돌하르방미술관에 우리도 가보기로 ^^" 사진찍을곳도 많고 아기자기 예뻤던  조천 곳!   돌하르방미술관, 조천 곳 글.사진/JINI돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 앞에 주차공간이 있었고,티켓은 미리 네이버예약으로 구매해서 좀 더 저렴하게 살수있었다.   돌하르방미술관  입장료 및 관람시간개인기준으로 입장료는 성인 6천원, 소인 4천원​관람시간은동절기(11월~3월)  9:00 ~ 17:00하절기(4월~10월) 9:00 ~ 18:00입장마감시간은 관람종료시간 30분전 입구에 있는 관람시간 안내 밑에 자세히 보니, 외부지원없이 지난 18년을 넘게 다운 평화가 어떤 것인가에 대해 하나씩 채워온 작은 미술관이라고 되어있다.  공원 들어서자마자 예쁨이 곳곳에서 뿜뿜!!  곳곳이 포토존인 이곳! 여행 첫날 첫 코스로 여기를 선택했는데, 오자마자 사진도 엄청 많이 찍었고 진짜 잘 왔다는 생각이 들었던 ^^"  " 돌하르방미술관"바로 앞마당부터 귀여운 의자들로 가득하고 아기자기하니 예쁘게 꾸며진 공간들!!!   돌하르방하면 근엄한(?) 표정으로 관광지에 하나둘 서있는 그런모습이 떠올랐는데, 여기와서보니 아기자기하고 익살스런 표정 등 다양한 돌하르방을 만날수있어서 재밌고 신기했다.  여기 정자가 하나 있는데 그 뒤로 커다란 해먹이 있다. 아이들 여기가면 정말 재미나게 놀것같은 ㅎㅎ  벽면이 예쁘게 되어있는 건물 외관에서 사진도 찍어보고  표정에서 신남이 하나가득 ㅋㅋ 아직 다 둘러보지도 않고 이제 초입인데 벌써 기분이 넘 좋은 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그동안 여행오면서 이런곳이 있는지 모르고있었는데~동생이 여기 좋았다면서 찍은 사진들을 보여줬는데, 나도 한번 가봐야겠다는 생각이 들었다.  어쩌면 화장실 표시까지 이렇게 귀여운건지 ㅋㅋ   돌하르방미술관이 만들어진 과정등을 볼수있는 전시공간도 있었다.  작업일기같은 공간, 하나하나 만들어놓으신 소중한 공간이라는 생각이 들었음 그럼, 본격적으로 한바퀴 돌아볼까?! ^^" 관람 소요시간은 한시간정도 걸렸다. 가볍게 휘리릭하고 돌아봐도 되지만, 곳곳에 포토존도 많았고 자연풍경도 예쁘고 좋아서 사진찍으며 천천히 돌아보니 한시간 조금 넘게 걸렸던듯~  우리가 갔을때는 10월초라서 아직은 푸릇푸릇했던 공원 ^^  돌하르방이 이렇게 여기저기~ ^^" 그것도 다양한 포즈로 서있으니 하나씩 찾으며 같이 사진찍는 재미가 있었다.  그리고 미술관&공원답게 풍경도 넘 예쁘고 자연자연한 길에 돌하르방이 하나씩 있는거라 산책하듯 둘러볼수있는것도 좋았다.  돌하르방 품에 안긴 우리 오빠 ㅋㅋ  자세히보면 돌하르방 양손을 뻗어서 이쪽을 바라보고있는 모습. 이 앞에서 인증샷이 빠질수없지 ㅎㅎ  그리고 다양한 포즈로 사진찍어놓고 이렇게 움짤로 만들어보면 재미난 공간!! ^^"  은근 볼거리 다양했던  돌하르방미술관~  돌담길을 따라 걸어들어가는 곳~ 나무들도 높이 솟아있어서 숲길을 걷는 느낌이 들기도했다. 길목길목에서 다양한 모습의 돌하르방을 만날수있는것이 이곳의 매력!  반갑게 하이~하고 인사해주는 돌하르방도 있고 ^^"  위치가 함덕해수욕장 근처이기도해서  여행 첫째날이나 마지막날에 함덕해변이랑 코스처럼 묶어서 다녀오기도 좋은듯하다 실제로 우리도~ 여기 갔다가 델문도 카페에 갔었음 ^^"  꽃을 하나씩 들고있는 돌하르방도 있고  온통 나무로 둘러싸인 이곳 조카들도 여기서 재미나게 놀았다던데, 작은 집같은 공간도 있어서 귀엽기도했고 자연자연한 풍경이 진짜 좋았다  " 돌하르방미술관 조천 곳" 바람이 많이 불긴했지만 ㅋㅋ 풍경이 넘 좋아서 영상으로 담아보았다.   공기도 맑고 얼마나 좋던지~ ^^"  그렇게 한바퀴 걷다보면 이런 예쁜 포토존도 나온다  이날 여기서 오빠랑 나랑 사진 엄청 많이 찍었다는 ㅎㅎ  햇살까지 예쁘게 내리쬐던 여행 첫째날. 바람이 많이 불어서 그런지 공기는 좋았던 ^^"  둘러보다보면 평화에 대한 메세지가 느껴지기도했는데, 특히 여기! 지구촌 다양한 모습의 사람들 동상이 있고  한쪽에는 peace라고 아예 만들어놓은 곳도있었다.  마치 보물찾기라도 하듯, 조형물 찾아다니는것도 재미났던 ^^"  반바퀴정도 돌았나?! 아까 봤던 오두막이 여기도있네~ 이번엔 핑크핑크 ^^  꽃까지 놓여있어서 들고 사진도 찍고 ㅎㅎ  다음코스로 이동!  짧지만 숲길을 따라 걷다보면 이런 예쁜 경치도 만나게되고 기분이 좋다  그리고 그 끝에 이렇게 예쁜 포토존도 나오고!  한바퀴 재미나게 둘러볼수있게 돌하르방이 끝도 없이 나온다 ^^"   곳이라고 느껴진게 아기자기 포토존이 정말 다양해서 사진도 많이 남길수있고 좋음!  마치 피크닉나온것같은 느낌!!여기서 샌드위치 먹으면 맛있겠다는 ㅎㅎ  저쪽에 아까 들어왔던 입구가 보인다. 이렇게 한바퀴 둘러보게되는 공원 하트하트하고있는 귀요미 돌하르방옆에서 사진도 남겨보고  하트가 여기저기 ㅎㅎ ^^"  사진찍는 포즈의 돌하르방이 담고있는건  친구들?! ^^"  한바퀴 다 둘러보고 나서 앉아서 좀 쉬어볼까~할때 ㅋㅋ 같은 표정의 돌하르방이 정자에 앉아있다 ^^"  넘나 귀엽잖아~ ^^*  숲속에 귀요미 돌하르방들이 곳곳에 있는  입구 들어오는길에봤던 건물인데, 안으로 들어가보니  이렇게 액자 모습으로 사진을 찍을수있는 곳이 있었다.   돌하르방미술관 조천 곳​생각보다 다양하고 재미난 모습의 여러 돌하르방을 볼수있어서 신기하기도했고 아기자기한 포토존이 많아서 사진찍기도 넘 좋았던  곳! 여행 첫날 첫코스부터 성공적이었다 ^^"  
#북촌돌하르방미술관 #돌하르방미술관#사진명소 #도사진명소#도사진찍기좋은곳 #함덕곳#도함덕곳#북촌 ​​안녕하세요 HM부부예요여행 3일차! 여행 기간 동안 가장 아쉬웠던 날은 바로 3일째 날이에요아침부터 내리기 시작한 비가 멈출 생각을 하지 않아서 일정이 다 틀어져 버렸거든요 ㅜㅜ​점심을 먹고 나왔는데도 계속 비가 내려서 남편이랑 차에 앉아 다시 계획을 세웠어요네이버 지도로 CCTV를 확인하며 비가 오지 않는 곳을 찾아봤는데도 대부분 지역에서 비가 내리고 있더라고요... 흑...그래도 함덕해수욕장 근처 CCTV가 제일비가 적게 오는 것 같아서함덕 해수욕장 근처에 있는  돌하르방 미술관에 가보기로 했어요​여기서 꿀팁 하나! 빠밤!네이버 지도 앱  CCTV를 확인하면 비가 내리고 있는지를 알 수 있어요도로가 젖어있는지 사람들이 우산을쓰고 다는지를 보고 확인을 하는 건데 (너무... 일차원적인가요?... ㅎ)도 여행 기간 동안 정말 유용하게 사용했어요! ㅎ​​ ​​ 돌하르방 미술관은 함덕 가볼 만한 곳을 검색하다가 알게 됐는데요숲속 미술관이라 아이들과 함께 가기 좋은 곳이었어요가족여행을 계획 중이시라면 한번 들러보셔도 좋을 것 같아요​미술관 앞쪽에주차공간이 있어서 이곳에 주차를 하고 안으로 들어갔어요​​   ​​입구부터 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있었어요보슬비가 살짝살짝 내리긴 했지만 비가 거의 그쳐서 관람도 편하게 할 수 있었답니다비님 감사합니다! ㅎㅎ​​ ​​ 북촌 돌하르방 미술관 관람 요금성인 6000원 / 청소년 4000원 소인 4000원​​ ​​ 돌하르방 미술관은숲속 미술관으로 자연과 미술이 함께 공존하는 공간이에요​숲속 길을 걸으며 다양한 모습의 돌하르방을만날 수 있었는데 그동안 알지 못했던돌하르방의 새로운 매력을 발견할 수 있었답니다!​​ ​​돗자리, 잠자리채, 채집통이 비치되어 있었는데요무료로 이용할 수 있어서 날 좋은 날은 곤충도 잡고 돗자리에 누워 햇볕도 쬐면넘 좋을 것 같아요​​    ​​안으로 들어가니 귀여운 동물 모양 의자(?)가 있었어요동화 속으로 들어온 것 같은 기분! ​그리고 이곳에는 카페가 있었어요저희는 미술관 숲길을 다 둘러본 후에 들어가 보았는데 여기는 마지막에 다시 소개해 드릴게요​​ ​​ 돌하르방 미술관에는 포토존이 정~말 많았어요포토존이 넘 예뻐서 사진을 안 찍을 수가 없더라고요 ㅎ의자가 젖어 있었지만 엉덩이 들고 사진 찍기! ㅎ​​ ​​오두막집이 있었어요우리 아이들 그냥 지나칠 수 없겠죠?발견하자마자 후다닥 올라가 보았어요 ㅎ​​   ​​오두막집만으로도 충분히 즐거웠는데 요기는 그네까지 있더라고요슝슝슝 그네도 타고 갔습니다 ㅎ​​  ​​​​ ​​꽃들 사이에 숨어있는 쪼꼬미 돌하르방들!찾으셨나요?숨은 돌하르방을 찾는 재미가 있었어요 ㅎ​​ ​​곳곳에 예쁜 문구가 적혀 있었어요그냥 지나치긴 아까워서 다 사진에 담아 보았어요​​   ​​돌하르방 품에 쏘옥!안아줘요~ 안아줘요 오오~ ㅎㅎ​​ ​​우리 희망이 뭐하고 있는 걸까요?나랑 싸우자! 요런 느낌? ㅎ​​  ​​소원을 들어주는 대형 돌하르방이 있었어요가까이 가서 보니 작은 구멍에 동전이끼워져 있길래 저희도 소원을 빌고 돈을 끼워 넣어 보았습니다 ㅎ소원아 이루어져라 얍!​​  ​​ 돌하르방 미술관은 길이 참 예뻤어요걸어가는 뒷모습만 찍어도 느낌 있는 사진이 나오더라고요마음이 편안해집니다 ㅎ​​   ​​다양한 모습의 돌하르방들모양도 크기도 가지각색이었어요​​  ​​늠름한 포즈의 돌하르방!늠름한 이자매! ㅎ​​ ​​​​    ​​아기자기한 포토존이 정말~ 많았어요저희 아이들은 포토존이 있으면 꼭 사진을 찍고 가는데 요기는 포토존이 넘 많아서그냥 지나친 곳도 있었답니다 ㅎ​​   ​​30분 정도 둘러보니 끝이 보이더라고요근데 마지막 장소는 또 왜 이렇게 예쁜 거야...날 좋은 날 왔으면 더 예쁜 사진을 담을 수 있었을 텐데 살짝 아쉬움이 남았어요아쉬움 아쉬움...​​ ​​돌하르방님 우리 다음에 또 만나요 ㅎ하투 하투!​​ ​​숲속 미술관 관람을 마친 후 카페로 들어가 보았어요​​   ​​카페는 따뜻한 분위기로 꾸며져 있었는데요커피, 음료 등을 판매하고 있었어요​카페 한편에 컬러링 체험을 무료로 할 수 있는 곳이 있어서 컬러링 체험도 해보았어요​​ ​​ 돌하르방 미술관은 자연과 함께 작품을 감상할 수 있어서 좋았고 숲길을 걷는 것만으로도 힐링 받는 기분이 들더라고요​아기자기한 포토존이 많아서 사진 찍기도 좋고날 좋은 날 산책 겸 피크닉 겸 가기 좋은 돌하르방 미술관!도 가족 여행, 함덕 가볼 만한 곳을 찾고 계시다면 한번 들러 보시길 추천합니다!^^​​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 쿠팡! | 믿고 떠나는  안심여행 2박3일 에어카텔 항공+렌트카+숙박믿고 떠나는  안심여행 2박3일 에어카텔 항공+렌트카+숙박link.coupang.com  
​#여행 북촌 돌하르방미술관​북촌 돌하르방미술관을 12년 만에 재방문했다. 워낙 오래전인 데다 예전과 모습이 많이 바뀌어 갔던 곳이 맞는지 의심스러울 정도였는데 찾아보니 남겨놓은 후기가 있어 재방문 인증이 되었다. 블로그를 오래 하다 보면 이렇게 다녀온 곳을 기억할 수 있어 더없이 좋다는 사실. 블태기에 걸린 모든 이웃분들 힘냈으면 한다.​​ ​​ 입구부터 아기자기하게 바뀐 느낌. ​​ ​​ 들어가자마자 마주하게 되는 넓은 마당은 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 도서관으로 쓰이는 공간이 있어 꼭 키즈카페 분위기가 들었다.​​ ​​ 라떼 이야기를 계속하게 되는 것 같지만 옛날 북촌 돌하르방미술관은 이런 느낌이 아니었다. 안으로 들어가면 오로지 돌하르방  조형물뿐. 다양하게 만든 돌하르방을 보며 사진을 찍는 게 전부였다. 전문적인 돌하르방 미술관에 가깝다고 할까. ​​ 여전히 돌하르방이 가장 큰 볼거리였지만, 아이들이 좋아할 만한 요소를 많이 가미해 가족들과 함께 둘러볼 수 있는 테마공원으로 바뀐 듯했다. 아마 오래전 다녀온 분이라면 다들 공감할 정도로 많이 달라진 모습. ​​ 일단 코스를 따라 여전히 그대로 있던 돌하르방부터 구경했다. ​​ 곶자왈 숲을 걷는 것처럼 울창한 느낌의 숲은 여전히 그대로인데 느낌은 좀 다르다. 동남아 스타일로 변신.​​ 12년 전이나 지금이나 변함없이 그 자리에 있는 돌하르방도 있었다. 15m 높이의 돌하르방인데 여전히 13m는 땅속에 묻혀있다.  누군가 좀 꺼내줬으면 하는 바람이. 큼직한 이 돌하르방 눈에는 동전들이 끼워져 있었다. 누군가 남긴 소원의 흔적.​​ 특히 기억에 남는 돌하르방도 여전히 그대로였다.​​ 설명을 위해 사진 순서를 일부러 바꾸긴 했으나 이런 산책로를 따라 걸으며 돌하르방 하나씩 보는 길이다. ​​ 익숙한 돌하르방 형태가 아니라 귀여운 조형물도 많다.​​ 그 사이에 있던 조그만 놀이터는 아이들이 좋아할 만한 장소. 두 줄 타기나 세 줄 타기 체험을 할 수 있다. 방심하던 린 양, 발을 헛디뎌 뚝 떨어지기도. 유아보단 초등학생 나이 또래가 놀기 좋다.​​ 내가 제일 잘 나가. ​​ 예전에 없던 컬러플한 조형물도 보였다. ​​ 이곳 역시 가족 단위 여행객을 배려한 듯한 조형물. 캥거루 배에 들어 있는 에디와 패티. 몸이 안 보이니 생각해보면 은근히 무섭다.​​ 고기 굽는 원시인.​​ 넝쿨 식물에 가려질 것만 같던 돌하르방.​​ ​​ 꼼꼼히 봐야 찾을 수 있는 하트 모양의 돌까지 소소한 볼거리가 많았다. ​​ 곶자왈에 대한 인식이 달라진 만큼 여기도 곶자왈 산책로가 있었다. 공간이 되는 곳마다 앉을 수 있는 벤치가 놓여 있는데 해가 많이 안 드는 숲이다 보니 오래 머물고 싶은 마음은 들지 않았다.​​ 어디론가 이어질 것 같은 또 다른 길.​​ ​​ 하나하나 보면서 구경하다 보면 연못과 놀이터가 있는 넓은 공간으로 빠져나오게 된다.​​ 하트를 그리고 있는 돌하르방도 예전에 봤다.​​ 다시 처음으로 돌아와서 아이들이 자연에서 놀 수 있는 놀이터에 잠깐 머물렀다. ​​ 이렇게만 봐도 볼거리가 많은데 부대시설도 운영되는 카페도 귀여움 가득했다. 일단 밖에서 꼭 찍어야 하는 포토존.​​ 카페 내부도 꼼꼼하게 둘러봤다.​​ ​​ 돌 테마공원에 어울리는 건 역시 테이블. 넓은 테이블 위에는 골프를 치고 있는 인형과 물속으로 뛰어들 것 같은 인형까지 소소하게 재미있는 요소를 더해주었다. 테이블만 구경해도 재미있으니까.​​ 산토리니의 파란 집과 비교될 만큼 예뻤던 도 돌집 미니어처. 도 여행의 추억을 간직하기 좋은 기념품이다.​​ 카페 내에는 아이들을 위한 색칠 놀이도 준비. 스탬프도 있고 이것저것 기념품도 팔았는데 나머지는 눈에 들어오지 않았다.​​ 옆 건물 1층은 미술관이다.​​ 조심스레 2층으로 올라가면 어린이도서관.​​ ​​ 책을 좋아하는 아이라면 빼놓지 말아야 하는 코스다. 도 돌집 만의 분위기에 자연광과 수많은 책, 따스한 러그까지 깔려있으니 아예 맘먹고 책을 읽자면 몇 시간쯤 훌쩍 보낼 수 있다.​​ 린 양이 도서관에서 나올 생각을 하지 않아 그사이 카페에서 따뜻한 차 하나를 사서 마당에 자리를 잡았다. ​​ 사람 좋아하는 귀여운 고양이. 손만 대면 바로 드러누워 내 배를 쓰다듬어 달라며 가만히 있던 아이.​도는 관광지가 워낙 많아 변화를 따르지 않으면 도태되기 마련인데 꾸준히 변화해서 자리를 잡은 것 같아 보기 좋았다. 이렇게 성공한 케이스가 휴애리자연생활공원이다. 옛날에는 정말 볼품없는 공원이었지만, 지금은 시즌마다 꽃놀이하는 여행객으로 가득한 곳이 되었으니까. 북촌 도 그렇게 되었으면 하는 바람을 남겨본다.​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​ [ 맛집] 선흘곶 : 조천읍 쌈밥 맛집​#맛집 선흘곶​정갈하게 나오는 한 상 차림을 좋아한다면 추천할 수 있는 조천읍 쌈밥 맛집, 선흘곶...blog.naver.com #국내여행 # #시 #조천읍 #조천곳 #북촌돌하르방미술관 #2020년 
 함덕 곳북촌 돌하르방미술관 (공원)글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2021년4월15일도의 관광객들은 인기 여행지를 위주로 관람하면서 다니곤 합니다. 오늘 소개하는 곳은 인기와는 좀 거리가 있지만 감성을 자극하고, 아기자기한 맛이 있는  함덕 곳을 소개해 볼까 합니다. 바로 북촌에 있는  돌하르방미술관 입니다. 바깥에 주차를 하고, 안쪽으로 들어가면 되는데요.​  돌하르방미술관은 성인 6000원, 소인 4000원의 입장료가 있으며, 도민 같은 경우는 어른 5000원 이랍니다. 관람시간은 오전9시부터 오후6시까지 입니다.​  입구에 있는 건물인데 그곳은 매표소가 있고, 또 카페로 활용되고 있더군요. 그 앞자락에는 이렇게 여러가지 테이블과 나무로된 의자도 있었답니다. 처음에  돌하르방미술관에 왔을때 우리가 생각하는 전시작품 관람?은 아니랍니다. 고리타분하지 않고 힐링이 되는 장소이기에  함덕 곳으로 추천해 봅니다.​ 2개의 창문이 있는데~ 그 앞에 감성을 자극하는 포토존이 있더군요. 또 카페에 들어가면 저 창문을 통해서 바깥을 바라보면 예쁘답니다. 돌하르방미술관은  토박이 김남흥 작가가 20년동안 이곳을 꾸미셨다라고 합니다. 숲, 자연, 작품들이 있는 곳으로 여느 미술관과는 색깔이 다르답니다. 힐링 숲 테마공원 같은 느낌이 강하고, 아이들과 함께 천천히 걸으면서 작품들도 구경하고~ 사진도 찍으면서 즐기는 공간이랍니다.​  의자 하나에도 다름이 있는 곳이네요. 기존에는 이라고 불리웠는데~ 지금은 이름을 바꾸어서 돌하르방미술관으로 불리고 있답니다. 사자와 호랑이도 참 귀엽게 생겼네요^^  함덕 곳으로 조용하면서도 걷기도 하고 사색을 즐길 수 있는 공간을 찾으신다면 딱 이곳입니다. 함덕해변이나 서우봉에서도 무척이나 가깝답니다. 약5분 정도의 거리에 있죠.​ 오늘 날씨도 무척이나 화장해서 관람하기 딱 좋더라구요. 대부분의 작품들은 야외에 전시되어 있어서 관람로를 따라 가면서 구경하면 되고, 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어서 괜찮더라구요. 물론 미술관이라는 이름답게 입구 옆쪽으로 김남흥작가의 작품을 전시 및 판매도 하고 있었네요. 2층에는 어린이 도서관도 꾸며져 있답니다.​   함덕 곳 돌하르방미술관은 대부분의 작품이 다양한 모양을 하고 있는 돌하르방이랍니다. 우리가 기념품 가게에서 사는 일반적인 작품은 아니고요. 크기도 제각각이고~ 형태도 다양하답니다. 조각해서 만든것도 있으며~ 쌓아서 만든 작품도 있답니다.​ 이렇게 곳곳에 포토존이 있는데~ 저기 사람이 사진기를 가지고 촬영하는 모습이 있는데, 그 방향에서 촬영하라는 의미더군요^^ 넓은 곶자왈숲을 개간하고 꾸미고, 문화공간 미술공간으로 만든듯 합니다. 가다보면 빌레밭이라고 하죠. 돌들이 엄청 많답니다.​  나무와 돌 그리고 숲을 잘 활용하여 다양한 작품들이 전시되어 있고, 크기가 작은것들은 정말 곳곳에 엄청 많답니다. 걷다보면 만나는 작품들이 꼭 돌하르방이 아니더라도 우리가 눈으로 보면 알 수 있는 것들도 있어요^^ 어린왕자라든지 스파이더맨 등과 같은 캐릭터 들이 곳곳에 있답니다. 그래서 아이들도 더욱 친숙한 느낌이 들기도 하고요.​ 무섭게 생겼는데~ 앞에 칼까지 가지고 있군요. 세계 어느곳에서도 찾아볼 수 없는 만의 독특한 색깔을 지니고 있는 돌하르방은 수호신적기능, 주술종교적기능, 위치표식기능, 금표적기능 등을 내포하고 있다라고 합니다.​ 돌 뿐만 아니라 철도 많이 이용해서 만드셨더라구요^^ 또한 자연과 참 잘 어울리게 곳곳에 배치되어 있고요. 곶자왈숲을 걸으면서 미술작품들을 관람하는 모양새 입니다.​  가족 단위로 혹은 개인이 조용히 관람하면서 돌아보아도 좋지만~ 환상숲곶자왈처럼 해설사분이 있으셔서 설명해 주면서 돌아봐도 좋겠다 싶더군요. 그러나  돌하르방미술관에는 해설사 프로그램 없답니다.​ 지형을 잘 살려서 숨겨 놓은 작품들도 있고~~ 나무 사이라든지 대나무숲 안쪽에 있는 것들도 있답니다. 워낙 많아서 큰것들 위주로 구경하면서 돌아봤네요^^​  함덕 곳으로 밋밋한 숲길만 걷는 것보다는 괜찮더라구요. 돌하르방과 새가 같이 있는 형상도 참 많았답니다. 떨어질 수 없는 사이인가 봅니다.​ 도에는 돌이 참 많죠. 그리고 도둑은 없다라고 옛말이 있는데 ... 어디가든지 용암때문에 그런지 돌이 참 많답니다. 그래서 밭이나 담 같은 경우도 돌로 쌓았는데~ 참 실용적이고 예쁜 모습을 담고 있죠^^​  주변에 감귤나무도 있고, 밭담을 배경으로 사진을 찍을 수 있게 포토존이 마련되어 있네요. 정말 가꾼 이의 손길이 대단하다라고 느껴지더라구요. 20년동안 꿋꿋하게 개간하고 작품 활동을 하고 있으니 말이예요.​ 이곳은 거의 한바퀴 다 돌고 종점이 얼마 남지 않는 곳인데~ 피크닉 온 느낌으로 의자와 테이블이 있고, 조그마한 습지와 돌다리까지 뷰가 참 멋지더군요. 눈으로 보면 더욱 예쁜데, 사진은 프레임이 한정되어 있어서 ... 일부만 보다보니 단편적으로만 알 수 있네요.​ 어릴적 꿈같은 집이죠^^ 나무 위의 집이랍니다. 그리 높게 짓지는 않았으나 땅에서 띄워서 지었더라구요.​  함덕 곳 돌하르방미술관 멋진 작품들도 감상하고, 예쁜 풍경까지 카메라와 눈으로 마음으로 담아갑니다.​ 마지막은 미술관으로 들어가서 작품들을 감상하고~~ 모두를 안아준다는 돌하르방이 이곳에 숨어 있네요^^ 이것을 찾는 이벤트도 진행중이시던데~​ 거의 점심때가 되어서 근처에 있는 식당에 가려고 했으나 그래도 카페는 둘러보고 가야할 것 같아서 들렀답니다. 테이블은 몇개 되지 않지만 돌로 만든것들도 있었네요. 2층 구조로 되어 있었구요. 지금은 2층은 닫아 두었네요. 아늑한 분위기와 바깥에서 들어오는 햇빛이 따스함을 느끼도록 했네요.​  창문을 통해서 바깥 풍경을 보면 이렇게 보인답니다. 정말 환하게 햇볕이 비쳐서 좋더라구요. 따뜻한 한라봉차 마시고 금방 일어났답니다.  돌하르방미술관은 평온하면서도 힐링이 되는 문화공간으로 조용한 곳을 찾는 분께는 딱입니다^^​  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
이번  가족여행코스로 만족했던 돌하르방미술관을 소개해드릴까해요 :) 아이들이 어릴때부터  여행을 다니면서 항상 아이들 위주로 맞추다 보니 이번여행해서도 역시나 아이들이 즐길 수 있는 곳을 찾다가 발견한 곳인데요, 함덕곳은 에서 가장 많은 돌하르방을 볼 수 있는 곳으로 저희 가족 모두에게 의미있으면서 재밌는 시간이었답니다.​​ 조천에 위치하고 있어 함덕곳으로 추천드리고요. 성인 7000원 소인 5000원의 입장료가 있어요. 36개월 미만은 무료랍니다. 곳곳에 포토존도 많고 돌하르방과 사진을 많이 찍을 수 있어 입장료가 적당하다고 생각들더라고요.​​ 커피숍도 있기 때문에 날이 더울땐 한바퀴 슝 둘러보시고 시원한 음료를 즐기셔도 좋아요. 카페 앞쪽으로도 야외 공간이 넓게 자리하고 있어 아이들이랑 음료마시기에도 편하더라고요.​​ 함덕곳은 입구부터 포토존이 가득했는데요. 걸음 멈추고 차 한잔의 여유를 즐기는 하르방님 모습에 아이들이 신기해하더라고요ㅎㅎ 여기서 말했죠! 더 많은 돌하르방을 볼 수 있게 될 것 이야ㅎㅎ 하고 말이죠^^​​ 매표소를 지나면 바로 보이는 카페앞 야외자리에요. 앉아서 쉴 수도 있고 음료 마시기에 충분했던 공간이랍니다.​​ 정성스레 꾸며놓은 공간이 많아 하나하나 지나치지 않고 다 즐겼던 것 같아요. 아이들이 즐길 수 있는 것들이 꽤 있었어요. 꼭 숲체험 하는 느낌이더라고요.​​   돌하르방미술관에는 한켠에 현재 송묘숙 작가님의 이야기 그림들이 전시되고 있답니다. 하르방도 보고 그림까지 볼 수 있어서 좋았어요. 작가님의 그림을 바라보고 있자니 묘하게 빠져들기도 하고 자세히 살 펴 볼 수 없었던 꽃들도 눈으로 마음껏 즐길 수 있었어요. 미술관이 참 예쁘더라고요.​​ 그리고 곳곳에 자세히 살펴보면 하르방들이 아주 가득해요ㅎㅎ 흔히 보는 한가지 포즈의 돌하르방이 아니라 다양한 모습의 하르방을 즐 길 수 있어 아이들이 재밌어 했어요^^​​ '하트를 날려요' 등 각각의 컨셉에 맞게 준비되어 있는데요. 단순히 전시 된게 아닌 숲속길을 걸으며 각각의 테마에 맞는 하르방들의 모습을 볼 수 있는게 매력인 함덕곳이랍니다.​​ 도와 돌하르방의 이야기에 대해서도 이번에 자세히 알 수 있었는데요, 돌하르방은 조선시대의 삼읍성 목, 대정현, 정의현 성문 앞에 서 있던 돌조각상이라고 해요. 돌하르방은 척박하고 고된 삶을 살아가던 인들을 위로해 주는 역할을 했다고 합니다. ​​ 관람로를 따라 순차적으로 한바퀴 도시면 한시간은 거뜬히 지나가더라고요. 사진찍으면서 천천히 즐긴다면 한시간이 더 걸릴 수도 있어요^^ 아마사진찍을 곳이 많아서 사진찍느라 정신 없을 것 같아요^^ ​​ 사진찍어주는 하르방 앞으로 엄청 많은 돌하르방 들이 있었는데 아이들한테 장난쳤더니 자기먼저 찍어주라며 얼굴을 들이밀더라고요 ㅎㅎ 애들 놀리는거 왜이렇게 재밌는거죠^^​​ 사진찍어주는 하르방 앞에서 우리도 기념사진 남기기 찰칵찰칵!​​ '외롭고 지친 그대 모두 안아드릴게요' 이렇게 각각의 컨셉에 맞게 준비되어있어 더 재밌게 놀 수 있었던 것 같아요. 아들램도 가서 꼬옥 안아주더라고요^^​​  그리고 중간중간 아이들의 놀거리가 있어서 더 신나게 즐겼던 것 같아요. 가족여행코스로 함덕곳 돌하르방미술관 딱 인 것 같죠?^^ 커플분들은 편하게 삼각대 놓고 사진 많이 찍으시던데 저희는 아이들 하나하나 노는 것 까지 다 기다려주니까 시간이 많이 소요되더라고요ㅎㅎ 그만큼 아이들이 즐거워했다는 거겠죠?^^​​ 꾸러기들이라 뛰어놀기에 바쁠줄 알았더니 알아서 사진찍어 달라고 먼저 뛰어가기도 하고ㅎㅎ​​ 소원을 말해보라고하면 또 열심히 소원을 말해보기도 하고.​​  체험할 수 있는 것들은 지나치지 않고 다 체험해보았답니다.​​  하르방따라서 포즈 취하는 재미도 쏠쏠해요^^ 기념사진 빠지지 않고 남겨주기!​​ 곳곳에 예쁜 문구가 많아서 숲길을 걸으며 힐링을 하기도 했어요. ​​ 그렇게 한참을 야외에서 놀고 목이 타서 들어온 카페! 카페 내부도 에쁘게 잘 꾸며놓았더라고요.​​ 신랑과 저는 아이스아메리카노를 주문했고 아이들은 딸기요거트스무디를 주문했어요.​​ 음료를 주문하고 기다리는동안 찍어본 카페 내부! 의자와 테이블이 각각 다르고 돌로 만든 테이블은 너무 신기했어요^^​​ 음료도 금방 나왔고요 아메리카노는 시원했고 딸기요거트스무디도 아이들이 넘 맛있게 먹었답니다^^​​  함덕곳 카페 내부에서는도 다양한 체험을 할 수 있었어요. 여행에서 특별한 추억을 남길 수 있더라고요. ​​ 다양한 기념품도 구매가 가능했고 함덕곳 돌하르방미술관에서 사진도 많이 찍고 한참을 즐겁게 놀 수 있었기에  가족여행코스로 다녀오시면 좋을 것 같아요^^​  돌하르방미술관064-782-0570 시 조천읍 북촌서1길 70매일 4-10월 9:00-18:0011월-3월 9:00-17:00돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
안녕하세요-  한달 살이를 온 꼬꼬에요. 여섯살 다섯살 아이 둘과 함께하다보니  아이랑곳 을 찾게 되는데요. 아이들도 좋아할 것 같고 자연도 멋스러워 싶어 돌하르방미술관 을 보고는  방문 전 부터 지도에 표시해두었어요.  한달 살이 이틀차에 바로 다녀왔는데 아이들도 너무 좋아해서 한 달 동안 또또 방문하지 싶어요! 함덕곳 으로 강추하는 돌하르방미술관 소개해볼게요.  돌하르방미술관 시 조천읍 북촌서1길 70 064-782-0579 운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 (하절기) / 09:00 ~ 17:00 (11월 ~ 3월)​ 입구 바로 앞에 주차 공간도 넓게 있어서 편히 주차하고 방문하였어요. 성인 개인  7000원 소인, 경로, 장애인은 5000원이고요 도민할인이 적용되어 도민분들은 신분증을 챙기시는 것이 좋겠어요 :) ​36개월 미만과 80세 이상, 북촌리 주민, 휠체어 이용자, 휠체어 동반 1인은 무료 입장이 가능하답니다. 시나 도에서 운영하는 미술관이 아닌 개인이 운영하는 사립미술관인데도 배려가 느껴졌어요. ​ 야 반가워! 본격적으로 여행을 시작하는 날이라 설렘 가득이던 저희 가족에게 꼭 맞는 문구도 씌여있네요. ​ 내부에는 커피나 음료를 즐길 수 있는 카페 공간도 있었어요. 요번 여행의 컨셉은 열심히 안놀기 아무것도 바라지않기 에요. 계획도 아~주 대충 크게 요런데쯤 가볼까... 하고 두루뭉실하게 생각만 하고 와서 아이들이 놀자는대로 하자는대로 충분히 놀다가려고 해요. ​ 들어서자마자 아이들의 시선을 사로잡은 목재 탈 것들이 보여요. ​ 하나하나 제각각 다른 모양에 멋스러워 구경하는 재미도 있더라공. 어떤 한 목마... 이쯤되면 목마가 아니고 석마일까요? 석마는 현무암 재질로 만들어진 것도 있었어요. ​ 저희 아이들은 신~나게 야외에서 노느라 들어가보지는 못했지만 어린이도서관도 내부에 마련되어 있어요.  지인에게 듣기로는 주말에는 도민분들도 많이들 찾으신다는데 그만큼  아이랑곳 으로 정말 좋답니다.ㅣ ​ 도착 첫날부터 날이 흐리고, 6월 초에 내내 비 소식이 있기에 속상했는데. 함덕곳 도착하자마자 하늘이 좀 개기 시작하더니 맑은 파란하늘을 보여주었어요 :) 흐린 도 흐린대로 좋지만 날씨 영향을 많이 받아서 날이 맑아지니 더더 좋더라고요. ​  많은 아이들이 가장 좋아하던 공간이 바로 요 자연놀이터 대형해먹이었어요.트램폴린처럼 점프점프하는 곳이 아닌, 누워서 쉬는 대형해먹인데요 여섯살 첫째는 이제 뭘 좀 알아서 가만히 누워서 바람에 살랑살랑 햇살에 반짝이는 나뭇잎을 바라보고 있더라고요. ​  카페 공간에서는 컬러링체험도 할 수 있고 스템프 체험도 할 수 있어요. 당연히 유료일 것이라고 생각했는데 입장료 외 별도 지불하지 않아도 체험할 수 있더라고요. ​함덕곳 돌하르방미술관은 '개인 화가가 의 건강한 자연, 문화, 예술을 통해 다운평화가 어떠한 것인가에 대해 스스로 묻고 답하는 과정에서 배려하며 채워온 공간'이라고 매표 금액 아래에 작게 적혀있었는데요. 아이들을 위해 오픈되어 있는 그림책 가득 어린이도서관이나 무료체험, 북촌리 주민/ 휠체어 이용자 + 휠체어 동반 1인 무료 입장 등에서 이런 따스한 배려의 마음이 느껴졌어요. ​  아이랑곳 으로 소개를 해드리고 있지만요, 미술관 내부의 자연도 너무 아름답고 볼 거리도 많기 때문에 아이들 뿐만 아니라 커플/가족 사진찍으러 어른들 산책하러 오시기에도 더 없이 좋은 곳이에요. ​ 돌하르방미술관 답게 군데 군데 돌하르방들도 정말 많이 있어요. 돌하르방들의 미소도 어딘가 따스해보이는 것 같아요. ​  아이들이 너무 재밌어해서 몇 번이나 올라갔던 트리하우스. ​ 계단으로 올라가면 내부에 귀여운 인형 친구들도 있고요, 공중 하늘다리를 따라 다른 트리하우스로 건너가면 슝 미끄럼틀을 타고 내려올 수도 있어요. ​ 돌벽 앞에서 아이 사진도 남겨보았어요. ​ 관람로를 따라 산책을 하다보면 다양한 돌하르방들을 만날 수 있어요. 하나 하나 정성가득 마음 가득 신경써 꾸민 공간인 것이 느껴지던 함덕곳 이었어요. ​ 대형해먹 옆에는 나무에 메달린 그네도 있어서 한 참을 그네타고 놀기도 했답니다. 아이들이 직접 발을 굴러 타기에도 적당한 높이인데다가 혹시나 떨어져 위험하지 않도록 푹신한 바닥도 깔려있어요. ​  찰칵! 사진찍는 모습의 돌하르방. 요 돌하르방의 시선을 따라가면 멋스러운 포토존이 나온답니다. ​  피크닉을 나온 듯 예쁜 꽃다발과 테이블보. 음료와 과일로 꾸며진 곳이 있어 아이랑 역할놀이도 해보았어요. 여섯살이 되니 부쩍 상상을 하고 이야기를 만들며 노는 것을 좋아하는 첫째여서 트리하우스도 자기 집이라고 하고 제가 방문하고. 같이 카페도 가고~ 이런 스토리로 한 참을 이야기하며 놀았어요. ​ 얼마전 토토로를 본 둘째는 이 조각상이 마음에 들었는지 꼬옥~ 껴안아주었어요. ​ 이렇게 이쁜데 엄마 한 번 안 바라봐주기 ㅋㅋㅋ ​  그네 말고도 이렇게 붙잡고 타는 로프도 있었어요. 아이들이 자연에서 놀 거리가 많아 한 곳 한 곳 아이들의 흐름에 따라 둘러보자면 반나절도 놀 것 같아요. ​ 이 쪽으로 가다가 다시 뒤로 뛰어서 후다닥 놀던 곳으로, 또 저~쪽으로. 마음가는대로 놀다보니 여기가 어디인가 이정표도 한 번 살펴보았어요. 저희는 다 둘러보지는 못했지만 아트샵 체험공방 어린이도서관 등도  아이랑곳 을 가신다면 꼭 한 번 들러보세요. ​ 안쪽에는 또 다른 집이 있어 이 곳에서도 한 참을 놀았어요. ​ 아이가 구석에서 사부작 사부작, 나뭇잎을 줍기에 무얼하나 내버려두었더니 도토리 핫도그라고 음식을 만들어왔어요. 바닥에 떨어진 버찌도 만져보고~ 땅도 파고 손은 엉망이지만 너무 귀여워서 도토리 핫도그도 찰칵.   따스하던 함덕곳 돌하르방미술관 모습은 영상으로도 담아보았어요. ​ 관람로를 따라 걷다보면 다양한 모양의 돌하르방들을 만날 수 있어요.저희처럼 아이릉 동반한 가족손님 뿐만 아니라 어르신들끼리 오신 팀도 보았는데 아이들부터 어르신들까지 누구나 즐길 수 있는 따스한 공간이었답니다. ​  깊이 들어온 관람로 안쪽에는 지도도 그림으로 안내되어 있고요. 휠체어가 들어가지 못하는 곳은 우회길까지 만들어 놓았어요.​ 돌하르방과 함께 즐겁게 사진도 찍어보아요. 뒷쪽에는 다람쥐처럼 통과할 수 있는 터널길도 있어서 이 터널도 두 번씩 열심히 다녀보았어요.  성인 기준으로 산책한다면 한 시간 정도면 관람할 규모라고 하는데요. 저희는 아이들 발걸음따라 천천히 둘러보았더니 두 시간 남짓 있으면서도 다 둘러보지 못했을 정도였어요. ​  아이가 '도엔 왜 이렇게 좋은데가 있는거에요~' 떠나기 전에 너무 아쉬워 하길래 다음에 꼭 또 한 번 오기로 약속했답니다. ​​ 아름다운 미술관에서 자유롭게 놀면서 상상력과 모험심을 기를 수 있었던 함덕 곳 돌하르방미술관. 컬러링, 스템프 체험처럼 아이들이 참여할 수 있는 체험도 있어서  아이랑곳 으로 적극 추천해요- ​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  #동쪽코스 #돌하르방미술관 #가족여행 #가족여행지추천 #미술관 #사진찍기좋은곳 #함덕코스 #여행 
 조천 숨은 명소 돌하르방미술관 가기 전https://m.blog.naver.com/lllllllhee/222569136637 도 날씨 요정과 함께한 2박3일 도 곳 실시간 후기(11.13-15)DAY 1. 11월 13일 토요일 16:25 비행긴데 조금 많이 일찍 왔네? 입고온 코트가 더운걸보면 오늘도 날씨...m.blog.naver.com ▲작년에 짧게 들렸던 조천 신흥리 무지개 도로를 다시 가봤다.저 때 후기엔 어처구니 없이 무지개를 무지게로 썼네?​ 어쨌든 다시 찾은 쇠물깍 새물깍 무지개 도로🌈 노을 질 때도 예뻤지만 오후 대낮에도 충분히 예뻐벚꽃 있을 때 왔으면 더 그림 같은 풍경이 펼쳐졌겠지?​ 새물깍특별자치도 시 조천읍 신흥리 네비에 '새물깍' 검색해도 나오고 주차는 공터에!공간은 충분해서 주차 걱정 없었던 여행지​ 점심 소화도 시킬 겸 산책 삼아 주변을 걷는데바로 앞이 바다라 뷰(view)도 최고였고​ 뒤편엔 조용한 마을을 배경으로 무지개 도로가 펼쳐져앙증맞고 귀여운 느낌이 들기도 했어​ 도두동 무지개 해안 도로는 워낙 많이 찾아서인증샷을 찍을 때면 차가 많이 다녀서 약간은 위험한데다가사람도 많아서 구도 잡기와 타이밍 맞추기도 꽤 힘든데​여긴 서서 찍나 기대서 찍나 비교적 안전하고 자유롭게 가능그리고 중간에 의자(벤치)가 있어서 앉아 찍기도 괜찮다.​  ▲개인적으로 추천하는 인증샷 구도​많지 않았지만? 유채꽃의 도움을 받으니좀 더 예쁘게 사진을 찍을 수 있었다.​ 바로, 이렇게 말이다.​ 바람까지 솔솔 부니, 얼마나 예쁘던지요🤭​  아빠, 엄마 기념 사진.jpg알록달록한 색 덕분에 분위기가 살더라  조천 무지개 도로에서 적당히 시간을 보내고함덕해수욕장으로 드라이브🚙​ 어쩜 이리 깨끗하고 맑고 청량한 느낌이 드는지봐도 봐도 질리지 않게 예뻐서 정차하지 않을 수 없었다.​다음에 홀로 여행을 간다면 함덕해수욕장 근처에 숙소 잡고 신나게 놀아봐야지​ 구경하다가 만난 말 친구🐴 안녕?  그리고 메인 목적지 도착! 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 📍주소: 도 시 조천읍 북촌리 976☎️전화: 064-782-0570⏰️시간: 4월-10월 09:00~18:00(라스트 오더 17:30)              11월~3월 09:00~17:00(라스트 오더 16:30)🏷https://www.instagram.com/dolharbangmuseum_official/  포토존 냄새가 솔솔 나는 차 한 대가 있던미술관 앞 공간에 주차 후​ 평화의 숲, 북촌 돌하르방미술관 들어가 봅니다.​ 입장료 성인 기준 7,000원이지만난 패스투어권으로 가볍게 패스하기​ 전체적으로 아이들을 위한 공간이라는 첫인상이 강했다.아기자기한 조각들을 곳곳에서 볼 수 있었기 때문이다.​ 입구 옆으론 작은 전시공간도 보였고​ 차 한 잔에 휴식을 취할 수 있는 카페도 있었다.​ '두근, 두근' 가랜드와 함께 하는 포토존​ '걸음을 멈추고 차 한 잔의 여유'차 마시는 돌하르방과 사진 찍을 수 있는 포토존이거 초반부터 포토존이 몰아치는데?​ 주황색 선글라스를 낀 돌하르방을 지나THIS WAY 표시를 따라 관람 시작​ 솔직히 패스권으로 가 본 곳이라 기대감 없었고너무 아이들을 위한 공간이 아닌가 싶은 느낌에시작 땐 큰 감흥이 없었는데​ 여기서부터 슬슬 흥미가 생기기 시작했어아이들이 뛰어놀 수 있는 나무 위 오두막이지만​  어른들을 위한 포토존이기도 하지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주황빛의 색감이 예뻐서 그런지줄 그네에 올라 사진을 찍으면 꽤 잘 나온다?​ 그리고 연결된 뒤쪽 또 다른 오두막약간 나홀로집에 케빈네 오두막 느낌 나지 않는가?(나만의 생각, 나만의 착각)​ 하늘은 잔잔한 파스텔 빛으로 변하고오두막 주변으로 조명이 켜질 때의 분위기는 최고​미끄럼틀 미끄러워서 바지 베릴까 봐 핵 걱정​ '마음에도 충전이 필요해'가랜드를 이용한 포토존도 많았고​ 미술관의 이름에 맞게 돌하르방도 굉장히 많았다.모든 종류를 다 담진 않았지만 독특한 게 굉장히 많았다.​  사진을 어떻게 찍으면 좋은지 팁도 알려주고 있고​ 주변에 숲이라 밋밋함 보다 아름다움이 더 컸어​ 계속해서 관람을 이어가보자​ 와 여기 분위기 무엇? 동화 속 신비의 숲인가요?​여기 돌하르방만 있는 게 절대 아니었다.아이들만을 위한 공간도 절대 아니었다.남녀노소 모두가 즐길 수 있는 공간생각보다 넓고 생각보다 보고 즐길 거리가 많았다.​ "자, 두 분 앉아보세요"엄빠 기념사진은 필수.jpg​이미 알만한 여행지는 사람이 많아서 그런데여긴 비교적 찾는 이들이 적어서 스냅 촬영해도 좋을 듯판단은 각자가 알아서❗️​ 행복하자, 행복하자 우리 아프지 말고♪​ 위 아 더 원​ 위험하니 주의해서 스파이더맨과 놀기​ 여기 분홍색도 있네? 하고 반가워하다가​ 앞에 펼쳐진 풍경 보고 감탄​ 아예 대놓고 포토존을 꾸며놓은 듯한 느낌​  그렇다면 사진 찍고 놀아줘야져엄마는 자꾸 거부해서 아빠랑 각각 남겨보기​ 옆으로 이런 공간도 있고요​ 저 너머 분홍색 테이블도 하나 더 있었어​ 마지막 공간이 제일 기억에 남는구먼?​  ▲어떤 느낌인지는 동영상으로 보기​ 조금 더 구석구석 담아보고 싶었으나​ 이미 관람을 끝내고 기다리고 계신 아빠, 엄마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여긴 진짜 기대를 전혀 안 했는데왜 조천 숨은 명소라 불리는지 알겠어조용하니 꽤 괜찮은데?​ 하늘엔 달이 보이기 시작하네🌙  미술관에서 차로 6분 거리에 있던 다음 목적지는창꼼바위 포토존이다.​ 북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리 창꼼바위를 찾아가는 방법은북촌환해장성을 검색하거나도 조천읍 북촌리 393 주소로 검색​https://blog.naver.com/lllllllhee/222145372128  핫플레이스: 창꼼(창 고망난 돌) 포토존 가는 방법< 곳> 창꼼 부제: 더 알려지기 전에 가야 할 곳 본론으로 들어가기 전 결론부터 말하겠...blog.naver.com ▲ 난 이미 가봤던 곳이나엄마, 아빠는 처음이니까 기념사진 남기러 go​ 여긴 포토존만큼이나 바다가 핵 예뻐서바다를 배경으로 사진 찍고 놀아도 좋은 곳이다.​ 워낙 핫한 곳이라 사진 찍는 대기 있으면 그냥 돌아와야지 했는데 이게 웬일?? 대기가 없네??​  그래서 아빠, 엄마, 나각각 기념사진을 남겼지​함께 못 온 다중이가 없어서 아쉽지만여름휴가 땐 꼭 같이 찍도록 하자​그럼 동선이 멀지 않아 함께 즐기기 좋은 조천 곳숨은 명소 포함 핫플레이스 두 곳 후기 끝​사진/글 헐랭이  ▲ [팬하기] 클릭저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻  ​ 
​​안녕하세요. ^^오늘 도는 구름이 잔뜩 끼어있는 모습이에요다가오는 일요일과 월요일에는 약간의비소식도 있다보니 전체적으로 서늘하게느껴지고 있는데요. 날씨가 제법 쌀쌀하다보니가볍게 걸칠만한 가디건 이나 바람막이를준비해서 다니시는게 좋을듯 합니다.​​ ​​오늘 소개해드릴 여행곳은가장 다운 관광지라고 많이 알려져있는북촌돌하르방미술관이에요. ㅎㅎ볼거리 즐길거리가 많은 북촌돌하르방미술관은도 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이랍니다.부모님과 가보기에도 좋은데다가만약 아이가 있으시다면 아이와 함께 곳으로 유명하다보니 지금부터어떤 볼거리들이 있는지 알려드리도록 할게요!​​ ​​함덕에서 굉장히 가까운 돌하르방미술관으로가시다보면 고즈넉한 풍경을천천히 즐겨보실 수 있으세요.아마 처음 가시는 분들이라면 생각보다조용한 거리의 모습에 이 길이 맞나~?생각을 하실 수 있지만 임기사 기사 투어를이용하시면 길을 잘못 들을까 걱정하실필요 전혀 없이 안전하게 가고싶은  곳곳을빠르게 이동해보실 수 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​설이나 추석 당일에는 휴무이지만그 외의 날에는 하절기와 동절기 이렇게두 개의 시즌으로 나누어 입장을 하실 수 있어요.하절기인 지금은 오전 9시부터 6시까지운영을 하고 있으며 해가 짧은 동절기에는동일하게 오전 9시에 입장을 하실 수 있지만끝나는 시간은 1시간 앞당겨진 5시라서만약 북촌돌하르방미술관에 갈 예정이시라면하절기인지 동절기인지를 꼭 체크해주셔야되세요!​​ ​​입장을 하실때는 입장료가 필요해요.성인의 경우에는 7천원, 경로 청소년 어린이는5천원으로 즐겨보실 수 있는 미술관에가실 때 주차가 잘 되는지 체크를 해보실텐데요.여행 특성상 차가 없으면 이동을 하기가정말 힘든데다가 주차공간이 부족하다면방문을 하더라도 쉽게 이용을 하기 어렵다보니아마 도 여행을 오신 모든 분들이꼭 확인을 해보시는 부분일거에요!​​ ​​여기서 친절한 임기사가 알려드리는북촌돌하르방미술관 주차 꿀팁은바로 미술관, 주차장, 매표소 이렇게네비게이션으로 확인 후 가실 수 있으실텐데요.이 때 주차장이 아닌 돌하르방미술관 매표소를검색하시고 방문을 하시면 바로 앞에서주차를 하고 입장료 결제 후 빠르게미술관을 즐겨보실 수 있어요.​​ ​​북촌돌하르방미술관을 아이와 함께여행곳으로 추천을 드린 이유는부모님들께서는 가장 스러운모습의 자연 풍경과 에서만 볼 수 있는돌하르방을 천천히 감상을 하실 수 있기 때문이고한창 뛰어놀 나이의 아이들에게는곳곳에 아이들이 즐길 수 있는 놀이기구들이있기 때문이라고 할 수 있어요. ㅎㅎ물론 부모님과의 효도여행으로도 구경도 하고즐거운 시간을 보낼 수 있기도 하답니다!​​ ​​김남흥 원장은 15여년 동안의 세월동안혼자만의 힘으로 묵묵히 이 돌하르방미술관을가꾸어오셨다고해요. 미술을 전공하셨다보니확실히 다른 곳들과는 다르게 그만의 감성과아름다운 모습이 녹아있어서 문화와 예술을한번에 접해보실 수 있는 특별한 공원이에요.​​ ​​도 곳곳에 흩어져 있었던 48기의돌하르방의 모습 그대로 재현하여 전시가되어있어서 어떤 곳에 어떤 스타일의 돌하르방들이위치하고 있는지 찾아보는 재미도 있는 곳이랍니다.우리가 돌하르방을 떠올렸을 때 생각나는우직하면서도 어딘가 익살스러워보이는표정에 모자를 쓰고 있는 돌하르방은 물론현대적으로 재해석하여 독특한 감각으로완성된 스타일까지 총 250여가지의 조형물들이공원 내부 야외 곳곳에 전시되어있어요.​​ ​​정말 많은 볼거리들이 있는 여행곳인북촌돌하르방미술관은 발걸음이 닿는 곳마다포토스팟이라고 할 수 있어요.이렇게 두 팔을 크게 벌려 마치 돌하르방이나를 안아주는 것 같은 모습으르도 사진을찍어보실 수 있고 이 외에도 큰 키의 푸른 잎사귀가서로 부딪치며 시원한 소리를 만들어내는나무들 덕분에 자연 풍경을 벗삼아사랑하는 가족, 연인과 멋진 사진도 찍으실 수 있죠.​​ ​​천천히 공원을 둘러보시다가 잠깐 휴식하시며목을 축이고 싶으실 때는 공원 안에 있는카페에서 한적한 시간을 보내실 수 있어요.카페 내부는 아기자기하게 인테리어가꾸며져 있는데다가 에서 많이 볼 수 있는현무암을 이용한 테이블도 있어서 독특한감성과 무드를 즐겨보실 수 있답니다. :)​​ ​​여행으로 곳들은오늘 소개해드린 북촌돌하르방미술관외에도 정말 많은 곳들이 있다는걸 아실거에요.누구나 이름만 대면 아는 핫플레이스도 있지만로컬 도민만이 알고 있는 더욱 색다르고스페셜한 관광지도 있기 마련이죠!그런데 이런 특별한 곳들은 검색을 해보고찾아가기에는 상당히 어려움이 있어요.​​ ​​친절한 임기사 투어는 에서 유명한핫플레이스에 대한 안내를 해드릴 수 있는건물론이고 도민이 인정한 로컬 핫플,맛집들도 함께 추천을 받아보실 수 있답니다.이렇게 특별한 곳들을 친절한 임기사의안내를 통해 가보실 수 있다보니 확실히그동안 오셨던 여행과는 전혀 다른색다른 경험들을 해보실 수 있어요. :)​​ ​​친절한 임기사 투어는 효도관광,단체여행, 가족여행으로 즐기시기 좋아요.그 이유는 언제나 깔끔하고 쾌적하게매번 꼼꼼하게 방역을 하는 차량을차량료, 유류비, 기사일비, 보험료, 주차료 모두통합된 합리적이고 저렴한 금액으로 이용을하실 수 있는데다가 여행곳들을취향에 맞춰서 추천을 해드리고 있어요.물론  관광지와 함께 안가면 무조건후회할만한 맛집 추천, 사진찍기 좋은 곳들도안내를 받아서 편안하게 임기사가 직접운전하는 차량으로 이동을 하실 수 있어요!​​ ​​2박 3일, 3박 4일 등 일정에 맞춰서임기사가 직접 고객님과의 상담을 통하여여행곳들을 직접 추천해드리고안전하게 운전을 해드리는건 물론오늘 보신 북촌돌하르방미술관처럼 멋진 배경으로사진을 찍을때도 단체여행에서 빼놓을 수 없는단체샷도 임기사가 찍어드리고 있어요. :)단순히 차량을 렌트하는게 아니라 이런 모든서비스들을 친절한 임기사를 통해 즐기실 수 있어요!그동안 경험해보지 못했던 특별한 도 여행을임기사와 함께 해보시길 바래요!​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
​ 함덕 가볼 만한 곳돌하르방 미술관  지난 11월  여행 마지막 날이른 아침 일찍 다녀온  함덕 #돌하르방미술관​돌하르방은  하면 가장 먼저 떠오르는대표적인 상징물이지만 사실 또 조금은올드한 느낌도 있어 방문하기 전까지시간 때우기 반, 호기심 반이었는데,​공원이 생각보다 넓고 운치 있었던 데다평소 #여행 가서도 쉽게 보기 힘든돌하르방들을 한자리에서 볼 수 있어서#곳 으로 소개해 봅니다! ㅎㅎㅎ​ ​ 함덕 북촌리 7천 여평의곶자왈 원시림 대지에 자리한 돌하르방미술관은의 상징인 돌하르방을 테마로 한 미술관 겸 공원으로,올해 개장 20주년을 맞은 #명소 랍니다.​국내에 몇 없는 돌하르방을 주제로 한 공원이자자연 그대로의 곶자왈을 최대한 보존해더 의미 있는 곳이죠! ㅎㅎㅎ​ ​전날부터 계속 흐린 날씨가 다음날 아침까지계속된 데다, 아침 9시 30분 개장 직후에 찾아온 터라스산하기 그지없었던 #북촌돌하르방미술관​날씨 망했다고 생각했는데 웬걸,공원을 돌아다니다 보니 전날 내린 비에촉촉하게 젖은 숲속, 땅에서 올라오는 흙 내음,운치 있는 배경에 돌하르방까지 공원과딱 어울리는 날씨였던 것 있죠~​생각보다 공원이 넓었지만 관람 순서 푯말을 따라천천히 산책하듯 걸어 봅니다. ㅎㅎㅎ​ ▲ 남근석 돌하르방​부릅뜬 눈에 다소 무서운 표정이지만한참을 들여다보면 표정에 숨겨진 재치와우스꽝스러운 몸동작까지 입가에살짝 웃음을 짓게 하는 #돌하르방​북촌 돌하르방미술관에는 도 내외에 산재한돌하르방 48기가 원형 그대로 복원되어 있다고 해요.​ ▲ 정의현(현 서귀포시 동부) 표지석 돌하르방▲ 칼을 들고 있는 수문장 돌하르방▲ 돌하르방과 기단석▲ 꽃을 든 돌하르방​돌길을 걸어가며 만나는 숲 굽이굽이마다한자리씩을 차지하고 있는 다채로운 돌하르방 조각들​전통 방식으로 제작된 진짜 오리지널 돌하르방을그대로 재현한 작품에서부터 다양한 표정과 포즈,이야기들이 담긴 돌하르방까지 구경의 재미가 쏠쏠 👍🏻​ ​유독 위풍당당해 보이는 포즈의 돌하르방이마음에 쏙 들어 같은 포즈로 인증샷도 ㅋㅋㅋ​    ​돌하르방 조각 사이사이 곳곳에는 성인 팔뚝길이만 한 짧은 돌조각들도 여럿 발견할 수 있었는데,이 조각들은 돌하르방이 아닌  #동자석​에서는 예부터 사람이 죽으면봉분을 만들고 담을 세운 뒤, 주변에 비석과 함께동자석을 만들어 세웠다고 해요.​바로, 동자석은 무덤을 수호하고 망자의 곁을함께하며 시중을 들어주는 의미로돌하르방만큼이나 의미 있는 유산 중 하나랍니다.​아이처럼 동글동글한 얼굴에 다소곳이두 손을 모은 모습이 너무나도 귀엽죠!! 🙃​ ​북촌 돌하르방미술관의 마스코트인,온 세상 곳곳을 누비며 평화를 전하는지구별 평화여행단들의 무대를 지나면,​ ​돌하르방보다 숲에 집중할 수 있도록#곶자왈 관람로를 마주하게 되는데요~​따로 조성된 곶자왈 명소들과는 비교할 수 없을 정도로아담한 면적이지만, 한 곳에서 돌하르방과 의원시림까지 만끽할 수 있어 색다른 경험이 될 것 같아요!!​ ​참, 집사라면 동선 끄트머리쯤에 아주 작게서 있는 고양이 하르방도 놓치지 마세요!! 👀​너무너무 귀욥거든요 ㅋㅋㅋ​  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 함덕 북촌 돌하르방미술관📍  시 조천읍 북촌서1길 70​개장 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기 오후 5시)입장료 : 성인 6,000원 / 청소년, 소인, 경로 4,000원​ 
​​  "도 함덕 곳 돌하르방미술관"​​안녕하세요, 행보기입니다.이번에 남자친구와 도 갔을 때 함덕에서 2박이나 묵었는데용!함덕에 어디 곳이 없을까 하다가 가게 된 도 돌하르방미술관!​  돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 운영시간 : - 하절기 9시 ~ 18시- 동절기  9시 ~ 15시입장료 : - 성인 6000원- 청소년/소인/경로 4000원- 소인 4000원와이어공예체험 등 다양한 체험 존재  ​​ 저희는 이번에 에 여행가서 함덕에서 2박을 했는데용!도 함덕 곳인 돌하르방 미술관을 다녀왔습니당!도 돌하르방을 진짜 여한없이 볼 수 있었던 곳!도 돌하르방미술관은 영국 BBC , 일본 NHK 방송 에서 촬영을 한 곳이래요!​ 도 함덕곳 돌하르방미술관 입장료 입니당!개인 기준 성인은 6000원, 소인/경로/장애인은 4000원입니다.20인 이상 단체손님은 좀 더 할인받을 수 있구용!관람시간은 11월부터 3월까지는 9시부터 17시까지,4월부터 10월까지는 9시부터 18시까지 입니다!​ 인스타에 돌하르방미술관에 인증샷을 올리면 유화엽서나 와이어공예품, 폴라로이드 즉석사진 중 택1개 해서 선물을 받을 수 있어요!요즘 SNS 이벤트 하는 곳들이 많네용!​ 입구부터 갬성 넘치던 도 돌하르방 미술관!아이와 함께 놀러가기 좋은 곳 같았어요!아기자기 너무 귀여웠음 ㅠㅠ​ 남자친구도 신이 나서 이것저것 사진을 찍었어요!​ 함덕 돌하르방 미술관에는 고양이도 돌로 만들어져있었어요!귀엽고 깜찍했음!​ 허그할 수 있는 돌하루방도 있어서 돌하루방과 함께 사진도 한컷 찍었구용!​  땅 밑에까지 돌하루방인 세상에서 젤 큰 돌하루방도 있었어요!​ 정말 여한없이 돌하루방을 구경할 수 있었어요!​  함덕 돌하르방 미술관에는 오토마타도 있었구용!오토마타가 궁금해서 찾아보니 스스로 움직이는 기계라고 하네용!​ 칼을 차고 있는 돌하루방도 있구용!허리에 손을 올린 돌하루방도 있어용!​  곳곳에 포토존이 있어서 사진을 이것저것 남겼어요!​ 돌하루방 말고도 귀여운 조각상들이 있어서 사진남기기 좋았어요!​  곳곳에 관람로 방향 표지판이 적혀있어서 길 잃어버리지 않고 돌하르방 미술관을 관람할 수 있었습니당!또 중간에 길이 좀 울퉁불퉁한 길은 그 길말고 유모차나 휠체어가 지나갈 수 있는 또다른 길이 나있어서 아이들 데리고 오시는 분들도 걱정없이 이용할 수 있을거같아요!​ 음악 연주를 하는 돌하르방들도 있었어요!징을 치고 트럼펫을 부는 돌하르방들!이렇게 다양한 돌하르방은 또 처음봐서 너무 신기했어요!돌하루르 미술관 뭐볼게 있나 했는데 진짜 찬찬히 산책하며 구경하다보니 시간가는지 모르겠더라구용!  ​  스누피 조형물도 철이 조형물도 있었음!곳곳에 이런 조형물들이 있어서 돌하루방 외에도 이것저것 구경하는 맛이 있었어요!​ 하트 돌하르방들도 있구용!찬찬히 구경하니 힐링하는 기분이 들어서 너무 좋았어요!​ 코스 마지막까지 돌하르방이 진짜 한가득!​  함덕곳 돌하르방 미술관에는 전시관도 있어서 그림전시도 진행되고 있었어요!​ 그리고 돌하르방 미술관 안에는 카페가 있는데 이 카페에서는 무료 컬러링 체험과 스템프 체험도 가능해요!​  아기자기하고 분위기 있던 돌하르방 미술관 카페 내부!갬성이 한가득이었어요! 돌하르방 미술관 카페에서는 컬러링북 체험도 할수 있구용!​ 스템프체험도 할수 있어요!ㅇㅣ것저것 놀거리들이 많아서 돌하르방미술관 카페가 넘 마음에 들었어용!​ 돌하르방 미술관 카페의 메뉴판입니다.저는 한라봉에이드와 레몬에이드를 주문했어요!​ 저희는 시간이 없어서 테이크아웃해갔답니다!​ 다쿠아즈도 판매하는데 배가 안고파서 패스했어용!​ 다양한 구경거리가 많은 함덕곳 돌하르방 미술관!저는 시간이 없어 따로 이용하진 않았지만 와이어공예 등 다앙한 체험활동도 많다고 해요.아이들과 놀러가기 딱 좋은 장소입니다.​​​  1.돌하루방 미술관은 도 함덕에 위치해요.2.볼거리도 다양하고 와이어공예 등 체험도 다양해서 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳이에요.3.다양한 컨셉의 돌하루방들을 구경할 수 있습니다.4.아이들과  함덕곳으로 추천합니다.​​ ​ 
도여행중에 하루를 함덕에서 보내는 걸로 날을 잡았는데요.​스냅사진찍고 밥먹고 함덕해수욕장가고 미술관가고 하니 하루가 후딱 지나가더라구요.​​함덕곳 *  아이랑 곳 * 돌하르방 미술관​   ​함덕근처에 돌하르방 미술관이 있는데요.​  ​많이 기대하지않고 구경이나 해볼까하고 갔는데​돌하르방을 활용한 석공예작품들과자연이 어울러지는 정원같은 미술관에서완전 힐링하다가 왔어요.​ ​어른들은 힐링이구요,아이들은 신나게 놀수있는 곳입니다.​안에 산책로를 걸으면서 미술작품도 구경하고다양한 돌하르방​그리고 예쁜 의 자연을 만끽하며 걷다보면 스트레스가 풀리더라구요​  ​저희아기도 이것저것보면서 너무신나해가지고 기분이 참좋았습니다.​  ​초입에는 까페와 어린이도서관미술관이 있고요​안내표지판과 간판등이와이어공예로 되어있는 것이 인상적이고귀여웠어요.​여기 주인분이 대학에서 미술을 전공하신후에이곳을 운영하신다고 해요.​아마 많은작품들이 주인분의 손을 거친듯 싶습니다.​  ​​일단 산책로를 한바퀴 돌고와서커피한잔하고 미술관 구경하면 좋습니다​​  ​아이가 있으시다면 꼭 가보시길 추천드립니다.아이들이 좋아할 요소가 많이있어요 아이랑 곳중에 한곳입니다.​​  ​산책로가 예쁘게 꾸며져있어서데이트하기에도 좋구요사진찍을게 많아서사진을 오만장 찍었네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​아기자기한것도 많고돌하르방 머리에 이끼가 껴서 머리가 자라는것처럼 보이고 귀엽더라구요​​함덕곳 *  아이랑 곳 * 돌하르방 미술관  ​주변의 자연요소등과 돌담과 어울러지는예술작품들이 위화감없이 연결되어있어서더욱 재밌게 느껴지는것 같았어요​​  ​아이는 만져보느라 정신없습니다.저희가 갔을땐 비가 왔는데비가와서 그런지 더 운치있더라구요.​조경이 너무예뻐서이런데서 셀프웨딩촬영해도 좋을 것 같더라구요딱 내서타일~​​  ​나무와 아름다운이끼들그리고 습지를 끼고있어서 그런지 새도 많았고요새구경하느라 한참을 있었답니다​​  ​저는 이렇게 꾸미라고 해도 잘 못할것 같은데운영하시는분의 예술적인감각이 어마어마 하신것 같아요.​함덕쪽으로 여행코스 잡으신다면한번 꼭꼭 가보세요~ 가슴이 탁 트이는 기분이랍니다.​​ ​손발 닦는 곳도 따로 있어서손발 더러워져도 걱정이 없었네요​ 돌하르방 미술관 카페자 우리는 커피의민족이니카페가 빠질수없겠죠.​ ​미술관 카페에서 커피한잔하고 마무리 하기로 해요.까페도 스럽게 예쁘게 꾸며져있어서사진찍기 좋은곳이 정말 많답니다.​  ​원래 와이어공예같은 체험프로그램도 있는데코로나도 잠시 중단하셨다고 합니다.​체험프로그램도 미리 알아보시고 가시면 좋을 것 같아요​커플&아이들과 함께 방문하기 좋은  함덕여행코스라서함덕근처에서 곳특히  아이랑곳 찾으신다면 적극 추천드립니다~!​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​​​ ​ 
작년에 패스를 잘 이용했던게 생각나서 이번에도 패스를 끊었다. 작년에는 브이패스 올패스를 이용했는데 이번에는 투어패스로..​투어패스에 대한 설명은 다음에 쓰고 어쨌든 첫 개시로 돌하르방미술관에 가보기로 했다 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  조천 북촌리에 위치한 돌하르방미술관​주소 : 시 조천읍 북촌서1길 70 북촌 또는 돌하르방미술관이라고 불리는 곳 앞에 주차장이 있고 입장료는 이렇게.. 우리는 패스 사용해서 입장했음.​이용시간은 동절기에는 9시부터 5시, 하절기에는 9시부터 6시.​ 들어가자마자 오른쪽에 있는 건물 이층은 어린이도서관이 있고  책보기에 너무 편안해 보이는 내부. 통유리창밖으로 보이는 푸르름이 참 좋았다  도서관 건물 1층에는 그림이 전시되어 있었고.  왼쪽 건물에는 카페가 있었다  그리고 눈 앞에 펼쳐진 곳.  조형물과 앉을곳, 아이들이 탈수있는 그네 같은 것도 있었고, 아이들은 이곳에서 한참을 논 듯.  관람로가 적혀져있고 그 쪽을 따라 걸으면 마음에 충전이 필요해  돌로만든 조형물이 군데군데 있고 녹지 가득한 곳에 사람들은 초입쪽에만 많아 붐비지 않아 좋았다  숲길도 지나고 중간중간 조형물 구경하며 사진찍는 재미가 있는 돌하르방미술관  아이들이 좋아하는 터널같은 곳 돌하르방이 잔뜩 있는 곳에서도 사진찍기.​별 기대없이 갔던 곳인데 의외로 좋았다.사진찍는 재미도 있었고, 아이들 놀기도 좋았고, 사람이 막 붐비지도 않았고​규모가 작은 편은 아니라 찬찬히 돌고 쉬다보니 소요시간은 한시간 정도 되었다.​ 
오늘은  조천읍에 있는 돌하르방미술관 소개해요.「걸어가는늑대들」 갤러리 11시 예매를 해 놓았고 잠깐 비는 시간에 갈만한 곳이 없을까 찾다고 급히 가게 되었어요.30분 정도면 다 볼 수 있다고 예상하고 갔는데생각보다 크고 아이들 놀거리도 있어서 시간이 빠듯했어요. ^^시간 넉넉하게 잡고 가세요~ 숙소 : 소노벨 1일차 : 청주 →  → 안녕(점심)  → 함덕해수욕장 → 델문도카페, 함덕별장 →  어멍(저녁)2일차 : 서프라이즈테마파크  → 성읍마을  : 사또야(점심) → 목장카페드르쿰다 → 김녕미로공원 → 뜰채(저녁) → 오드랑베이커리(간식, 3일차 아침)3일차 : 돌하르방미술관 → 걸어가는늑대들 → 맨도롱또똣 김밥(점심)  → 청주공항 → 연안식당(저녁)​돌하르방미술관 시 조천읍 북촌서1길 70 (북촌리 976)064-782-0570​관람 시간4월~10월   09:00~18:00 11~3월       09:00~17:00(관람 종료 30분 전 입장 마감)​관람 요금성인 (만 20세 이상 ~ 만 64세 이하)                                       7,000원 소인·청소년 (36개월~만 19세)·경로 (65세~79세)·장애인     5,000원도민 1천원 할인네이버 예매 시 1천원 할인​무료입장36개월 미만, 80세 이상, 북촌리 주민, 휠체어 이용자, 휠체어 동반 1인 ​돌하르방미술관 인스타그램 함덕곳/동쪽여행/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,099명, 팔로잉 399명, 게시물 257개 - 함덕곳/동쪽여행/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램 한번 구경하고 방문하시면 사진 찍는 데 도움이 많이 될 거 같아요.사진 예쁘게 잘 찍어 놓았네요. ​​입구.차는 미술관 앞쪽에 주차해요.주차장이 여유롭진 않았어요. ​​​ 관람 안내 갑자기 방문한 거라 미리  예매를 못 하고 왔어요.오픈 시간 즈음 갔는데 매표소에 직원분이 안 계시더라고요.앞에 조금 기다려달라는 문구가 있었어요. 기다리는 동안 급하게 네이버 예매합니다. ^^예매 확인 화면 보여드리고 입장했어요.미리 예매하고 가세요~ 네이버 예약 :: 성인 정가 7,000/소인 경로 장애인 정가 5,000가족, 친구들과 지친 마음 힐링의 시간이 되길 바랍니다. 돌하르방미술관은 야외미술관으로, 의 숲 곶자왈에 전시된 다양한 예술작품들은 관람하며 산책 하도록 되어있습니다. 이외에 어린이도서관, 카페, 돌집갤러리 등의 시설 이용 가능합니다.naver.me ​​​ 카페  카페 안으로 들어오면 음료를 주문할 수 있고 아이들 컬러링, 스탬프 체험을 할 수 있네요.직원분이 카페 카운터에도 주문받으시고 뛰어가서 매표도 하시네요. ^^;​스탬프 체험.나무와 돌로 만들어진 스탬프네요.  ​​​ 어린이 도서관 어린이 도서관이 있었는데 올라가 보니 자물쇠로 잠겨 있었어요. 참고하세요~ ​​​ 미술관 제가 방문했을 때는 「이야기」 -송묘숙 의 작품이 전시되어 있었어요. 지금은 전시 기간이 끝나서 다른 작품 전시 중이겠네요.  ​​​ 돌하르방미술관 다양한 모양의 돌하르방이 정말 많아요~일부 사진들 올려볼게요~ ​입출구 쪽에  손 씻는 곳이 있어요.들어올 때, 나갈 때 손 씻을 수 있어서 좋네요. ​​들어오자마자 보이는 여러 동물 모양의 흔들말? 흔들의자?다양하게 타 봅니다..🐷🐯🦒🐳무거워서 생각보다 잘 흔들어지지는 않아요.   ​​곳곳에 그네가 있어서 아이들이 재미있게 탔어요   ​​다양한 포토존과 돌하르방 사진 나갑니다~~         ​PEACE ​위험. ​기린, 스누피  ​   ​꽃을 든 하르방 ​뱀조심뱀을 사슬로 표현해 놨네요. ​길이 안 좋은 구간은 일반길과 유모차 길이 나눠져 있었어요. ​  ​중간 즈음 나왔던 지도.이 그림으로는 저는 잘 모르겠더라고요.조금 더 상세한 지도가 미술관 입구에 있었으면 좋겠어요. ^^; ​ ​福  ​💗  ​📷  ​ ​​​ 다람쥐 그물 놀이터 신발 착용 여부 안내가 있으면 좋겠어요.안내가 없어서 신발 벗고 이용하고 있었는데 뒤에 몰려온 아이들은 신발을 신고 이용..야외라.. 중간중간 거미줄도 있어요.  다람쥐 그물 놀이터 이용규칙천천히 차례대로 이용합니다.떨어지지 않도록 조심합니다. (보호자의 보호가 필요합니다)뛰지 않아요. (트램펄린/방방이가 아닙니다)동시 이용 정원은 8인입니다나뭇가지를 손으로 당기지 않아요.​  ​  후기 요약조천 북촌, 함덕 여행지로 추천!가족 숲길 산책으로 좋아요.벌레는 생각 외로 없었어요. 산책하면서 신경쓰였던 적이 없네요.포토존 많아요.주차구역 작아요.네이버 예매하면 천원씩 할인 있어요.시간 여유롭게 방문하세요.화장실은 관람로 초반에 하나 있었고, 산책 중간에는 보지 못했어요.​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​​ ]  함덕 빵맛집(마농바게뜨) ; 오드랑베이커리 여행 후기를 올리고 있어요. 오늘은  함덕해수욕장 근처 오드랑베이커리 후기입니다. 숙소 : 소노...blog.naver.com ] 김녕미로공원 ; 여긴 어디? 나는 누구?김녕미로공원 후기입니다. 아이들과 방문 추천~!  2박 3일 일정. 숙소 : 소노벨  1일차 : 청주 → ...blog.naver.com ​ 
꼬인 일정을 어떻게든 대체하기위해투어패스 지도를 뚫어져라 쳐다보다바다쪽으로 그냥 돌아야되겠다 싶어첫 관광지로 돌하르방미술관을 들렀습니다.​이번 도여행은 심각해진 코로나상황 때문에되도록이면 야외만 다니려고 마음을 먹어서미술관은 피하려 했는데.....​막상 도착해보니 실내가 아닌 실외 입니다.개인적인 느낌으로는 잘 가꾸어진 산책로?  입구에 들어서면 관람로는 화살표로 계속 안내되어있어서 잘 가꾸어진 공원을 산책하며아이들과 이쁜사진찍기 딱 좋더라구요.   아이들이 호기심을 갖을만한 조각들과 장난감돌하르방까지 너무나도 이뻤습니다.물론 화창한 날씨도 한몫 해주었구요^^  중간중간 이쁜 글귀는 물론오래걷기 힘든 아이들을 위해나무들 사이에 큰 해먹처럼 쉼터도 마련되어 있어지친때 쉬어가기도 좋더라구요.  ​아기자기한 캐릭터나 소품도 아이들이 좋아하고중간중간 놀이터도 있어 시간가는줄 모르고아이들 사진사가 되는 부모의 모습이 될꺼에요^^  ​솔직히 투어패스가 아니었으면굳이 찾아올까? 했던 곳인데막상 아이들과 와보니 너무나도 즐거운 시간이었고두 따님의 많은 인생샷을 건진 장소인거 같아요. 화장실어딜 가더라도 화장실을 가보면그곳이 어떤지 상상이 되는데이곳 돌하르방미술관의 경우색다른 화장실이 무척이나 깨끗했습니다.​ ​마지막으로구경하다보니 이 단어가 너무나 마음에 와닿아찍어보았는데하루빨리 저런날이 오면 좋겠네요.​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​이 후기는 와이프와 두따님들과 같이소중한 시간과 내돈을 들여 관람하고작성하는 지극히 주관적인 후기입니다.​#투어패스 #돌하르방미술관 #동쪽곳 #여행 #일상 #동쪽여행 #아이와 #아이와곳 #곳 #함덕곳 #가족여행#PEACE​ 
도 북촌에 있는 돌하르방 공원을 잠시 산책하고 왔네요​​북촌 돌하르방 공원은 개인이 10여 년이 넘는 기간동안 의 건강한 자연, 문화, 예술을 통해 '다운 평화'가 어던 것인가를 스스로 묻고 답하는 과정에서 조금씩 배워가면서 만든 작은 미술관이라고 하네요​돌하르방은  사투리로 '돌 할아버지'라는 의미로 1972년 지방문화재로 지정되어 공식 명칭으로 사용되고 있으며 조선시대인 영조 30년인 1754년 목사로 부임한 김몽규가 처음 세운 것으로 전해지고 있는데 민가에서는 우석목, 무석목, 벅수머리, 두룽머리, 옹중석 등으로 불리우면서 척박하고 고된 삶 속에서 언제 외적이 쳐들어 올 지 모르는 불안이 상존하는 도민들에게는 든든한 마음의 안식처이자 피신처 역할을 하였다고 하네요 정주석에서~~  북촌 돌하르방 입장요금은 성인 기준 7,000원이네요  꽃을 들고 환영해주는 돌하르방을 지나 공원으로 들어가는 중인데  돌하르방은  목(시), 정의현(성읍리), 대정현(대정읍) 성문 앞에 세워져 있었는데 마을마다 사람들의 표정이 다양하듯이 돌하르방도 고을마다 생김새가 각기 달랐다고 하네요  목 돌하르방(재현품)은 성 동, 서, 남문에 각각 8기 식 총 24기가 배치되어 있었지만 1기는 분실된 상태이고 나머지 23기는 도 내에 흩어져 있다고 하네요​목 돌하르방은 다른 고을에 비해 몸집이 크고 섬세하며 상반신을 중점적으로 표현되어 있어 위압감과 긴장감을 주는데 고정한 받침돌에 'ㄱ' 또는 'ㅁ'의 홈이 있어 도 전통가옥의 대문역할을 하는 정낭을 걸쳤던 것으로 추정된다네요 대정현 돌하르방(재현품)은 대정성 동, 서, 남문에 각각 4기 씩 총 12기가 있었으나 현재는 인근지역에 전부 흩어져 있는 상태로 다른 고을과 비교하여 크기도 작고 조각수법도 섬세하기 않은 소박한 것이 이라고 하네요 정의현 돌하르방(재현품)은 정의성 동, 남, 서문에 각각 4기 씩 총 12기가 현재에도 그대로 그 자리를 지키고 있는데 다른 고을에 비해 날씬하고 평편한 편으로 양손이 다정한 모습으로 조작되어 있어 안정감을 준다고 하네요 사천왕  배치 형태로 배열되어 있는 돌하르방을 지나 안으로 들어가 진열되어 있는 돌하르방을 둘러보았네요  아기를 점지해 주는 돌하르방과 액운을 막아주는 돌하르방  성문을 지키는 수문장 돌하르방과 정낭을 걸치고 있는 돌하르방  꽃을 들고 있는 돌하르방과 무덤을 지키고 있는 돌하르방  평화를 상징하는 새가 어깨에 앉아 있는 돌하르방과 지구별 평화여행단을 표현한 공간   석등 형태의 돌하르방과 숲을 지키고 있는 돌하르방  웃고 있는 돌하르방  정주석과 사랑을 표현하고 있는 돌하르방  곡자왈에서 기도하는 돌하르방과 하트를 그리고 있는 돌하르방  포옹하고 있는 돌하르방과 전형적인 모습을 하고 있는 돌하르방  몸은 땅에 묻고 양 손 만 드러내고 있는 세계에서 가장 큰 돌하르방과 정원을 표현한 연못  오래된 사진 곳에 등장하는 돌하르방을 보면서 시간을 정리하네요 ​ 
북촌   일주도로를 따라 동쪽으로 달리다보면 나오는 오소록한 곳에 자리잡은 이곳을 개관할때 오고 그 이후 처음 와봤다.   도의 돌하르방을 알고 싶다면 이곳으로 오면 된다목 정의현 대정현의 돌하르방의 이 모두 다르다공원안에는 각각의 지역의 돌하르방을 모아 전시하고 그 설명을 해주고 있다그리고 돌하르방을 현대적으로 해석해서 다양한 형태로 조각하여 배치했다  는 신혼여행지이기도 한데 신혼부부가 오면 꼭 만지고 가는 코.아들을 낳는다고 하여 돌하르방의 코가 헐정도이다. ㅎㅎ우리 두 꼬맹이들도 코를 만져주시는데이제 동생보기는 힘들고 니들 자식보기는 너무 많이 남지 않았니? ㅎㅎ  공원안은 산책하기 너무 좋은 곳인데 중간에 곶자왈이 형성되어 있다.우리 아들은 다리가 아프다고 투정을 ㅎㅎ유모차를 끌고 다닐 수는 있지만 다져놓은 길이 아니라 승차감은 좋지 않을 것 같다.하지만 아이들이 자연을 느끼기엔 아주 좋은 곳이다.  현대적인 의미를 담아 조각해 놓은 돌하르방다양하고 재미있는 돌하르방 조각에 아이들이 신났다.  곳곳에 동자석들도 자리했다에서는 묘를 쓸때 봉분 좌우에 동자석을 놓는다.돌아가신 분들이 사후세계에서도 시중을 들어줄 동자들을 준비해 놓는 것이다또한 동자석의 의미에는 살아있는 자손들을 위한 의미도 있다.손이 귀한 집에는 자손이 번창하기를 바라고경제적으로 궁핍한 자손들에게는 경제적 부를 가져다 주기를 바라는 것이다그 의미는 동자석의 손에 들린 조각을 보고 해석한다. 관람이 끝날무렵 만나는 체험공간우리는 시간이 없어 무료 체험만 하고 나왔다 ㅎㅎ 특히 도장찍기는 너무 재미있었다사진에는 없지만 현무암으로 만든 도장은 하나 가지고 싶었다.너무나  스러웠다 이렇게 우리 아이들과 함께한 또하나의 추억이 쌓여간다. ㅎㅎ 
 에서도 가장 다운 공원으로 정평이 나 있는 북촌 에 가시면 의 전통적인 돌하르방과 예술가들에 의해서 현대적인 의미로 재해석된 각종 돌하르방을 만나실 수 있습니다. 그러나 돌하르방 공원엔 돌하르방만 있는 것은 아닙니다.의 곶자왈을 최대한 훼손치 않으면서 자연스럽게 내어놓은 길을 느린 걸음으로 꼼꼼이 걷다보면 이지역에서 활동하고 있는 젊은 예술인들에 의해 만들어진 수많은 조형작품들도 만나실 수 있습니다. 그리고 그 길 끝에는 '오름갤러리'라는 작지만 알찬 문화공간이 하나 자리잡고 있습니다.현재 오름갤러리에는 북촌 의 원장, 김남흥님의 [그의 여정(旅程)]이라는 전시회가 열리고 있습니다. 의 젊은 예술가 중에서 공원이라는 실질적 공관의 운영은 물론 왕성한 창작활동을 하고 있는 그의 기획 전시회를 찾아가 보았더랬습니다.    오름갤러리... 꼼꼼이 뜯어보면 건물 자체가 상당히 재미있는 공간입니다. 건물 이곳저곳엔 공원을 조성하거나 조각을 하며 망가진 각종 도구(삽, 망치, 펜치 등등)들을 이용해 형상화한 조형물들이 종종 눈에 띕니다. 공원을 조성하며 또다른 폐기물을 내놓지 않고 이를 재활용해서 예술작품화한 모습에서 김남흥 원장의 예술관이나 자연관을 엿볼 수 있을 듯합니다.  자, 그럼 단순한듯 하면서도 자연과 어우러짐이 있으며, 톡톡 튀는 아이디어로 장식된 오름갤러리 외관을 돌아보실까요?                   이 시대의 영웅, 수퍼맨이 오름갤러리 도우미로 나섰습니다. *^.^*       갤러리 내부입니다. 그닥 넓은 공간은 아니었지만, 김남흥 원장의 풍경을 담은 그림들 때문인지  전체를 이 작은 공간 안으로 들여놓은 느낌입니다.     About 김남흥1966년 에서 나고 자랐으며 대학교 미술교육학과를 졸업하고 <의 사계>, <사색> 두 번의 개인전을 열었다. 현재 한국미협, 도미술대전 초대작가, 북촌의 원장으로 있으며 그림과 공원 조성작업에 색을 담아내는작업을 하고 있다.  그만의 내추리얼리즘(naturealism)인간의 각막에 투영되는 이 세상 모든 빛들은 그 색이 모두 다르다. 특히 서구 예술가들은 네덜란드의 빛을 사랑해왔는데, 공기 속에 날마다 다른 비율로 머무르는 수증기가 언제나 이질적인 빛을 만들어낸다는 이유에서였다. 이는 바다와 인접하고 바람도 많이 부는 네덜란드의 지리적 성격과 맞닿는다. ‘도’도 이러한 을 지닌 곳으로 한참 소나기가 내리다가도 5분만 지나면 언제 그랬냐는 듯 맑게 개고, 새파란 하늘이 1km만 움직이면 암흑의 구름으로 돌변하는 특이한 지역이다. 이러한 빛의 변화는 인간의 감성과 성격에도 지대한 영향을 미쳐 독특한 ‘지방색’을 형성하는 중요한 요소가 된다. 브라이언 패이건 같은 인류학자가 이러한 관계성에 대해 제시했던 해답처럼, 우리는 같은 환경 속에서 살아가는 이들이 지니게 되는 공통적인 특성을 무시할 수 없다. 따라서 에 사는 이들의 공통적인 감성이야 말로 진정 다운 작품을 완성토록 하는 것이다. 중견작가 김남흥은 도의 예만한 빛을 담는데 남다른 감을 지니고 있다. 그의 작품 속에는 사계에 따라 확연히 달라지는 광량(光量), 구름을 투영하는 엷은 광선의 움직임, 오름을 덮는 빛과 그림자의 공존 등이 담겨 있는데, 이 모든 작업은 작가가 실제로 풍경과 마주하면서 시작되었다. 마치 외광파의 대표주자 콜로드 모네와 오지호가 그러했던 것처럼, 작가의 진지한 수고가 진실된 화풍을 완성하는 데 절대적인 영향을 끼쳤던 것이다. 우선 그의 작품을 전반적으로 지배하는 것은 ‘외적 진실의 모사적, 객관적 재현’이다. 이는 구상을 추구하는 작가로서 매우 모범적이고 성실한 태도라 할 수 있다. 그러나 작가 김남흥은 그 리얼한 표현 위에 인으로서의 독특한 정체성을 부여하고 있는데 그것은 바로 오랜 세월 험난한 환경을 버텨낸 강인함과 아집이다. 특히 이러한 모티브는 이번에 전시되는 작품들 속에서 발견된다. 바로 고집스레 켜켜이 쌓은 돌담, 강인하게 솟구치는 구름, 포효하는 파도, 광풍속에서도 꺽이지 않는 억새, 세월의 짐을 짊어졌으나 피곤해보이지 않는 노인의 뒷모습 등이 그것이다. 이는 김남흥의 주제의식을 담는 중요한 모티브들로 리얼리즘과 내추럴리즘이 결합하는 지점이며, 쿠르베식 리얼리즘이 완성되는 지점이기도 하다. 그렇다면 이를 내추럴리즘이라 말할 수 있지 않을까. 광활한 자연을 등지고 오로지 화폭에 담을 오름을 향해 서 있는 화가의 뒷모습을 상상해본다. 어슴푸레한 새벽, 창작에 몰두해 있는 그는 미처 알지 못할 것이다. 아름다운 ‘그림자광륜’을 만들어내는 자신이 어느새 자연에 동화되어 있다는 사실을. 이처럼 자연이면서 동시에 인간인 작가 화폭에 담는 것은 자연이면서 어느덧 자연이 되어버린 작가 자신이 아닐까.     따라비오름 (김남흥 作)      장마 날에 (김남흥 作)      장마 날에 (김남흥 作)     높은오름에서 (김남흥作)          여름날 비양도 (김남흥 作)     제지기 오름 (김남흥 작)     새별오름 (김남흥 作)     외가집 뒤뜰 (김남흥作)     이달오을 (김남흥 作)  북촌 ...이곳은 돌하르방만을 모아놓은 공원이 아닙니다. 를 사랑하는 젊은 예술가들의 조형물과 그들의 눈에 비친 풍경과 그들이 지향하는 도 -이어도-의 풍경이 오롯이 담겨져 있는 종합적인 문화공간이지요.국적불명의 건축물과 난개발로 인해 변해버린 의 모습에 식상하신 분들이시라면 가장 다운 복합문화공간, 을 찾아보심도 좋으실 듯합니다. * 북촌 돌하르방 공원(오름갤러리) 가시는 길 :    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
﻿ 도 가볼만한곳, 북촌    도여행하는 여행자들 에서 놀라는 한가지. 곳곳에 정말 많은 박물관들.. 너무 많이 있어서 어디를 가야할지 헷갈릴 정도다.그것도 도라는 이미지와는 별 상관없는 컨셉들의 박물관들. 오죽했으면.. 월스트리트저널에서 도를 박물관의 천국이라고..왜 이렇게 박물관이 많은지 이해가 되지 않는다고.. 도의 박물관은 문화전쟁이 아니라고..불과 얼마전.. 따끔하게 일침을 가하기도 했다.  도여행에서 만나는 100여 개가 넘는 박물관들.그 가운데 순수한 의미의 박물관은 불과 7개라고 한다. 이렇게 많은 의 박물관 가운데..그래도 가볼만한.. 도다운 박물관.. 바로 이곳 북촌 돌하르방 공원이 그 하나가 될 것이다. 화산섬 .. 돌의 섬..    삼다도라 불리우는 .돌, 바람, 여자가 많다고 이름 붙여졌는데.. 그 첫 번째.. 돌.. 그리고.. 를 대표하는 돌하르방. 의 돌하르방에 대해서는 올해 하고 싶은 이야기가 정말 많은데.. 이 곳 쥔장 역시 토박이.. 원래 전공이 화가인 김남홍 원장이 12년 동안 일일이 하나하나 수작업으로 만든..도의 돌을 주제로 작품들을 만들고 전시해 놓은 야외 박물관. 바로 이 곳 북촌 돌하르방 공원이다.    들뜬 마음으로 들어가는 돌하르방 공원. 도의 진짜 돌하르방 48기..지금 에 남아있는 건 45기.. 그런 의 진짜 돌하르방을 한자리에서 원형 그대로 볼 수 있는 곳.  아~입장 요금은.. 패스~~ 도 패스로~~ ^^ 촌장이 운영하는 도패스를 이용하면 할인된 금액으로..7,000원 -> 5,600원. 이번 도패스 신규로 등록된 북촌 돌하르방 공원.. 앞으로 이렇게 도여행자들이 편리하게 이용할 수 있는 곳이 많아졌으면 좋겠다. 그것도 이렇게 자신있게 소개해도 좋은.. 가장 도다운 여행지로..  암튼, 도 패스..!!도여행자들에게 꼭 필요한 존재가 될 수 있도록 잘 만들어 나갈테니앞으로 많이 기억해주시고 많이 도와주세요. 깨알홍보.. ^^    에구.. 얼른 원래의 자리로 돌아와.. 도의 진짜 돌하르방에 대해서..우리가 잘 모르고 있던 도의 진짜 돌하르방에 대해 잠시 읽고 둘러보기로 한다.  도의 돌하르방 돌하르방은 원래 조선시대의 삼읍성..(성, 대정현성, 정의현성) 성문 앞에 서있던 석상이었다고..500여 년이 넘는 기간 동안 사람들을 지키던 수문장이자 수호신인 셈이다.이어도가 인들이 꿈꾸던 이상향이었다면.. 돌하르방은 그 이어도로 안내하는 통로였다고..      원래 돌하르방 모습. 위의 사진이 일제시대 때 남긴 거의 유일한 사진인데.. 뒤에 보이는 성의 성벽이 많이 허물어진 것으로 보아.. 꽤 훼손된 후의 사진으로 보인다. 돌하르방 바로 뒤 초가집은 성문 앞을 지키던 보초들의 움막인 듯 하고..원래 성의 돌하르방은 좌우 4기씩 총 8기가 마주 보고 있어야 한다.      첫 번째, 성을 지키던 돌하르방 모습. 흔히,우리가 알고 있는 돌하르방의 모습이기도 하다. 목인 성 성문을 지키던 24기.. 동문, 서문, 남문.. 각 8기씩 각 문을 지키던 돌하르방 모양 역시 조금씩 다른데.. 그중에서 동문을 지키던 돌하르방의 모습이 바로 우리가 흔히 알고 있는 모습이다. 이 외에 정의현성을 지키던 돌하르방과 대정현성을 지키던 돌하르방은 우리가 흔히 알고 있는 모습과 달리 아주 독특한 모습을 하고 있다. 혹.. 도여행기간 중에 그들의 모습을 본다면..어..? 이것도 돌하르방인가..? 지금 우리들의 흔한 반응일 듯 하다.   ▶ 촌장의 진짜 돌하르방 이야기 : http://ejejucom.blog.me/20198796906    두번째, 대정현성을 지키던 돌하르방. 대정현성을 지키던 돌하르방은 각성문마다 4기씩 총 12기.그들의 모습도 각각 모두 다르다.      아주 귀여운 대정성 돌하르방.대정성 돌하르방의 은 익살스러움에 있다.  ▶ 촌장의 대정성 돌하르방 이야기 : http://ejejucom.blog.me/20201914747    성을 지키던 돌하르방은 평균키가 187cm, 성읍성을 지키던 돌하르방은 141cm, 대정성을 지키던 돌하르방은 134cm로 가장 작다.     어..?그런데 여기서 1기를 더 보게 된다. 이건 정말 촌장도 잘 모르고 있던 돌하르방 모습인데.. 대정현 미완성 돌하르방높이 122cm, 너비 48.5cm,  폭 47.5cm 서귀포시 대정읍 보성리의 한 과수원에서 발견되었는데이 대정성의 돌하르방이 다른 외지인이 아닌, 대정현성 출신의 석공들에 의해만들어졌다는 사실을 반증하는 중요한 자료라고 한다. 오호.. ^^    세 번째, 정의현성을 지키던 돌하르방 12기.   성과 대정성의 중간 크기로..역시나 아주 풍자적인 모습.. 엄격하면서 단정한 모습을 하고 있는게 독특하다.    도에서 현재 유일하게 거의 제자리를 찾아 정의현성.. 지금의 성읍 성문 앞에 4기씩 서있다. 아직까지 많은 도여행자들이 이 사실을 잘 모른채 그냥 지나치고 있지만..  이제부터라도.. 대정에서 여기저기 흩어진 있는 돌하르방 12기도 얼른 다시 제자리에 세워져야 하고..이미 걷잡을수 없이 흩어진 성의 24기 돌하르방도.. 하루빨리 제자리를 찾아야 한다.  성의 돌하르방은 이미 1기가 분실되어 행방불명.. 2기는 서울의 국립중앙박물관에..나머지는 각기 다른 기관의 소유로 흩어져..현재 제자리를 찾기가 결코 쉽지않은 현실이다. 말도 안되는..    돌하르방에 대한 속설.돌하르방 코를 만지거나 갈아 마시면 아들을 낳는다. 그래셔,진짜 몇몇 돌하르방의 코가 이렇게 사라졌다고 한다.  ﻿﻿​​​​     동자석. 이건 돌하르방과 별개의 것으로..산담에 둘러싸인 사람들을 지키던 아주 키작은 석상. 말 그대로 동자의 모습을 하고 있는..키도 겨우 30Cm 정도에서부터 90cm 정도된다.   어..?그런데.. 이건 뭐지. 평화 여행단..? 의 컨셉과는 조금 생뚱맞은 듯 한데.. 아~~ 이곳도 관광지의 한곳이기에..아이들이 재미없어 할까봐.. 어른들도 돌하르방만 있으면 역시 재미가 없으니까..이렇게 각 나라의 대표들을 캐릭터화하여 도여행하는 이들이 재밌게 둘러볼 수 있게 전시해 놓은 공간인 듯 하다.    특히,요 부분.. 칠레 이스터 섬에 있는 모아이 석상과 아주 닮았다는..    세 명의 돌하르방.. ㅋㅋㅋ    조금은 재미없는(?) 진짜 돌하르방 외에도아주 다양한 돌하르방의 모습을 현대적으로 재해석해 작품으로 만들어 놓았다. 기도하는 돌하르방.    이 돌하르방은 은하철도999의 철이와 함께..저 구멍안에 얼굴을 들이밀고 사진을 찍으라는 뜻인가 보다. 이 공원 여기저기에 이렇게 아주 독특한 모습의 돌하르방들이 곳곳에 많이 서 있는데..도여행에서 가장 도다운 이런 저런 사진을 남기기에 나름 괜찮을 듯 하다    하트를 날리는 돌하르방.나두 알러뷰.. ^^      돌방조형연구소.창의력과 성실함을 바탕으로 조형작업을 하고 있다는.. 김영갑 갤러리 입구에 있는 안내하는 소녀상,다음  본사 앞에 있는 노트북하는 돌하르방 등등..    세계에서 가장 커다란 돌하르방. 땅속에 묻혀있는 커다란 몸길이까지 합치면 정말 어마어마한 거인. ㅋ이 곳을 방문하는 도여행자들에게 가장 인기 많은 곳이라고 한다.      대박..!!    앗.. 무료체험..? 판화체험, 아트스크래치, 평화여행단 캐릭터 스탬프 찍기..아이들이 꽤 재밌어 할 공간인 듯 한데..    에구..촌장에게도 생각보다 재미있었던 무료 체험. 특히 요게 요게.. 스탬프에 필이 딱.. 완전 맘에 들었다는..   도의 돌하르방..이제 하루빨리 제자리를 되찾아 주어야 할 때이다. 도를 상징하는.. 모두 그렇게 인정하는 의 돌하르방이면서도.. 정작 제자리를 되찾아주지 못하고 있다. 참 한심스러운 일이다. 도를 사랑하는 인의 한사람으로..도.. 지금 현실의 수준을 보여주는 듯 해서.. 정말 창피한 일이다. 일본에게 빼앗겨 버린건 어쩌면 우리 정신인지도 모르겠다.지금이라도.. 얼른 제자리를 찾아주어야 한다.   특히, 성을 지키던 돌하르방을 일부 기관단체들이 소유물로 차지하고 있는 것은..결코 자랑이 아니라.. 오히려 비판받아야 할.. 스스로 창피해 해야 할 일이다. 이제라도.. 역사의 짐을 벗고.. 제자리로 되돌려 놓는 일..지금부터 시작해야 할 것이다.   이번 봄에 도여행을 하게 된다면.. 이 곳 북촌 돌하르방 공원을 한번쯤 들러봐도 좋을 듯 하다.의 상징.. 돌하르방에 대해 공부도 좀 하고.. 물론, 여기 저기 흩어져 있는 진짜 돌하르방을 찾아 일일이 돌아보는 것도 강추할 만 하다. 도의 진짜 돌하르방.누구나 돌하르방을 알고 있지만.. 아직도.. 진짜 돌하르방을 알고 있는 이는 그리 많지 않다.   * PS : 아.. 다시 한번 깨알홍보.. 촌장의 도패스.. 많이 많이 키워주세요.돈 많이 벌어야.. 쓸데가 많아서.. ^^ ▶ 도패스 : http://www.jejudopass.com
하면 제일 먼저 떠오른 것. 그것은 바로 돌하르방이다. 돌하르방은 의 대표적 아이콘이자 가장 다운 상징물로 툭 튀어나온 눈과 뭉툭한 코, 꽉 다문 입매와 불록한 배가 이며 의 각 지역별로 서로 다른 모습을 하고 있다.                돌하르방은 그 명칭이 지금의 돌하르방으로 된 것은 1971년 지방민속자료로 지정되면서부터이고그 이전에는 우석목ㆍ무석목ㆍ벅수머리ㆍ옹중석ㆍ돌하르방등 여러명칭으로 불리워졌다. 이 돌하르방은 목ㆍ정의현ㆍ대정현등의 성문에 의연한 영물로 세워져 수호신적기능을 가지고 있을 뿐 아니라남아선호사상에서 비롯된 자식을 잉태하기를 바라는 기도의 상징물로서 경배의 대상인 주술종교적기능,그리고 돌하르방을 마을등에 인위적 구조물로 세워놓음으로서 타인이 알아보도록 하는  위치표식기능 및 금표적기능을 하는등다양한 인의 모습을 함축적으로 느낄 수 있는 대표적  표상이다.    이렇게 다양한 모습의 돌하르방이 설치되어 있는  돌하르방 공원은  각지에 흩어져 있는 48개의  돌하르방 실물모형을 한곳에 모아 두어 비교 감상 할 수 있도록 꾸며졌다.           돌하르방을 현대적 감각에 맞게 여러모양으로 재현해 놓음으로서다양한  돌하르방을 감상하는 가족ㆍ연인등의 산책코스로도 그만이다.                           돌하르방 만들기 체험(토우체험)     체험 선생님의 돌하르방에 대한 다양한 이야기를 들으면서 눈으로 보는 돌하르방이 아닌 손끝으로 느끼며 새로운 돌하르방을 설정하는 독특한 체험!!     [ 돌하르방 만들기 체험]   ① 찰흙을 적당한 크기로 잘라 반죽을 하고 1/3은 잘라놓는다.   ② 나머지 2/3를 가지고 그중 상단부분 1/3을 손으로 다듬어 모자와  머리를 만든다.   ③ 눈과 귀 그리고 코를 만들 부분을 따로 말아 놓는다.   ④ 만들어진 얼굴부분에 따로 만들어 놓은(➂) 눈과 귀 그리고 코를  붙인다.  ⑤ 처음 잘라놓은(➀) 1/3크기 찰흙으로 두개의 팔을 만들어 귀밑에 붙인다.  ⑥ 만들어진 돌하르방에 자신만의 특성을 가진 눈썹과 입을그려넣고  손의 모양도 그려 넣는다.   ⑦ 모자나 기타부위에 독특한 나만의 장식을 한다.   ⑧ 바닥에 체험한 사람의 이름과 날짜를 써 넣는다  ##  돌하르방만들기  ----------  체험8,000 + 택배4,000    방문객은 보고, 듣고, 만지면서 관찰하는 "흥미로운 돌하르방만들기 체험"은 반드시 체험해 볼 것을 추천한다                           찾아가는법    도 북군 조천읍 북촌리 976번지(함덕해수욕장에서 2km)  ☎ 064-782-0570 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 소인 2,000원(단체는 30인 이상 20%할인) 08:30~19:00     소요시간 30~40분   @ 
 북촌 은  한 예술가의 손에 의해 잘 꾸며진 향토테마파크도에 있는 돌하르방을 주제로  여러형태의 하르방 모습이 볼수 있답니다돌하르방의 역사는 1754년경에 만들어졌다고 하나 정확하지는 않고요1971년 도 민속자료로 지정되어 있습니다돌하르방 공원에는 돌하르방 이외에도 많은 조각품들이 만들어져 있고체험관도에서는  작품실습을 직접할수 있는 곳도 있었습니다사진을 찍을수 있는 공간이 곳곳에 만들어져 있어 참 좋으네요공원안에는 구석구석 계속 조형물을 다듬고  가꾸고 있는 모습을 볼수 있었습니다지금도 좋지만  몇년후에는 아주 훌륭한 향토공원이 되리라 믿습니다돌하르방의 유래는 마을을 지켜주고 악귀를 몰아내주는 호신적 주술적기능과 방향표시기능을 갖고 있다고 합니다할아버지의 방언으로는 할방,할아방,할아비,할방탕구,할부지,할배,할바씨,할바이 등이 있습니다만도에서는 하르방,할방,하루방등으로 불리워 진답니다제 돌하르방의 은 눈이 부리부리하다는것과 이상한 모자를 썼다는것!돌하르방의 소재는 모두가 다현무암으로 만들어졌습니다(현무암-화산활동으로 용암이 땅밖에 나와 굳어진 돌)도에는 한라산 화산활동으로 생긴 많은 현무암이 널려져 있지요?그래서 돌로 울타리를 만들고 돌로 하르방을 만드는것도 생기지 않았을까? 생각됩니다을 둘러 본후 공항으로 가는 길에 함덕해수욕장을 잠시 들렀습니다도에는 가장 아름다운 비치를 갖고 있는 함덕해수욕장!아직 6월이라서 그럴까요? 30도를 넘는 더위지만 아직은 해수욕을 즐기는 이가 많지 않습니다푸는 바다와 검은 돌 흰모래가 잘 어우러진 함덕비치입니다해수욕장 규모는 크지 않지만 아기자기한 모습과 깨끗한 바닷물 그리고 수심이 낮아서 안전한 곳이랍니다  
의 건강한 원시성을 찾는 즐거움,  돌하르방 공원   북촌에 마련해 놓은 은 의 빛과 속살을 돌하르방의 눈빛과 표정에 담아낸 공간입니다. 돌밭에 뿌리내린 자연림 곶자왈숲과 의 얼굴 돌하르방이 어우러진 의 숨결을 간직한 곳입니다. 의 토박이 예술가 김남홍이 돌을 찾아 다음고 쌓고 길을 내고 가꾸며 11년의 시간으로 빚은 커다란 자연 미술관입니다. <돌하르방, 왜 거기 서있수까?> 성을 지키는 수문장 돌하르방 조선시대에 성, 대정성, 정의성 셋으로 나누어진 의 행정구역은 5백여 년간 유지되었습니다. 외지인이 성 안에 들어서면, 처음으로 'S'자 모양의 옹성곱이와 그 양 옆에 세워진 돌하르방을 한 쌍씩 만나게 되어 있습니다. 이 의젓한 석상은 들어오는 이들을 반기기도 했지만, 위엄과 기품을 풍기며 성을 지키는 역할을 했습니다. 아무리 굳센 병사 여럿이 있다 해도 돌하르방의 위풍당당함을 이길 수는 없었다고 합니다.아기를 점지해 주는 돌하르방 옛 에서는 아이를 가지 못했던 많은 여인네들이 밤마다 돌하르방 앞으로 와 기도를 했습니다. 자녀가 없는 여인이 한밤중에 돌하르방의 코를 쪼아서 물에 타 마시면 임신을 할 수 있다는 말이 전해지기도 했으며, 또 반대로 유산을 원하는 여인이 돌하르방의 코를 쪼아 가루를먹으면 아이를 지울 수 있다는 속설도 있었습니다. 이 때문에 곳곳에서 코가 망가진 돌하르방이 보입니다. 나쁜 일을 막아주는 돌하르방 예로부터 도 곳곳에는 많은 방사탑이 있었습니다.방사탑(防嗣塔)은 마음의 재난을 막기 위해 조그만 돌을 쌓아 올린 것입니다.이러한 방사탑과 돌하르방은 형태에서만 다른 뿐 같은 의미를 갖고 있습니다. 사람들은 방사탑을 쌓듯 돌하르방을 세우면 고을에 몹쓸 병이 돌거나 재난이 생기는 것을 막아 준다고 생각했습니다. 경계를 표시하는 돌하르방 표지석의 일반적인 의미는 땅 위에 자연적이라거나 인위적인 구조물을 세워 사람들에게 위치를 알려주던 석물입니다. 각 성에 세워진 돌하르방 또한 성에 들어섰음을 알리는 표지석 역할을 하고 있었습니다. 돌하르방의 표지적 기능은 성의 안과 밖을 구분하는 경계표, 출입금지를 알리는 금표, 길을 알려주는 노표의 기능 등이 있었습니다.      < 위풍당당 목 돌하르방 >   돌하르방은 조선시대 목, 정의현, 대정현의 성문 앞에 세워졌던 돌 조각상들을 1971년 민속자료 제2호로 지정하면서 붙인 이름입니다. 민간에서는 '벅수머리', '우성목', '무성목' 등으로 불렀고, 문헌에는 '옹중석'으로 쓰기도 했습니다. 현재  시내 21기, 서울국립민속박물관 2기, 성읍 12기, 대정 13기(미완 1기 포함) 모두 48기가 남아 있는데, 지역벼롤 모양과 이 조금씩 다릅니다. 돌하르방 공원은은 전통적인 돌하르방 48기를 재현하고, 현대적인 해석으로 새로운 돌하르방의 얼굴을 조각하였습니다.   <  돌하르방 공원 가이드 맵 >    1.입구 2.섬사람의 얼굴(재현전시 공간) 3.섬땅 지킴이(기능전시 공간) 4.다시 새긴 몸짓(창작전시 공간) 5.소원의 자리 6.지구별 평화여행단 7.철악의 의자 8.곶자왈 숲길 9.정원 10.하늘갤러리 11.아트샵 / 찻집 12. 체험공방        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 숲, 만남 그리고 평화가 있는 곳 북촌   북촌 은 건강한 자연, 문화, 예술을 통해 지구별 평화여행자들이 돌하르방과 함께 평화를 이야기 하고 있는 곳입니다. 공원에는 도 내외에 현존하는 각양각색의 돌하르방 원기 48기를 1:1 크기로 재현해 놓은 돌하르방과 평화를 형상화하여 재해석한 돌하르방 그리고 돌이 아닌 다른 재료로 작업된 지구별평화연행자들의 작품들이 전시되어 있는 곳입니다. 이곳의 은 곶자왈(산곳)을 헤치지 않고 자연과 전시물이 조화롭게 평화를 이야기 하도록 전시하고 있는 가장 스러운 전시 공간이라고 할 수 있습니다. 전시공간 곳곳에는 곶자왈 숲길과 식 정원도 관람할 수 있습니다.  또한 갤러리, 카페, 기념품점, 체험학습장 등의 문화마당과 공원속에서 자연과 함께하는 미술기법을 활용한 체험학습프로그램도 제공하고 있는 문화와 체험이 있는 교육체험장이라 할 수 있습니다.    돌로 만든 할아버지란 뜻의 돌하르방 도는 거친 돌과 거센 바람의 섬입니다. 이렇듯 힘들고 어려운 환경을 버텨내며 하루하루를 살아온 도 사람들에겐 무엇보다 따뜻한 위로와 사랑이 필요했습니다. 이러한 이유로 그들을 신비로운 돌 조각, 돌하르방에게 희망과 행복을 기도하기 시작했습니다. 이 석상이 ‘돌하르방’으로 불리게 된 건 비교적 근래 일입니다. 조선시대 성, 정의성, 대정성 세 읍성의 동, 서, 남문에 각각 세워진 석상들을 1971년 민속자료 제2호로 지정하면서 붙인 이름이지요. 본래 민간에서는 이를 ‘벅수머리’, ‘우성목’, ‘무성목’ 등으로 불렀고, 문헌에는 ‘옹중석(翁仲石)’으로 쓰기도 했습니다.     부리부리한 왕방울 눈, 뭉툭한 주먹코, 커다란 귀, 굳게 다문 입술. 이것이 바로 돌하르방의 모습입니다. 배 위에 두 손을 얌전하게 올려놓은 그의 표정은 어떻게 보면 웃는 것 같고, 어떻게 보면 찡그리는 것 같습니다. 이처럼 돌하르방의 표정에는 바람이 있고, 하늘이 있습니다. 그래서 이른 새벽과 고즈넉한 저녁, 화사한 봄날과 흐릿한 장마철마다 표정이 다릅니다. 아마 여러분의 기분이 좋으면 돌하르방도 따라 웃고, 우울하면 그도 따라 눈물 흘릴 지도 모릅니다. 돌하르방은 우리가 생각할 때 마다 그 표정이 달리 보이는 우리를 마음속을 표현한 상징물이 아닐까 싶습니다.  목 돌하르방   성의 돌하르방은 동쪽에 넓게 분포된 장석과 휘석 결정이 들어있는 현무암으로 제작되었는데, 이 돌은 공기구멍이 적은데다 단단하여 얼굴이나 손가락 등 세부표현을 하기에 적합했습니다. 성의 돌하르방은 상반신만 표현되었고, 전체 비율은 3등신에 가깝습니다. 모자는 둥근 테가 달린 벙거지이며, 큰 눈에 주먹코 그리고 앙 다문 입술을 지녔고, 한쪽 어깨기 치켜 올라가 사찰의 사천왕상처럼 건장합니다. 그 크기도 157~238cm 정도로 다른 읍성들에 비해 컸습니다. 무척 든든하고 믿음직스러운 모습이었습니다.  정의현 돌하르방정의성 돌하르방도 대정성처럼 작은 감람석이 들어있는 현무암으로 만들었습니다. 마찬가지로 얼굴이 커서 이등신에 가까웠고요. 두 읍성과 달리 이 돌하르방은 날씬하고 평편했습니다. 모자도 얼굴보다 작았고, 눈 꼬리는 올라갔으며, 입술은 보이듯 말듯 작고 흐릿하게 조각되었습니다. 이 돌하르방은 육지의 장승처럼 위엄 있고 영험한 기운을 풍겼습니다.  대정현 돌하르방대정성에서는 작은 감람석 결정이 들어있는 현무암으로 돌하르방을 만들었는데, 공기구멍이 크고 거칠어서 성처럼 섬세한 조각을 하지 어려운 돌이었지요. 세 읍성 중에서 돌하르방 크기가 가장 작은 곳이기도 합니다. 이 돌하르방은 얼굴이 커서 전체 비율을 이등신에 가까웠고, 귀엽고 익살스러운 표정을 지니고 있었으며, 눈이 앞으로 크게 튀어나왔고, 삼각형 코에다 입꼬리가 올라가 웃는 모습을 하고 있어 보는 사람들도 함께 웃게 합니다. 대부분 돌하르방은 돌의 앞면에만 조각되었고, 뒷면은 자연 그대로 남겨져 있었습니다. 대정현 미완성 돌하르방은 현재 남군 대정읍 보성리 마을 과수원 밭에 누워있는 상태로 남아있습니다. 재질은 다른 돌하르방처럼 현무암이고, 벙거지 모자와 눈과 코의 일부, 팔과 손이 양각 또는 반 양각으로 조각되어 있습니다. 상태로 봐서는 미완성된 것인 듯합니다. 이 완성되지 않은 돌하르방이 지니는 중요한 의미가 있는데, 도의 돌하르방이 외지인이 아닌 대정현성 출신 석공들의 손으로 만들어졌다는 사실을 입증하고 있다는 것입니다.   △ 시 조천읍 북촌리   △ 에 현존하는 돌하르방 48기를 재현해 놓은 전시공간   △ 전시공간 중간중간에는 다양한 꽃들과 나무들이 돌하르방과 잘 어울어져 있는 것 같습니다.                           △ 자유롭게 형식에 얶메이지 않은 자연풍경들이 스러움을 고스란히 느끼게 해 줍니다.    △ 돌하르방을 재해석 한 것 같은 조각상들    △ 돌하르방의 눈에서 사람들의 얼굴을 보는 듯 한 착각을 불러일으킵니다.     △ 또같은 돌하르방의 눈을 촬영해 보았지만, 전부 그 느낌이 틀리더군요.     △ 현대적인 감각의 조형물들이 간혹 나타 날 때 마다 관심을 끕니다.    △ 표시석의 일반적인 의미는 땅 위에 자연적이거나 인위적인 구조물을 세워 사람들에게 위치를 알려두던 석물입니다.     △ 돌하르방 수문장입니다. 위엄과 기품을 풍기며 성을 지키는 역할을 했다고 합니다.     △ 사색하는 돌하르방. 돌하르방에 대한 재해석이 너무나 절묘해 보입니다.    △ 꽃을 주제로 항아리속 돌하르방도 보입니다. 일정한 틀이 없는 자유분방한 모습이 오히려 더 가슴에 와 닿습니다.     △ 돌하르방의 손에 담겨있는 물속에서도 생명을 수호하는 힘을 느껴봅니다.   △ 이곳에는 돌하르방 이외에도 다양한 목공과 철재를 활용한 캐릭터들도 돌하르방과 어우러져 있습니다.   △ 세계 평화여행단 전시 공간입니다. 캐릭터의 모습을 풀어보면 바로 "PEACE"가 됩니다.   △ 돌하르방 음악대를 지휘하는 돌하르방입니다. 지휘자의 힘이 느껴지시나요?              △ 정주석과 돌하르방입니다. 정주석은 보통 방목중이 말이나 소가 집 밖으로 나가지 못하도록 만들어 놓은 울타리라 보시면 될 것 같습니다. 양쪽의 정주석에 기다나 나무인 정주목을 한개, 또는 두개, 세개를 올려 놓았을때 주인의 출입여부를알려주는 신호로 나중에는 바뀌었다고 전해집니다.   △ 공원 내부에는 아담하게 물이 흐르는 공간도 만나 볼 수 있습니다.  △ 액막이라고 부르는 돌하르방은 보통 방사탑 속에 있는 하르방을 일컫는 말입니다. 방사탑은 재난을 막기 위해 조그만 돌을 쌓아서 올린 것으로, 고을에 몹쓸 병이 돌거나 재난이 생기는 거을 막고자 만들었다고 전해집니다.  △ 자유분방함 속에서도 정렬감을 느낄 수 있는 곳이었습니다.    △ 갤러리 근처에서 발견한 철근으로 만든 연인들  △ 김남흥관장의 손때가 묻어있는 작업도구들에서 세월의 흔적을 느껴본다.  출신 화가 김남흥 관장을 만나다  매월 1회 도의 예술가들이 모여서 전시공간으로도 제공하고 있다는 김남흥관장은 관장처럼 보이지 않았답니다. 참 말도 없이 묵묵히 자기 일만 하는 사람 갔았습니다. 회화를 전공한 화가가 현무암을 쪼아서 돌하르방을 만들고 있다는 것 조차 믿기지 않았습니다. 수없이 많은 실패와 좌절이 있었지만 11년간을 견뎌오며 지금의 북촌  완성하기 까지 그의 노력에 박수를 보내고 싶습니다.  그는 7천여평의 대지에 만의 숲길과 함께 돌하르방과 만화캐틱터 등이 어울어진 자연전시공간을 말들어 냈다. 그런 그에게는 돌하르방과 같은 모습을 볼 수 있었습니다. 묵묵한 뚝심과 끈기 두툼한 손에서 의 전통과 멋을 이어가고자 하는 예술가의 혼을 느꼈습니다. 앞으로도 후진양성을 통해서 돌하르방의 역사와 전통의 맥을 잇고, 또한 다양한 체험프로그램을 내국인 이건 외국인 이건 도의 수호신인 돌하르방을 꼭 기억할 수 있도록 해 주었으면 하고 바라봅니다.  도에 오시면 꼭 한 번 의 마스코트 돌하르방을 만나보세요. 돌하르방 공원에서 숲속을 걷다가 웃으며 인사를 건네는 돌하르방에게 반가운 인사 한마디 해 보시고그리고 그 속에서 평화로움을 느껴 보시기 바랍니다. ※ 촬영 : 1Ds Mark III + 16-35L 2.8 + CLP , 1D Mark III + 70-200L 2.8- 주소 : 시 조천읍 북촌리 북촌- 전화 : 064-782-0570- 홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com - 2011년 12월 9일 Photographed by Black Bean     ﻿
♥ 하영봅서(많이 보세요) ♥ 도를 대표하는 유물이자 상징물인 돌하르방을 주제로 조성한 공원이다.     2005년 10월 22일 개원하였고, 2007년 8월 30일 1종 미술관으로 등록하였다. 부지면적은 1만 4,876m²이다. 출신 예술가 5인이 1999년부터 도 각지에 흩어져 있는 돌하르방(지방민속자료 제2호)들을    실측(實測)한 후 실물크기와 모습 그대로 재현하여 제작한 총 48기의 돌하르방과 갖가지 돌하르방 창작품들을 전시하고 있다.     돌하르방에는  사람들의 애환이 스며 있다.돌하르방의 모습은 부리부리한 왕방울 눈, 뭉특한 주먹코, 커다란 귀, 굳게 다문 입술이 이다. 배 위에 두 손을 얌전하게 올려놓은 표정은 웃는 것 같고, 찡그리는 것 같기도 하다. 공원을 둘러 보면서 갑자기 의문이 하나 생긴다.돌하르방에는 왜 다리가 없을까?   "밑이 무거워야 잘 서잖아요. '그래 옮기기 쉽고 고정하기 쉽고, '안정감 있는 문지기 역할을 하기에 적합해 다리가 없어요.   이곳의 돌하루방과 돌할망은 부부싸움을 하였나 보다.외족 돌할망이 삐져서 홱 돌아서 있는 모습이 해학적이다."흥 영감 나 삐졌어...."ㅋㅋㅋ   위에 있는 동네 돌하르방이 지긋히 이웃부부 싸움을 내려보고있다..너네들 또 싸웠냐... 사랑싸움 그만혀! 맨날 돌아서 있으면 어떻혀!이제 원장님께 돌려 앉혀 달라고 빌어 응?    도에서 가장 그늘이 많은 공원이 북촌 이라고 한다공원조성 전, 기존에 있던 나무들을 그대로 살려 길을 만들고나무 한그루, 돌 하나까지도 소중히 여겨 공원조성에 다시 사용한다고 한다.    영감 우리 신랑각시적 생각안 나남?우리 이제 화해해요 으으응?    이꽃 받고 내맘 좀 알아주세요...    할멍 미안하구먼...ㅋㄷㅋㄷ이건 내맘이구먼 할멈...이꽃도 받아주어요... 우리 예전처럼 사이좋게 알콩달콩 삽시다    돌하르방에 다리가 없는 또 다른 이유로는 큰 의미를 전달하기 위해 다리 만드는 걸 생략한 것 같아요."( 김남흥원장님의 인터뷰 자료에서)   여기에 세계에서 가장 큰 돌하르방..왠지 양팔을 벌려 환영하는 것 같은 느낌이 드는 돌하르방이 우리를 부르고 있다. 현존 최대 크기의 돌하르방이라고 하던데..땅 밑에도 돌하르방이 있다고 하면 정말 거대할 것 같다.   공원의 김원장님은 언젠가 땅에 묻힌 부분까지 완전한 돌하르방으로 완성해보려는 꿈을 가지고 계시다고 한다현재 노출된 돌의 90%가 땅속에 묻혀 있다고...   "제가 하는 작업은 자연을 꺼내 풀어내는 활동입니다. 지금은 땅 속에 묻혀 있는 세계에서 제일 큰 미완인 신장 15m, 팔 길이 7m, 얼굴길이 2m, 손 크기 3m, 가슴둘레 7m에 달하는 돌하르방을 완성하고 싶어요. 그러면 유토피아 꿈이 에서 현실이 되지 않을까요?"(김남흥 원장 인터뷰 자료에서)    문지기 장정모습을 한 돌하루방이칼을차고 근엄하게 서있다...    작은 항아리 속에서 동자승 하루방이 비를 피하고 있네..아휴 귀여워라....    돌하르방은 조선시대 목, 정의현, 대정현 등 동ㆍ서ㆍ남문에 세워진 석상들을1971년 민속자료 제2호로 지정하면서 붙인 이름이란다.     목 돌하르방은 평균 신장이 189cm로 가장 크며, 비뚤어지게 쓴 감투, 훤칠한 이마에 퉁방울 눈, 그리고 자루병 같이 큼직하게 표현된 코와 쳐든 얼굴 등에서 호방한 무인의 기상을 엿볼 수 있다.     정의현 돌하르방 평균 신장은 141cm로 목 돌하르방보다 작은 이유는 목과 현의 관등 차 때문이다.    달걀형 얼굴에 코를 과장하여 크게 부각했으며, 대부분 눈초리가 위로 치켜 올라 있어 날카롭고 매서운 인상을 하고 있다.    배 부위에 상하로 위치한 손의 모습으로 인해 단정하게 정리된 인상을 풍긴다.  대정현 돌하르방 모자 형태는  남박(나무 바가지)을 뒤집어 쓴 형입니다. 이중으로 양각된 타원형의 눈망울은 옛  해녀들이 사용하던 수경을 끼고 있는 듯하다.     북을 치는 돌하르방... 귀 모양도 활처럼 곡선을 이루고 있으며, 전체적인 형상에서 우러나는 느낌은 소박하고 친밀한 인간미를 느낄 수 있다.    사방이 우거진 초록 나뭇잎 숲이라서 아주 시원하다.    숲너머로 강렬한 포스가 품어져 나옴을 느낀다...    북천 에서 가장 강렬한 돌하르방...두손을 허리춤에 올려 위엄을 더하고...    다른 하르방에서는 볼수없는 다리의 모습까지 갖춘장군의 모습이다...이 강건한 장군도 베로니카의 팔짱에 녹아서쑥스러운 듯...ㅋㅋㅋ멋적은 미소가 얼굴 가득 퍼지고 있다...     옛 에서는 아이를 갖지 못햇던 여인네들이 밤마다 돌하르방 앞으로와 기도 했다고 한다.  자녀가 없는 여인이 한밤에 돌 하르방의 코를 쪼아서 물에 타 마시면 임신을 할 수 있다는말이 전해지기도 했으며,  또 반대로 유산을 원하는 여인이 돌하르방의 코를 쪼아 가루를 먹으면 아이를 지울 수있다는 속설도 있었다.  이러한 믿음으로 곳곳에서는 코가 망가진 돌하르방들이 보이기도 한다.     돌하르방의 코를 갈아먹으면 아들을 낳는다는 미신이 있어서이 돌하르방에는 코가없다그래서 다산을 기원하는 것이기도 하고 마을입구에 세워놓고 잡귀를 쫓는 의미도 있고 위치를 표시한다는 설도 있다.    
 북촌  - 숲 곶자왈 자연문화예술공원​​숲 곶자왈에 위치한 자연문화예술공원에 가 보았습니다. 입장료가 있습니다. ​입장료 내고 들어가면 입구의 모습입니다.잘 꾸여놓았습니다.​하나하나가 다 작품인 것 같습니다.사실 하나하나 이렇게 만드는 것이 쉽지 않았을 것입니다. 산책 겸 도 관련 작품 구경을 할 겸 천천히 걸어봅니다.  도 하면 항아리를 거꾸로 넣은 것이 인 것 같습니다.  우리 아기도 사진 한 장 찍고요.  고양이도 한 번 쓰다듬어 주고요. 다양한 조각품들이 저의 시선을 사로잡습니다. 가다가 보면 중간에 돌담길을 사이로 걷는 것도 상당한묘미입니다. 천천히 식물들과 어우러진 돌담길을 걸어봅니다. 하르방도 개성이 느껴지네요.이런데 잠깐 앉아서 산림욕을 하고 가도 될 것 같습니다. ​하르방 3형제가 나를 빤히 쳐다보는 듯한 느낌은 왜 들가요?​​이 하르방은 주먹이 상당히 크네요.표정도 그렇고 상당히 박력 있게 생겼습니다.​​아이 모양으로 도에서 흔히 볼 수 있는 것입니다.지금은 많이 없어졌다고 하는데 여기서 보니 반갑네요.​다양한 표정의 하르방아이들이 좋아하는 다양한 캐릭터들이 눈에 띄네요. 정말 귀엽네요. 성인 3분이 손을 잡고 있는 작품이 참 마음에 와 닿습니다.  다양한 조각품들을 관람하면서 산책하는 것도 참 묘미인 것 같습니다.강아지 집도 개성있게 만들어 놓았네요. ​​​고슴도치 만지면 아파요. ^^​하르방과 새를 주제로 한 작품도 있습니다.​ 하르방이 다 같은 하르방일 줄 알았는데 표정이 다양하네요.  다양한 캐릭터들과 아이와 사진을 찍어주는 것도 좋을 것 같습니다. 어떤 새일까 상상해 봅니다.제가 볼 때는 독수리 머리 부분 같습니다. 스마일^^​저는 개인적으로 정형화되지 않은 길을 좋아하는데 길이 상당히 매력이 있습니다.​​﻿﻿​밖에 풍경도 감상해 봅니다.​주변이 숲이라 경치도 아주 좋습니다.​이정표하르방과 다른 캐릭터의 조화​​​다양한 모습의 돌하르방들​​​​노래하는 돌하르방​​을 돌다보니 시간 가는 줄 몰랐습니다.​​휴게실에서 볼 수 있는 낚싯줄로 만든 의자직접 앉아 보았는데 기분이 묘하던데요.​​휴게실에서 다양한 조각품들을 아이와 감상하면서 눈이 참 즐거웠습니다. 우리 아이에게도 색다른 체험이 되었고요.숲 곶자왈에 있는 북촌 에 방문하시면 좋을 것 같습니다.​​﻿주소는 시 조천읍 북촌서1길 70입니다.요즘은 자동차로 이동하면서 네비게이션으로 으로 검색하면편하더라구요.​ ​​
돌하르방 공원에 자리한 동자석  돌하르방은 알아도 동자석을 모르는 분들이 많습니다.사람들은 삶과 죽음을 단절로 여기지 않았다고 합니다.그래서 죽은 이 들에게도 살아 있을 때와 같이 무덤이라는 집과 울타리 개념의 산담을 조성했다고 합니다.동자석은 한마디로 무덤을 지키고 조상을 섬기는 석상입니다.수백년동안 이 땅의 선인들과 함께 더불어 의 영혼을 지키던 동자석의 가치를 조명하는 작업은 의 정체성을 찾는 일임과 동시에 후대를 살아가는 우리들에게 주어진 의무라고 김남흥원장님은 생각하셨다고 합니다.그렇게 동자석은 공원에 자리했습니다. 직접 돌을 고르시고 직접 조각하신 동자석이 공원에 전시되어 있습니다.동자석의 형상은 의 돌하르방보다 육지부의 장승 벅수와 더 유사하지만 동자석에서 가장 적인 특성을 찾아볼 수 있습니다.꾸밈보다는 현무암이라는 돌의 성질을 이용하여 음각과 양각으로 간단하게 표현한 동자석에서 단순함의 조형미를 보게 됩니다.얼굴모양은 하나같이 웃을 듯 말 듯 하거나 무표정하게 보입니다.무섭다거나 근엄한 얼굴은 거의 찾아보기 힘듭니다.특히 코와 손을 양각으로 부각시킨 경우가 많고 그 외에 음각으로 눈이나 입 등에 포인트를 주어 선명하게 표현하고 나머지는 과감하게 생략한 것이 입니다.최근 의 미술인들을 중심으로 흙으로, 종이로 빚어낸 동자석 작품을 만들고 있습니다. 김남흥원장님은 ‘관광협회’에서 주최하는 관광상품 공모전에 동자석 토우를 출품하셨고 ‘대상’ 수상 ‘한국공예문화진흥원’에서 ‘장려상’을 수상하셨습니다. 매장에 토우로 제작된 동자석을 만나 보실 수 있습니다.                                                               
 도 함덕에서 사진찍고 놀기 좋은 !! (북촌)제가 스텝으로 있는 푸른바다 게스트하우스에서 아~~주 가까운 곳입니다.큰 기대 안하고 갔다가, 완전 좋았던 곳! 그냥 돌하르방있고 그런건줄 알았는데, 산책길 완전 이쁘고,아기자기한 조형물들 대박 많고, 분위기 짱좋았어요^0^사진기 필수!! ㅋㅋㅋ네비로 ''치면 나와요! 주차장 당연히 있구요~제가 있는 함덕 푸른바다 게스트하우스에서 차로 5분?  아주가까워요^^함덕 서우봉해변에서 바다보다가 잠깐 갔다와도 좋을듯 해요!주차장 바로 건너편에  입구가 있어요^^클줄 알았는데, 아담한 입구에요.아직까지 이 어떤곳인지 전혀~ 알수가 없었는데.ㅋㅋ입구 들어가자마자 입장권 구입!!성인은 4000원이에요^^이때까지만 해도, 돈이 아까우면 어쩌나 했었는데..전혀~~~~~ 아깝지 않아요 ^0^ 레알!! 매표하시는 선생님께 한바퀴 도는데 얼마나 시간 걸리냐니까..천천히 걸으면 30분 걸린다네요~오.. 규모가 좀있나? 기대반 두근반으로 입장!!! ^0^들어서자마자 주위에 있는 있는 하루방이며, 아기자기한 소품이며,멋진 조형물들이 같이 사진 찍어달라고 보채는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에도 우리 이쁜 지혜동생님이 모델로 많이 등장!!^^하루방 하트 포즈 따라해주심 ^0^귀여워~ 귀여워~ ^0^먼가 매력적인 백호와 사자에요!!사진을 안찍을수가 없어요~원더우먼이랑 한컷!!이게.. 먼가 못생겼는데 매력적인 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진에 있는 원더우먼 왼쪽에 보이는 사진들이, 여기 을만드는 과정이 있더라고요^^"내손안에 들어와 사진좀 찍고가~"ㅋㅋㅋ 그렇다면 나는 올라타서 찍겠어 ^0^ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 머야!!! 사오정인가봉가!! ㅋㅋㅋㅋ어디선 본듯한 캐릭터.. 이거 누구죠?돌하르방을 어쩜 이렇게 다양하게 표현을 했을까 하는 감탄이 절로나와요 ^^입구에서 부터 관람로 길을 따라가면 다 만날수 있는 하르방들입니다.길도 정말 이뻐요^0^팬더야 머야~~ㅋㅋ이거이거!! ㅋㅋㅋ 캥거루 귀가 진짜 슬리퍼에요^0^진짜 못생겼는데 매력 쩔어요~돌맹이에 점하나 찍었을 뿐인데 스누피가 됐어요~너무 참신했어요^0^정말 사진 찍고 놀기 좋은곳이에요~원숭이랑 멍뭉이랑 한장~이렇게 산책길은 도 느낌 물씬 느낄수 있게 되어있어요.사진 찍으러 오는것도 좋고, 조용히 걷기에도 좋은 길이에요~원래 사람이 많은지 모르겠는데, 이날은 한적해서 더 좋았어요^^남는건 사진이다!!사진 많이 찍자 지혜야~♥오~ 갑자기 나타난 우락부락 하르방!!포즈도 마초 스럽게^0^은하철도 999에 나오는 철이다1!어쩜 저런 재료들로 이렇게 멋지게 만들었을까요!!정말 존경스럽네요~사진 사진 사진 ^0^혼자 오실거면 삼각대는 필수!!사진 찍고 놀면서 걷다보면 연못이 나와요~여기도 너무 이뻐요!! ^0^지혜랑 여기 을 걸으면서, 오기 정말잘했다!! 몇번을 말했는지 몰라요~귀여운 돌하르방들..ㅋㅋ여기는 이런 포즈로!! ^0^ㅋㅋㅋ 신났어요!!짠~ 이거 대형 돌하르방이에요가운데 가슴이랑 머리, 양쪽으로 오른손 왼손 보이시죠?요게 돌하르방 왼손^^이 사진만 보면 잘 모르겠다..ㅋㅋ오.. 이거 어디 에니메이션에 나오는 조종사형님이죠?이라고 돌하르방만 있는게 아님.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카톡카톡!!돌눈사람.. ㅋㅋ 머리에 쓴게 아이디어 돋네요.^^꽃과함께의 사진을 마지막으로~ 을 한바퀴 돌았네요!!^0^이번 포스팅 사진이 좀 많네요~ 근데!!!안올린 사진이 더 많이요~~~ 그만큼 사진찍기 좋은곳!!강추!!여기는 기념품 파는곳!지혜는 밖에서, 제가 안에서 찍었어요^0^이사진 쫌 맘에 들어요^0^돌하루방공원 나와서 주차장에 있는 자동차에서 진짜 마지막으로 한장 더 찍고!! 마무리 ^0^정말 재밌었어요^0^ 
​ 북촌 돌하르방 공원​   사진 찍는 돌하르방 돌하르방 이란 뭔가?"돌로 만든 할아버지"라는 뜻으로 도의 상징이자 간판 얼굴로 알려져 있지요.~++​배가 앞으로 불룩 튀어 나왔있거나, 동그란 큰 두 눈에 굳게 다문 입 벙거지 같은 모자를 쓰고, 여러 가지 포즈를 취하기도 하고 구부정한 자세로 한쪽 어깨를 치켜 올리는 등의 다양한 모습으로 구멍이 숭숭 뚫린 도 현무암으로 만들어진 석상이라 합니다.~^^​​​   도의 상징인 돌하르방은 토속신앙이 분포 되여 있는  전 지역에서 발견되었으나,​도가 빠르게 도시화가 되어 가면서 돌하르방의 원래 위치에 있던 것들이 사라지거나 위치를 이동하게 되면서 민속자연박물관이나 대학  시청 목석원 등으로 옮겨져 전시되고 있답니다.​오늘은 개인 작가가 운영하고 있는 조천읍에 있는 #북촌하르방공원에 대해 얘기하려 합니다ㆍ​   북촌 돌하르방 공원 다양한 작품 전시장  북촌 돌하르방 공원은? ​시 조천읍 북촌시 1길 70번지 일대에 있는  의 돌하르방 공원으로 새로운 신개념의 돌하르방들로 조각되여 있는 돌하르방 공원으로 한 화가가 외부 지원 없이 수년 동안  평화가? 어떤 것인가  스스로 묻고 답하는 과정에서 돌하르방을 연구하고 제작하여 하나하나 채워온 돌하르방 공원이랍니다.^^​ 아니 작은 돌하르방 미술관이라고 해야 할 것 같네요.​​    북촌 돌하르방 공원 입장 안내  북촌 돌하르방 오전 9시부터 하절기에는 6시 동절기에는 5시 운영하고 공원 구경은 약 1시간 이내 정도가 소요되더군요.​공원 입장료가 도나 시가 운영하는 것이 아니고 개인이 운영하다 보니 조금 비싼 편이긴 하나 숲속 길을 산책하듯이 다양한 하르방 작품들을 구경하면서 좋은 공기 마시고, 힐링하는 시간을 가질 수 있는 장소인 것 같네요.​​​       북촌 돌하르방 공원 입구에 들어서니 재미있게 만들어진 여러 목각 인형들도 볼 수 있었으며 새로운 모습의 하르방을 만드는 작업실도 볼 수 있었습니다.​​​   현무암으로 쌓아 올린 에서만 볼 수 있는 돌담길에 함께 어우러진 다양한 모습의 돌하르방 작품들 만드는 작가님의 현대적인 감각으로 새롭게 탄생된 여러 모양의 돌하르방들이 즐비하게 전시되여 있는 것들을 볼 수 있었답니다.​​​   다른 돌하르방처럼 몸 형체가 다 있는 것이 아니라 상체만 나와 있고, 두 손은 따로 각자 한 손은 손바닥을 하늘로 향해있고 다른 한 손은 집게손을 보이는 것이 돌하르방을 분리해서 만들어 놓은 것 자체가  발상의 전환이군요.​​   땅속에서 얼굴만 내밀고 한 손을 들고 Hi 인사하는 돌하르방 나도 반가워 Hi 하면 인사하고 지나갔답니다.​   너무 다양한 모습들을 하고 있는 돌하르방들이 많이 있기에 사진에 다 담아보는 것보다 영상에 담아 두었답니다.​​    돌하르방이라면 두 손들이 질서는 없지만 가슴팍이나 배꼽에 모여있는 형상들의 모습들인데 이곳 작가님은 그런 고정 관념을 뒤로하고 이곳 돌하르방 작품들이 그러했듯이 이 또한 하르방께서는 두 손을 모아 사랑의 하트를 날리고 있는 돌하르방의 모습이 재미있지 않나요>?​​  북촌 돌하르방 공원의 이곳저곳 모습들을 영상에 담아 보았습니다.​​   돌하르방은 육지의 나무 장승과 다르게 오른손과 왼손의 위치가 다르게 반드시 두 손으로 가슴이나 배를 가르고 있으며 또한 이가 보이지 않도록 굳게 입을 다물고 있으며 수염이 없으며 벙거지 모자를 쓰고 있는 게 입니다.​​   이 돌하르방께서는 또 무얼 하시려나 앞에는 맷돌 형상이 있고, 한 손에는 주걱인 것 같고, 다른 한 손에는 발바닥을 움켜지고 있는 것  같기도 하고, 아마 음식 재료를 잡고 있는 것을 표현했지 싶다는 생각도 듭니다.~^^​​   돌하르방이라면 현무암 돌을 다듬어 다양한 돌하르방 형상을 만들고 있으나 이 작품은 현무암 조각들을 혼합하여 돌하르방 얼굴을 표현하였고 바닥에는 복(福) 자를 돌로 표현했지 싶네요.​​    돌하르방 공원 내에는 돌하르방만 있는 것이 아니라 목각 작품이나 철재들을 이용하여 만들어진 작품들도 눈에 띄기도 합니다.​   조금씩 흘러내리는 것이 약수인지 아니면, 남근에서 흘러나오는 것인지 작가의 의도는 분명 있을지언데 보는 사람마다 보는 관점과 생각이 다를 수도 있겠죠~^^​​     돌하르방께서 의자에 앉아 잠시 꽃구경을 하면서 꽃향기에 빠져 있는 것이 누굴 생각하고 있는지, 이곳에 있지도 않은 돌할망을 그리워하며 생각하고 있는지 저런 모습의 돌하르방도 이곳 북촌 돌하르방 공원에서나 볼 수 있을 것 같습니다ㆍ​​​​   나오면서  북촌 돌하르방 공원이 계속 확장되는 모습을 볼 수 있었는데 앞으로 더 재미있고 이야기가 있는 작품들을 많이 만들어 전시해 줄 것을 기대해 봅니다.~++​​​ 매표소특별자치도 시 조천읍 북촌리  
알고 보면 더 재밌는, 돌하르방 안녕하세요~ 관광센터입니다. 요즘 도로 여름휴가 가시는 분 많으시죠?숙소 같은 데 찾아보면 이미 많은 방이 예약이 완료된 상태더라구요그만큼 많이들 도로 오시는거라 생각이 되네요.오늘은 도에 가면 꼭 한 번은 만날 도 돌하르방에 대해서살짝 알고 넘어가는 시간을 가져볼께요~!​툭 튀어나온 동그란 두눈, 굳게 다문 입,벙거지 모자를 쓰고 있는 머리,구부정한 자세에 한쪽 어깨는 치켜올리고 굳게 움켜진 두손으로 배를 감싸안고 있는 도 돌하르방. 구멍이 숭숭한 현무암으로 만들어진터라 생김새만큼이나 질감도 독특한 돌 하르방은 도의 상징이자 간판이라고 할 수 있습니다.​​'돌로 만든 할아버지'라는 뜻의 돌 하르방은 가장 큰 것이 266m에 달하고, 가장 작은 것은 103m라고 하는데요.20세기 중반에 만들어졌다고 해요.그 전까지는 옹중석,우성목,무성목,벅수머리 등으로 칭해져왔다고 합니다.​​도가 돌하르방을 얼마나 사랑하는지 길가에 가로등 장식마저 돌하르방이 딱 있네요~!원래 돌 하르방은 마을의 초입부분에 서 있어마을의 근심과 걱정을 막는 의미로 전해져왔다고 하는데요.무덤에 있는 하르방은 홀로 지하에 내려간 가족을 보호하며,신성한 숲에 있는 하르방은 한해의 소원과 고난을 나누는 의미를 담고 있다고 하네요.​​도를 대표하는 아이콘으로 돌하르방이 있다면,육지에는 장승이 있는데요.장승 또한 민간신앙의 한 형태를 반영하고 있는 문화유산으로 마을, 사찰, 성문에세워져 마을의 수호신 역할을 했던 목상이에요.돌하르방의 주요 기능과 장승이 비슷하다고 볼 수 있습니다.​​ 이러한 돌하르방의 과 재미를 볼 수 있는 곳이 있는데 바로 '돌하르방 공원'입니다.돌하르방의 크기와 규모를 알고 싶다면 '돌문화 공원을'가보는 것도 좋은데요.너무 큰 규모와 짧은 시간의 여행중이라면 '돌하르방 공원'이 적절하다고볼 수 있습니다.도 여행을 계획하신 분들이라면돌하르방에 대한 약간의 상식을 알고 여행을 둘러 보신다면 더욱 재밌는 여행이 되지 않을까싶습니다.(글 일부는 지식백과를 참고하였습니다.)
 안녕하세요. 정원관리 전문 업체#누리조경 입니다.저희 누리조경이위치한 곳이 도라는사실을 모르시는 분들은 없으시겠지요?그래서 오늘은도의 상징물이라고 할 수 있는돌하르방 이야기를 해볼까 해요.'돌하르방'은 도 방언이구요.'돌 할아버지'라는 뜻이에요.예전에는 우석목, 옹중석이라고 불리웠다고 하는데어린이들이 돌하르방이라고부르는 게 널리 퍼져 돌하르방이라는정식 명칭이 붙여졌다고 합니다.주로 성문 입구나 마을 입구에세워져 있는 돌하르방은 언제부터 세웠는지 그 기원은정확히 알려지지는 않았습니다.도에서 많이 나는 현무암으로만들어져서 구멍이 뿡뽕 뚫려 있는 것이인데요, 제일 큰 돌하르방은사람 키의 2배가 되는 것도 있다고 해요.또한, 돌하르방 손의 위치에 따라오른손이 왼손보다 위에 놓은 돌하르방은 문인을,왼손이 위에 놓인 돌하르방은 무인을상징한다고 합니다.양손이 평등한 돌하르방은 평민 또는근래에 만들어진 것이고요.현재 남아있는 전통 돌하르방은 총 47기인데세워진 곳마다 모양새가 각각 다르다고 해요.돌하르방들의 위치는 시의 돌하르방은 대학교 박물관 앞에 4기,  KBS방송총국에 보행자용 정문에 2기, 시청에 중앙현관 앞에 2기, 삼성혈에 입구 앞에 4기, 공항 1층 중앙정원에 2기, 관덕정에 관덕정을 중심으로 사각형 꼭지점에 각 1기씩 총 4기, 민속자연사박물관 매표소를 지나 박물관 계단 앞 2기, 돌문화공원 내에 1기가 있고, 대정의 돌하르방은 현재 대정현성, 동문터에 4기, 서문터에 4기, 남문터에 4기가 있다. 정의의 돌하르방은 성읍민속마을 동·서·남문에 각각 4기씩 있다.(나무위키 발췌) 의 돌하르방은도민을 지켜주는 수호신적 기능을 하고전염병등을 막아준다고 믿으며 세웠다고 해요.그리고 돌하르방의 코를 만지거나빻아 먹으면 아들을 낳는다는 유명한속설을 가지고도 있어 전역의 돌하르방 코 부위가많이 훼손되기도 했답니다.돌하르방미술관, 돌문화공원 등곳곳에서 만날 수 있는 돌하르방!손위 위치로 어떤 돌하르방인지 맞혀보고생김새가 어떻게 다른지 찾아보는돌하르방 찾아 떠나는 여행도 재미있을것 같네요.
           추천관광지! 10만평의 9가지 테마파크  한림공원돌하르방식당에서 맛점하고 앵무새 먹이주기 체험 꼭 하세요.ㅋ   ​​​​​   10만평인지 모르고, 9개의 테마파크인지 모르고, 굴을 포함하고 있는 공원인지 모르고.ㅋ 발을 들여놓았더니 엄청 넓고 볼게 많은 곳이라 다들 배가 고파진 우리 가족. ㅎ​​​​ ​​ 20년 전통의 돌하르방식당이 공원내에 있어서 한끼를 때우기로 했다.  ​​​ ​​ 돌하르방식당 메뉴 도 유명 음식은 어느정도 다 있어서 좋았다. 우리 가족은 녹두빈대떡, 삼다비빔밥, 흑돼지 정식으로 골랐다. ​ ​​​ ​​ 가장 먼저 나온 녹두빈대떡.. 맛은?  음.. 무난^^;​ ​​​ ​​ 흑돼지 철판구이정식. 흙돼지 ㅎㅎ 허브향(?)이 좀 찐한게 이었고, 양도 넉넉하고.. 상추에 싸서 맛있게 먹었다. ㅎ​ ​​​ ​​​반찬도 깔끔하고, 부족한 반찬 채워줄때도 친절하시고.ㅋㅋ 밥에 오뎅국이 좀 미스.ㅋㅋㅋ 애기들도 흙돼지 얌얌.ㅋㅋ 넘 친절해서 추천하고 싶은 식당이다. ㅎ 밥 잘 먹었습니다.   ​​​ ​​ 넉넉히 점심 먹고 화장실에서.. 볼일 보고 있는 혁이... 진지하다.ㅎㅎㅋㅋ ​ ​​​ ​​ ㅋㅋ 비가와서 안내문도 잘 펴보지 못했는데, 한림공원은 정말 넓었다. 관람순서를 따라가니 앵무새 먹이주기 체험이 있었다.  먹이가 500원이라 부담없이 해보기로. ㅎ  ​​​ ​​ ​먹이를 바닥에 푸니 새들이 너무 자연스럽게 와서 밥 먹는다.. ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​가까이서 보니 더 이뻐.ㅎㅎ  ​​​ ​​  아이들은 손바닥이 아직 여려서, 성인들 위주로.ㅋㅋ 하는 사람 모두 즐거워했다.  ​​​ ​​ 도윤이도 즐거운가 보다.ㅎ  ​ ​​​ ​​  제부도 즐겁고, ​ ​​​ ​​ 혁이는 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹이가 없어서 새들이 빈약하다. 혁이 입나옴.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​​ ​​  한림공원 앵무새들. 예뻐예뻐!  500원의 행복.ㅎ  ​​​ ​​​​ 한림공원은 큰 새장에 사람을 넣는다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 새들을 가까이서 볼 수 있다.  ​ ​​​ ​​ 백조는 아니고.. 오리? ㅋㅋ 거위?   ​​​ ​​   관람순서를 따라 천천히 돌아보고 한림공원 구경을 마무리 했다~  이렇게 큰줄 정말 몰랐네.ㅎㅎ입장료가 전혀 아깝지 않다.ㅎㅎ ㅎㅎ ​​​ ​​  한림공원 전화번호 064-796-0001 주소 시 한림읍 한림로 300 (협재해수욕장 옆) 시간 및 이용요금            ﻿         
이웃님들~~ 항상 감사해요~~~ *^^* [도 관광지] 호박 고구마와 스타벅스보다 더 맛있는 커피!!! 도 여행의 별미!!! 도 관광지 돌하르방 공원 도 여행을 하실때 생각나는 겨울여행의 별미!!! 따뜻한 모닥불과 호박 고구마!!! 따뜻한 커피 한잔의 여유!!!지금 도가 폭설과 한파로 많이 추운데~ 스타벅스 커피 보다 맛있는 커피 한잔 해보시는건 어떨까요?? 일단 스타벅스 커피 보다 더 맛있는 이유는~~도 관광지 중 겨울에 실외 관광지를 관람 하시다 보면 추위에 오들 오들 떨게 되잖아요~그럴때 짠~ 하고 나타나는 모닥불과 호박 고구마!!! 그리고 몸을 녹여주는 따뜻한 커피 한잔!!!이럴때 먹는 커피 맛은 정말 스타벅스 커피 보다 더 맛있는 커피가 아닐까 싶어요~~ *^^* 추위에 오들오들 떨다가 만나게 되는 모닥불과 모닥불 속의 호박 고구마 그리고 몸을 녹여주는 커피 한잔을 하시면서~돌하르방 공원 관장님의 돌하르방 만드는 작업 과정을 보시면서 도 여행의 또다른 추억을 만드셨으면 해요~~ *^^* 모닥불 속의 호박 고구마~ 커피 한잔 하시면서~~~잠시 여유를 부리러 도 관광지 돌하르방 공원으로 바로 출발할께요~   도 여행에서 추위를 잊게 해줄 따뜻한 모닥불!!!   따뜻한 겨울여행을 위해 모닥불 동영상 먼저 보여드릴께요~~ *^^*    도 여행의 별미!!! 호박 고구마!!! 추운 겨울날 추억 만들기!!! 1. 매장으로 가서 500원을 고구마로 바꿔옵니다.(역시 예술 하시는 분은 다르긴 다르네요~ 그림으로 표현하셨어요~~)2. 호밀에 싸서 불속으로 풍덩~~~                         3. 10세 미만 아동은 보호자가 도와 주세요!!!        4. 불조심!! 불조심!! Fire!!                                        5. 먹고 나서 분리수거 해주세요~                                다 익은 호박 고구마!!!    호박 고구마와 밤 고구마!!! 개봉 박두!!!    노릇 노릇 밤 고구마!!!  노릇노릇 밤 고구마!!!  노릇노릇 밤 고구마!!! 속 공개!!!  짠~~~ 밤 고구마 개봉 완료!!! 도 여행 하시면서 많이 추우셨죠~~따끈 따끈한 밤 고구마 드시고 가세요~~  밤 고구마를 구워봤으니~~이젠 기다리고 기다리던 호박 고구마를 먹어볼까요???  노릇노릇 호박 고구마!!!  노릇노릇 호박 고구마 속 공개!!!  짠~~~ 호박 고구마 개봉 완료!!! 도 여행 하시면서 많이 추우셨죠~~따끈 따끈한 호박 고구마 드시고 가세요~~    돌하르방 공원 구석구석 울려 퍼지는 잔잔한 음악과 함께!!!    커피 한잔의 여유를 즐기면서~~  돌하르방 공원 관장님의 돌하르방 만드는 작업 과정을 보시러 가시죠~~  경쾌한 망치 소리!!!    망치와 정 하나만으로 만드는 돌하르방!!! 망치와 정이 왔다갔다할때마다 불꽃과 돌 파편이 튀네요~~    망치와 정 하나로 만드는 돌하르방!!! 망치와 정이 왔다갔다 할때마다 관장님의 팔이 얼마나 아플까요~~   사진으로는 표현이 안돼서 동영상으로 올려드려요~~ *^^*    서서히 윤곽을 나타내는 돌하르방!!! 눈, 코, 입이 서서히 드러나네요~~도 현무암의  상 슝~슝~ 뚫린 구멍이 사람의 숨구멍처럼 보이구요~~ *^^*  이런 돌하르방 작품 이외에도 다양한 작품이 돌하르방 공원내에 있어요~다양한 작품 중에 제 마음에 가장 와 닿았던 작품을 소개해 드릴께요~~  태풍 매미에 부러진 나무!!! 태풍 매미역사와 지리 &gt 지리 &gt 기후 및 식생 &gt 기후2003년 9월에 한반도에 막대한 피해를 입힌 태풍이다. 우리나라에서 기상관측을 실시한 이래 중심부 최저기압이 가장 낮은 950hPa을 기록했다. 인명피해 130명, 재산피해 4조 7810억 원이 ...출처 : 두산백과사전 EnCyber .  태풍 매미에 부러진 나무를 조각해서 만든 작품!!!    태풍 매미로 인해 쓰러진 나무를 살리기 위해 세워진 조각 받침대!!!  자연과 조화를 이루면서 생긴 도 관광지 돌하르방 공원!!!정말 즐거움, 재미, 감동이 있는 도 관광지 중 한 곳이 아닐까 생각합니다.   쇠와 돌의자!!! 자전거 바퀴로 만들어진 자전거 작품!!! 기발한 발상!!! 기발한 상상력!!!제가 정말 배우고 싶은 것 중 하나에요~~생각하라~ 그럼 이루어 질것이다~ 생각대로 T    돌하르방 공원 입구 전경!!!  자세한 정보를 원하시면 지도를 클릭하세요~~ 북촌 돌하르방 공원을 다녀오면서~기발한 상상력을 배울 수 있는곳~발상의 전환의 의미를 배울 수 있는곳~도를 쉽게 이해할 수 있는곳~숨은 보물 찾기 놀이를 할 수 있는곳이 아닌가 싶어요~ 제 블로그를 방문해주시는 모든 분들~이제 도 날씨가 많이 풀렸어요~지금 밖에는 많이 따뜻해져서 도로도 다 녹고~도 여행 하시는데 불편함이 없을것 같아요~하지만 산간지방에는 아직도 눈이 많은거 같으니~꼭 안전운전 하시구요~~즐거운 도 여행 하세요~~~ *^^* 북촌 돌하르방 공원 홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com/공감과 댓글을 먹고 사는 키다리 아저씨 였습니다.
  를 대표하는 상징물이 있다면 단연 돌하르방이다.도 여행히 곳곳에서 사람들을 반겨주는 돌하르방.."돌할아버지"라는 뜻으로 장승의 일종인데 어린 아이들이 부르던 이름이 일반적으로 쓰이게 되었다고 한다.지역에 따라 조금씩 크기나 모습에 차이가 있는 돌하르방. 그러한 돌하르방이 다양한 표정과 모습으로 곶자왈숲과 어우러져 산책을 하면서 볼 수 있는 곳 "북촌 " 에 4월 도여행 때 다녀왔다.은 도 토박이 예술과 김남흥이 돌을 찾아 다듬고 쌓고 길을 내고 가꾸며 11년의 시간을 거쳐 만든 곳이다. 전통적인 돌하르방 48기, 현대적인 해석으로 조각한 돌하르방이 곳곳에 있으며 재미난 조형물들도 곳곳에 배치되어 있어 돌하르방도 구경하고 사진도 찍기 좋은 곳. 자연을 거닐며 돌하르방을 마음껏 구경하여   의 멋을 느끼고 싶은 사람들에게 추천하고 싶은 장소이다.     ▲ 북촌의 입구.북촌 의 입구부터 나무와 철제를 이용해 직접 만든 귀엽고 재미난 조형물들이 설치되어 있다.       ▲ 북촌 돌하르방의 지도.섬사람의 얼굴, 섬땅지킴이, 다시새긴몸짓, 지구별평화여행단, 철학의 의자, 곶자왈숲길, 정원, 찻집 등등의 주제로 돌하르방과 조형물들이 동선에 맞게 설치되어 한바퀴 돌며 구경하게 좋게 되어 있다.   ▶▶ 의 관람료 및 관람시간 돌하르방 공원의 관람료는 성인/청소년/경로/소인 = 7,000원/5,000원/5,000원/4,000원롼람시간은 동절기(11월~3월) 09:17:00 , 하절기(4월~10월) 09:00~18:00     ▲ 공원 입구부터 꽃을 든 돌하르방이 혼자옵서, 하영봅서, 쉬영갑서! 라 말하고 있다.표준말로 풀이하면 어서오세요! 많이보세요! 쉬어가세요~ ㅎㅎㅎ        ▲ 도 전역에 있는 돌하르방의 모습과 사진이 담겨져 있고, 공원의 돌하르방 앞에도 이름과 설명이 표지판에 쓰여 있어 무엇을 의미하는지 알 수 있다. (도 돌하르방은 목, 정의현, 대정현의 성문 앞에 세워졌던 던 돌하르방으로 표정과 크기가 각기 다르다. , 민간에서는 "벅수머리" '우성목', '무성목' 등으로 불리었다.)        ▲ 재해석한 돌하르방도 보이고~          ▲ 3등신에 가까운 목 돌하르방의 재현한 작품도 구경!세읍성의 돌하르방 중 가장 커다란 목 돌하르방은 위엄있는 풍채, 부리부리한 눈, 주먹코, 꾹 다문 입술 덕분에사천왕상처럼 든든하고 믿음직스러보인다고~ 우직해보이는군. ㅎㅎ     ▲ 앗~ 의자에 이외수선생님이... ㅎㅎ      ▲ 우직해 보이는 목 돌하르방이 지키고 있는 돌담 입구로 고고씽.       ▲  안쪽에는 익살스러운 표정의 대정현 돌하르방들이 반기고 있다.곡선미가 돋보이는 대정현 돌하르방은 새 읍성 중에서 크기가 가장 작은 돌하르방!얼굴이 커서 전체 비율이 이등신에 가까운데 안경을 덧쓴 것 같은 익살스러운 표정의 눈 덕분에편안하고 친숙하게 다가오는 돌하르방이란다. 정말.. 개구장이 아이같은 천진난만한 표정을 하고 있었던 대정현 돌하르방       ▲ 고흐가 아닌 고호가 돌하르방 그림을 그리고 있는 조형물도 있어 재미를 더해주고 있다.            ▲ 대정현 돌하르방 뒤에 있는 정희연 돌하르방!정희연 돌하르방은 대정현 돌하르방처럼 얼굴이 커서 이등신에 가깝고 다른 지역의 돌하르방과 달리 앞뒷면이 납장한 것이 !달갈형의 얼굴에 여우눈처럼 살짝 치켜 올라간 두눈, 보일 듯 말듯 작고 흿한 입술, 가슴에 두손, 사각형 몸체 덕분에 엄격해보이면서도 단정해보이는것이 ! ㅎㅎ 꼭 한국의 선비모습같았던 정희현 돌하르방.      ▲ 아기를 점지해준다는 돌하르방도 보이고~~~~옛 에서는 아이를 갖지 못했던 많은 여인네들이 밤마다 돌하르방 앞으로와 기도를 했다나~ 또한 반대로 유산을 원하는 여인이 돌하르방의 코를 쪼아 가루를 먹으면 아이를 지울 수 있다는 속설도 있다고 한다.때문에 곳곳에 코가 망가진 돌하르방이 보인다. 으미나..~      ▲ 화살표방향으로 길을 걸어 다음코스로 이동!                  ▲ 성을 지키는 수문장 돌하르방 ,  나쁜일을 막아주는 돌하르방과 방사탑, 경계를 표시하는 돌하르방, 꽃을 한아름 품고 슬픈 미소를 짓는 돌하르방, 팔을 들어 하트를 뿅뿅 날리는 돌하르방, 새들을 불러 흐뭇한 얼굴로모이를 주는 돌하르방 등등 다양한 주제의 돌하르방도 만나볼 수 있었던 곳  북촌!            ▲  돌하르방 외에 지구별평화여행단이라는 주제로  거미줄을 쏘는 스파이더맨, 미어캣가족, 힙합도오 등등의 귀여운 조형물들이 설치되어 잇어 사진찍기에  good!  아이들도 좋아하겠네. 우후훗         ▲ 자연이 흠뻑 느껴지는 곶자왈숲길을 걷고 있자 현대적으로 재해석한 돌하르방 등장!!!!빈 구멍 사이로 얼굴을 내밀어 돌하르방과 함께 사진도 찰칵 찰칵!           ▲  용암이 흘러내려 형성된 빌레못(돌 연못)이 있는 정원에서는 각자 사진찍기에 열중.. 후훗 멀리서 보니 재미나~   ▲ 피노키오, 나는 가수다를 외치는 기타치는 인형등 나무로 만든 조각품들도 방가르르~~~~          ▲  체험공방에 들어가 판화 찍기, 스크래치 체험을 하며 북촌 구경 끝~~~~~~~     ▶▶▶ 한줄정보 하면 돌하르방이지! 자연을 거닐며 다양한 돌하르방 구경!  - 아이들과 함께하는 가족여행, 외국인과 함께하면 좋은 곳 주소 : 특별자치도 시 북촌서1길 70 / 전화 : 064-782-0570관람료 및 시간 : 윗 포스팅 참고      
 돌하르방 공원 를  대표적으로 상징하는 것 중에 하나인 돌하르방은 우석목·무석목·벽수머리 옹중석 ·돌하르방등 여러 가지 명칭으로 부르다가 1971년 지방민속자료 제2호로 지정되면서 공식 명칭이 되었다.           돌하르방은  목·정의현·대정현의 성문(동,서,남문) 입구에 세워졌던 것이나,  현재는 시내에 21기, 서울국립민속박무관 2기, 성읍 12기, 대정 13기(미완1기 포함) 도합 48기가 남아있으며 그 주요 기능은 수호신적 기능(守護神的 機能), 주술종교적 기능(呪術宗敎的 機能), 위치 표식(位置標識) 및 금표적 기능(禁標的 機能) 등을 내포하고 있다.           제작된 시기는 문헌상으로 담수계(淡水契)에서 펴낸 [眈羅誌]에는  시기 1754년 (영조 30년)에 김몽규 목사가 창건했다는 기록이 전하고 있다. 돌하르방은  현무암이 주는 무게감과 툭박한 표현이 어울어져 의 아름다움을  상징적으로 보여주고 있다.  그리고, 세계 어느 곳에서도 찾아 볼 수 없는 독특한   고유의 향토색을 지닌 귀중한 문화유산이라 할 수 있다  먼저 에 들어서면 뭉툭한 주먹코에 툭 튀어나온 퉁방울 눈을 부라리고 눈썹을 치켜올린 모습이 무섭기보다는 어딘지 모르게 푸근하고 익살스럽게 느껴진다. 표정을 보면 화가 난 듯하기도 하고 반기는 모습인 듯도 한 돌하르방은 를 오랜 세월동안 지켜오고 있다.   “나는 돌하르방이다/ 아니, 의 자연과 역사와/ 삶의 저주와 증오,/ 그리고 의 실체, 무덤, 절망, 죽음/ 그런 것들을 한꺼번에 가지고 있는 돌의 영이다./ 사람들이 마을의 허한 부분에 갖다 세워놓으면/ 나는 탑이 되었고, 석장승이 되었고, 거욱대가 되었다/…”-문무병의 시 ‘돌하르방’   도에는 예전에 1목 2현(목, 대정현, 정의현)의 성문 밖에 세워졌다는 돌하르방 45기가 전해져 내려온다.       돌하르방 공원은  시 조천읍 북촌리 에 위치 하고있고 의 돌하르방의 여러모양을 살펴볼수있는 곳이다. 대정현 돌하르방대정현 돌하르방은 목보다 작다.그이유는 목과 현의 관등차 때문이다.대정현은 동,서,남무에 각각 4기씩 12기를 세웠으며,현제 미완성 1기를 포함하여 13기의 돌하르방이 대정현 내외부에 흩어져 남아있다.은 모자의 형태는 남박(나무바가지)을 뒤집어 쓴 형상이며 특히 이중으로 양각된 타원형의 눈망울은 마치 옛날 해녀들이 사용하던 수경을 끼고 있는 모습이다.돌하르방이 친밀하고 소박한 느낌을 준다.             
북촌 -생각보다 볼거리가 정말 많은 곳 여행에서 선입견을 깨준 곳 하나가 북촌 이였습니다.'돌하르방이 좀 있겠지...' 돌하르방이 있어도 너무 많았고돌하르방의 모습이 제각각이여서 각각의 모습을 보는 재미가좋아도 너~무 좋았습니다. 그리고 생각하지도 않는 체험활동도있어서 여행에서 1석3조의 기쁨을 누리고 왔습니다.여행을 계획하신다면 북촌 도 스케쥴에 꼭 넣어보세요.북촌  자체도 너무 좋지만아이가 있으면 체험활동도 할 수 있어서 더 좋을 것이고연인이 간다면 세계에서 하나뿐인 명작을 만들 수 있어서 좋을 것이고체험활동 없이도 차 한잔 무료로 마시는 호사도 누릴수 있답니다이 정도면 꼭 여행에서 가 볼만한 곳 아닌가요^^   북촌 돌하르방 공원의 놀라움 점 하나는한  토박이 화가가 외부 지원 없이 다운 평화가어떤 것인가를 스스로 묻고 답하는 과정을 되풀이하면서 만든 공원이라는 점입니다. 구경하다보면 한 사람에 의해 만들어진 공원에 대해경이로움을 느낄 수 있었습니다 저처럼 작은 공원이겠지 생각하시는 분이 계실까봐 전체 맵을 보여드립니디다.^^12개의 테마가 각각의 으로 정말 볼 거리가 많습니다.친구가 여행지를 추천해 달라고 해서 제일 먼저 이야기해준 곳이 바로북촌 이였습니다. 아이가 둘이라서 체험활동까지 한다면부모,아이 둘 다 분명히 대 만족하리란 생각에^^ 제가 개인적으로 아쉬웠던 점은 북촌 을 스마트폰으로 찍었다는 점과입구부터 몇 장소의 사진이 없다는 점입니다.ㅠㅠㅠㅠ북촌 의 입구부터가 정말 아기자기 볼거리 그 차체인데요그걸 바로 보여드리지 못해 아쉽네요. 직접 확인해 보셔야겠어요^^   이 돌하르방의 이름은 숲지기입니다.덤불 속을 구르던 이름 없는 돌들 하나 둘 모여 숲을 수호하는 정령이 되었다고 합니다"나무야, 새들아 이제 안심하렴^^" 스쳐지나가면 이름 없는 돌이지만 의미를 부여하니 정말 멋진 작품이 되었네요  작품명 돌의 미소입니다.태고의 시간을 건너 여기에 섰습니다먼 길 떠나와 당신과 만난 이 자리, 마주보며 미소 지어보세요....이런 좋은 문구 제 머리속에서 나온 거 아닙니다.토박이 화가님의 쓰신 문구를 제가 ㅋㅋㅋㅋ 여행 북촌  가실때 작품명,내용들을 읽어보세요작품명과 돌하르방을 비교해 보면 훨씬 재미있습니다.  정주석입니다에는 없다는 도둑,대문,거지,어쩌면 우리가 꿈꾸는 이상사회란 이런 건데^^정주석은 평화로운 사회를 상징한다고 합니다정주석 구멍 사이로 돌하르방이 활짝 웃고 있는 이유이지요여러분도 늘 돌하르방과 같이 행복한 미소를 한번 지으세요^^  돌하르방 음악대입니다.숲 속에 울려퍼지는 소리가 어디서 나는가 했는데바로 여기네요. 마음을 울리는 대단한 음악대입니다.돌하르방 음악단원들이 무슨 악기를 연주하는지 잘 살펴보세요^^ 이 모든게 한 화가의 작품이란 것이 놀랍지 않나요?한 가지 자태만 있다고 생각한 돌하르방이 이렇게도 많은 모습의 자태를 뽑내다니.  우와~점잖은 돌하르방의 대변신처럼 "당신을 사랑합니다" 두손, 양팔 모으고 하트를 뽕뽕 날려봅니다    사랑의 상징 연리지입니다.^^여기서 잠깐! 상식하나 배워볼까요북촌 은 곶자왈지대에 자리잡고 있습니다곶자왈이란?화산폭발로 도가 만들어질 때 흘러내린 용암이 갈라지면서 형성된 암석지대에 만들어진 숲을 이르는 어라고 합니다.곶은 숲을 나타내고. 자왈은 덤불을 뜻하다고 하네요   그러니까 곶자왈은 '돌밭 위에 뿌리내린 덤불숲'입니다. 곶자왈은 돌무더기 위로 몇 줌 안되는 흙에서 싹을 틔워돌 사이로 뿌리를 내리고 마침내 숲을 이룬 생명의 힘 같은 것을 보여줍니다 북촌 돌하르방이 한 토박이 화가가 홀로 12년간 만들였다는 이야기를 접하고 보니곶자왈의 의미와 상통 맞아 떨어진다는 생각에 숙연해지더라구요^^곶자왈 숲길이 주는 평화, 사랑을 빠른 걸음으로 걸으시면 아니 아니 되옵니다.여행의 여유로움을 가지시고 꼭 방문해 보세요^^     각 테마별로 특색이 있어서 정말 재미있습니다. 현재의 트랜드도 알 수 있네요." 너 가수니? 옆에서 사진 찍어도 될까" ㅋㅋㅋㅋ돌하르방 뿐만 아니라 사진기를 들이대고 싶은 곳이 너무 많아요.진짜루 필름시대가 아니라서 다행이예요^^   이 곳도 그냥 지날칠수가 없겠죠^^들어가보고 구경하면서 저절로 "너무 이쁘다"소리가 연발됩니다     이 외의 작품도 많이 있습니다.쓸모 없는 돌하나에 정성을 들이니 세상에서 하나뿐인 소중한 존재가 되었네요.무언가 느껴지는 부분입니다^^ 아트샵 옆에 12년동안 토박이 화가가 북촌 과 함께 한 역사가 있습니다여느 역사 못지 않게 숙연해지고 존경심이 생겼납니다.그냥 지나치지 말고 꼭 읽어보고 봐 주세요.여행에서 북촌 에 오길 잘 했다는 생각이 듭니다   제가 여길 그냥 지날 칠 수는 없겠죠^^어른이 되어서 가끔 어린이처럼 체험활동을 하면 순간이나마 동심으로 돌아간 느낌을 받아서 행복합니다.무료이니 더 행복하지요. 신나는 체험으로 여행에서 소중한 추억챙기세요   체험공방 내부입니다.관계자가 계시지만 혼자 부담없이 할 수 있도록 자세한 설명이 벽에 있습니다이제 동심으로 돌아갈 시간입니다.^^   북촌  체험공방에서 판화,아트스크래치,스탬프 3가지 체험했습니다.무료로 어른도 이용할 수 있는 거니까 꼭 해보세요.소중한 여행의 한 기억이 될거예요.   이제 차 한잔 무료로 마시는 호사를 누려봐야겠죠.차 한잔 마시면서 내부 공방을 좀 더 자세히 구경해 보세요.아기자기합니다공방내부에서 밖을 보니 거미줄도 있었네요^^끝까지 긴장의 끝을 놓아서는 안되네요. 볼거리가 너무 많아요 차 한잔의 여유와 함께 작은 공방에서의 큰 기쁨을 맛보세요  마지막으로 단체사진 이 분에게 부탁했습니다여러분도 부탁해 보세요^^이로써 여행 북촌 돌하르방 공원에서의 일정을 마무리 합니다^^ 북촌 에 대한 여러가지 궁금증은 아래를 클릭해보세요.입장료도 궁금하시죠? 입장료 대비해서 대 만족입니다 북촌 돌하르방 공원으로 제일 빨리 가는 길http://www.dolharbangpark.com/      	 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
     도 가볼만한 곳/ 북촌친근한 의 상징이 살아 숨쉬고 있는 정겨운 공간    도는 매력적인 여행지임이 분명합니다. 그리고 이제 봄을 지나 휴양의 계절로 시간이 흐름에 따라많은 이들이 의 아름다움을 찾아 여행을 떠나게 될 것입니다. 시에 서귀포, 애월해변에서 성산까지 의 남과 북, 동과 서로 많은 것을 보고 더 많은 것을 즐기려는 이들로 가득하겠죠.​백여개가 넘는다는 박물관들.. 이제는 를 대표하는 관광상품이 된 스물한개의 올레길 그리고 평소내륙에서는 볼 수 없었던 만의 절경은 를 찾아 오는 여행자들에게 큰 즐거움을 안겨주기도 하죠. 하지만때로는 만의 특별한 것은 무엇일까.. 라는 고민도 하게 됩니다. 여행의 끝에서 어디에서나 볼 수 있는평범한 것들만 보았다는 생각이 든다면 그 여행의 의미는 크게 퇴색될지도 모르는 일이죠.​​       ​​​그런 의미에서 "북촌 "은 의 상징과도 같은 돌하르방조각들로 조성되었기에 그 의미가다른 여행지와는 분명 다르겠죠. 곶자왈의 푸르른 숲속에 조성된 돌하르방들의 자태는 에서 지역의 문화와정서를 느끼고 싶은 분들에게 좋은 시간을 제공할 것 같습니다.​의 입구에 있는 방언이 눈길을 끌었는데요. "혼저옵서, 하영봅서, 쉬영갑서예"는 "어서오세요, 많이 보세요, 쉬어가세요."의 뜻을 가지고 있다고 합니다. 뭐~ 여행을 이 정도 방언을 배우는 것도 꽤흥미로운 재미가 될 것 같습니다.          제가 북촌돌하르방﻿공원을 찾은 것은 이번이 세번째입니다. 하지만 봄에 찾은 것은 이번이 처음이었죠.  확실히 계절이 다르니 그 느낌도 틀리군요. 삭막한 겨울보다는 파릇파릇한 녹음이 우거진 봄이 확실히 더욱 멋지고아름다운 것은 당연하겠죠.​      ​북촌의 곳곳에 자리잡고 있는 40여기의 돌하르방은 김남흥관장님을 포함한 출신 예술가5인이 1999년부터 도 각지에 흩어져 있던 유명한 돌하르방들을 실측하여 실물크기와 그 모습을 재현하여 이곳에조성했다고 합니다.  2005년에 개원했고 공원이나 박물관이 아니라 1종 미술관으로 등록되어 있다고 합니다.      의 중앙에는 돌하르방 뿐만 아니라 이렇게 어린이들이 좋아할 여러가지 조형물들이 있습니다.동화와 만화에 나오는 케릭터들을 만들어 놓은 것인데요. 대부분 김남흥관장님이 직접 제작을 했다고 합니다.     ​​조선시대의 돌하르방은 목 대정현과 정의현의 성문에 세워졌었다고 합니다. 영조 30년 당시 목사였던 김몽규가 세웠다고 전해지고 있죠. 돌하르방의 모델는 "옹중"이라는 중국 진나라때 사람인데요. 그는 중국남해의 거인으로 그 힘이 천명의 기운에 달했다고 전해지고 있죠. 당시 김목규목사가 옹중석을 에 세운 것은전영병이나 원귀가 창궐하지 못하게 함이었다고 전해지고 있습니다.        ​돌하르방은 지역에 따라 많이 다르기는 하지만 커다란 눈에 자루병같은 코를 가졌고 두툼한 겨울모자를 쓴 것이 입니다. 그리고 불룩한 배에 꽉 다문 입술 사이로 온화한 미소가 있기도 하죠. 무척 근엄하면서도 해학적인표정이 있어서 친근하게 여겨지는 매력이 있습니다.        ​두팔을 들어 올려 하트를 그리는 돌하르방... 김남흥관장이 가꾸고 있는 의 하르방들은 다양한크기와 표정 몸짓이 너무나 귀엽고 해학적이어서 더욱 친근하게 느껴졌습니다.​  돌하르방이라는 이름은 정확히는 알수 없으나 붙여 진지가 그리 오래되지 않았다고 합니다. 그전에는 우석목,무석목, 옹중석, 벅수머리라고 불렀다고 합니다. 지금의 이름은 1971년에 문화제로 채택되면서 알려지게 되었는데 방언인 "하르방"과 "돌"의 합성어로 현재는 그 이름이 대중에게 잘 알려졌죠.     ​공원을 한바퀴 돌고 오면 위 그림에 있는 것 처럼 작은 쉼터가 있습니다. 원더우먼도 손님을 반겨주고 있네요.^^    ​작은 것도 예쁘지만 커다란 돌하르방의 위용은 볼 수록 남다르기도 합니다. 하지만 창작이 아니라 에실제로 존재하는 돌하르방을 재현한 것이라고 하니 그 모습에 더욱 집중하게 됩니다. 위 돌하르방은 크기가 거대한것도 대단하지만 손이 비정상적으로 커다란데 무슨 이유가 있는 것인지 궁금하기만 합니다.^^     ​놀이공방을 겸하고 있는 휴계실에서 북촌의 김남흥관장님을 만났습니다. 이전에도 몇번이나뵈었기에 반가운 마음으로 인사를 나누고 차한잔을 하며 최근의 근황과 세상사는 이야기를 하며 담소를 나누웠습니다.워래 화가였던 그는 현재 거의 홀로 모든 것을 만들고 다듬으며 을 지키고 있었는데요. 구구절절이힘들고 답답한 마음을 전해 들으며 많은 것을 공감하고 이해할 수 있었습니다.        김남흥관장이 직접 만들었다는 돌하르방이 새겨져 있는 판화들과 도장들을 직접 찍어 보며 남은 시간을 즐겼었는데요. 현재 도에 제대로 남아 있는 돌하르방은 52기가 전부라고 합니다. 그리고 그중 48기를 같은 방법으로 만들어서 공원에 재현을 하고 있는 것이죠. 아마도 제가 알고 있는 곳중에 가장 다운 곳이라고 생각됩니다.그렇기 때문에 더욱 아끼고 많은 분들이 관심을 가졌으면 좋겠습니다.​​​​​위치 : 특별자치도 시 조천읍 북촌리 976     
부자기행(부모자녀기분좋은여행) 으로 추천할만한 적이고 교육적인 여행을 블로그 코칭으로 남겨두겠다고 생각만하고 몇개월이 흘렀다. 농장 만들기에 밀리고 밀리는데 안되겠다 싶어 간단하게라도 얼마전 다녀온 아담하고 소소한 감성이 느껴지는 작은 미술관인 돌하르방 미술관을 정리해본다.  얼마전 조카손주와 다녀와보니 유아. 초등저학년 자녀들과 힘들지않게 다녀오기 딱 좋다싶은곳!  ​돌하르방 미술관 답게 다양한 돌하르방을 볼수있고 소소한 사진 스팟이 꽤있다.  돌문화공원이 고학년에 꼭 가봐야할  여행지중 한곳이라면 이곳은 더 어릴때 가 화산섬의 에서 발생한 돌문화를 워밍업 수준으로 부담없고 가볍게 체험하며 이해시키면 좋을듯 싶다. 는 지리.역사.환경.문화등 교육여행을 하기에 자원이 가득한 곳이다. 모든 가족의 부자기행을 위하여!​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​#도여행 #아이와가볼만한곳 #가족여행 #동쪽아이랑 #부모자녀 #부자기행 #교육여행 #돌하르방미술관  
안녕하세요! 한국을 사랑하고 JEJU MICE를 알리는 팀 돌하르방일어서! 돌하일입니다! ^^ 1/13 ~ 1/16 도 촬영 다녀와서 너무 에너지를 소비한 탓에 주말동안 열심히 재충전하고 모였습니다. 도에서 이쁜 사진도 많이 찍고, 아름다운 동영상도 많이 찍고, 좋은 기분도 느끼고, 멋진 글귀도 읽고, 친절한 분들도 만나서 이 모든것을 전해드리려니 너무나 행복합니다! 역시 도 다녀오길 너무나 잘한 것 같다는 생각이 듭니다.        저희가 도에서 들렸던 곳중 처음으로 소개해드릴 곳은 바로! 도의 얼굴을 책임지고 있는 돌하르방이 모여있는 돌하르방 공원입니다! 도하면 돌하르방이지만 사실 돌하르방에 대해서 잘 알고있지는 못하잖아요? 그래서 이렇게 소개해드리려고 합니다  JEJU MICE 산업으로 인해 오는 사람들이라면 누구나 돌하르방을 보게 될테니까요! 우리가 멋있게 소개해줄수있게요!         <사진출처 - 북촌  홈페이지>  사실 '돌하르방'이란 말은 근래에 생긴 명칭이고, 원래의 이름은 '우석목', '무석목', '벅수머리' 등 입니다. '돌하르방'이란 명칭은 '돌할아버지'의 어로서 1971년 도 문화재위원회에서 신중히 논의하다가 문화재 명칭으로 채택한 이래, 급속도로 확산되었답니다!        그렇다면 왜 돌하르방이 세워지게 된걸까요? 그 이유는 여러분이 추측하시는 것과 비슷할겁니다^^ 돌하르방을 보면 '장승' 같은 분위기가 나잖아요? 바로 장승과 같은 역할을 도에서는 돌하르방이 하는 것입니다. 수호신적 기능이죠      위엄있죠? ^^;       하지만 돌하르방이 수호신 적 기능만 하는 것은 아니랍니다.  '돌하르방을 만지면 아들을 갖는다' 라는 말 어르신들께 들어보셨나요? 예 맞습니다! 돌하르방은 주술종교적 기능도 가지고 있는데요    바로 돌하르방의 남자!  같은 모양으로 인해서 아들을 갖기위해 돌하르방 앞에서 물을 떠다놓고 돌하르방 코를 만지며 빌었던 여인들도 많았다고 합니다.        그리고 마지막으로 돌하르방은 도읍지의 성문앞에 세워짐으로써 도읍지의 위치를 알려주는 표식과 같은 기능도 했다고 합니다.         돌하르방이 괜히 세워져있는것이 아니죠? ㅋㅋ 어떻게 보면 굉장히 엄한 할아버지같고 어떨때보면 귀여운 남동생같은 돌하르방도 다 이유가 있어서 도에 여기저기 세워져 있는 것이랍니다^^    그렇다면 이런 돌하르방이 옹기종기 모여있는 북촌돌하르방 공원에 관해서 본격적으로 소개해드리도록 하겠습니다!          도 북촌 돌하르방 공원 입구사진입니다 돌하르방이 ♡를 하며 입장객들을 반기고 있습니다! ㅋㅋ 엄청 귀엽죠? 돌하르방이지만 하르방 답지 않게 아주아주 귀여운 모습을 보여주고 있습니다  JEJU MICE 참가자들이라면 분명 도에서 돌하르방을 접하고 처음엔 낯설테지만 이런 모습의 돌하르방을 본다면 너무 친근하겠죠? ㅋㅋ  북촌돌하르방 공원의 이 바로 이러한 평범하지 않은 모습의 돌하르방들이 많다는 겁니다 사진찍는 돌하르방, 포옹하는 돌하르방, 꽃을든 돌하르방, 돌하르방 음악대 등등등 다양한 모습의 돌하르방이 많습니다!  그래서 전혀 식상하지 않고 신선하고 재미있답니다. 어린아이들을 보면 돌하르방이 무서워서 우는 아이도 있다고 하는데요 (돌하르방의 카리스마..) 아마 이곳에 오면 돌하르방과 친구처럼 사진도 찍을 수 있을겁니다^^          옆에가서 팔짱끼고 사진 찍을 수 있어요^^ 돌하르방과 참새가 함께 있네요돌하르방 음악대네요 귀엽습니다^^또 한번 하트하는 돌하르방 입니다 정말 친근하죠? 그리고 이 돌하르방이 돌하르방 공원의 대표 상징물이라는 거대 돌하르방입니다! 저 큰손과 가슴밑으로 돌하르방이 거대하게 있다고 하는데요 실제로 그런지는.. 잘 모르겠네요^^;; 그리고 저희 블로그 프로필 사진에 있는 V하는 돌하르방 입니다! Hi 하는 돌하르방까지! ㅋㅋㅋㅋ더 재미있고 신기한 돌하르방이 많답니다! ㅋㅋ            위치는     이렇게 함덕해수욕장과 가까워서 저희도 북촌돌하르방 갔다가 바로 해수욕장으로 갔답니다! 여러분들도 도의 얼굴 돌하르방과 해수욕장을 함께 느껴보세요!        관람료도 비싸지 않으니 돌하르방 공원에서 다양한 돌하르방과 추억을 쌓으세요!   (도보, 자전거, 스쿠터 이용자는 1000원 할인혜택까지! 차만 안가져가시면 된답니다^^)    돌하르방 일어서! 돌하일! 화이팅!    
오늘은  북촌 #돌하르방 공원 포스팅 들어가용 ෆ*₊​ ​위치 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화번호 : 064-782-0570영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월) (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00  동절기(11월-3월) (입장마감 16:30)가격 : 성인 6,000원 소인, 청소년 4,000원36개월 미만, 80세이상, 휠체어 사용자 변동경로(65세 이상) 4,000원주차장 : 입구 바로 앞에 있음(크지는 않음)​ ​​여기가 입구에요~ 바로 앞에 소형 주차장이 있답니다!​​ ​​자 이제 들어가볼게요~~​​  ​​입구에서 쭉 들어가다보면 돌로 만든 귀여운 의자가 있답니당!! 다른분들 포스팅 보니까 때때로 다른 모양의 의자로 바껴 있더라구요~​ ​​멀리서 봤을 때 숲 안에 있는 작은 동산같은 느낌도 많이 들더라구요~ 돌하르방뿐만 아니라 소품들을 이용해서엄청 아기자기하게 잘 꾸며놨어요!!​​  ​​보이시나요~? 이름이 돌하르방 공원이듯이엄청나게 많은 돌하르방들 모양이 여러가지 있답니다^^​  ​​음 이 길을 걸으면서 느낀건데~ 날씨 좋은날은 전혀 상관없는데 비 오는날에는진흙이 신발에 많이 묻을 것 같더라구요ㅠㅠ그래서 만약 비오는날이면 슬리퍼나 더러워져도 되는신발 신는게 좋을 듯 해요~​​   ​이런 돌하르방 모양도 있구~​​ ​​여기다가 얼굴 넣어서 찍으면 귀엽게 찍힌답니당ㅋㅋㅋ남자친구가 저기다가 얼굴 넣어서 사진 찍어준다고해서바로 찍었어용​​이런 돌하르방만 구경하면 시시할 걸 알았는지~조금 더 들어가시다보면​​ ​​이렇게 앉아서 찍는 공간도 있구요~여기 앉아서 배경을 바탕으로 찍으면 피크닉 온 것처럼이쁘게 나오구요ㅎㅎ​​  ​​여기서 찍어도 예쁘긴 한데 공간이 조금 좁아서 개인적으로 여기보다는조금만 더 안으로 들어가시다보면​​ ​​핑크색 지붕이 보일거에요~ 여기는 공간이 꽤 넉넉해서중앙에 앉은 뒤 왼쪽에 보이는 꽃을 잡고 다리 중간에 두고찍으면 정말 인생샷 나옵니당ㅋㅋㅋ​​ ​​다 둘러보는데 사진 찍고 하니까~30분은 넘게 걸렸던 것 같아요!!!도 의 장소를 가보고 싶다면 #북촌돌하르방한번 꼭 가보시길 추천해요 ෆ*₊​ ​​#도 #도여행 #도여행지 #도여행추천 #도북촌돌하르방 #북촌돌하르방 #북촌돌하르방 # #공원 #도공원 #핫한여행지 #도핫한여행지 #여행​ 
에는 돌하르방이 정말 많죠??색다른 돌하르방을 만나고 싶다면 북촌을 가보는건 어떨까요??자연과 어우러져 있는 있고 다양한 돌하르방을 만나실수 있습니다.​  공원 산책로를 걸어 가다 보면 개성있는 돌하르방들이 자리잡고 있는데노래하는 돌하르방, 사진 찍는 돌하르방, 사대천왕 돌하르방 등등...각각 설명이 적혀 있어 보는 재미가 쏠쏠합니다.^^​귀여운 작품들과 자연을 느끼며 산책하다 보면 시간이 정말 순식간에 지나가는데요공원의 시작이자 끝엔 실내미술관도 있어 멋진  풍경을 만나보실수 있어요~​공원을 다 둘러 보고 돌하르방을 손으로 정성스럽게 만들었다 생각하니 정말 대단하다 느껴지더라구요산책로에 볼거리도 많고 곶자왈도 좋았고....좋은 기운을 많이 받아 온것 같은 기분이 들었답니다.^^​  ​** 운영 시간: 매일 9시~18시(4월~10월) / 매일 9시~17일(11월~3월)** 이용 요금: 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 소인 4,000원** 소요시간: 50분~1시간 가량​https://map.naver.com/v5/entry/place/10983870?c=14103007.84591389,3967130.0218098163,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도돌하르방미술관map.naver.com ​ 
"도에서 왔으니 돌하르방에 대해 볼만한 곳이 없을까하다가 찾은 곳이다. 큰 규모는 아니고 작은 규모 산책로 공간에  있는 돌하르방 들이 야외전시 되어있다. 다양한 돌하르방과 재미있게 사진을 찍고 싶다면 추천"​02.   ​주관적인 방문 평점 : ★★☆☆☆ ​​#도 #도여행 #도가볼만한곳 #도해안로 #한달살기 #살이 # #아름다운도 #도풍경 #도여행풍경 #여행풍경 # 
로 여행온 큰아들의 친구는에 도착한 순간부터 돌하르방에 관심이 많았어요그래서 오로지 그 친구를 위해 돌하르방 공원에 갔답니다겨울이라 아무래도 실내관광 중심으로 계획했는데​생각보다 저희 여행기간동안 날씨가 좋아서야외 여행도 할 수 있었지요간만에 찾아간 돌하르방 공원은 많이 달라졌더라구요입구부터 달라졌더니 전보다 돌하르방도 줄어든 것 같고체험장 운영도 안되고- 미리 사전예약만 받더라구요동자석 판매점도 없어졌더라구요 ㅜ.ㅡ하지만 아이들이 어렵지 않게 돌하르방을 접하기엔 좋았답니다 ㅎㅎㅎ​입구에 들어서자마자 아이들은 탈꺼에 한눈을 팔았답니다​이곳은 작가 개인이 운영하고 가꾸는 곳이지요그래서 조형물들이 예사롭지 않답니다 ㅎㅎㅎ​​교과서에나 나오는 딱딱한 돌하르방이 있는 곳은 아니구요돌하르방을 현대적으로 재 해석한 석상들이 대부분이랍니다 ㅎㅎㅎ​​그래서 아이들은 돌하르방에 더 친근하게 다가가 기념촬영을 실컷 했답니다 ㅎㅎㅎ​​조선시대 목 정의현 대정현의 돌하르방이 모여 있습니다아주 좁은 도 땅이지만그 가운데에서도 각 행정구역에 따라 돌하르방의 이 달랐답니다일반적으로 알려진 돌하르방은 목의 돌하르방입니다정의현의 돌하르방은 조금 작고 이목구비가 흐릿하고대정현은 특이하게 옷을 갖추어 입고 있지요​​엄마표 철릭을 좋아하는 우리 큰아들철릭이 조선시대 무관들이 입었던 한복이라고 가르쳐주니돌하르방도 무사를 좋아하는 군요 ㅎㅎㅎ​​개구장이 우리 작은 아들은 선인장이 마음에 든답니다 ㅎㅎㅎ​​돌하르방 공원은 정원에 다양한 돌하르방과 조형물들이 있답니다.산책로 중에 곶자왈도 있답니다 ㅎㅎㅎ부담스럽지 않게 곶자왈의 매력을 느낄 수 있지요​​누가 시키지 않아도 올라가서 서로 타겠다고 난리 ㅋㅋㅋㅋ​​이렇게 돌하르방 공원을 관람하고 나서저희는 메이지랜드로 고고씽 했답니다​메이지랜드는 를 형상화한 미로공원인데규모가 매우 크답니다 ㅎㅎㅎ​​​미로 진입전 기념촬영​​처음 미로는 나무로 되어 있었는데쉬운길로 들어서서 아주 쉽게 출구를 찾을 수 있었지요 ​​첫 미로에서 자신감을 얻어두번째 돌미로에서는애들 스스로 길을 찾도록 도와주지 않았답니다​​갈림길에서 진지하게 고민도 하고헤매기도 했지만​ 생각보다 너무 빨리 미로에서 탈출을 했답니다 ㅎㅎㅎ​​미로 탈출 성공 후 종을 쳐서 성공을 축하했지요추울까봐 걱정했던  겨울여행은 생각보다 따뜻한 날씨와쉬지 않고 뛰어주신 아들덕에아주 땀흘리며 돌아다녔네요 ㅎㅎㅎ​ ​메이지랜드에는 장미정원도 있었는데봄에 오면 많은 장미도 볼 수 있고 좋을 것 같더라구요이곳에 족욕탕도 있었는데겨울이라 체험은 못해보고여름에 올때 체험해 보고 싶네요​​장미정원에는 국화가 가득했답니다 ㅎㅎㅎ​ 야외 미로를 다 돌고 나면실내 전시관이 있는데미로에 대한 역사를 설명해주는 전시관입니다그리고 간단한 미로 게임을 해볼 수 있는 체험관도 있는데체험관에서 아이들은 실컷 퍼즐과 미로게임을 하며 시간을 보냈네요아이들이 좋아할꺼란 기대는 안했는데생각보다 만족도가 높았던 곳이에요역시 아이들은 스스로 체험하는 코스를 좋아하네요 ㅎㅎㅎhttp://blog.naver.com/bluetica7/220192068971의 돌하르방은 여기 다 모여라!!! -북촌 북촌  일주도로를 따라 동쪽으로 달리다보면 나오는 오소록한 곳에 자리잡은 이곳...blog.naver.com
귀여운 북촌은 도만의 을 느낄 수 있는 곳이에요.사뿐히 하르방 위에 올라가 기념사진도 찍어보고,산책하며 공원을 한바퀴 둘러보세용.^^   귀여운 동자석도 만나고 ㅋ 인사를 나누어봅니다.돌하르방 뿐만아니라 동자석도 많이 볼 수 있었는데요: 망자를 모신다는 의미로무덤 근처에 볼 수 있었다고 합니다.   이곳에는 중간 중간에 귀여운 조형물도 볼 수 있었어요.ㅋ이 화가는 빈센트 반 고흐라고 하는데 좀 닮았나요?    정낭을 모티브로 한 장난스러운 돌하르방도 있고, 왠지 가운데 나무가 고무줄처럼 고무줄놀이를 하라고 서있는 것 같아요.ㅋ   이 돌하르방은 왠지 애처로운 표정으로 꽃다발을 들고 연인을 기다리는 듯한 포즈였어요.ㅋ   이건 애기무덤같은 모양인데요.갑자기 슬픈 이야기가 떠올라요. 예전에 4.3 사건으로가 불바다로 변했을 때, 북촌마을에서도 아이들이 많이학살당했어요. 아무 죄없는 그들을 위해서 무덤위에 올려놓은 동자석..마음이 아푸네요-.    독특한 돌하르방이 여기 또있어요. 머리에 무거운 돌을 이고가는 것 같은 장사의 포스.그렇게 곶자왈을 둘러보며는 여러가지 돌하르방과 조우할 수 있었습니다.  농악놀이처럼 풍악을 울리고 있는 돌하르방도 찰칵~!   에전보다 더 많은 돌하르방이 생긴 것 같아요.거대한 공원이 된 것 같아서 재밌게 둘러보았답니다.   마지막에는 돌하르방 도장 찍는 곳도 있었는데 여기 재미있더라구요!   기념엽서 만드는 것처럼 나만의 도장을 쾅- 찍어서 ㅋ 여행마치고 집에가서 가족들이나친구들에게 나눠주면 좋을 것 같아요.^^*  동부쪽으로 여행 동선을 짜신다면, 조랑말타운 승마장도 꼭 놀러오세요!즐거운 카트라이더 체험장도 함께 운영중 이랍니다.^^*   
도여행올때 테마파크보다는 자연경관을 위주로 관광할려고했으나꼭 가보고싶었던 테마파크가 하나있엇어요ㅋㅋ그건 바로바로바로 북촌 !      도에서는 쉽게볼수있는 돌하르방이라지만 있는 갖가지 돌하르방들과 자연경관도 볼수있고무엇보다 사진찍기 좋은곳인듯하더라구요ㅋㅋ     일인티켓, 7,000원관람소요시간은 3,40분 정도에요ㅋㅋ     짜잔~도 북촌,     오오~입구부터 뭔가 몽환적인 분위기랄까?전날 비가와서 조금은 습한듯한분위기와 하늘에서내리쬐기시작하는 햇빛이 오묘하게 만나서 이렇게 아름다운느낌을주네요입구에서부터 느낌이좋았다 여기 정말잘왓어!     산책코스중에 비자림을갈까 사려니숲을갈까 하고 고민하다가북촌 돌하르발공원을왓는데, 천처히걸을수있는 산책코스와 돌하르방구경도 할수있어서 정말좋은것같아요입장료가있다보니 사람들이 잘안오는건지 아님 잘모르는건지여기 넘좋은거같아요~~~     기를 모아보자~~~내년에도 모든일들이 잘풀리게해주세요    나도 똑같이ㅋㅋㅋㅋ,    색다른포즈를 요구했더니셀카봉으로 골프칠라함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,     찬찬히 손잡고걸어다니는데이 숲냄새가 너무좋더라구요여행은 너무좋지만 여행의여운은 사람을 힘들게해요ㅠ    뜨악!     하트모양 돌하르방그앞에 하트 이군ㅋㅋ♡,,     요건 남친의사랑이담긴 로드무비 ↓     사진보면서 또가고싶다 또가고싶다 를 연발했네요생각보다 여운이 강한 도북촌 이엇습니다~  도여행,겨울도,북촌  다음편에 계속!​ 
   도여행/북촌 [숲, 만남, 평화 그리고 돌하르방] - 여행/가볼만한곳/여행코스 도 그곳 무엇으로 표현할 수 있을까요?돌, 바람, 여자그리고 돌하르방를 떠오르게 하는 많은 것들이 있죠?그중 돌하르방도 빼 놓을 수는 없을거라 생각이 됩니다.다양한 표정 그리고 다양한 테마로 한 시 북촌 돌하르방 공원이 있습니다. 오랜시간동안  각 지역의 돌하르방을 여구하고 복원을 하여 그 재현된 돌하르방을 전시하고 있는 곳입니다. 하면 빼어놓을 수 없는 돌하르방다양한 돌하르방을 볼 수 있는곳 북촌돌하르방 공원 오늘이야기도여행/북촌 [숲, 만남, 평화 그리고 돌하르방] - 여행/가볼만한곳/여행코스편시작합니다.북촌 은 자연을 그대로 손상하지 않고 구석 구석 자연과 조화된 모습으로잘 갖추어져 있는 곳입니다. 어느 것 하나 소중히 다루어 그  본연의모습을 즐길 수 있는 곳이 아닌가 생각이 되는데요.오랜기간 이곳을 운영하시는 관장께서 직접 다듬고 꾸며내어 멋진 공원으로 재 탄생을 하고 있습니다. 지금 현재까지도 완성되지 않은 자연 그대로의 모습과 변화하는 북촌 으로 조성하신다고 하시더군요.각종 돌하르방들은 그 들이 잘 표현되고 있는것 같습니다.연인, 수호, 안내 그리고 사랑의 각각의 테마로 그 돌하르방들의 모습도 각양각색으로 꾸며져 있습니다. 이곳을 한바퀴 돌아오고 나면 마치 를 모두 구경한것 같은 생각이 들 정도로 평화롭고 안정된 느낌을 받으실겁니다. 먼저 돌하르방에 대해 알아보아야 겠지요? 1971년 8월 25일 지방민속자료 제2호로 지정되었다. 성읍리의 것이 141.4cm, 보성·안성·인성리의 것이 136.2cm이다.조선시대에 시는 목(濟州牧)의 소재지였고 성읍리는 정의현청(旌義縣廳), 보성·안성·인성리는 대정현청(大靜縣廳)의 소재지였다. 본래는 주현(州縣)의 성문 앞에 세운 것을 현재의 자리에 옮겨놓았다. 석상들이 만들어진 연대는 담수계(淡水契) 《탐라지(耽羅誌)》에, 1754년(영조 30) 목사(牧使) 김몽규(金夢奎)가 창건했다는 기록이 있으나 확증이 없어 알 길이 없고, 3현(縣)에 있는 것을 모두 같은 시기에 만들었으리라고는 생각하기 어렵다.  석상의 형태는 조금씩 다르지만 큰 눈에 자루병 같은 코를 가졌으며, 입술을 다문 얼굴에 감투를 썼고, 두 손을 배에 나란히 모으고 서 있다. 시에 있는 것과 성읍리에 있는 것은 기석(基石)을 받쳤고  특히 시의 것은 기석 전면에 O형과 L형의 굴각(掘刻)이 있다.   이 석상은 성문 앞에 서서 위엄을 보이면서 수호신적 ·주술적 ·금표적(禁標的) 기능을 한 것으로 추정되어 육지의 장승[長栍]과 그 기능이 비슷했던 것으로 보인다.   [출처] 돌하르방 | 네이버 백과사전를 여행하는 여행객을 위한 작은 쉼터들도 만나실 수 있습니다.이곳 관장님께서 직접 조성을 하시어 많은 나무와 철재로된 조형물들도 만나실 수 있습니다.예전 읽던 동화책 그리고 만화에 나오던 주인공들을 구석구석에서 찾아내시는 재미도 느끼실 수 있을겁니다. 첫 사진을 유심히 보신분은 아시겠지만, 아톰도 찾으실 수 있을겁니다.평소 보아오던 돌하르방은 손을 배에 얹어놓은 모습인데 이 돌하르방들은팔짱을 끼고 있네요항상 양손을 가지런히 놓인 모습만 보았고 생각해 왔던 것이 보통의 모습이었는데이렇게 팔짱을 낀듯 하고 있는 돌하르방도 있었군요...^^이 사진에서 보시는 돌 하르방이 실제 흔히 보아왔던 돌 하르방의 모습입니다.자료를 찾다 보니 새로운 돌하르방의 자료가 있군요.  도내에 있는 돌하르방은 장승의 일종으로서, ‘우석목’, ‘무석목’ 등으로 불려지다가 1970년대부터 어로 ‘돌하르방’이라 불려지기 시작하였다. 목(濟州牧)·정의현(旌義縣)·대정현(大靜縣)의 성문(城門) 입구에 세워졌던 것이나, 현재는 대학·시청·삼성혈·관덕정 등에 산재하여 있으며 시내에 21기, 성읍(城邑)에 12기, 대정의 인성·안성·보성에 12기 등 도합 45기가 있다. 석상의 형태는 대체로 벙거지형 모자, 부리부리한 왕방울눈, 큼지막한 주먹코, 꼭 다문 입과 두손은 배 위에 아래로 위엄 있게 얹은 모습을 하고 있다. 돌하르방의 크기는 평균 신장이  187cm, 성읍 141cm, 대정 134cm이며 제작년대는 영조(英祖) 30년(1754) 경으로 추정되고 있다. 정의현성 동문입구에 세워진 돌하르방의 높이는 121~160㎝로서 각기 다르다. 이 석상은 동문 앞 좌우에 각각 2기씩 세워져 주민들의 안전과 건강을 지켜 주며 기원하는 수호신적․주술종교적 의미와 도읍지의 위치를 정확히 알려주는 경계 금표적 기능을 하였다. 규격 제2-22호 : 높이 121.5㎝. 너비 52㎝. 폭32㎝(왼손 위, 오른손 아래)  자료출처 : 문화재청 홈페이지 ﻿역시 하면 돌하르방이듯 많은 관광객들게서 찾으시는 것 같더군요.저희 일행중 신부군요.객들의 단체사진을담아주고 계시는군요. 이분들에게 멋진 추억으로 남으셨겠죠?저와 저희 일행들처럼 말이죠..﻿이렇게 한적하게 그 환경 그대로인 모습으로 잘 조성된 길을 걸어봅니다.풀한포기 나무 한그루 돌 하나 그 위치에서 여행객들을 기다리고 있었습니다.수문장인 돌하르방의 모습입니다.마치 전장에 나가는 장수의 비장한 표정과 앞에 들고 있는 큰 칼이위엄을 보여주고 있는것 같습니다. 근처에 온 귀신이나 적들은 깜짝 놀라지 않을까요?﻿다양한 포즈 다양한 모습의 돌하르방들이 정감있는 돌담길 여기저기 잘 놓여져 있습니다.하나 하나 산책을 하듯 그 돌하르방의 모습 그리고 그 의미를 생각하기에 좋은 코스입니다.﻿﻿이 곳은 평화를 주제로 조성된 곳입니다.바닥 데크를 보시면 아시듯 나무를 해하지 않기 위해 구멍을 만들어 조립된것을 보실 수가 있을겁니다. 이 공원 어느 하나 다치지 않게 하기 위한 커다란 배려들을 느낄 수 있었는데요.각 조형물들은  그외 전세계의 평화를 의미한다고 하네요.﻿좀더 다양한 돌하르방들을 만나보시겠습니다.이 곳은 새와 돌하르방 아마도 둥지를 표현한것이 아닌가 생각이 되네요.돌하르방 위 새들 멀리서 보면 정말 앉아있는 새를 보는 듯한 착각이 들 정도였습니다.﻿돌 하르방을 새롭게재 해석해 놓은 곳입니다.마치 조각공원에 있는듯한 생각을 들게하는 곳인데요.가운데 예전 좋아하던 은하철도 999의 철이가 놓여있습니다.목재가 아닌 전체가 모두 철로 만들어져 있는데 정말 싱크로율은 대박입니다....^^﻿하나의 작품을 보는듯한 돌하르방들구멍하나하나에 돌하르방 얼굴들이어떤 의미를 나타내고 있는 것일까요...^^﻿이 곳은 사랑을 주제로 만들어져 있는 공간입니다.커다란 하트석 손으로 하트를 만들고 있는 돌하르방의 모습이곳에서 데이트를 하면 사랑이 이루어 질까요?아마도 평화는 사랑에서 비롯되는 것이 아닐까요?사랑의 하트를 맘껏 날리고 있는 돌하르방들 너무 귀엽습니다...^^﻿﻿이곳 저곳을 다니다 보니 수도꼭지에도 돌하르방이 놓여져 있습니다.이런 작은 하나까지 세심한 구성 노력의 결정이지 않을까 생각이 되는 군요.﻿연인들이 함께 저 곳에 들어가서 사랑스런 포즈로 촬영하기 좋은 장소입니다.사랑이 무럭무럭 피어나겠죠?﻿이 고양이는 머라고 불러야 하는걸까요?ㅎㅎㅎ﻿북촌을 거의 다 도라볼때쯤 포비가 나타납니다.미래소년 코난의 포비가..포비가 가르키는 것을 보니 이곳 북촌의 대표상징물이 있는 것 같습니다.무엇이 대표상징물인지 아래 사진에서 확인 하실 수 있습니다.﻿오른손을 위로 들고 왼손을 앞으로 들고 있는 돌 할방의 모습입니다.정말 거대한 크기의 돌 하르방이었는데요.실제 높이는 15m라고 하는 군요.아래 안내판을 보시면 더 자세히 아실 수 있습니다.﻿정말 어마어마한 크기의 돌하르방이 아닐수 없군요.실제로 서있는 돌하르방이라면 그 크기를 더욱 실감할 수 있을텐데안내판에서 보이는 저 아랫부분이 뭍혀있어서 그 크기는 실제보다는 조금 다가오지 않는군요.저런 크기를 이곳에 자연을 훼손하지 않고 세우는 것도 정말 큰 일이 아닐까 생각이 됩니다.그 아래의 모습은 상상하는 것만으로도 충분하지 않을까요?이렇게 멋진 돌하르방들을 많이 보실 수 있습니다.다양하면서 그 표정 하나 하나가 같지않은 도를 대표하는 돌하르방들을 새로운 시선으로 만나실 수 있는 북촌입니다.﻿이런 돌담이 잘 놓여진 곳에 오신다면 이제 북촌은 모두 담으신겁니다.하울은 이곳 북촌에서﻿ 정말 많은 사진을 담았습니다.고르고 고르고, 선별하고 나누어 이렇게 담아드리기 정말 힘든 곳이 아니었나 생각이 됩니다.좀더 멋직 표현해드려야 하지만, 부족한 사진실력을 탓할수 밖에 없습니다. 앞으로 좀더 멋지게 그 모습 담아드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.....^^마지막으로 북촌 그 자연을 고스란히 잘 담아내고 있는 듯한 곳에서 소중한 장면을담을 수 있었습니다. 내내 흐리기만 하던 날씨 이곳을 발견하고 사진을 담는 순간 살짝 하늘을 열어주어강렬한 해가 비춰주어 멋진 사진이 나오지 않았나 생각이 되네요. 이렇게 멋진 여행 필수 코스 북촌 돌하르방 공원 여러분께 추천드리고 싶습니다. 이제 오늘까지 하울의 도여행 5박 6일의 일정 중 2틀째까지의 일정이 모두 끝이 났군요. 오랜만의 즐거운 여행 행복한 사람들과 함께여서 더욱 즐거운 여행이 아니었는지 생각이 됩니다. 추워지는 겨울이 맹열한 기세를 떨치고 있습니다. 이웃님들 모두 건강에 유의하시길 바랍니다. 오늘 이야기  도여행/북촌 [숲, 만남, 평화 그리고 돌하르방] - 여행/가볼만한곳/여행코스편은 여기까지입니다. 하울의 도여행 여행이야기는 계속됩니다. 쭈~~~욱..^^   여행코스 북촌  홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com/여행코스 북촌  블로그 : http://blog.naver.com/dhbpark    이름만 말하고 입장하는 메이트쿠폰도여행을 계획하고 계시나요? 이름만 말하고 입장하는 메이트쿠폰으로 즐거운 도 여행 되길 바랍니다. 즐겁고 행복한  여행을 위한 메이트쿠폰!http://matecoupon.com/b/suin99   도여행/북촌 [숲, 만남, 평화 그리고 돌하르방] - 여행/가볼만한곳/여행코스
﻿  ﻿도 3박 4일 가족 여행 2012. 5. 19일 ~2012. 5. 22일 숙소 : 유로클럽 리조트 첫날 일정 : 돌하루방 공원 → 김녕 미로 공원 → 섭지코지 바다 구경과 올인하우스 산책 →숙소 체크인 → 말이랑 흑돼새기랑에서 흑돼지 구이 저녁 식사 → 숙소     이제 렌트 해서  수빈이 신발 사러 ~ 신발 가게 찾으러 왔더니 ㅎㅎ아침 이른 시간이라~~ 신발 가게 연 곳이 없더라구요 ㅎㅎㅎ 가다가 바닷가 부두라서 잠시 들렀다가 갑니다 ...    사진도 잠시 찍고 ..아침 8시 반경 ㅎㅎ 정말 일찍 도착 한것 같아요 ㅎㅎ﻿﻿여기 근처 재래 시장에서 수빈이 신발 샀어요....﻿﻿이제 첫일정지인 돌 하르방 공원  에 왔답니다 !!﻿북촌 돌하르방 공원... 시 조천읍 북촌리에 있어요 7천 여평의 규모 라고 하네요아무래도 도 하면 생각 나는것이 돌하루방도 손에 꼽을테데요..그래서 이번 일정에 꼭 돌아보고 싶었어요...    먼저 손모양 꾹 눌러주세요!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       이제 들어갑니다 !!﻿    이런 풍경 !!﻿    도 !!﻿  돌 하르방들 !!﻿    이건~~무슨 돌하르방인지 아시겠죠??﻿﻿모자 모양과 옆의 작은 돌 두개  보시면 아실수 있어요 ﻿좀 부끄러운 ㅎㅎ 힌트 드려도 모르시는 이웃님들은 퍼팩트맘에게 비덧으로 문의해 주세요﻿﻿ 곳곳이 자연과 어우러져서  참 멋졌어요!!﻿    이런 돌담들.. 도 어디를 가도 쉽게 볼수 있어요!!﻿지역의 을 잘 보여주고 잘 가꾸는 것 같아 보기 좋았던 ...   곳곳에 이색 적인 돌하르방들이 ^^﻿    이 포토존의 나무상(?)  이외수 닮지 않았나요?^^﻿  ㅎㅎㅎ﻿ ﻿ 수빈인 삼촌과 함께 ㅎㅎ﻿    ㅎㅎㅎ 사진 여기서 찍으라네요 수빈이 ㅎㅎㅎ    ﻿   두 딸들 신났어요 ㅎㅎ﻿ ﻿  작은 돌하르방 귀엽다고 찍으라는 ㅎㅎ﻿   ㅎㅎ﻿    아유~~ 사진 찍을곳 많아요 ㅎㅎ﻿   서연인 열매 하나 주워와서  보여주네요 !!﻿﻿ㅎㅎㅎ  ﻿ 은하철도 999의 철이 반가워요 ㅎㅎㅎ   여러 모양 돌 하르방 조금 담아 봤어요^^﻿ ﻿ ﻿  하트 돌하르방 ^^ 사랑 스러운 ㅎㅎ﻿﻿ ﻿﻿﻿세련되게 이쁜 곳은 없지만 .. 투박한 의 모습을 살뜰히 보여주는것 같아 정감이 있는 !!﻿  칼 들고 있는 돌  하르방﻿﻿﻿﻿ 가족 단체 사진 ㅎㅎ﻿이렇게 가득 돌하르방을  한꺼번에 잘 볼수 있는기회가 없는데 ^^돌하르방 공원에 오니 ~~ 좋으네요^^    울어머니도 기분 좋으시고 ㅎㅎ﻿신기한 모양의 돌 하르방 !!   수빈인 여기 저기 사진 찍어 달라 요구가 많아요^^﻿  흔들 그네도 잠시 앉고 ㅎㅎ     돌 하르방 공원을 찾은 세계 사람들 !!﻿   아기자기 귀여워요 ㅎㅎ﻿    우린 간식 거리 사온거 여기서 먹었어요 ㅎㅎㅎ﻿﻿   뽀로로가 있어서 사진 찍어 달라는 막둥이 ㅎㅎ﻿  ㅎㅎ﻿   동굴 밑에 원시인이 있어서 ㅎㅎㅎ﻿  사진 찍기도 참 좋았던 돌 하르방 공원 !!﻿ 스파이더맨 따라 수빈이 ㅎㅎㅎ﻿에이~~ 장난꾸러기 ㅎㅎ  여긴 돌하르방 공원을 찾아온 세계 각국의 사람들과 동물들을 표현해서 만들었다고 하네요!!﻿전체 사진 찍었어요 ㅎㅎ    여기서 신랑도 한컷 !!﻿   할머니와 함께 서연이 ㅎㅎ﻿     뒤는 하트 돌 하르방 !!     하트 돌하르방과 함께 같은 포즈 취하기 ㅎㅎㅎ﻿사랑의 돌 하르방이래요 ㅎㅎㅎㅎ    서연인 할머니와 함께  빨리 가버려서 ~~ 우리끼리!! ﻿﻿아주버님이 찍어 주신 사진이예요 ㅎㅎ우리를 아주 꼭 안아주는 돌 하르방!!    쉬어가는 카페에 왔더니  이층에 은하철도 999의 메탈이 있네요 !!﻿   이렇게 우리를 찍어주고 있는 ㅎㅎㅎ     우리는 가수다 !!﻿   ㅎㅎㅎ﻿ 마이콜도 있고 ㅎㅎ   훌라 춤추는 여인도 ^^﻿ㅎㅎㅎ﻿에구~~ 기분 좋아요 ㅎㅎㅎ   원더우먼도 있구요!! 여긴 기념품 살수 있는곳 ㅎㅎ﻿﻿  ﻿이제 나가는길 ^^﻿하루방이 "브이" 하네요!!   이런 돌담길 따라 구경 하고 나왔어요!﻿﻿﻿﻿﻿느낌 후 소감 : ★★★★☆ ﻿별 다섯개 중의 4개는 줄수 있을것 같아요!!개인적인 소감이니 사람마다 다를듯해요..조각상들 조금 더 깨끗히 유지 되면 좋겠어요!외의 풍경과 돌하르방들 너무 멋졌답니다 ﻿  ﻿ 북촌 돌 하르방 공원특별자치도 시 조천읍 북촌리 976    개장시간 : 평일, 주말 : 09시 ~ 17시 30분 (연중 무휴) 가격 정보 :성인 : 4,000 원청소년 : 3.000 원 소아 : 2,000 원 ﻿ 잘 보셨나용?^^﻿﻿도 가신다면 한번 들르셔도 좋을것 같아요!! ﻿ ﻿ ﻿다음은 김녕 미로 공원 갑니다 !! ﻿ 따라 오세요!! ﻿﻿ ﻿
가장 다운  / 북촌 돌하르방 공원입니다.  요기가  매표소!이용요금은 성인 - 4000, 청소년 - 3000, 소인 - 2000 원이구요.도보, 자전거, 스쿠터 이용자는 1000원 할인 해드려요!저는 스쿠터를 이용한 여행을 했기에 100원 할인받았답니다 :)       들어가는 입구의 모습입니다.입구부터 돌로 장식이 되어, 다웠다는 느낌이 물씬 들었습니다.      입구를 지키는 돌하르방이구요. 전통적인 의 돌하르방은 아니지만, 돌하르방의 을 갖추어 각색한 돌하르방의 모습입니다.전통적인 것도 좋지만, 예술적 을 가미한 것도 멋있지 않나요? 각 표지판은 여러가지언어로  쓰여져 있습니다.      스쿠터 사용자를 배려해 스쿠터 주차하는 곳, 자전거 이용자를 배려해 자전거 주차(?) 하는 곳들이 모두 따로 존재해요!       고고! 이제시작해볼까요?         여기저기 죄다 돌하르방의 모습입니다.        이건 동자승 이라고 하는 돌하르방의 한 종류입니다.돌하르방만큼이나 공원에 많이 있구요.쌍쌍인 동자승의 모습이 연인들의 모습은 연상케 하여, 얼굴에 수줍어하는 모습이 스며들어 보였습니다!       돌하르방의 손모양을 자세히 보시면 돌하르방도 다 다르게 생겼어요.       특이하고 못생긴돌하르방입니다.   미니 돌하르방과 동자승을 모아둔 곳이예요      돌하르방의 코를 갈아먹으면 아들을 낳는다는 미신이잇어서:)이 돌하르방에는 코가없어요!   정낭을 지키는 돌하르방!        HI~ 손 모양이 귀엽지 않나요 ㅇ.ㅇ?       꽃을 든 돌하르방:)      주변에 옹기종기 전시되어잇는것들이많다!그런것들 찾아보는 재미도 쏠쏠해요!  기대고기대고:)사람들도 이렇게 기대고살면 얼마나좋을까 생각해보았어요.   동자승 등 돌하르방을 찾는 재미가 쏠쏠하답니다.          새랑어울려노는 돌하르방!새를 안고있는 돌하르방:)  새집드느라 무겁겠따 힘내!       못생긴돌하르방눈코입을찾아보세요!!     돌하르방음악대&보컬입니다.      밑에 福 글씨가 써져있는게 보이시나요?여러분들도 복 많이 받으세요:)       이런모양의 돌하르방도 있더라구 물이고여있어서 더 빛을 바랬던 돌하르방입니다.  이렇게 생긴 목조각상들도 있답니다.돼지두마리 꿀꿀      요곤 목공예품!악어두있고 사슴같은것두 있어요   love is....철로만든 조형두이쁘고마침 뒤에 쌍의 돌하르방이 있길래!  기념품샵!조그마한 돌하르방에서부터 옆서와 이것저것 디자인용품을 살 수 있는 곳이예요        next를 알려주는 표지판대신 돌하르방이!너무 센스있는 것 같아요!  에서 가장있는 돌하르방의 모임!    제일큰돌하르방!저걸다파면 엄청 큰 돌하르방이 나올듯합니다!   에 놀러오세요 멍멍멍           가시는 길은 밑에 나와있어요!여기는 차없이는 가기 힘들 것 같구요!12번 일주도로를 타시다가 함덕을 지나 북촌 가기전에 우회전하시면다음부터는 쉽게 표지판을 찾아 보실 수 있으실거예요    
한림공원 재암민속마을 돌하르방 식당도 전통음식을 맛볼 수 있는 곳   한림공원 포스팅 했었는데요!한림공원에서 맛본 도 전통음식이 넘 맛있어서 포스팅 해요ㅋㅋ 한림공원 둘러보기←클릭  한림공원 재암민속마을에 있는 돌하르방 식당인데외국인도 많이 오더라구요ㅋㅋ도에서만 맛볼 수 있는 음식을 판매하는 식당이에요!   메뉴판에 음식 사진이 나와있어요!선인장허브냉면 진짜 궁굼...오늘은 빙떡이랑 몸국성계국 주문했어요!육지에서는 쉽게 맛볼 수 없는 메뉴가 많죠?!?   메뉴샷이랑 가격 참고하세용 빙떡이에요전병??!? 같은 느낌 ?!?이런 음식 첨 먹어봐서 표현을 할 수 없지만도 아니면 쉽게 맛볼 수 있는 음식이 아니에요!!꼭 맛보세용   엄청 고소했어요!!전도 보들보들 엄청 독특해요ㅎㅎㅎ   몸국이에요!이거도 표현할 수 없는데 엄청 맛있어요!!칼국수 면이 들어있고 국물이 구수?!?!?    비앙도성계국미역국이랑 또 다른 매력음 표현할 수 없지만ㅋㅋㅋ 성계의 진한 향과 맛 ?!!?독특했어욤ㅋㅋㅋ 그 지역에 가면 그 지역의 맛을 봐야죠!요즘 도 음식도 퓨전이 많아져서 도의 있는 음식을 맛볼 수 있는 곳이 많이 없더라구요ㅎㅎ이런 곳에 가면 도의 맛을 느낄 수 있을 거에요ㅎㅎ!!   
이웃님들~~ 항상 감사해요~~~ *^^* [도 관광지] 혼자 놀기의 진수!!!  여행으로 혼자 여행 가볼만한곳!!!  자전거로  여행 하시는 분들과 오토바이를 타고  여행을 하시는 분들이 가볼만한곳!!! 도 관광지 돌하르방 공원!!!혼자 여행을 해도 즐거운 곳!!!  즐거운 상상력과 도를 잘 알 수 있는 을 도 가볼만한곳으로 소개해 드릴께요~혼자 놀기의 진수!!! 재미로 봐주세요~~~ *^^* 키다리 아저씨 도 관광지에서 즐겁게  여행 하는법!!!1. 처음에는 빠르게 다 보면서 이곳 저곳의 있는 점을 찾는다.2. 을 발견하면 다시 매표소로 돌아간다~~                               3. 다양한 컨셉을 구상한 뒤 천천히 최대한 사진을 많이 찍는다.     4. 집으로 돌아온 뒤 다양한 컨셉에 맞게 사진을 정리한다.             그래서 보통 도 관광지를 가면 한곳에서 2~4시간이 걸리더라구요~~도에 살아서 가능한 도 여행이겠죠~~~ *^^* 그래서 탄생한 오늘의 주제 : 혼자 놀기의 진수!!!바로 출발할께요~~ 재미로 봐주세요~~   키다리 아저씨 선정!!! 오늘의 베스트 포토!!! "혼자 놀기의 진수"     여행으로 오토바이 여행을 선택하신 여행객님들!!! 제가 정말 해보고 싶은 여행이에요~~할리데이비슨 오토바이 한대 타고~~도의 시원한 바람을 가로 지르며~달리는 그 느낌은 과연 어떨지~~오토바이는 위험하다는 이유로 가족의 반대가 심해서 못하고 있지만~~언젠간 저도 꼭 해보고 싶은 여행이에요~~ *^^*    도 자전거 여행을 하시는 분들을 위한 배려가 돋보이는 자전거 조형물!!!그리고 저렴한 입장료!!!    혼자놀기의 진수!!! 어떤 놀이를 해볼까 고민 중!!!    돌하르방과의 악수!!! 안녕하세요~ 전 키다리 아저씨에요~~안녕하세요~ 전 북촌 돌하르방의 얼굴!!! 돌하르방이에요~~네~~ 오늘 하루 에서 재미있게 놀다갈께요~~네~~ 즐겁고 행복한 추억 많이 많이 만들고 가세요~~ *^^*  혼자 놀기의 진수 출발 신호를 알리는 동영상!!!   혼자 놀기의 진수!!! 졸졸 흐르는 약수물!!! 이 입구안에는 어떤 모습일까???반대쪽이 뚫려져 있을까???안에는 식물이 살까???너무 작아 안보이는데 어떻게 하지???여러가지를 고민하게 되네요~~~ 이 고민을 한방에 풀어줄~~ 나의 소니 캠코더 PC101~~ *^^*동영상으로 약수물 내부 탐험을 떠나보도록 할께요~~~ *^^*   약수물 내부 동영상!!!    일명 블로그통(권형)으로 통하는 형님!!!혼자 놀기의 진수를 보여주시네요~~ *^^* 짧은 만남이었지만 정말이지 정감이 넘치고~ 유쾌한 형님이셨어요~~ *^^*    혼자 놀기의 진수!!! 위풍 당당한 장군 돌하르방!!!    빼지 못하는 칼을 제가 대신~~ 응차!!!    혼자 놀기의 진수!!! 새에게 먹이를 주는 착한 돌하르방!!!    손이 붙어 있어서 모이를 못주니~ 제가 대신 돌모이를 새들에게 줄께요~~많이 많이 먹으렴!!! 그동안 돌하르방이 모이를 못줘서 얼마나 배고팠니~~ *^^*    절 지켜보는 진짜 새!!! 저 새도 절 보면서 웃긴 사람이라고 웃고 있겠죠???     혼자 놀기의 진수!!! 도 흑돼지 나무 의자!!!    돼지 꼬리를 잡아라~~ 황금돼지를 잡았다!!!근데 꼬리 색이~~황금이 아니라~ 철이네요~~ *^^*    혼자 놀기의 진수!!! 저를 노려보는 도 흑돼지 나무 의자!!!    에잇~ 선제 공격이다!!!    혼자 놀기의 진수!!! 두손 번쩍~ 벌을 받고 있는 슈퍼맨!!!    힘드시죠~~ 팔을 그만 내리세요~~  이렇게 해도요????  아~ 그만 그만해요~~ 전 팔이 굳어서 내리고 싶어도 못내려요~~ *^^*    혼자 놀기의 진수!!! 불량배~ 원더우먼!!!    커피 한잔 먹고 싶은데요~~커피를 먹고싶으면 가진것 중 제일 비싼것을 주세요~~허거덩~~ 전 지금 수중에 비싼게 없어요~~주머니 뒤져서 나오면 10원에 커피 10잔 원샷이에요~넵~~~ *^^*    혼자 놀기의 진수!!! 어른에게 삿대질을 하는 포비!!!    어른에게 삿대질이라니~~ 이놈!!!앗~~ 죄송해요~~~ *^^*근데 제가 보기보다 나이가 많아요~~제가 1978년도에 태어났으니까 올해로 33살이에요~~그래도 내가 더 위에야~~나이가 비슷하니까 내가 봐준다~~ *^^*    혼자 놀기의 진수!!! 세계에서 가장 큰 돌하르방~ 나에게 오라!!!    넵~~ 왔어요~~~ *^^* 혼자 놀기의 진수!!!토요일 아침을 가볍게 웃다 가셨으면 해요~~ *^^*  -THE END-   자세한 정보를 원하시면 지도를 클릭하세요~~  북촌을 다녀오면서~~공원 곳곳에 숨어 있는 것들을 찾아내는 재미!!!보물찾기를 하듯 이곳 저곳을 다녀보면 더 즐거운 재미!!! 여행의 묘미는 역시 천천히 여행하는게 최고인거 같애요~~ 제 블로그를 방문해주시는 모든 분들~~오늘 주말이 시작되는 토요일이네요~~토요일, 일요일 편안하고 즐거운 주말 보내세요~~ *^^* 북촌 홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com/공감과 댓글을 먹고 사는 키다리 아저씨 였습니다.
도 관광지 추천 북촌 섬의 수호신, 민속신앙의 중심에 있는 도 돌하르방의 역사와 각 지역마다다르게 만들어졌다는것도 알게 된 계기였습니다.그리고 귀엽게 생긴 모습과 아기자기하게 잘 꾸며놓은 숲길과판화나 엽서를 만드는 체험도 할 수 있어서 색다른 시간이 되지 않았나 싶어요.도 관광지 추천 동부권에 위치한 북촌 은 내부 공사로 인해 한시적그러니까 올해 12월까지는 무료입장이라고 합니다.그럼 안으로 들어가보겠습니다. 차들이 많이 다니는 도로에서 좁은 길로 조금 들어가면 한적한 곳에 위치해 있답니다.역시 는 돌이 많이 있다는걸 새삼 느끼게 될꺼에요. 관람로를 따라가다보면 다양하고 재미있는 돓르방의 모습을 볼 수 있는데요일반적인 모습보다 재미있고 신기한 모양이 더 눈길이 가더라구요 숲속에 소박하게 자리잡고 있어서 공기도 좋고 기분도 상쾌하네요.이 돌하르방의 코를 만지면 아들을 낳는다는 속설이 있지요그래서 코들이 다 낮아졌나봅니다.ㅋㅋ 이렇게 가족과 함께 관람을 하고 모습을 종종 볼 수 있답니다.^^북촌 은 곶자왈이나 숲길의 산책로도 되어 있기 때문에아름다운 숲이나 곶을 보실 수도 있답니다.  성문을 지켰다는 수문장 역할을 했다고 하니 좀 특이하죠?저렇게 칼을 차고 있는 모습도 저도 처음 보게 되네요.도 관광지 추천 북촌 에서 자세한 이야기를 만날 수 있답니다. 도의 전 지역에 걸쳐 다양하고 있게 분포되어 있으니그 개체수가 정말 어마어마하구요 각자 맡은 역할도 다양했답니다.요런건 좀 특이해서 오래전부터 있었던건 아닌것 같아 보이네요. 그리고 걷다보면 새소리도 좋고 맑은 공기와 바람까지 싱그러워서 기분까지 상쾌하답니다. 곶자왈을 걸으면 그렇게 좋읋 수가 없었어요요런 산책은 집 가까운곳에 있으면 매일 갈텐데 말이죠.ㅎㅎ 하트도 뿅뿅 날려주시는 쎈쑤쟁이 돌할아버지~~그리고 아이들이 놀 수 있게 만들어진 설치물들과사진찍기 좋게 되어 있는 포토존도 곳곳에 위치해 있기도 했습니다.여기까지 걸어오면서 맑은 공기와 새소리가 정말 마음에 들었던 시간이었어요.도 관광지 추천 북촌  이랍니다.​
 북촌  입구는 비록 현대적이긴 하지만, 의 올레를 떠올리게 합니다.  를 대표하는 아이콘, 돌하르방을 테마로 한 북촌 돌하르방 공원세상은 점더 빠르게 변해갑니다. 그리고 그 빠른 변화 속에서 우리는 더욱 많은 새로운 것들을 볼 수 있게 되었지요. 그러나 얻는게 있으면 잃는 것도 있는 법~! 많은 새로운 것들의 이면엔 수많은 것들의 사라짐이 존재합니다.도 그렇습니다.개발의 바람에 휘말린 는 하루가 멀다하고 새로운 건물이 지어지고, 새로운 관광지가 생깁니다. 모두들 종전 종전에는 볼 수 없었던 전혀 새로운 양식의 건물들이라 시선을 잡아 끌긴 합니다. 그러나 그 수많은 국적불명의 테마파크나 건물들 때문에, 정작 다운 모습은 사라져만만 가고 있지요.그런면에서 북촌 은 참 독특한 곳입니다. 아니, 촌스러운 공원이라 할 만 합니다. 에 최근 생긴 테파파크인 세계자동차박물관, 트릭아트랜드, 아트랜드 등이 외관만으로도 지극히 화려하고 국제적인 콘텐츠들로 가득한 반면 이곳은 이름 그대로 이젠 구닥다리라 여겨지는 ‘돌하르방’을 테마로 한 공원이니 말입니다.그러나 저는 돌하르방 공원에 들를 때마다 이런 곳이 있어서 정말 다행이라는 생각이 들곤 합니다.  하면 가장 먼저 떠오르는 대표적인 아이콘이 ‘돌하르방’일진데, 에서 돌하르방의 전문적인 테마파크는 이곳이 유일하기 때문입니다.더욱이 놀랄 일은 이곳이 를 알리기 위하여 ‘관’이 주도한 공원이 아니라, 민간인이 계획하고 만든 공원이라는 사실에 있습니다.     돌하르방의 연원은?여러분들은 돌하르방에 대해서 얼마나 아시고 있나요?를 돌아다니면 수없이 서 있는 돌하르방 때문에, 는 돌하르방의 나라라 생각될 정도이지만, 정작 그 옛날에 만든 돌하르방은 48기에 지나지 않는다 합니다.사실 돌하르방은 예전에 옹중석, 우석목, 무석목, 벅수머리 등으로 불리었다 합니다. 어로 '하르방'은 '할아버지'를 뜻하니 돌할아버지란 의미인데, 1971년 문화재 지정시 '돌하르방'이라는 이름을 채택한 후에 급속히 퍼지게 된 명칭이라 하네요. 또한 어렸을 적 배우고 기억했던 '돌하루방'이라는 명칭은 바른 표현이 아니고, 정확히는 '돌하르방'이란 명칭이 맞다는 사실을 이번에 에서 새로이 알게되었습니다. 탐라지(耽羅誌)에 따르면 1754년 김몽규라는 사람이 목사로 부임해 오니 잦은 왜구의 침입과 수년째 계속된 흉년으로 백성들의 생활이 도탄에 빠져있기에 목(濟州牧)과 정의현(旌義縣), 대정현(大靜縣)의 성문앞에 '옹중석'을 만들어 세우라 하여 돌하르방(옹중석)이 만들어지게 되었다 합니다.참고로 옹중은 진시황제때 흉노족을 백전백승 물리친 명장으로, 흉노족은 이 완옹중 장군이 무서워서 그의 생전에는 결코 진나라에 침입하지 못하였다 하네요. 세월이 흘러 완옹중 장군이 병들어 죽자 이 소식을 들은 흉노족이 다시 진나라를 침범하여 왔습니다. 그러나 살아생전 완옹중 장군의 공을 생각하여 진시황의 지시로 아방궁 앞에 세워두었었는데, 바로 그  완옹중의 동상을 보고 흉노족은 기겁하여 달아났다 합니다. 이때 백성들은 완옹중 장군이 살아나서 흉노족을 물리쳤다하여 나라의 수호신으로 섬기게 되었고, 궁궐이나 관청 앞에 '옹중석'을 세우게 된 것도 바로 이런 연유 때문이라 합니다.목사 김몽규는 바로 이점에서 착안하여 어렵던 시절 목과 그 산하에 있는 정의현, 대정현에 옹중석을 세우게 했던 것이다. 돌하르방 공원은 유물급 48기의 돌하르방 전부를 실재모양과 똑같이 재현해 놓았음은 물론, 새로운 시대에 맞는 새로운 돌하르방을 창조한 돌하르방 전문 공원입니다. 또한 돌하르방의 유래와 여러 가지 유형의 양식들, 돌하르방이 지닌 여러 가지 의미에 대해서 상세히 알 수 있지요.     목관아 앞에 세워졌던 돌하르방 돌하르방의 다양한 모습 옛날 에는 세 개의 현이 있었습니다.  전체를 관할하던 목관아와, 대정현, 정의현이 그것입니다. 한데 재미있는 사실은, 돌하르방의 모습이 모두 일정하지 않고, 각 지역마다 있는 모습을 보이고 있다는 점입니다.목 관아 앞에 설치된 돌하르방은 다른 두 현에 설치된 돌하르방보다 규모가 큰 것(평균 신장 189cm)이 우선 눈에 띕니다. 이는 아마 '목'과 '현'이라는 관청의 격과 연관이 되어 있는 듯 보이는데, 돌하르방의 생김도 그 세워진 장소에 따라 차이를 보입니다.목에 설치된 돌하르방은 약간 모자를 비틀어지게 썼으며, 우락부락한 눈매에 넓은 이마, 큰 코, 약간 처든 고개, 몇 기에서 보이는 불끈 쥐어진 주먹 등으로 보아 호방한 무사를 연상시킵니다. 그리고 기단석에 ○자형과 ┌자형의 홈이 파인것을 볼 수 있는데, 이는 아마도  특유의 풍습인 정낭을 올려놓았던 흔적으로 추측된다 합니다.     대정현에 세워졌던 돌하르방나무바가지를 연상시키는 모자, 웃는 표정, 마치 옛날 해녀들이 사용하던 수경을 낀 듯한 눈, 귀엽게 처리된 손가락, 넓은 귀 등이 어쩐지 친근한하면서도 해학적인 모습입니다.     정의현에 세워진 돌하르방도드라진 코에 외소한 손, 치켜올라간 눈꼬리 등이 의 묘에 쓰이던 동자석과 비슷한 기법이니다. 어쩐지 기하학적이 단순화된 수법이 현대예술적 관점에서 본다면 가장 높은 점수를 줄만한 돌하르방이네요.      동자석 돌하르방 공원에는 를 대표할만한 돌조형물이 또하나 있습니다. 바로 동자석입니다.동자석은 에서만 볼 수 있는 장례문화의 산물로, 死者를 위해 묘 앞에 세워두었던 돌조형물이지요. 예전에야 워낙 화려한 조형물들만 주목을 받았기에 크기도 작고 표현도 단순한 동자석은 그닥 주목을 받지 못했지만, 극도로 단순화한 형태와 표정 등은 아마 현대미학적인 측면에서 가장 매력적인 조형물이 아닐까 싶습니다. 제가 돌하르방보다는 이 동자석에 훨썬 더 매력을 느끼는 까닭도 바로 이 때문입니다.       돌하르방의 다양한 기능들돌하르방은 탐라지의 기록에 의하여 '옹중석'에서 그 연원을 찾을 수 있지만, 라는 독특한 문화환경 속에서 만의 복합적 의미체로 재탄생됩니다.  하여 돌하르방은 앞서 말씀드린 첫 번째 기능 여러 가지 기능을 지니고 있었다 추측됩니다. 첫번째, 수호신적 기능의  돌하르방 : 돌하르방이 성 앞에 세워졌다 하여 단순히 보초를 서는 병사정도로 생각하면 안될 것입니다. 성을 들어설 때 이 돌하르방을 보았다 생각해 보십시오. 성을 들어서는 이들은 이 돌하르방에 의하여 경건한 마음을 갖게 되었을 것이고, 백성들은 성 앞에 서있는 돌하르방을 보고 악귀나 외적의 침입으로부터 성을 보호해 줄 것이라는 믿음 또한 가졌을 것이다.     두번째, 주술적 기능으로서의 돌하르방 : 얼마나 많은 신혼부부들이 저 코를 잡고 아들을 기원했을까요.에서는 실재로 아이를 갖지 못하는 아낙이 돌하르방의 코를 떼어 으깨어 먹으면 아들을 갖고, 또한 아이를 임신한 아낙이 저 코를 떼어 으깨어 먹으면 아들을 유산하게 된다는 신앙이 있었다 합니다. 자손의 번영을 비는 기원뿐만이 아니다.만의 독특한 문화유산으로는 '방사탑'이 있는데 이 방사탑은 이름 그대로 악귀와 재앙을 물리치고자 하는 염원을 담아 바다나 마을의 특정 장소에 세워두었던 신앙의 장소였습니다.  돌하르방 역시 마찬가지였다.  사람들은 돌하르방이 성안에 역병을 막고,  전란을 막을 것이라 굳게 믿고 있었던 것입니다.      세번째, 표지석으로서의 돌하르방 : 요즘에야 이정표를 세워두어 이곳이 인지 서귀포인지를 알 수 있으나 까막는 많았던 옛 사람들이야 이 돌하르방을 보고 이곳이 '목' 혹은 '현'임을 알 수 있었을 것입니다.네번째, 금표 기능의 돌하르방 : 목에 설치된 돌하르방의 기단에 보면  ○자형과 ┌자형의 홈이 파여 있는데, 이는 정낭을 걸치기 위한 흔적임이 분명합니다. 정낭은 방목되는 가축들이 많았던 였으니만큼 농작물을 방목되는 가축으로부터 보호하기 위하여 실용적으로 사용되기도 하였고, '주인없는 집에 들어가지 말라'는 의미를 갖기도 하니, 어쩌면 돌하르방은 사또가 출타중임을 알렸을 수도 있고, 잡귀나 부정한 사람이 성안으로 들어오지 말라는 금표의 기능을 하기도 했겠지요.      꽃을 건네는 돌하르방 그러나 이제는 사람들조차도 이런 돌하르방의 연원과 기능을 알고 있는 사람은 드문 듯합니다. 시대가 변했으니 이제 돌하르방도 변해야 할 때가 된 듯 합니다. 북촌 은 어렵고 전란에 휩싸였던 시절의 산물인 ‘돌하르방’ 대신 평화와 번영의 새 시대에 걸맞는 새로운 돌하르방들을 창조하고 있습니다.         정낭의 이미지를 활용한 귀여운 돌하르방은 물론 요즘 말한는 ‘짐승남’적인 매력과 포스를 풍기는 돌하르방도 있고, 악기를 연주하는돌하르방도 있습니다. 돌하르방이 훨씬 더 친숙한 모습으로 다가옵니다.    세계에서 가장 큰 돌하르방 겉으로 보이는 모습이 다가 아니라, 땅 밑으로 저 머리와 손에 걸맞는 몸과 다리가 묻혀있다 하네요. 저는 이 돌하르방을 보자말자, 운주사에 위치한 돌미륵불들이 떠올랐습니다. 과연 이 돌하르방은 어떤 기원, 혹은 어떤 메시아의 도래를 기다리고 있는 것일가요?     가장 다운 곳, 돌하르방 공원돌하르방 공원에서 가장 인상깊고 감동적이었던 작품은 바로 이 낭하르방의 모습입니다. (에서 '낭'은 나무를 의미하니 낭하르방은 나무로 만들어진 하르방을 뜻합니다.)사실 사선으로 길죽하게 누운 저 자귀나무는 태풍 매미때 쓰러진 나무라 합니다. 한데 이 나무가 죽지 않고 쓰러진 상태에서도 여전이 꽃을 피우고 싹을 틔웠던 모양입니다.하여 예술가들은... 낭하르방을 만들어 쓰러진 나무를 지탱해주었고, 저 나무는 여전히 봄이면 파란 싹을 틔우고 꽃을 피웁니다.  생명의 소중함과 하르방을 절묘하게 매치시킨 작품이지요.       돌하르방 공원은 사실 관람자에게 불친절한 공원입니다.산책로도 관람자들의 시서을 잡아끌기 위해 있던 나무를 베어내고 아름다운 정원수로 채워놓지 않았을뿐더러, 어떤 산책길은 좁디 좁아 마주오는 사람이 있을 경우, 사람과 사람이 어깨를 부디쳐야 지나갈 수 있는 길도 있습니다. 그러나 바로 이런점이 돌하르방 공원의 매력이기도 합니다. 사람들은 특정한 공원을 만들 때, 기존의 원형지를 완전히 뜯어고쳐 새로운 미를 창출하려고 하지만, 이곳은 기존의 곶자왈을 초대한 훼손치 않고 그대로 보존하면서 공원을 만들었기에 의 자연 그대로를 느낄 수 있습니다. 북촌 의 또다른 미덕은 바로 본래의 자연을 훼손치 않으면서 자연과 더부러 공존하고 상생할 수 있는 방안을 끊임없이 모색하고 이를 실천에 옮기고 있다는 점입니다. 하여 북촌돌하르방 공원은 비록 다른 테마파크에 비하여 화려하진 않지만, 소박함과 가장 적인 자연을 느낄 수 있는 공원이기도 합니다.             여유있는 마음으로 쉬엄쉬웜 이곳저곳을 꼼꼼이 둘러보신다면 의 매력을 곳곳에서 발견하실 수 있습니다.    자, 이 조형물을 보면서 어떤 생각을 떠올리셨나요?저는 이 조형물을 보자말자, 영화 ‘타이타닉’을 떠올렸습니다. ^^펜치로 만들어진 이 조형물은 쉽사리 찾아볼 수 없는 공원 깊숙한 곳에 자리하고 있습니다.한데, 돌하르방을 테마로 하여  곶자왈의 원형지를 최대한 훼손시키지 않으며 조성된 돌하르방 공원과는 얼핏 어울려보이지 않기도 합니다.그러자 자세하게 살펴보면 꼭 그런것만은 아닙니다.공원을 조성하기 위해서는 수많은 공구들이 필요했을 것입니다. 그 공구들을 폐기물 처리하면 또다른 환경오염을 야기시키지요. 하여 공원을 조성하다 더 이상 사용할 수 없게된 이런 공구들을 이용하여 예술작품으로 승화시킨 것입니다.    사랑이란...??상대방의 모습 그대로를 인정하고 아껴주는 것 아닐까요?그런 면에서 북촌 은 본래의 모습을 깍아내리고 이질적인 요소로 화려하게 치장하는 다른 테마공원과는 비할 수 없이 가장 를 사랑하는 마음이 듬뿍 담긴 공원이라 할 수 있을 듯합니다.    북촌 돌하르방 공원 內 오름갤러리 북촌 돌하르방 공원 내에는 ‘오름갤러리’라 이름붙여진 갤러리도 있습니다. 이 지역 젊은 미술가들의 작품을 감상할 수 있는 갤러리로 사용되고 있습니다.    북촌 돌하르방 공원의 김남흥 원장(위 사진을 클릭하시면 김관흥 원장님과의 인터뷰 내용을 보실 수 있습니다. ^^) 그의 손끝에서 이 모든 돌하르방 공원의 모습이 탄생되었습니다. 참으로 아름다운 집념의 예술가란 생각이 듭니다. 이와 같은 이들이 있기에 그나마 의 모습이 더욱 아름다워지는게 아닌게 하는 생각이 들었더랬지요. 북촌 은 참으로 소박하면서도 투박합니다. 심지어 촌스럽기까지 합니다.그러나 '촌'스럽다는 말의 의미가 참으로 각별해지는 요즘입니다. 화려하진 않지만, '슬로시티'운동에서 '슬로푸드'운동까지... 슬로라는 모토가 새롭게 부각되고 있는 요즘에 더욱 특별하게 다가오는 공원이 돌하르방 공원인 듯합니다. 해서,저는 에 있어도 가 그리운 날엔 '북촌 '으로 발걸음합니다.  * 북촌  가시는 길 :     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
우리는 이번 5박 6일 여행 중에,공항 근처 1박,  협재 2박, 한라산 근처 숙소에서 2박으로 예약을 했다.​ 협재 가볼만한곳이 정말 많은데, 그 동안 서귀포 쪽에서 많이 놀다 보니  협재 쪽은 웨딩촬영할 때만 가고 구경은 못 해봤던 것이었다.​그래서 이번에는  서쪽에 머물면서, 한 번도 방문하지 않았던 여행지를 돌아보기로 했다.그 중  한림공원에는 도에서만 볼 수 있는 협재동굴과 쌍용동굴을 볼 수 있는데, 화산 폭발로 생긴 동굴을 정말 보고 싶었다. 자연의 신비라고 해야할까.​ 한림공원 가는길 협재해수욕장을 지나올레길 14코스를 쭉 따라가다가 협재해수욕장이 나오면, 그 캠핑장 근처에 바로 한림공원이 위치하고 있다. 가는길에 우리의 웨딩촬영을 했던 협재해수욕장을 재방문했다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 날씨가 정말 좋았는데, 도의 강한 바람으로 머리가 엄청 흩날렸다.우리가 웨딩촬영했던 날도 바람이 엄청 많이 불어서, 신랑 머리가 초싸이언이 되가지고, 보정하시는 분이 고생을 조금 많이 하셨다ㅎㅎ​도에서 아름다운 해변 중 하나로 꼽히는 협재해수욕장은, 언제와도 풍경이 정말 멋있다.  협재해변이 꽤 커서 한참을 산책하고 뻥 뚫린 뷰를 멍하니 바라보았다.물멍은 언제나 옳다. 하지만 강한 바람으로 모래가 눈에 들어가서 눈이 아프기 시작했고, 추웠다...눈을 뜰 수가 없었음.. 바다뷰는 무슨^^ 그래서 물멍은 얼마 하지 못하고 한림공원으로 발걸음을 옮겼다ㅎㅎ   협재 가볼만한곳 한림공원 협재 가볼만한곳으로 택시기사님이 추천하신 곳이 바로 한림공원이다. 공항에서 협재로 가는 길이 한 1시간 정도 소요되었는데, 택시기사님이 한림공원은 꼭 가보라고 볼거리가 많다고 추천해주셨다.​사실 협재동굴과 쌍용동굴도 가고 싶었는데, 도대체 어떻게 가야하는지 어디에도 안 나와??알고보니 위치가 공원 내에 있는 것이다.​그렇다. 한림공원 입장권을 구매하면 공원 내에 있는 협재동굴과 쌍용동굴도 같이 관람이 가능하다.공원 내에도 볼거리가 정말 무궁무진하게 많아서, 다리 아파서 모든 곳을 꼼꼼하게 보지 못하였지만, 도 이 담긴 자연 환경을 볼 수 있어서 값진 곳이었다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 지도만 봤을 때는 이렇게 큰 줄 몰랐는데, 약 10만평 규모에 어마어마한  공원이다. 전체 관람시간은 약 2시간 소요된다고 안내되어 있었는데, 우리가 천천히 걸으니 거의 3시간 정도 소요되었다.​한림 공원 한바퀴를 다 돌면 약 1만보 이상의 걷기운동을 할 수 있다고 하는데...ㅋㅋ 우리는 1만 5,000보 정도 걸었다.. 여기저기 다 구경하려고 돌아다녀서 그런 것 같음. 맨 처음 시작은 식물원이다.전세계에 신기한 식물들이 식물원에 가득했다. 식물원을 모두 관람하면, 다시 식물원입구로 나오게 되는데 식물원을 굳이 관람하고 싶지 않다면 들어가지 않으시는 걸 추천드린다. 왜냐하면 엄청나게 커서 관람하는데 한참 걸리기 때문!!​식물원에는 말하는 앵무새가 있었는데, 완전 귀여웠다. 나를 따라해보라고 쉬운 말로 말을 걸었는데, 날 무시했다. 계속 혀를 날름거린걸 보면, 무언가를 나한테 요구하는 듯 했다..ㅋㅋ 새의 언어는 알지 못 해서 패쓰.  식물원에는 진짜 신기한 세계 각국에서 온 식물들을 볼 수 있어서 좋았고, 도가 따뜻하니까 아열대 식물들이 이국적인 분위기를 연출했다. 동남아시아 여행 간 느낌이었다.   다 보고 나오는 길에 한라봉나무가 예쁘게 있어서, 사진 한 장 찰칵했다. 감귤나무에 감귤이 이렇게 주렁주렁 달려있는 거 처음봤다ㅎㅎ 바닥에 엄청나게 떨어져있었는데, 아까웠다. 관람객들한테 하나씩 떨어진거 나눠주면 안되나^^ 도민 친구가 감귤이 워낙 넘쳐나서, 잘 먹지도 않는다고 하는 것 보고 정말 부러웠음.  이 길도 정말 마음에 들었는데, 쭉 관람로를 따라서 가다 보면 이렇게 예쁜 야자수나무 길이 나온다. 사람들이 많이 없어서, 실컷 사진을 찍었는데, 신랑이 역광으로 날 찍워줘서 프사로 설정하지 못하는 슬픔이...ㅎㅎ​이국적인 야쟈수나무 길을 쭉 따라서 걷다보면, 드디어 우리가 관람하고 싶었던  동굴 입구!!유의해야할 사항은, 동굴이 생각보다 엄청 크다. 관람하기 전에 근처 화장실을 다녀오시는 것을 추천드린다.​우리가 협재동굴을 보고 쌍용동굴에 들어갈 때 쯤, 관람을 마치고 싶으신 중년부부 분들이 계셨는데, 우리한테 도대체 나가는 길이 어디냐고 물어보셨다... 끝까지 다 관람하고 나가거나?, 다시 들어왔던 입구로 돌아와야 동굴 미로를 빠져나갈 수 있다. 여기가 바로 협재동굴 입구다.협재굴은 천연기념물 236호로 지정되어 있는 동굴로 대표적인 용암동굴이다.화산 폭발로 만들어진 도의 용암으로 만들어진 천연 용암동굴인 것이다. 자연의 신비로움이란 정말 멋져..나이가 드니 자연이 점점 더 경외롭다. 협재동굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300 부근의 황금굴(黃金窟) ·소천굴(昭天窟)과 함께 도용암동굴지대(천연기념물 236)를 이룬다. 천연기념물 제236호. 1971년 지정. 길이 약 100 m. 높이 5 m. 너비 약 10 m. 대체로 남쪽을 향해 뻗다가 말단은 패사(貝砂)로 막혔다. 용암동굴이면서도 석회암동굴을 연상시키는 패사 석회질인데 피복(被覆)된 용암 종유 ·용암 석순 등이 발달되어 있으며, 천장의 절리(節理)를 따라 발달된 종유관이 보인다. 용암선반[熔岩棚]이 측벽 높은 곳에 있어 바닥의 침하가 컸다. 협재리 일대는 비양도(飛揚島) 분출 때 생겼다는 백설 같은 패사층으로 덮여 있고, 협재굴을 비롯하여, 쌍룡굴 ·황금굴 ·재암천굴 ·초깃굴 ·소천굴 등 용암 동굴이 무리를 이룬다.[네이버 지식백과] 협재굴 [挾才窟] (두산백과 두피디아, 두산백과)협재동굴 안은 굉장히 시원했다. 에어컨을 틀어놓은 듯 했다.용암동굴이지만 석회암동굴처럼 석순 들을 볼 수 있었고, 신기한 모양으로 생긴 돌들이 많았다. 살아있는 돌이라고 하는 이 돌은 천장에서 뚝 떨어진 돌로 천장을 보면 똑같이 생긴 구멍이 있다.  협재동굴에서 쌍용동굴 가는 길에 석상같은 것들이 잔뜩 있어서 구경했는데,신랑은 징그럽다고 했으나 내가 볼 땐 너무나 귀여워서 사진을 찍었다ㅎㅎ 하나같이 다 다르게 생김. 무슨 의미인지는 전혀 모르겠다.  대망의 쌍용굴!!쌍용굴은 협재굴 관람을 끝내고 쭉 관람로를 따라가면 나온다.쌍용굴은 협재굴보다 훨씬 더 길다. 길을 잃고 출구를 찾아 헤매셨던 중년부부분들을 만난게 바로 이 쌍용굴이다.정말이지 멋있었다. 용암동물이 석회화되고 있는 그 자연현상을 관찰할 수 있었다. 쌍용동굴특별자치도 시 한림읍 협재리   협재굴과 쌍용굴 관람이 끝나고, 다른 곳들을 관람하기 위해 쭉 따라 걸었다.​예쁜 꽃나무와 SNS리뷰에서 많이 봤던 돌하르방에 꽃꽂힌 사진 실제로 보니 정말 귀여웠다.동백꽃이 눈썹에 붙어있었다.  여기에는 동물원도 있었다.공작새가 있었는데, 쫙 펼친 모습을 보고 싶었는데 절대 안 펼치더라...나도 공작새가 날개를 쫙 펼친 모습을 찍어서 인증하고 싶었으나, 나를 향해서 절대 피지 않았다...ㅎㅎ  ​그 외에도 볼거리가 정말 많았으나,모두 사진으로 촬영하지 못했다.​ 협재 가볼만한곳으로 협재해수욕장, 한림공원, 협재동굴과 쌍용동굴을 추천드린다!! 
​​​​ 한림공원 : 매화축제 만개​-주소 : 시 한림읍 한림로300-운영시간 : 09:00 ~ 18:00-입장료 : 성인 12,000 어린이 7,000​주차는 무료. 도 관광지 가보면 입장료따로 주차료따로인 곳이 너무 많은데 한림공원은 주차료는 별도 없음 참고 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​뒤늦게 정리해보는 여행지지금쯤 매화꽃이 만개(?)하고도 남았을 한림공원리뷰​ ​날씨가 마지막날 살짝 우중충하긴 했지만 밥 배불리먹고 한림공원으로 갔다맛집은 지난리뷰 해물닭다리탕참고! 너무 맛있게 잘먹었기​한림공원은 한림수목원이라고도 불리기도 하는데 꽃도많고 돌하르방도 많고 동물도있고 동굴도있어서 어른아이 할 것 없이 볼거리 많은 곳이다​사실 이곳도 입장료가 비싸서 갈까말까했는데 아빠가 볼거리 많다고 했던기억이있어서 갔다옴(아빠미안.아빠는 다음에 같이오자 ㅋㅋㅋ)​ ​한림공원 입장료는 대인 12,000원 경로.청소년.어린이 요금 따로 요렇게된다 모바일로하면 좀 더 저렴한게 있는지 모르겠는데 우린 탐나는전 되니까 기본 10%할인되는거라 요기서 충전금액 알차게 다쓴 것 같다​여행팁! 탐나는전 꼭 충전해가세요 안되는곳 거의없어요 주유도가능해​ ​10만평 대지 위 또하나의  컨셉의 한림공원요 안내책자 꼭 들구가세요 넓어서 이거 들고다니면서 봐야 어느하나 놓치지 않고 깨알차게 다 보고 올 수 있다​우리도 잘못했으면 온실하고 놓칠 뻔 했는데 잘 챙겨간 것 같아 굿굿​ ​네이버 포토리뷰 작성 이벤트!다른리뷰 찾아봤을 때는 상품이 다른것 같던데 나는 마스크받았다 초콤 실망하긴했지만 그래도 열심히 리뷰한 덕분이지!​  ​산야초원 야생화들 있는 곳 먼저 가보기평일이라 그런지 한산한 편이긴 했는데 오히려 한산해서 더 좋았다  ​까꿍귀여운 돌하르방 가득생각보다 이번 여행에서 많이 보지 못한것 같은 돌하르방 예전엔 도하면 돌하르방부터 떠올랐는데 요즘은 살짝 잊혀진 느낌이랄까 귀여운 모양 다양하게 많아서 사진찍고 구경하는 재미가 있다​ ​물긷는 조각상도있고 이건 중국 누가 한림공원에 기부했다는것 같았는데 정확하게기억이 안나네​암튼 기증자가 중국인이었나 그래서 기억에 남았던 돌상​ ​온실은 사실 집주변 수목원이랑 별다를바 없어서 크게 감흥은 없어서 휙 둘러보고 왔다​  ​면사포처럼 덮어쓴 한라봉 귀엽다​  ​공원 한가운데 동굴이있다 생각보다 엄청길다만장굴이었나 지난 여행 때 다녀왔던 동굴생각도 나고 아직은 동굴속이 춥다​ ​요렇게 혼자가면 살짝 무서울 느낌​  ​동굴 나오면 요렇게 돌멩이들 ㅋㅋㅋ겨울왕국에 나왔던 트롤 생각난다얼굴이 다 있는데 살짝 징그럽고 귀엽고 막 그래​ ​천정이 둥글게 되어있는 곳 여기서 잠깐 휴식인스타 같은데서 보던 해외 가볼만한곳 신비한곳 이런곳 사진같아 예쁘다​ ​곰과 거북이 모양이라고 하는데 나는 아무리 눈씻고 찾아봐도 찾지못했다...까막눈인가여​  ​희미하게 남아있는 동백꽃!동백수목원도 갔었는데 2월까지만하고 꽃이없다고 폐장되어있어서 너무 아쉬웠다구​그래도 몇송이 대롱대롱 새빨갛게 달려있는 동백꽃예쁘다​크게 볼거 없는듯 있는듯 한 한림공원 돌다보니 한시간순삭​ ​요기서 아이스크림 하나사먹기로했는데......  ​받는순간 소리질러버림 으악!!!!​ ​내가 생각한 아이스크림 비주얼 아니고요예쁘게 똬리튼 아이스크림 바랬다구요ㅠㅠㅠㅠ울상을하고있으니 가게 아주머니께서 죄송해하시며 내가 잘 할줄 모른다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​똥같은 아이스크림 그래도 맛은있네인스타 갬성아이스크림은 없었지만 맛좋으니 되었다​  ​신기했던 동백나무빨강 분홍 하양 동백꽃이 한나무에 모두 핀 동백나무인데 너무 예쁘고 신기했다 꽃이 만개했을 때 보면 너무 예쁠것 같은 느낌​ ​다음코스 가려면 소품샵 관통해서 가야한다아이들있는 부모에겐 지옥의길 ㅋㅋㅋㅋㅋ손에 뭐 하나 쥐어줘야할 수도 있으니 애기 안고 냅다 뛰어 통과하길 추천​사실 기념품이 다 거기서 거기라 살게없다 딱히 올레시장이나 중문시장가도 그기념품이 그기념품이라 있는걸 보진 못했다​  ​쨘예쁜한림수목원이런 때 와서 셀프스냅샷이나 셀프웨딩찍어도 좋을 것 같다는 느낌이 따다다닥!​사람이 붐비지 않는 포토스팟 군데군데 많던데 아쉽다다음엔 내가찍을꺼야​  ​요기는 다 사진찍을 수 있도록 되어있는 말돌상디딤돌 다 설치되어있어서 온가족이 한마리씩 올라타고 찍어도된다 말 등짝이 반들반들 얼마나 많은 사람들이 올라탔는지 짐작가능해​  ​돌하르방이랑 콜라보​    ​공작새 앵무새 타조 등 조류 동물원도 있어서 아이들 체험으로 좋다타조는 어른인 나도 뭔가 껑충 뛰어서 달려들 것 같아 조금 무섭긴했음​  ​조화인지 생화인지 모르겠지만 띄워진 꽃예쁘다​ ​야자수 푸릇푸릇 요기로 걸어가면 매화축제장 나온다내가갔을 때는 3월 중반이라서 아직 매화봉우리가 몽글몽글 지금은 다 만개했을 것 같아​    ​웃는 얼굴 모양 같은 :D 수선화도 예쁘고매화꽃도 핑크색 흰색 예쁘다 좀 이른감이 없지않아 있어 살짝 아쉬울 뿐​한림공원은 꽃피는 계절마다 다른데 2~3월엔 수선화축제 매화축제를 진행한다 명확한 시기는 나와있지 않다​  ​비린내 진동했던 연못!​그리고 온실관이 진짜 예쁜꽃도 많고 사진찍을것도 많았는데 내 핸드폰 베터리 방전으로 사진이 없어 아쉽네​ ​우무 푸딩으로 마무리!​둘러보는데 세시간은 걸렸던 것 같은 한림공원​사실 계절별로 구역이 좀 나뉘어져서 맞는계절이아닌때에는 휑한곳도 많아서 가격을 1/4정도씩만 받는게 합리적이라고 생각하는 1인이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12,000원이 아깝지 않게 잘 둘러보고 온 것 같다​가족여행이나 아이데리고가는여행이나 커플여행 어떤여행이든 가볼만한 곳이라고 생각되는 #명소 #한림공원 방문리뷰 끝​​​​​​​​​#가볼만한곳 #여행코스 #3월 #4월 #봄가볼만한곳 
#돌하르방미술관 #장안해물칼국수 #보말칼국수 #김녕해수욕장 #모알보알 #달이머물다 #월정리2021.08.25​오늘은 뚜벅이 동행을 구해서 함덕~월정리 코스로 여행하기로한 날!​ 에서 뚜벅이는 어떻게 여행을 할까?뚜벅이 동행은 27살 여동생 윤정이! ​윤정이는 함덕 게하에서 스탭으로 일하고 나는 성산에서 일하고,​거리가 애매해서 중간지점에서 여행을 하기로~  돌하르방 미술관까지, 201버스를 타야해서 버정에서 기다리고 있는데​어떤 차가 앞에 서더니 창문을 내리고 ​? : 어디까지가세요!​나 : 네? 시 방향으로 가요 ​? : 저도 그쪽으로 가요 타세요!​흐으으ㅡㅁ.... 원래 타지에서 저렇게 차태워준다고하면​절.대. 타면 안된다!!!!!!!!!!​나도 너무너무 잘알지만 몸이 편하고 싶어서 뇌와 몸이 따로 놈...​결국 차에 탔고 결론으론 좋은분이셨고 아무일 없었음 ㅎㅎ... 나란년..;;  차를 태워주신 분은, 18살에 도에 놀러왔다가? 공ㅉㅏ로 집을 얻게 되서 ​에 정착하게 되신 아저씨? 삼촌? 이셨다.​성산에서 김녕까지 해안도로가 이쁘다고 그 쪽으로 드라이브하면서 갔는데​세상 너~~~~~~~~~~~~~~~~~~~무 좋고 행복했다!!!​시에 사시는데, 친구 출근시켜주고 돌아가는길에 한번씩 뚜벅이 여행자들을 태워주신ㄷㅏ고 했다...ㅎ​나는 참 운이 좋다는걸 다시 한 번 느낌.​암튼, 에 정착하게 된 스토리 + 맛집 + 스팟 등등 거의  도슨트와 드라이브 한 것 마냥 알찼다!​덕분에 돌하르방미술관까지 거의 30분컷으로 도착!​복 받으실거에효...*_*  그렇게 도착한 첫번째 코스 <돌하르방미술관>  미술관 나는 네이버 예약으로 5,000원에 입장했다!​ Previous imageNext image외부 전경 Previous imageNext image외부 포토존 이렇게 외부에 돌하르방이 굉장히 많다. ​내가 올린 사진은 빙산의 일각! ​정말 다양한 크기와 모양으로 포즈도 가지각색인 돌하르방들을 보며 야외를 산책하는 재미가 있다ㅎ  한바퀴 돌고 나서 갈증이 나니깐 >>> 내부 카페로!​ 돌하르방 미술관 ㅋㅏ페 와... 기대하지않았는데; 생각보다 카페가 너무 이쁘다.​테이블이 모두 돌하르방으로 되어있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ​이렇게 있고 귀여울 일???????​나는 점심 먹기전이라 바닐라라떼 아이스 (약 6,000원)를 주문했다.​ 바닐라라떼 티코스터와 손수건받침까지 ... 너무 취향저격​이쁜건 여러번 찍어야해 ♡​배고파서 그랬는지 엄청 맛있었다 ㅠㅠ 굳잡​아참! ㅋㅋㅋㅋ​이건 나혼자 이렇게 논거다. ​동행하기로 한 윤정이가 일이 생겨서 늦게와서 혼자 놀고 있었음ㅋㅋㅋ  엽서 컬러링 카페 안에는 이렇게 엽서 컬러링을 할 수 있었는데, 기다리면서 하다보니 윤정이가 도착해서 ​같이 색칠하고 사진찍었다~​오른쪽이 내꺼! ​그렇게 윤정이와 한바퀴 더 돌고 다음장소로 ㄱㄱ  두번째 코스 <장안해물칼국수>​점심때라 배가 고파서 뭘 먹을지 고민하다, ​택시를 타고 김녕해수욕장 근처 보말칼국수 맛집으로 향했다.​ Previous imageNext image보말칼국수 1인에 만 원!​우린 2 인분을 주문했다.​둘 다 처음먹어보는거였는데 굉장ㅎㅣ 맛있었다 ㅎ​뭔가 미역국에 다슬기가 들어간 맛? 암튼 맛있다. ​근데 해초류를 싫어하면 불호일수도.  배도 불렀겠다. 좀 걸어야지 싶어서 근처 김녕해수욕장으로 갔다​세번째 코스 <김녕해수욕장>​ 김녕해수욕장 후... 바다가 정말 너~~~~~~무 이쁘다. ​내가 살면서 여러 바다를 봤지만, 김녕이 제일로 이쁘다.​물이 완전 맑고 영롱한데다 사람도 많이 없어서 추천한다!  우리는 뚜벅이기 때문에... 또, 택시를 타고 네번째 코스 <모알보알>로 향했다.​그렇게 핫플이라는데... 한 번 가보지뭐​난 사실 그닥 안가고싶었는데 ㅋㅋㅋ 같이 여행하는 동생이 계속 가고싶다고 노래를 불러서 ​경험삼아 가보았당.​ 카페 모알보알 동남아 같은? 이국적인 분위기에 카페 앞에 저렇게 바다가 있다.​우리는 아메리카노 6.0 + 밀크티 7.0 + 에그타르트 3.0 을 주문했다.​가격이 너무 사악한거 아니가 으휴!​밀크티는 맛있었음 ㅇㅇ​ 모알보알 외경 ㅋㅋㅋㅋ 이것때문에 유명하다 여기...^^​포토존이 이쁘긴 이쁘더라, 특히 저 침대에서 사람들이 사진을 엄청 찍는데,​어떤 여자 2명이 거의 전세낸것마냥 ​사람들 기다리는거 개의치않고 너무 오래 찍어대서 언짢았다.​***이런데선 다들 사진찍고 싶어서 오는거니, 적당히 찍고 비켜주는게 서로서로 좋다고 생각한다.​그렇게 바다멍을 때리다가 예약한 게하에서 석식 신청 여부를 물어봐서​OK하고 숙소로 향했다.  다섯번째 코스 <달이머물다(게하) : 월정리>​윤정이가 알아본 숙소로 게하임에도 불구하고 바다뷰라서 예약한 곳!​4인실 1박에 25,000원 !​근데 코로나 4단계라서 우리 둘이서만 썼다.​ 숙소뷰 / 석식장소 숙소뷰를 보시라, 너무 예쁘고 좋았다! ​침구도 엄청 편하고 좋았는데 사진을 안찍었넹... 암튼 내부 아주 깨끗하고​드라이기 빗 거울 등등 있을건 다 있다.​석식을 먹으러 1층으로 내려갔다.​사장님이 식당과 게하를 같이 운영하시는듯.  석식은 2인끼리 따로 나눠앉았고, 가격은 25,000원이라 싸지않아서 고민했는데 ​리뷰가 너무 좋길래 신청해봤음!​ 달이머물다 석식 25,000원 와... 신청하길 겁나 잘했음...ㅋㅋㅋ​메뉴가 저게 다 2인분이다 양 엄청 많음;;;​참치마요유부 + 돼지/닭 구이 + 한치튀김 + 케이준샐러드 + 전복치즈구이 ​그리고 대박인게 소주/ 생맥 석식시간동안 무료다!​레알 혜자;;;​동생은 술을 안마셔서 사이다시키고 나는 생맥 한 잔만 마셨다 ㅎ  그렇게 석식시간이 끝나고 배가 너~~~~~~~~~~~~~~~~~~무 불러서 ​여섯번째 코스 <월정리 해수욕장> 밤바다를 보러갔다.​ 월정리 밤바다밤바다는 정말 고요하고 좋았다.​낮의 바다는 활기차다면, 밤은 조용하고 철썩철썩 파도소리만이 들려서 감상하며 생각에 잠기기 좋았다.​파도소리가 거의 ASMR 급이라 벤치에 한참을 앉아있었다.​  갈증나서 당근주스 사먹고 돌아가다가 만난 멈뭉이!!!​흐 ㅠㅠ 너무 큐티뽀짝ㅎ  오늘 하루는 이렇게 끝! ​아이고 잘 놀았다 ㅎㅎㅎ​뚜벅이라 택시를 좀 탔지만, 둘이라 비용이 그리 크게 들지도 않고 ​함덕 > 김녕 > 월정리 코스로 알찬 하루였다. ​  ​ 
​​   ​​안녕하세요 따다단입니다.설이 지나고 나니까 날씨가 점점 더 따스해지고 있어요.올 겨울은 유난히 따뜻했기때문에 겨울답지 않았다는 말도 꽤 많더라구요따스한 날씨 덕분에 추위에 떠는 사람들이 적었을 것 같아서 그 점은 참 다행인 것 같지만요.아무튼, 날이 좋아지면서 도 가족여행 방문하시는 분들이 늘어나고 있는데요.제가 오늘 포스팅을 통해 소개해드릴 명소는도 아이와 함께 가볼만한 곳 중에 하나인 돌하르방 미술관이랍니다.​​   돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  주소 :  시 조천읍 북촌서1길 70전화번호: 064-782-0570​​   ​​지도에 돌하르방 공원이라고 나와있는 이곳은 멋진 자연풍경을 만끽할 수 있는 곳으로도 가족여행 찾아온 분들에게 인기가 아주 많은 곳입니다특히 요즘은 인스타그램에 예쁜 사진을 올려 추억을 남기려는 사람들이 늘어나면서이렇게 예쁜 배경으로 사진찍을 수 있는 돌하르방미술관을 많은 분들이 찾고 있어요.​​    ​​도하면 돌하르방! 돌하르방하면 도인만큼, 도에 왔으면 이런 있는 장소를 꼭 들려줘야할 것 같은데요.에서 태어나고 자란 토박이 김남흥 작가가 십육년 이상의 작업으로탄생한 공간으로서 자연과 예술을 함께 감상할 수 있는 장점이 있는 미술관이자 공원이라고 할 수 있어요.​​    ​​돌하르방을 현대적으로 재해석한 유쾌하고 즐거운 작품들도 많이 있다고 하니까,아이들과 방문하기에 딱 좋은 명소라는 생각이 듭니다.아무래도 아이들은 돌하르방을 직접 볼 기회가 없고 하니이런 곳에 방문해 좋은 추억을 쌓아주면 참 행복해할 것 같아요~​​       ​​먼곳에서 애써 찾아온 관광객들을 위해 의 자연을 잘 보존하면서하르방의 원형 그리고 현대적으로 재해석한 작품들까지 함께 만나볼 수 있도록 했다고 하는데요."스럽다"라는 말이 참 어울리는 공간이었어요.​​      ​​내부에서 이색적인 체험도 할 수 있고, 돌하르방을 이용한기념품도 판매하고 있으니까 도 가족여행에서 즐거운 추억도 쌓고집으로 데려갈 기념품을 구매하기에도 참 좋은 장소라는 생각이 들었답니다.​​   ​​여러분들도 섬에 가게되신다면 여행코스에 한번 넣어서 조천읍 근처를 방문하실때가보시면 좋을 것 같아요~날씨가 더 따뜻해지면 예쁜 꽃도 많이 피고 사진찍기도, 경치를 즐기기에도훨씬 좋을 것 같다는 생각입니다.​​  #도가족여행 #도아이랑가볼만한곳 #돌하르방미술관 #도아이들과가볼만한곳  ​ 
   울산 팔도테마공원, 돌하르방 설치 고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net         울산시 팔도테마공원에 가면 돌하르방을 만날 수 있게 됐다를 상징하는 돌하르방이 울산시 남구 달동 팔도테마공원 내 초록빛 공원에 설치돼 를 알린다.25일 특별자치도는 지난 22일 울산도민회(회장 김길춘) 임원들이 참석한 가운데 울산시 팔도테마공원 조성사업의 일환인 향우회(초록빛)공원에 돌하르방과 안내표지석을 설치했다고 밝혔다.울산시 팔도테마공원에는 향우회의 초록빛공원을 비롯 호남향우회동그라미 공원, 강원향우회의 풀빛 공원, 충청 향우회의 정다운 공원이 있으며, 각 지역 을 살린 정자 및 시설물이 설치된다.   돌하르방은 초록빛 공원 내 인도에 2기(문인, 무인)가 설치돼  공원임을 한눈에 알아볼 수 있도록 했다. 그동안 도가 설치한 돌하르방은 미국, 일본, 중국, 독일 등 외국과 서울 청계천, 탐라 영재관 입구 등에 설치돼 를 알리는데 일조하고 있다.한편, 울산도민회는 1995년 5월에 창립, 3만명의 회원이 있으며, 7대자연경관 선정 추진위원회 구성․운영 및 매년 일자리 박람회에 참가하여 취업알선 등 고향발전에 적극 앞장서고 있다. 
 여행: 북촌 2014. 03. 15​     건입동 흑돼지거리에서 흑돼지 처묵처묵 하고 다음날 아침!(흑돼지거리 돔베돈: http://rlagkstnv.blog.me/60211203612 ) 20분거리의 북촌 이 목적지!       도 방문 4번째에 처음 와보는 북촌      자연관광매력물로 인증 받은  입장료는 7,000      혼자옵서, 하영갑서, 쉬영봅서예!  어서오세요, 많이 보세요, 쉬어가세요 검색으로 알아냈다ㅋㅋㅋ 어려운 도 사투리~~      짧뚱녀 팔이 짧아 하르방 코까지 손이 안닿음..후하후하       귀여운 거북이 돌 쓰담쓰담 :)     여긴 뭔가 '센과치히로의 행방불명'에서      얘 만나는 부분처럼 묘하게 무서운듯한? 느낌     홀쭉이와 뚱뚱이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     약수..는 아닌것 같고 물이 흐르던 곳     띠용 도 돌하르방이 다 똑같이 생긴줄 알았더니 세 종류로 있게 나뉘어져있다는 사실 이 돌하르방들은 좀 무섭게 생겼다 인자하지 않은 얼굴ㅋㅋㅋㅋ      인자한 돌하르방들 ㅋㅋㅋㅋ     정말 구석구석 돌하르방 천지     피노키오랑 피노키오여친 사이에 껴서     흔히 돌하르방 코를 만지면 아들을 갖는다고 알고있는데 (나도 역시 이번에 을 가서 알게 된 새로운 사실   이 설이 원래는, 첫번째. 돌하르방 코를 쪼아서 물에 타 마시면 임신을 할수 있다두번째. 돌하르방 코를 쪼아서 가루를 먹으면 아이를 지울 수 있다 (헐)  이렇게 두 가지 상반되는 설이 있었던거였드랬다     그래도 돌하르방 코 만지는거 보면 '아들 낳으려구?' 이 생각이 먼저 든다ㅋㅋㅋㅋㅋ 코가 갈려서 납작했던 돌하르방!      수호신적 기능을 위해 만들어진 늠름한 돌하르방      쓰레기 버리지말라고 만들어놓은 조형물 쓰레받기 안에 누가 바나나우유 통을 투척했는가!      돌하르방 hi~      꽃 안고 있는 돌하르방 곱다 고와 ㅋㅋㅋㅋㅋ      꽃 안고있는 화사한 돌하르방 옆에서 :)     돌하르방 x 1000     한껏 뽐내는 돌하르방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      타이머 기능으로 사진도 찍고ㅋㅋ 나름 한산해서 더 좋았음     돼지 돼지에 타라고 시킨 사진 :) 헿헿     돌하르방 위주지만 중간중간 조형물들이 있어서 구경하는 재미도 있었다~      동굴에 원시인 * 고깃덩이ㅋㅋㅋㅋ     다리 난간을 스파이더맨 거미줄로 표현하는 센수~!      쉬어가는 의자에서 사진도 찍고 (7080느낌       유행에 뒤쳐지지않는 깨알 카카오프렌즈 오리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      돌하르방 공원에서 인상 깊었던 것 길따라서 나무를 자르지 않고 그대로 살려두었다~       여기도 마찬가지 밑둥 하나에 세갈래로 뻗은 나무 위에 돌을 얹어놓고 '당신을 위한 자리'라는 태그를 걸어둠      기도하는 돌하르방   원래는 머리에 돌 세네개를 얹고 있었던데 관광객들이 하나 둘 올려놓은건지 ㅋㅋㅋㅋ 돌이 가득 쌓인 바구니를 이고있음       넷 중 젤 잘생기고 소두인 김뇽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      귀엽다 하트 돌하르방ㅋㅋㅋㅋ 하트하튜      하트 돌하르방이랑 다정한 한때 보내고 ㅋㅋㅋㅋ     진입로 표시된 곳을 따라 쭉 한바퀴 돌면 입구쪽으로 다시 돌아가도록 잘 구성되어있었음!     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아욱경 나는 가수다 ★ 아니고 우리는 가수다 ★      호랑이 귀여븜 진짜 흔들흔들 움직이는거라, 사람도 없으니 민망함 없이 막 타고놀고     사자는 이빨도 있고 디테일이 좀더 살아있음         하르방 품.jpg     지브리스튜디오 애니 붉은돼지     이건 넓게 봐야하는 돌하르방 왼쪽 손바닥에 올라가있는 김뇽!  실제로 볼땐 잘 안보였는데 사진으로 축소해서 보이니 잘보임 :)       한바퀴 돌아보기 끝!        돌하르방 10년치 다 본것 같은 돌하르방 공원     한바퀴돌고 다시 돌아온 피노키오 & 피노키오 여친 돌아온 다음에 발견했는데 그 와중에 피노키오 여친 가방 루이비통ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   디테일쟁이들 같으니라고 ㅋㅋㅋㅋ       많이보고 쉬어감니댜 :)      ::북촌 :: 특별자치도 시 조천읍 북촌리 976(특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70) 064-782-0570     입장시간은 오전 8:40분 계절별로 입장마감시간이 다르니 확인필수       
휴가철을 앞두고 여행 일정을 짜는데 도 동쪽 가볼만한곳이 꽤나 매력적이더라고요. 가고싶은 장소가 수두룩해서 고민이 될 정도였는데  도민의 추천으로 간단히 추려 다녀 올 수 있었어요. ​1. 레포츠랜드주소 :  시 조천읍 와흘상서2길 47운영시간 : 매일 09:00 - 19:00 레포츠랜드는 카트레이싱과 더불어 버기카와 같이 스피디함을 체험해 볼 수 있는 장소였어요.국제공항에서 동쪽으로 차를 타고 34분 정도 떨어진 곳에 위치해 있었어요. 생각보다 다양한 놀거리가 준비되어 있던 이곳에선 패키지 구매가 이득이었어요. 카트는 단품으로 구입시 25,000원이지만 사계절 썰매와 같이 예매하면 26,200원으로 가성비가 출중했어요. 게다가 두번째 탑승시엔 무려 50%나 저렴하게 재탑승해 볼 수 있는데요. 워낙 트랙이 다이나믹한게 재미가 상당해서 한번으로 부족해 또 타더라도 부담이 없었어요. 트랙이 굉장히 구성 좋게 꾸려져 있어서 주행하는 재미가 상당하더라고요. 특히나 코너를 돌 때 속도를 조절하며 멈추지 않고 달려가는 스킬이 제일 힘들면서도 재밌었어요. 패키지로 저렴하게 즐길 수 있는 짚라인은 하늘을 나는 듯한 짜릿함을 제대로 만끽할 수 있었어요. 처음에는 약간 무서웠는데 금방 적응해서 속도감에 몸을 맡겼어요. 곳곳에는 포토존도 여럿 준비되어 있어서 도 동쪽 가볼만한곳 방문 기념 사진도 찍을 수 있었는데요. 생각보다 여운을 오래도록 이어주는 재미난 놀거리는 만족도가 상당히 높았어요.​​2. 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930영업시간 : 하계 (3월 - 9월) 09:00 - 19:00입장료 : 성인 18,000원 스누피가든도 생각보다 더 가치있는 시간을 보낼 수 있는 곳이었어요. 입장료가 성인 기준 18,000원으로 꽤나 높았지만 그 만큼 탄탄한 컨텐츠가 가득한 박물관이었어요. 스누피 만화에 나오는 명언들로 꾸며진 전시 관람로를 걸으니까 동심의 감정을 많이 느낄 수 있었어요. 귀여운 그림도 함께 그려져 있어서 걷는 내내 미소가 절로 지어졌어요. 아기자기한 실내 전시실도 규모가 커서 볼거리가 넘쳐나더라고요. 특히 를 컨셉으로한 공간에서는 전시품은 물론이고 책도 읽을 수 있는 공간도 있었어요. 전시 요소도 다양해서 지루할 일이 없었는데요. 미디어아트를 접목시켜 관람의 재미를 더하니 몰입해서 보게 되었어요. 야외 정원은 2시간 남짓 둘러봐야할 정도로 큼지막한 규모를 자랑하고 있었어요. 자연 그대로의 모습을 간직한 부분이 많아서 걷는 동안 힐링이 많이 되었어요. 줄을 서서 찍어야할 정도로 인기가 있는 포토존에 도착했는데요. 다행히 우리가 방문했을 때는 대기줄이 많지 않아서 여유를 가지고 여러장 촬영할 수 있었습니다.​​3. 휴애리자연생활공원 주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256운영시간 : 09:00 - 19:00요금 : 성인 11,700원 ( 네이버 구매시 ) 휴애리자연생활공원도 지금 가기 좋은 도 동쪽 가볼만한곳으로 제격이었어요. 4월부터는 수국 축제로 한창인 곳이라서 사람이 굉장히 많았는데, 주차장이 넓어 파킹 걱정이 없었어요. 야외 정원이 주를 이루는 휴애리에는 조경이 어찌나 잘 되어 있는지 보기만해도 흐뭇했어요. 분수가 솟아나던 연못가부터 시작해서 나무가 드리워진 숲 등 볼거리가 많았어요. 수국 가득한 공간들을 지날 때면 화려한 색감에 기분이 절로 좋아졌어요. 거기다 피어난지 얼마 되지 않아 생긋한게 활기찬 기운을 전달해줬어요. 포토존이 알차게 펼쳐져 있어서 지나면서 사진도 많이 찍었어요. 나중에 확인해보니 기대이상으로 많은 인생샷을 건질 수 있어 흡족스러웠어요. 온실에도 형형색색의 수국이 화려하게 수놓아져 있었는데요. 토양에 따라 다른 색을 나타낸다는데 한곳에서 수 많은 색을 발현하니 신기할 따름이었어요. 다양한 체험도 해볼 수 있어 아이들과 오기에도 괜찮은 도 동쪽 가볼만한곳이었어요. 흑돼지와 거위의 공연부터 먹이주기체험, 곤충 테마관까지 알차게 꾸려져 있더랍니다.​​4. 성산일출봉 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1운영시간 : 매일 07:00 - 20:00 (3~9월) / 매주 월요일 휴관 동부에서 가장 유명하다는 천연기념물 성산일출봉도 빼놓을 수 없는  동쪽 가볼만한곳이었어요. 세계자연유산으로 다양한 자연의 풍경을 감상할 수 있거든요. 무료 입장 코스와 유료 입장 코스로 나뉘어져 있는 게 신기했는데요. 유료 입장 코스는 성인기준 5,000원의 입장료가 있으니 미리 참고하시고 가는게 좋답니다. 성산일출봉 등반 소요 시간이 약 1시간 정도 소요되었는데요. 산책로가 너무 깔끔하게 잘 관리되어 있어서 이동하는데 큰 어려움이 없었답니다. 가파른 등반로가 한번씩 나와서 운동이 제대로 되었어요. 중간중간 전망대가 있었는데 전망대를 통해서 바라본  풍경은 그야말로 장관이었어요. 정상에서 본 일출봉 모습은 자연의 위대함을 다시한번 만끽하게 해주었어요. 멀리 바다의 수평선까지 눈에 들어와서 편안한 느낌을 많이 받을 수 있었습니다. 하산 하는 길에는 우도의 모습이 보여서 특별하게 다가왔습니다. 파도가 출렁이는 광경을 보고 있으니까 역동적인 에너지가 고스란히 전달되었어요.​​5. 성산 해녀짬뽕주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕영업시간 : 10:00 - 19:00 / 매주 목요일 휴무. 전화번호 : 0507-1319-5419 성산일출봉에서 내려와 방문한 해녀짬뽕은 현지인들 사이에서도 꽤 유명한 도 동쪽 가볼만한곳이었어요.판매하고 있는 메뉴가 입구에 기재되어 있는데 있었어요. 세트 구성이 있어 다양하게 요리를 즐길 수 있는 것도 흡족스러웠는데요.양이 예상했던 것보다 훨씬 더 알차게 나와서 지인들과 여유롭게 나눠먹을 수 있는 게 장점이었어요. 해녀짜장에는 돌문어와 전복이 들어있어 함께 곁들여 먹기에 알맞았어요. 바다 특유의 감칠맛까지 더해져서 담백한 풍미를 주어 한번 먹고 나면 자꾸만 손이 갔습니다. 게우를 넣어 볶은 돌하르방 볶음밥은 고소함이 일품이었어요.여행을 다니며 봤던 돌하르방을 이렇게 만나니 이 또한 재밌더라고요. 해녀짬뽕에는 딱새우, 꽃게, 돌문어, 전복, 홍합 등 해산물이 다채로운 구성으로 들어가 있었어요. 국물이 상당히 시원한게 바다의 산뜻함을 고스란히 느껴 볼 수 있었어요. 하나같이 어찌나 훌륭하던지 덕분에 도 동쪽 가볼만한곳에서의 에너지 소모를 회복했는데요.  도민의 추천 덕에 나날이 알차게 시간을 보내고 올 수 있었답니다.  ​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
 지난 여행의 마지막 일정으로  과자 구매를 위해 선물가게에 들렀어요. 넓은 공간만큼이나 다양한 자체 제작 상품과 귀여운 감성소품들까지 이목을 집중시켜 눈이 즐거웠던 곳이에요.  ​ 선물고팡 공항점특별자치도 시 월성로 15 선물고팡 공항점   주소 : 도 시 월성로 15전화번호 : 064-805-3169영업시간 : 08:00 - 20:00휴무일 : 연중무휴    이번에 다녀온 선물고팡은 공항과 아주 가까운 위치였어요. 시내인 노형동에서 출발하니 차로 10분정도 소요되었는데 주변에 도두항이나 이호테우해변, 용두암 등 가볼만한 여행지도 인접해 있었죠. ​  진입로를 따라가면 주차장 입구가 나오는 구조였답니다. 뚜벅이 여행객들도 찾기 편리하게끔 셔틀차량도 준비 중이라고 하는데요. 다른 곳과는 차별화된 서비스가 돋보이는 대목이었네요. ​  우선 여름 만감류 구매를 위해 청과코너를 둘러보았는데 싱싱하게 관리 중이더라고요. 선물하기에도 좋게끔 개별포장에 고급진 박스에 담겨있어 하나를 꼭 구매하기로 다짐했어요. ​  그런가하면 한쪽 매대를 가득 채운 디저트들은 그 종류가 엄청났답니다. ​  담백하고 부드러운 자색고구마와플도 있어 벨기에 여행이 부럽지 않을 정도였죠. 포장지 하단부에 그려진 늠름한 돌하르방이 산임을 여과없이 드러내고 있었고요.​  유명 초콜렛 브랜드에서 출시한 쿠키 역시  과자 인기템이었답니다. 녹차와 땅콩 등 현지 을 접목시켜 만든 과자라 육지에서는 쉽게 찾아볼 수 없었죠.​  달달하면서도 담백한 당근파이도 또렷한 주황색 컬러가 시선을 집중시켰어요. ​  계속해서 맥주안주로 좋은 육포탐방을 나섰어요. 흑돼지와 말고기로 만든 것들도 있었으며 감귤국이라는 명성에 걸맞게 귤향이 함유된 상품도 특별해보였고요.​  SNS에서 핫템으로 꼽혔던 돗멘 컵라면은 딱새우가 들어간 딱멘, 흑우라면인 음멘 등 상품이 더욱 확장되어 있었답니다. 육지사람들에게는 생소한 이곳만의 특산품 라면인만큼 종류별로 쓸어담았네요.​  그리고 냉동코너에는 손질된 생선들이 즐비해있었어요. 한림수협에서 들여온 뼈없는 갈치와 해풍에 바짝 말려낸 옥돔 등 별미들이 수두룩하더라고요.​  용기부터 유니크했던 감귤, 오메기막걸리는 깜찍한 비주얼에 저절로 손이 뻗어졌던 특산품 중 하나랍니다. 특히나 정다운 그림체의 패키지가 맘에 들어서 친구들한테 주려고 하나씩 구매했어요. ​  더구나 진열된 상품 모두 전국 택배가 가능했어요. 균일가 5천원에 직발송 된다고 하니 가격적인 메리트도 있었고요. ​  다음으로 2층으로 향했는데 흔한 마그넷부터 향초, 머그잔 등 귀염뽀짝한 문구류들이 줄지어 진열되어 있더라고요. 작은 물건 하나도 난잡하게 흐트러지지않고 줄지어 각잡힌 모습이 인상 깊었어요. ​  아이들이 재미나게 가지고 놀 수 있을법한 장난감 종류도 다양했는데요. 성취감을 느낄 수 있는 퍼즐도 있었고요.   문구와 사진부터 감성을 자극하는 엽서들도 기념으로 하나씩 장만하기 좋아보였어요. 누군가에게 편지를 쓰지 않더라도 차분한 인테리어용으로의 가치가 높아보였답니다.​  또 선물고팡에서 자체제작한 캐릭터 티셔츠도 있었는데요. 가족단위 시밀러룩으로 맞춰입을 수 있게끔 사이즈도 천차만별이더라고요. 탄탄한 재질에 디자인까지 마음에 쏙 들었어요.​  패션아이템을 고르다가 발견한 요 귀여운 썬글라스도 인기만점이었죠. 밀집모자와 연출하면 완벽한 바캉스룩이 될 것 같았고요.​  어디에선가 은은한 향기가 몰려와 향해본 곳에는 디자인부터 특별한 방향제가 가득이었어요. 고민 끝에 서핑을 즐기는 돌하르방 향초로 골라잡았네요.​  머그잔과 소주잔, 도기재질의 접시도 있어 다음주 집들이를 하는 친구를 위해 골고루 구입하였고요.   계산을 할 때에는 공항까지 짐을 바리바리 들고갈 필요없이 택배로 부쳐볼 수 있어 편리했어요. 수하물로 들고가기 좋게끔 포장 서비스까지 갖춰져 있어 세심한 배려가 느껴졌답니다. ​  비행기 시간까지는 여유가 있길래 근처 공원에 들렀어요. 요즘 핫하다는 인기템 위주로만 추천받아 구매한 것 같아 뿌듯했죠.​  촉촉한 쿠키 종류였던 랑그드샤는 은은한 바닐라향과 버터, 귤향이 어우러진 고급 디저트였답니다. 아메리카노와 곁들이니 금상첨화였고요. ​  여름귤이었던 세미놀도 새콤달콤한 풍미에 과육이 꽉 차있어 신선도가 만점이었답니다. 가족들을 위해 구매하길 잘 했다는 생각이 들었어요.  깔끔한 시설에 다채로운 상품들을 만나볼 수 있어 쇼핑하기에도 편하더군요. 공항과 가까운 위치에 대형 규모의 기프트샵을 찾으신다면 한번쯤 들려보세요.   ​본 포스팅은 업체로부터 소정의원고료를 지급받고 작성되었습니다. 
 ​​4월의  이야기.한림공원은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10여 평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종해서 만든 공원이에요9가지 테마가 있어 볼거리가 풍부해요​1. 아열대 식물원 / 2.야자수길 / 3.산야초원 / 4. 협재굴.쌍룡굴 / 5. 석.분재원 / 6.재암민속마을 7. 사파리조류원 / 8.재암수석관 / 9.연못정원​너무 넓어서 다 돌아보시려면 다리가 튼튼하셔야 할 것 같아요.저도 돌아봤는데 끝까지 보지 못하고 왔네요. 숙소와서 생각해 보니 튤립을 못 보고 왔지 뭐예요 ㅠㅠ​한림공원의 4월은 튤립축제를 하는 기간이에요. 들어가면서 분명 봤는데.. 돌아보다 보니 다리가 아파서 어느 정도 봤다 하며 나왔네요.튤립부터 보고 왔어야 했는데... (공원의 끝부분에 위치해 있던데 다니다가 잊어버렸어요. 저 같은 분 없길 바랍니다.)​​​  ​​이용 시간3월 ~ 8월  / 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)평균 관람 소요 시간 : 약 1시간 30분주차 : 무료 / 애견 입장 :  7kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용 시 입장 가능​이용요금개인 - 일반 (12,000원) / 경로(10,000원) / 청소년(8,000원) / 어린이(7,000원)단체(30인 이상) - 일반 (10,000원) / 경로(9,000원) / 청소년(6,000원) / 어린이(5,500원)​​  ​​협재해수욕장 근처에 있는 한림공원은 가족들이 산책하며 돌아보기 괜찮은 곳이에요가시는 분들은 현장 예매보다는 인터넷 예매로 하는 것이 할인이 가능하답니다.​한림공원은 월별 개화식물 축제를 하는데요1월 - 수선화/복수초 , 2월 - 매화/영춘화 , 3월 - 왕벚꽃/유채 , 4월 - 튤립/산야초 , 5월 - 부겐빌레아/병솔나무 , 6월 - 수국/철쭉7월 - 연꽃/무주란 , 8월 - 열대수련/선인장, 9월 - 꽃무릇/팜파스그래스 , 10월 - 호박/구철초 , 11월 - 국화/피라칸사 , 12월 - 동백/유리호프스​​ ​​​매달 새로운 식물들을 볼 수 있으니 가는 달에 체크를 해서 가시면 될 것 같네요지도 보면 아시겠지만 생각보다 꽤 넓어요. 저는 분재원 중간까지 갔다가 돌아온 듯하네요. 아... 조금 더 가면 튤립을 볼 수 있었을 텐데 말이죠길도 편하게 갈 수 있게 되어 있어 유모차나 휠체어 이동도 편리해요​​  ​​공원을 돌다 보면 협재굴, 쌍용굴을 만날 수 있어요한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러서 형성된 검은 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며든 석회수로 인해 만들어진 동굴이에요용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들을 볼 수 있어요. 천연기념물로 지정 보호하고 있다고 해요​​   ​​아이들에게 가장 인기가 많은 곳이죠. 사파리 조류원길을 걷다 보니 화려한 공작을 만날 수 있어요. 사람들을 많이 봐서 그런지 무서워하지 않고 유유하게 걸어가네요우리가 더 무서워서 천천히 눈치 보며 가곤 했어요. 공원에 뜬금없는 사파리지만 어른인 저도 재미있게 돌아보았네요​​  ​​도 돌하르방도 만날 수 있으며 아름다운 야생화와  도 볼 수 있어요아열대 식물원에는 3천여 종의 희귀한 식물과 야자수 정원, 열대과수 온실, 관엽 온실, 선인장 온실, 허브원, 용설란원이 있어요유리온실에 열대지방의 이국적인 식물을 보는 재미가 쏠쏠할 거예요저는 떨어진 동백잎이 눈에 들어오네요. 나무에 있는 것보다 왜 이렇게 흙에 떨어진 동백이 더 이뻐 보일까요?​​  ​​지금도 하는지 모르겠지만 제가 갔을 때는 ' 앵무새 체험학교'가 있어서 한번 가봤어요 (입장료 있어요)어른이 볼 때는 많은 앵무새가 있구나 싶은데 아이들에겐 즐거운 천국일 것 같아요다양한 앵무새도 볼 수 있고 조그마한 동물들에게 사료도 줄 수 있어요. 하지만 사료 또한 유료에요. 관리하시는 분이 아이들에게 설명도 잘 해주시고 먹이 줄 때 어떻게 해야 하는지 알려주세요앵무새가 말을 하는 건 알지만, 정말 사람처럼 이야기해서 너무 신기했던 시간이었네요​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​매달 다양한 꽃 축제가 있으니 언제 가셔도 좋을 공원이에요가실 때는 편한 신발을 신고 가시고 여유 있게 마감 2시간 전에는 가셔야 여유롭게 즐길 수 있어요생각보다 넓더라고요 ^^​​​​ ​ 
﻿동양극장은 동문시장과 같은 건물에 위치해있다.고등학교 다닐 적 단체 관람이 많았던 극장으로 동문 로터리 지역 명물로 사람들에게 많은 추억을 주던 곳인데 상권이 옮겨가며 그 기능을 잃은지 오랜 모양이다.극장에서 영화가 끝나고 친구들과 아래층 식당으로 내려 와 냄비국수며 칼국수를 먹곤 했던 그곳이 그리워 귀향하던 해 일부러 찾았더니 극장 식당가는  인터넷에 많이 알려진 탓으로 여행객들이 많이 찾는 곳이 되어 있었다.예전 이 일대는 시 권 사람들이 다 거쳐갔던 곳으로 시내버스 전 노선이 이곳을 경유했고,하물며 지금의 시청 지역에 살던 어머니도 이곳에 와 저녁 찬거리를 보던 동문시장이 있어서 하루 내내 사람들이 북적대던 곳인데 지금은 오가는 차량만 보일 뿐 통행하는 사람이 별로 없어 보인다.  ﻿를 여행하는 사람들이 를 떠날 때 이곳 동문시장에 와 을 사가느라 주차장, 시장 안이 사람들로 발 디딜 틈 없이 혼잡하였지만 지금은 코로나 탓인지 시장이 너무 조용하다.동문시장은 한 때 시민들의 쇼핑장으로 옷, 이불, 농,수,축산물, 그 외 살림살이들을 마련했던 곳으로 저렴하고 지금처럼 대형마트가 없어 자주 이용한 곳이었지만 지금은 외지인들이 많이 몰려 와 물건 값이 올랐다며 이곳을 찾는  사람들은 드물다. 나 역시 가끔 시장을 찾아  을 찾을 때면 어 쓰는 사람은 없고 거의가 서울 표준말만 쓰는 외지인 뿐이다.﻿가락천을 옆에 끼고 있는 동문시장은 해방되던 해 개장한 의 최초 상설 시장이었다. 당시  인구 20여 만명에 불과했던 그 시절 해방과 동시에 고향을 떠난 사람들이 속속 돌아오고 모슬포에 9연대 창설과 함께 1950년 한국 동란 시절 제1훈련소와 피난민들이 몰려들어와 당시에 5일장 밖에 없을 때 인지라 동문시장은 개장과 동시에 호황을 맞게 되지만 1954년 시장에 큰 불이나 시가 왈칵 뒤집힌 적이 있다. 그 후 내가 어렸을 적에도 동문시장에 크고 작은 화재들이 났다는 소식을 뉴스를 통해 들은 적이 있다.지금은  동양극장 건물 내 포목점들은 옛 모습 그대로 하고 있지만 그 규모가 커져 수산시장이 분리되고 예전 모습과는 많이 변해있다.는 옛 부터 똥돼지가 유명하여 돼지고기 맛이 있었는지 부속물인 아강발(족발의 어),순대국에 소주 한잔 했었다는 선배들의 이야기를 듣곤 한다.﻿동문시장을 나오면 오현단으로 올라가는 길이다. 중앙로가 포장되기 전 노선 버스는 남문 로터리 가기 전 시민회관으로 우회전하여 오현단 동산을 내려와 이곳을 통과해 동문 로터리로 가던 길인데 오늘날 4차선, 6차선 도로를 질주하는 차들을 보면 어떻게 이 좁은 도로를 지나 다녔을까 하는 생각을 하게하는 좁은 도로이다. ﻿60,70년 대 이곳 남수각은 큰 비만 오면 상습침수지역이었다. 내팟골 이라고도 불리던 곳으로 옛 사진을 보면 하천 가까이 살림이 어렵던 사람들이 옹기종기 살던 곳이다. 남수각은 그 당시 보다 나은 삶을 찾아 온 사람들인 호남 출신 사람들이 주를 이루었으며, 건축 건설 현장 막노동을 하며 살던 그들은 오늘날 의 이름난 건설 회사를 운영하는 사람들로 변해 있었다.지금의 남수각 일대는 하천 정비가 잘 되어 하천이 범람했다는 뉴스는 더 이상 들리지 않는다.    ﻿나의 모교가 지금의 화북으로 이전하기 전 모습이다. 당시에 校舍는 다 허물어져 없고 다행히 노란색 계단 난간이 있는 건물만 남아있다. 한 때 이 건물은 대학입시학원으로 이용되기도 하였던 것 같은데 지금은 그 흔적조차 없이 공터로 남아 주차장으로 이용되는 것 같다.나는 이곳에서 학창 생활을 보낸 적이 없어 특별한 추억은 없지만 학교 앞을 지날 때 오현의 상징인 교내 관악대의 트럼펫,섹스폰 연습하는 소리만 이일대에 울려 퍼졌던 것으로 기억된다.  ﻿구 오현고등학교 일대는  학문의 전당이었다.조선시대 오현의 패가 모신 곳이었는지 서문로에 있는 향교 다음으로 오래된 학당이 세워지고,  유학자들이 모여들던 귤림서원이 있었던 곳이며, 일제 암흑기 시절 이 땅에 신식 학교를 세워 많은 젊은이들을 배출하였는데 해방 후 제일중학원(오현중학교 전신)이 이곳에서 개교하였다.특히, 이곳 제일중학원은  4.3의 기폭제가 된 1947년 28주년 3.1절 기념식장인 북국민학교로 출발할 때  동부 지역 사람들의 집합 장소이기도 하다.  ﻿ 성지(濟州城址)가는 길!좌측 크린하우스 뒤편이 산지천이 흐르고, 크린하우스 지나 오른쪽이 오현단과 도로 끝 부분에  성지가 보인다. 산지천은 한라산 중 허리에 있는 관음사 부근 지금의 별빛 누리공원이 있는 곳에서 발원하여 아라동,문예대극장이 있는 신산공원을 거쳐 이곳 가락쿠물을 지나 항으로 흘러 들어간다.는 강이 없어 우기에 한라산에서 내린 빗물이 오름과 계곡의 지류를 따라 바다로 흘러드는데  시내로 흘러드는 개천이 이곳 산지천 말고도 외도천,이호천,흘천,병문천, 한천,화북천등이 있다.에는 일부러  하천만 돌아보는 사람들도 있다. 의 하천은 급류이기 때문에 하천의 굴곡진 부분과 거대한 바윗돌이 마찰로 생긴 바위들이 많아 이 또한 아름다움을 자랑한다. 그 예로 조선시대 귀양 온 최익현 선생이 한라산을 오를 때 지났다는 방선문과 용연야범으로 유명한 용연 그리고 서귀포의 쇠소깍 등이 있다.﻿오현단!조선시대 에 온 목사와 각종 사화에 연루되어 귀양 온 관리들이  문화,교육에 힘쓴 분들을 기리기 위해 추앙 된 다섯 분의 패를 모신 곳을 말한다. 충암 김정, 규암 송인수, 청음 김상헌, 우암 송시열, 동계 정온 이 분들은 우리에게 익히 알려진 인물일 것이다. 그중 최근에 영화'남한산성'에서 김윤석이 열연한 김상헌 선생은 1601년 안무어사로 에 파견되어 6개월 동안 있는 동안 인들에게 지대한 영향을 끼쳤던 모양이다. ﻿이처럼 하천을 따라 초가집들이 옹기종기 모여 살았으니 어찌 물난리가 안 났을까?는 옛부터 물이 귀한 곳이다. 그래서 사람들은 용천수가 나오는 주위로 사람들이 모여 살았는데 이곳 가락쿳물 역시 샘이 솟는 곳으로 당시에 광양에 살던 나 역시 이곳 가락쿳물은 많이 듣고 살았다.내가 어렸을 적 광양에서는 도청(현 시청)동쪽에 있는 동광양 우물 터에서 물도 길어다 먹고, 빨래를 하러 어머니들이 다녀서 이곳 가락쿳물 까지는 왕래가 없었지만 보다 가까운 삼성혈 지역이나 3도동에 살던 사람들은 물허벅을 등에 지고 수차례 집과 이곳을 왕복 하며 물을 길어다 마셨다. 참 어려운 시절을 살았던 의 여인네들,특히 이제 어린애 티를 갓 벗은 집안의 장녀나 차녀들이 조그마한 체구에 물허벅을 둘러메고 물방울 길가에 흘리며 다니는 모습을 오늘날에 본다면 아마도 아동 학대라 하지 안 했을까 하는 생각을 해본다.  ﻿아마도 동문시장을 돌아보고 오현교를 건너 성지를 향하는 사람들인 모양이다. 올래길 18코스를 도는 여행객들인 것 같다.성이 일부만 복원되어 그 성벽은 도로를 가로질러 잇지 못한다.끊어진 성벽을 보니 작년 봄 한양도성을 걸을 때 혜화문 근처에서 이어진 성벽을 찾지 못해 한참을 헤맸었는데... 이곳 성지 가는 길은  서울을 둘러싼 인왕,북악,낙산,남산의 험준함에 비해 이곳의 언덕은 보다 낮다.﻿오현교는 예전 없었던 다리 같은데 산지천을 가로 지르며 세워진 남수각 벽화 거리를 향해 나아갔다. 한번도 지난 적 없는 길이라 다리의 기원은 모르지만 예전 같으면 먼 거리를 돌아 마을 건너편으로 다녔을 법하다. 여름철 우기에 이곳에서 보면 산지천을 와랑와랑 소리 내며 흘러내리는 의 급류를 볼 수 있을 것이다. 2년 전 벼르던 서귀포의 엉또폭포를 볼 수 있었는데 엉또폭포에서 떨어진 그 물살이 기존 하천의 영역까지 벗어나며 흐르는 모습 보며 아찔함을 느꼈는데 대단한 물의 행진이었다.  이제 70여 년의 역사를 지닌 동문시장!오현교에서 동문시장을 바라보면 시장의 규모를 짐작할 수 있을 것이다. 산지천이 동문시장 아랫부분을 통과해 항으로 흘러 들어가는 모습을 하고 있다.2년 전 시에서는 전통 재래시장 활성화 일환으로 야시장이 개설되어 도민과 여행객들의 명소가 되고 있다. 는 여느 타 지방에 비해 밤 문화 인프라가 아직 덜 되어 있다. 지방 소도시의 단점이라면 단점일 것이다.이에 비해 중국은 각 지방 소도시 별로 나름 지방적 특색을 가지고 밤 문화가 활성화 되어 있다는 걸 나는 중국 생활하며 보고 느끼고 있다.중국의 수도 베이징의 왕푸징, 내가 살던 산동성 경제수도 청도의 이촌 지역, 심지언 태산이 있는 변두리 태안시까지....이들은 길거리에 포장마차를 끌고 나와 달콤한 맛을 내는 '탕후루','양꼬치,''마라탕'등 이것들은 길거리 음식이라 외국인이 봤을 때 비위생적으로 보일지 몰라도 그들에게 있어서 그것은 밤 문화에 일익을 담당하는 매개체들이고 그들의 일상 식문화 이다.이제 도 밤 문화 활성화를 위해 야시장 개장과 함께 인근 탐라광장에서 길거리 음악회 및 버스킹을 하는 젊은이들이 종종 모습을 보이며 사람들을 불러 모으고 있지만 지난 1년 여 동안 지구를 뒤흔든 코로나의 여파로 동문시장의 야시장은 긴 겨울 잠을 자고 있어 안타까울 따름이다. ﻿아마 시에서 제일 조망이 좋은 곳은 인근 사라봉이지만 1도동 일대  성지가 있는 이곳에서 보면 예전 높은 건물들이 없었던 목 시절에는 산지항 일대까지 조망이 가능했었기에 이곳 읍성 동남쪽에 위치한 제이각에서  앞바다를 탐망 할 수 있어 왜구들의 침범을 사전에 발견했을 것이다.하지만 오늘날 이곳에서 바다를 조망하기는 힘들다. ﻿이곳 에도 을묘왜변의 흔적이 남아 있다.1차 을묘왜변 때 전라도를 약탈,유린하는 것이 여의치 않아 1566년 6월 2차 쓰시마 왜구 1,000여 명이 60척의 배에 분승하여 화북포로 침입하여 3일 간 읍성을 둘러싸고 민과 왜구 간 치열한 전투가 벌어졌다.이 때  목사 김수문이 군,관,민과 협력하여 왜구를 격퇴한 곳이 이곳 오현교 부근이었던 같다.그냥 자동차로만 지나쳤을 때 놓칠 수 있는 역사적 장소가 이곳에 있었다니..... 그동안 민들을 동원 시켜 읍성을 만드는데 혹사만 시킬 뿐 무용지물이였을 것 같은 읍성이 성으로서의 진가를 제대로 발휘했던 순간이 아니었을까 하는 생각을 갖게 한다.﻿말로만 듣던 남수각 하늘길 벽화거리!의 모습을 제대로 그려냈다. 의 조랑말과 해녀 그리고 어린 시절 동네 친구들과 해보았던 생말타기, 말이 된 친구들은 달려와 등에 엉덩방아 찧듯 올라 타 앉는 친구의 무게 때문에 괴로워하는 표정을 보니 웃음이 절로 난다. 요즘의 어린이들은 이 생말타기를 아는지 모르겠다. ﻿벽화 길을 오르다 뒤돌아 보니 성 성곽 위에 제이각이 보인다.그 사이에 굴곡진 산지천이 아직은 건천이 되어 고여있는 물만이 개천이란 모습을 하고 있고, 도로를 사이에 둔 다랑이 논 모습을 한 꽃밭의 장미 덩굴은 자신의 아름다움을 뽐낼 6월 만을 기다리고 있다. ﻿ 마치 60,70년 대 서울의 달 동네를 오르는 것 같은 숨 가쁨이 있다.아니 그리 멀리 세월을 놓지 않더라도 작년 한양 도성 길을 걸으며 동숭동 대학로에서 낙산으로 오르는 고갯길 같다. 어찌나 그 고갯길이 깊던지...하지만 이곳의 고갯길은 그에 비해 그다지 높지 않다.언제부터 이곳에 국수 거리라 조성해 놓았는지...귀향해보니 자연사 박물관 앞과 문예회관 주변으로 국수거리란 거리 이름을 명명해 놓고 있었다. 국수 하면 제일 먼저 고기 국수가 생각날 것이다. 물론 육지에선 멸치 국물을 이용한 잔치국수가 있지만 는 당연 돼지를 삶은 국물에 면을 놓은 국수이다.어머니는 돼지와 양파를 썰어 넣어 푹 익도록 삶아 국 간장으로 간을 맞춰 고명으로 매운 고추 가루를 뿌려 넣어 상 위에 올려 놓으셨는데...아버지가 면을 좋아하셔서 우리 역시 아버지 덕에 어린 시절부터 덩달아 이 고기 국수를 좋아 하게 되었다. 어렸을 적 어머니가 해 주시던 그 국수 맛을 요즘에 그 맛을 찾기가 힘들다.그러나 2년 전 모슬포를 자주 찾으며 발견한 곳이 있다. 그곳의 국수 맛은 어머니의 맛에 많이 접근해 있어 를 찾는 지인들에게 안내하는 장소가 되어 버렸다.배곯았던 시절 간단하게 조리 하여 두 그릇 씩 배불리 먹을 수 있었던 고기 국수, 이제는 나이 들어 못 먹을 것이다.﻿드디어 목적지인  자연사 박물관 앞이다.의 역사, 유물을 모아둔 곳, 아마 국립박물관보다 전시물이 많아 지인들이 에 오면 단골 안내 코스 이기도 한 곳이다.점심시간을 조금 넘긴 시간에 삼성혈 앞을 출발하여 돌아오니 벌써 친구들과의 약속 시간 6시다.경자년을 그냥 보내기가 아쉬워 에 있는 친구와 간단하게 저녁이나 한 끼 하자 하여 약속한 그날에 그동안 돌아보지 못한 길 '남북돌하르방길'을 걸으며 잊고 지냈던 옛 추억을 소환할 수가 있었고,그동안 모르고 있었던 의 역사를 조금이나마 배울 수 있는 기회가 되어 유익한 여정이 아니었나 싶다.  (끝) 
돌하르방 공원 (2013.05.09.)--------------------------------------------------------------------------------------------------------------5월 9일(올래국수 -> 용두암 ->  -> 성읍민속마을)--------------------------------------------------------------------------------------------------------------  공항에서 자동차로 약 30분 거리에 있는 공원.  원래 이런 테마파크는 별로 좋아하지 않지만, 은 그래도 도의 이니 한번 가보기로 했다.  별 기대도 안하고 갔는데, 생각보다 정말 좋은 곳이었다.  도 각지에 흩어져 있던 옛날의 돌하르방과 현대적으로 디자인한 각종 돌하르방 들이 무지하게 많았다. ㅎㅎㅎ 숲속을 걷는 느낌으로 조용히 산책하면서 돌하르방을 보고, 체험활동까지 할 수 있어서 조용히 기념품까지 챙겨갈 수 있는 공간이었다. 
저번에 절친들과 나들이를 갔다가 지인들을 위해 여행 선물 구매하러 도 기념품 숍을 찾아갔어요.로 만든 액상 차, 감귤 모자,돌하르방 캐릭터로 만든 화장품까지다양한 쇼핑이 가능했던 곳이었답니다. 선물카페도두몰은 어영공원에서 차를 타고 1분 거리로 금방 도착 할수있어요.도로변에 커다란 비석 밑에 선물 카페라는글귀가 쓰인 선간판이 있어서단번에 발견할 수 있었죠.  도두몰2층 단독 건물로 운영시간은 매일 오전 9시부터 밤 11시까지 연중무휴라서아침 시간대에도 찾아갈 수 있다는 게 장점이었답니다. 화살표를 따라서 진입하는 전용 주차공간이 넉넉하게 완비되어 있었어요.널찍한 간격이라 초보운전인 저도한방에 파킹을 했어요.주차가 젤 쉬웠어요 ㅎㅎㅎ  괜히 앉아보게 되는 그네의자 쵝오쥬~~ ^^  먼저 야외 테라스를 둘러봤어요.바다가 바로 앞이라 시원하게 불어오는 해풍에 속이 확 트이는 기분이었죠. 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 도 기념품 가게 실내로 들어가니구역별로 구매욕을 자극하는 선물들이 섹터별로 잘 나누어져 있어서쇼핑하기에 제격이더라고요.쇼핑 할 맛 나는 이곳 조아라~~ 쵝오쥬~^^  한쪽에는 귀여운 노란색으로 장바구니가 놓여 있었어요.특수 제작한 거처럼 가볍고 공간이 상당해서 들고 다니기에도 편했죠.역시 쇼핑엔 바구니쥬^^ 평소에도 음악 감상하는 걸 좋아하는 저는 뮤직박스를 구경해 봤어요.오르골처럼 마음이 평온해지는 노랫소리가 잔잔하게 나와서자기 전에 누워서 감상하기에 제격이었어요.  그 옆으로는 산 특산품인 한라봉이 커다랗게 그려져 있는노트도 자리해 있었어요.손바닥 크기에 모양도 가지각색으로 원하는 타입으로 선택할 수 있었고 감각 있게 볼펜도 꽂혀 있었죠.한라봉 하면  생각나쥬 ^^ 코끝을 자극하는 다양한 종류의 향수와 아기자기한 소품들까지 다양해 둘러보느라 시간 가는 줄 몰랐어요.어찌나 구역별로 정돈이 잘 되어있는지 멀리서도 쏙쏙 눈에 들왔죠.  도 하면 가장 먼저 떠오르는 돌하르방 디자인으로 출시된 립밤도 겨울철 필수 아이템이었어요.여러 개를 구입하면 할인이 되기 때문에 주변 친구들과 부모님을 위해서하나씩 구매가 해봤네요. 한라봉 모형으로 만든 향초도 상큼한 향기가 싱그러워 매력 있었죠.투명한 상자 안에 들어 있어 가방에 휴대하기에도 좋겠더라고요.보기만 해도 향기가 솔솔 나는거 같쥬 ^^  인증사진으로 손바닥 위에 올려놓으니 무게도 적당했어요.사진도 잊지 않고 한 컷 남겨보았쥬^^집에 쟁여두고 사용하기 위해 하나 구매했습니다. 핸드폰은 자주 떨어뜨리는 저에게는 도움 되는 도 기념품으로폰 스트랩도 인기 만점이었어요.해녀, 동백꽃이 새겨진 디자인으로 취향에 따라서 사용할 수도 있었고무엇보다 합리적인 가격이 마음에 들었어요.  다음으로 돌하르방이 너무나 깜찍한 모습으로 앉아 있어서 참지 못하고한 컷 찍어봤어요.사진 속에 여러 장 기념으로 찍어놓으니까 언제든 꺼내 볼 수 있어 좋았습니다.너무 너무 귀엽쥬^^  어린아이들의 입맛에도 딱 맞을 다양한 간식과 주전부리들이 가득했어요.그림으로 자세하게 소개되어 있어서 골라보기도 매우 편했죠. 상자 포장까지 꼼꼼해서 캐리어에 넣어놓으니 딱 맞았죠.맛있다고 소문난  청귤 파이가 궁금해서 이것도 장바구니에 담아봤네요.  제가 애정 하는 초콜릿은 인 우도 땅콩을 이용해 만들어서 달곰하며 끝맛이 고소한 게 특징이었어요. 한쪽에는 핸드메이드 도 기념품이 진열되어 있었는데요.으앙 귀요미들...또 가고싶쥬..​미니미가 있다면 당장 구매각이쥬 ^^​아이들 귀요미 감귤 모자씌우고 시펏어영. ㅎㅎ  이제 곧 태어나는 조카에게 선물하면 너무나 이쁠 것 같아서 뜨개질한 신발을 구매했는데요.가운데 황토색으로 밴딩 된 포인트가 절묘해서 너무나 제 취향이었죠.​사용하다 질린다 싶으면 아기자기해서 인테리어 용으로 놔두어도 좋겠더라고요.​넘 귀여워성.. ㅎㅎ이거 보면서 넷째 낳아야하나 싶었쥬^^정신차리자규이제 그만 ㅎㅎ   다양한 종류의 모자가 치수별로 준비되어 눈길을 끌었는데요.직접 피팅을 해보니 마치 제작한 거처럼 쏙 맞는 게 저에게 딱 맞아서 바로 챙겨두었죠. 장바구니를 두둑하게 담아놓고 애매하다 싶은 건 진열대에 다시 가져다 놓은 후카운터에서 계산을 했어요.도 기념품을 만족스러운 가격에 쇼핑을 할 수 있어서기분이 한껏 들뜨더라고요. 이어서 2층으로 올라가 보면 몇몇 소품들과음료를 주문하는 카페를 겸하고 있어요.저희는 따뜻한 아메리카노 주문해따쥬 ^^  탁 트인 바다 전망을 감상하며 따뜻한 차 한 잔의 여유를 즐기기에도 으뜸이었죠. 3분 정도 기다리니 진한 커피가 1층에서 보았던 귀여운 머그잔에 담겨 나왔는데요.쇼핑의 욕구를 엄청나게 자극 하는 게 사용감이 꽤 마음에 들었거든요.  도두몰특별자치도 시 서해안로 360 도두몰  © directormesut, 출처 Unsplash행복을 꿈꾸며 여행의 설레임 가득한 그것...​ © DariuszSankowski, 출처 Pixabay남는건 사진밖에 없쥬 ^^​ © pixel2013, 출처 Pixabay우리가족 사랑하며 살자규 © nixcreative, 출처 Unsplash우리 가족.. 코로나 잠잠해지면 여행가자요^^사랑해 내보물 내짝꿍 © michaelfenton, 출처 Unsplash​#도기념품 #도두몰 #쇼핑몰 #기념품숍 #여행선물 
안녕하세요, 금빛슈가입니다.​ 4일차 여행 같이 떠나 보아요~​ 한림공원엘 갔어요. 이 곳에는 동굴도 있다기에 아이들이 좋아할까? 싶어서 가게 되었는데... 반응은.... 흠.. 절반의 성공이었습니다.​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​아이들은 막 종유석이 있고 물이 옆에 흐르고 하는 큰 동굴을 예상했던 모양인데 그렇지 않았거든요.​한림공원은 많이 찾는 명소인것 같았어요. 사람들도 많았습니다.식물도 많고 동물도 있고 분재도 있었어요.​보실까요?​선인장들도 아주 많아서 신기하게 잘 보았습니다. 중간 중간에 의자가 놓여져 있는 사진 찍는 장소가 있었어요.  요기도 사진 찍는 spot이었구요~ 사진에서 더위가 느껴지시나요? 날씨도 좋은데 걸으니까 더 더웠어요. 아이스크림으로 더위를 달래고.. 저희가 갔을 땐 "부겐빌레아 전"을 하고 있었어요.저 진분홍 연분홍 같은 꽃들이 부겐빌레아에요. 저는 처음 들어본 꽃이름 이었는데요. 분홍색 꽃들이 모여 있으니 예쁘더라구요. 여기도 사진 찍는 zone 이었습니다. 분재들도 예쁘지요? ​돌하르방과도 친한척 해보고,  민속마을 같은 곳도 있습니다. ​공작과 새, 타조 등도 있었어요. 타조와도 찰칵, ​저 악어는 살아 있는 걸까? 궁금했는데 자는지 모형인지 움직이지 않았어요. 마리아님 상 앞에서도 사진 찍어 보고~ 노란색 꽃이 예뻤어요. 드디어 동굴입니다~~ 돌을 전시한 작은 박물관? 방? 같은 장소가 있었어요.여러가지 돌이 있었는데 음... 사진이 없네요.... 아이들이 신나게 찍어서 저는 안찍었나봐요.. 한림공원을 나와서~ 다시 바닷가로 갔습니다~곽지해수욕장에 가 봤으니까 그 옆의 협재해수욕장에 가보자고 해서 갔었는데요. 아이들이 보더니 별로라면서(왜지? ㅎㅎ) 다시 곽지해수욕장으로 이동했어요. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 곽지와 협재는 가까이 있어서 이동이 어렵진 않았는데요. 아이들은 항상 모래놀이 하기 어디가 더 좋은가? 를 따져서 바닷가를 고르더라구요. 해변 가까이에 해초가 너무 많으면 싫어해요. 물이 가까이까지 들어왔다는 뜻이라며 자기들이 만든 모래놀이터가 무너진다고 싫다 하더라구요.​아니? 다 비슷하지 않나? 싶지만 아이들은 그렇답니다. 작은 물고기들이 보입니다.  아이들은 다시 모래파기 삼매경입니다. 똑같이 햇볕에 노출되어도 첫째는 그다지 타지 않고 둘째는 나날이 까매지고 있습니다. 잘 타는 피부는 따로 있나봐요. 써핑하는 분들이 계셨어요. 초보분들이 배우시면서 타시는 것 같았는데 파도 한 번 타고도 엄청 즐거워 하더라구요~ ​아이들 데리고 저도 써핑을 배워보고 싶은 생각입니다. 왜 이제 가자~ 하면 물에 들어가는 걸까요? 나오면서 보니까~ 웨딩드레스 입은 커플이 셋 정도 있었어요. 요즘 야외촬영은 바다에서 하는 것이 유행인가요? 흠... 요즘 결혼 문화는 어떤지 잘 모르겠네요...  ㅎㅎ ​저녁을 먹을 곳이 없어서 고민하다가~ 아이들이 좋아하는 양념돼지갈비 하는 곳을 찾아서 갔어요. 쌍교숯불갈비라는 곳인데요.  호불호 없을 듯한 맛이에요. 맛있습니다~떡갈비도 먹고 싶다고 해서 시켰는데, 저는 양념돼지갈비에 한 표입니다.​구워져서 나와서 먹기 편했구요. 아이들이 좋아했습니다. 아이들은 에서 돼지고기를 양념  없이 구워 먹다보니 맛이 없다고 좀 싫어했어요.  ㅎㅜㅜ  단짠 양념의 돼지갈비가 아이들 최애 음식입니다.에서 먹은 음식중 제일 맛있다고 하더라구요.... ㅜㅜ 쌍교숯불갈비 애월 하귀점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 1층 역시 한라산은 함께이구요...  홀도 넓었던 것 같습니다. 관심 있으신 분들은 메뉴 참고하세요~ 에 온 이후 여기 저기 식당에 갔었는데요. 그 중 가장 다양한 반찬이 나왔던 것 같아요. 왠지 먹을 것이 많아서 기뻤어요....​이번  여행에서 느낀건데... 물가가 정말 많이 올랐잖아요? 이번 여행 전에 마지막으로 에 왔던게 정말 한참 전이었나 보다.. 싶구요.  이라는 흑돼지나 한라봉 등이 현지라고 더 싸거나 하지 않은 느낌이었어요. 요즘 왠만한 맛집이나 음식은 서울이나 타 지역에서도 다 맛볼 수 있게 되어서 더 그런 듯 했습니다.​뭔가 의 딜레마가 느껴졌습니다. 여행객 상대 비지니스를 발달시키면서도 만의 고유함과 지역색을 계획적으로 지키고 천천히 개발하는게 의 과제처럼 느껴졌는데요.​가 고유의 아름다움을 유지하면서 잘 발달하기를 바라는 마음이 들었어요. 어려운 문제네요..... 여기까지 4일차 여행이었습니다~~​[함께 읽으면 좋은 글] 3일차,  차귀도 바다낚시와 금능해수욕장, 흑돈가 저녁식사 2일차, 항공우주박물관 과 곽지해수욕장 1일차,  에코그린리조트 루프탑수영장과  돼지고기 맛집 돌다메 
숙취와 함께 시작된 여행 7일차 아침전날 너무 술을 많이 마셨다...그래도 다행인건 게토레이를 사둔 덕에 조금 정신을 차릴 수 있었다... 아주..조금...ㅠ 흐린 판포리 아침비가 좀 내렸다흑..수영하고 싶었는데 비온다고?​ 한숨 더 자고 일어나니까 맑아져있는 하늘정말~날씨란! 1층으로 내려가니, 사장님이 음료 한잔을 만들어주신단다바닐라라떼 챱챱... 달달하고 시원한 커피 덕에 살짝 정신차리는중근데 제정신 아니어서 다른사람 다 나갈동안 마땅한 일정을 찾지 못하였다​마라도를 가야하나...비양도를 가야하나... 9박10일이나 여행하고, 워낙 는 자주 왔어서 이제 콘텐츠가 고갈되는 경지에 이름...ㅠ​다른 게스트 행님들이 같이 카트..? 그거 타자고 하긴했는데그건 별로 안땡겨서...^.ㅠ 지송지송... 좀 더 고민해보다가 일단 밥부터 먹자는 생각에 밖을 나섰다​  오늘도 바다색은 아름답군요...​​ 돌담너머바다특별자치도 시 한경면 판포리 2881-3 점심메뉴는 바로 돌담너머바다 파스타!휴...해장해야하는데 파스타 먹고 앉아있다;옛날부터 엄청 먹어보고싶었던 집인데, 오늘이 아니면 못먹을 것 같아서굳이굳이 안좋은 속을 끌고 파스타 먹으러 옴 ㅎㅎㅎ헤헷...미련의 아이콘 나야나!​​다행히 내가 갔을 때 딱 한 테이블 남아있어서 바로 착석했다​ 돌문어 파스타를 시켜보았습니다둘 이상이 왔더라면 전복 리조또도 맛봤을텐데...ㅠ둘 중 좀 더 땡기는 파스타로 시켜봄​ 야무지게 문어 컷팅해서 냠냠 이 들어간 음식을 먹을 수 있다는 게 좋았던 집이었다​맛은... 내 상태가 메롱이었기 때문에 제대로 평할 수가 없다담에 또 가볼래잉...​​​ 여차저차 다음 행선지를 정하고 버스 기다리는 도중 찍은 사진흑흑...여러분 제 다리좀 보세요 ㅠ자전거 타다 넘어져서 이렇게 멍이 들었어요 ㅠ​https://blog.naver.com/young2blo9/222137270964 9월 나홀로 여행 3일차: 카페 도렐, 빛의벙커, 타쿠마스시, 종달리 자전거 일주, 모뉴에트 3일차 일기 스타트!오늘도 어김없이 흐린 성산의 아침정말... 일출 보기 힘들다​느긋하게 준비하고 ...blog.naver.com 자전거 타다 넘어진 썰이 궁금하시다면 윗 포스팅을 봐주십쇼..(관종)​​ 다음 행선지 입장 전에 음료수랑 까스활명수를 샀다여행 내내 소화가 잘 안됐는데, 숙취까지 더해지니까 자꾸 얹힌 느낌이 들어서 소화제를 들이켰다 ㅠㅠ​사실 와서 물놀이하려고 약을 좀 먹었는데, 그 부작용 때문에 소화가 잘 안된 것 같다여행 막바지에 이르러야 원인을 알게됨 ㅠ 우쒸...다신 약 안먹어정말... 이번 여행 너무 힘들고,,, 아프고,,, 쓸쓸하고,,, 그래서 그런가 더 기억에 잘 남네ㅠ 그치만 이렇게 날씨가 좋아졌는데 여행을 포기할 순 없지??​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487 당일 급 정한 행선지는 바로 한림공원!이 좋은 날씨와 자연을 만끽하기 좋을 것 같아서 선택했다좀 더 시간 여유가 있다면, 온라인으로 미리 예매해면 할인 받으니 꼭 챙기시길..!티켓 예매하고 1시간인가? 일정 시간 지나야지만 할인 적용받을 수가 있다땨흑... 시간 덜 지나서 그냥 제값주고 입장한 나비록 얼마 차이 안나지만 그래도~ 땅파서 그 돈이 나오냐 이말이에요~​ 입구조차 너무 예쁜 한림공원저렇게 야자수가 서있으니까 어디 외국 온 느낌이라고요~! 흔한 한림공원 주차장 풍경​ 매표소 가서 티켓 끊고 입장~어른은 12000원을 내고 들어갑니다​ 안녕? 혼자왔니? 이날 찍은 베스트컷정말...날씨랑... 한림공원의 자연이...다... 했잖아요사람도 거의 없어서 여기서 사진 찍으면 좋겠다는 생각이 팍 듬​저기 어디 구석에 폰 세워두고 노트 펜으로 찍으려하는데...​포기..^^삼각대 안챙겨온게 이렇게 후회될줄이야~여행 내내 어처피 사진 거으 ㅣ안찍었으니까 자연에나 집중해야지... 아쉬운대로 셀카 뿅뿅  공원이 엄~~~청 넓어서 볼거리도 참 많다시간이 많았던 나는 다 여유롭게 둘러볼 생각으로 구석구석 돌아다녔다푸르디 푸른 식물들을 보니 기분이 절로 좋아지네​  중간 중간에 동물 칭긔칭긔도 있음  온실을 지나 밖으로 나왔어욘푸르른 들판이 너무 아름답다... 저기 뛰놀고 싶어졌음다음엔 어느 코스로 갈 까 하다가 반시계방향으로 크게 돌아서 다 구경하고 나오자 하는 맘으로 쭉 올라갔다​  약간 돌하르방 정원같은 컨셉의 숲이 나옴다양한 모양의 돌 하르방을 구경할 수 있다최다니엘 하뜨 날리는 돌 하르방 있어서 찰칵​ 동굴도 있다길래 한번 들어가보기로 했다 아니...근데...동굴에 나 혼자 밖에 없다개 무 서 워 ㅠㅠㅠㅠ한 번 들어가면 끝까지 가야한다중간에 나가는 곳이 없었던 듯..?​ 그래도 나가는 문이 뭔가 예뻐서 무서움이 가셨다천국의 문이 있다면... 이런 느낌이려나?​ 중간에 주막같이 식사할 수 있는 곳도 있었다거기에 호박 테마로 별의 별 호박을 전시해두었길래 찰칵예쁘다... 난 호박 안좋아하지만^^:;  공작새들과 같이 산책할 수 있는 곳도 있다길래 들러봄헉..생각보다 공작새들이 자유롭게 돌아다니고 있었음내가 쟤들을 방해할까봐도 무서웠지만,나한테 달려들진 않을지 쬐끔,., 무서웠음​ 내가 한림공원에서 제일 좋아했던 장소폭포가 있는 곳진짜...여기 꼭 가세요날이 좋으니까 더 예뻐보인다​   한림공원은 매 시즌마다 한 가지 테마를 가지고 꽃을 전시하는 듯 하는데,내가 갔을 땐 전세계의 연꽃을 전시하고 있었다와...연꽃이 이렇게 다양하게 있는 줄 몰랐네​​꽤 긴 시간을 한림공원에서 보내고, 날이 너무 좋길래 바로 앞에 있는 금능해수욕장으로 갔다  진짜... 이 풍경을 마주 했을 떄의 감정은..말로 표현할 수 없을 정도로 좋았다않이... 그냥 내 사진 보기만해도 느껴지잖아푸른 바다와 하늘 + 멀리 보이는 비양도가 더욱 이 풍경을 신비로워 보이게 한다진짜..동화속 섬같아~!! 샌들 + 치마를 입고와서 참 다행이였던 부분바다에 마음껏 발을 담구고 놀았다 반짝반짝 예쁜 바닷물이렇게는 안되겠다 싶어서바로 숙소로 돌아갔다왜냐? 판포리 바다에 뛰어들어 놀아야 겠거든~! 숙소로 돌아오니 날 기다리고 있는 예쁜 바다같은날 묵은 행님들이 나와 텔레파시가 통해서 나와 수영 같이 해주길 기다리는중...이렇게 날씨가 좋은데... 카트만 타실거 아니겠지요..? 돌아오시겠지요...? 판포리 스테이예스에서의 두 번째 밤은 여섯방에서 보내게 되었다2인실이라 전에 묵었던 1인실보단 더 넓다  여섯방에도 곳곳에 예쁜 소품들이 가득앗 사진은 안찍었지만 여섯방은 복층구조로 되어있어서,한 층 올라가야 침실로 갈 수 있다올라가는 계단이 마치 다락방 올라가는 것 처럼 생겨서 분위기 있었음.물론 귀찮긴함...ㅎㅎ...다른 2인실 묵고싶었는데..ㅠㅠ 거긴 예뻐서 그런지 예약이 이미 차버렸다... 절로 셀카를 찍게 만드는 거울+행거존​좀 휴식을 취하고 있으니 다른방 행님들이 돌아와서바로 수영하기를 제안했다​숙소에서 스노쿨링 장비를 빌려줘서, 처음으로 스노쿨링을 해보았다와 확실히 숨쉬기도 편하고, 앞도 잘 보이니까 물놀이가 더 재밌더라진짜... 수영 안했으면 서운했을 뻔​ 1층 휴게공간한바탕 수영을 마치고 사람들이랑 흑돼지 먹으러 가기로 했다꺄 흑돼지 못먹을 줄 알았는데이렇게 먹게되다니... 영광...쓸쓸한 나홀로 여행의 한줄기 빛...​ 행님들 씻고 나오길 기다리면서 방명록도 남겼다​다른사람들이 쓴 방명록도 봤는데... 다들 왤케 갬성 넘치게 잘 쓰셨담..? 에 오면 다 그렇게 되나봄​ 짚불도특별자치도 시 한경면 판포1길 6 저녁 식사를 할 곳은 바로 숙소 바로 앞에 있는 짚불도라는 고기집!야외 마당에서 고기를 먹을 수 있어서분위기 하나는 장난 아니다​ 대략 이런 분위기에서 고기를 먹을 수 이씀다원래는 저 짚으로 만든 파라솔을 올릴 수 있는데 바람이 많이 불어서 흔들리길래 뺴놨다  맛나게 익어가는 우리의 고기들​ 분위기도 좋고 그런데, 한가지 단점은 고기 굽기가 조금 불편한 것..?앉아서 구울수가 없다..ㅠ 테이블이 좀 높은편이라뭐..먹는사람들이야 딱히 불편함 없이 잘 먹었지만..ㅋㅋㅋ행님들이 고기 구워주셔서 넘 다행이어따..^___^..헤헷..​ 숙소에 돌아와서는 영화와 함께 뒷풀이 술 한잔​아 이날 진짜 엄~~~청 마셔서 담날 고생했다...​그치만 너무 재밌었던 판포리 두 번째 밤힝 또 놀러가고시퍼 
 도 5박6일 신혼여행 빠밤!2022/04/17-2022/04/22​​1일차 포스팅을 하는데만 시간이 없어서 일주일이 걸렸는데과연 2일차는 언제 올라갈 수 있을지 기대를 해보며 시작해봅니다!​​​​​ ​집을 나서기 전에 숙소앞에서 쁘이-!그리고 사진을 보는 내내 느끼는건데 정말 잠이 많아서 감은 머리를 말리지도 못하고 축축한 상태로 나갔다가... 하...하루종일 맘에 들지 않아서 우울한거 생각하면 휴!​​​​​​ ​오늘 입은 룩을 기록도 할 겸 찍은 사진!오늘의 컨셉은 화이트화이트. 전날이 너무 어둑했기때문에 화사하게 입어보는걸로 ㅎㅎ 커플룩인듯 아닌듯(누가봐도 커플룩)​​​​​​​​ 다특별자치도 시 1100로 3041 ​다✔️#도 #한라봉 #은갈치​진짜 너무 강추하는 도  판매하는 곳!신혼여행을 간거라 가족들과 지인들에게 선물을 보내야 했었는데 도 시장에는 호객행위때문에 사고 싶지는 않고.. 그렇다고 돌아다니다보면 여기저기서 파는 곳에서는 사고 싶지 않고.. 그러다가 우연히 발견한 곳인데 가격도 너무 좋고 다양하게 팔고! 일단 택배도 가능하니까 선물용 사기가 너무 좋았다!​​​​​ ​내부 사진도 찍었어야 하는데 아쉽다 ㅠㅠ진짜 마음에 들어서 1일차,2일차 두번이나 방문했다는 사실.그만큼이나 아주 강추입니다👍🏻​​​​​​ 한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 ​한림칼국수 공항점✔️#한림칼국수 #보말칼국수 #보말죽​​​​​​ ​도에 가면 먹어보고 싶은 음식 중 하나는 보말!보말은 생김새가 우렁이와 비슷해서(우렁이 사랑함💚) 맛있을 것 같다는 기대감이 있었다. ​​​​​ ​각각 보말칼국수와 보말전을 시켜서 먹었는데 역시나 짱맛!보말죽도 먹어보고 싶었는데 그건 다음 기회에~ 보말의 크기는 생각보다 작은데 그래서 씹기에도 불편함이 없고 고소하니 맛있었다.전도 바삭하니 얇아서 더더욱 맛있고!☺️​​​​​​ 수풀특별자치도 시 한림읍 명랑로 8 2층 ​수풀✔️#도소품샵 #수풀 #수풀​​​​​ ​생각보다 넓었던 수풀. 들어가자마자 반기는 멍멍이가 너무 귀엽잖아여 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 뽀시래기야!! 입구에서 잠시 같이 놀다가 본격적으로 구경하는데 예쁜건 많으나 사고 싶은건 없달까.도 물가가 비싼건 알고 있었지만.. 여기도 만만치 않은 가격에 적지않게 놀랬다. 일단 눈으로만 구경하기로.​​​​​ ​정말 눈으로만 보는중 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​접시들이 특히나 이뻤는데 ㅠㅠ 집에 있는 그릇들 생각하면 더이상 사면 안될 것 같고ㅠㅠ 🥹 🥹 하지만 가격을 다시 보고 내려놓기.진짜 머리를 손질을 안해서 거지같은 머리 ㅠㅠㅠ 흐흐. 결국 미용실을 예약했다. 볶으러 가야지~​​​​​ 컴컴 특별자치도 시 한림읍 한림로 470 ​컴컴✔️#컴컴 #한림카페​​​​ ​도착하니 한적했던 컴컴. 정말이지.. 미리 말하자면 도에 와서 카페에서 커피를 성공한적이 없다. 나와 입맛이 맞지 않는 것인지 아니면 내가 커피를 계속 잘못 고르는 것인지. 휴🥲아무턴 여기는 와보고 싶었던 카페였는데 평일여행은 이래서 좋다. 사람이 없어~ 그래서 아주 둘이서 편하게 있었다.​​​​​ ​여기와서 이 곳에서 사진을 안찍을 수 없으니까!룰루. 진짜루 보면 볼수록 손질 안 된 머리는 노답이구나. 이래서 다들 고데기를 하는구나. 휴 얼렁 미용실 가고 싶다. 저 정리가 되지 않는 머리칼을 보면 한숨만 나올뿐^.^ 나 저러고 진짜 어케 돌아다녔는지🥹​​​​​ ​야외는 타 죽을 것 같으니까 실내로 들어가자​​​​​ ​2층으로 고고​​​​​ ​뷰가 정말 좋았던 카페.커피맛은 글쎄?​근데 뷰가 너무 좋아서 진짜 창밖만 멍~하고 내내 쳐다봤다.날씨도 너무 좋았고, 내가 주문한 아메리카노는 실패했지만 남편님이 주문한 커피는 맛있었는데 이름이 기억나지 않는다.. 음 이 곳의 시그니처 였던 것 같긴 한데?​​​​​ ​요~ 커플가방으로 오늘 선택했는데 첫째날에 코오롱에서 산 에코백~~하얀게 오늘 옷이랑도 잘어울렸고, 역시 메고 다니는게 편함 ㅎ남편님은 에코백이 없어서 저 가방으로 선택했는데 유니크한게 아주 참 맘에 든당 v​​​​​ ​날씨도 굿바다.. 진짜 너무 좋았다.​일주일 내내 보고 있어도 바다는 참 좋구나!​​​​​ ​정말 우리밖에 없어서 더 즐거웠던 순간이다.2층은 대부분 바다를 바라 볼 수 있게 해 놓은 구조라서 어딜 앉아도 베스트였고,소파 또한 편하니, 이 얼마나 좋은가~ 여유로워~~​​​​​ ​아이스크림인 줄 알았던 저 디저트.맛있었는데 엄청 달달구리. 신맛나는 아메리카노는 내 취향은 아님.​​​​​ 2층의 전반적인 모습​​​​​​​​​​ ​진짜 신혼여행와서 그동안 여행 못다니고, 캠핑 못다니면서 못찍은 셀카를 엄청 찍은 기분이다.한번에 와장창 찍으려고 하니 뭔가 살짝 고장난 기분도 들지만 사진으로 가득채우는 신혼여행도 좋았다 ^.^​​​​​​ ​우리가 카페에서 계속 바라봤던 뷰.계속 보고있으니까 또 나가서 더 가까이서 보고 싶잖아.그래서 나가서 사진 또 왕창 찍었지!​​​​​ ​신혼여행이 우리도 처음엔 발리였는데, 결혼식을 1년 연기했는데 길어지는 코로나 탓에 비록 도로 변경되었지만이 또한 우리는 행복했다. 해외여행은 언제쯤 가볼 수 있을지 모르겠지만 점점 더 코로나에 대한 규정은 완화가 되고 있으니우리도 2년안에는 해외를 나가볼 수 있기를.​​​​​​ ​우리 신혼여행 끝나면 이제 캠핑만 내내 다니는거야!실제로도 5월 주말 일정은 캠핑으로 가득하다.물론, 여름휴가도 캠핑~ ​​​​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​한림공원✔️#한림공원 #한림갈만한곳​​​​​ ​뭐든 계획대로 된다면 완벽하겠지만 뜻대로 되지 않을때도 있는 법.사실 이 날의 여행계획대로 1도 되지 않았다. 이 한림공원도 우연히 지나가다가 본 곳인데 '우와 우리 여기 가볼까?' 라는 나의 질문에 남편님은 '....움 아니?' 그래서 오케이. 하고 제외되었던 곳 ㅋㅋㅎ그렇게 원래 일정인 곳으로 움직이니 갑자기 휴무로 변경되고 딱히 갈 곳이 없어진 우리는 그냥 한림공원에 가기로^.^​​​​​ ​오. 들어오자마자 느껴지는 밀림의 숲(?) 같은 느낌이랄까!도의 느낌이 물씬 나면서 오길 잘했다는 생각이 뿜뿜☺️​​​​​ ​아! 여기에 와서 제일 좋았던건 모자를 구매했다는거.도에 와서 모자를 참 많이 샀는데 챙 넓은 모자를 올때 챙겨오지 않아서 햇볕이 강렬한 이 날 인상이 찌푸려졌는데 한림공원에 있는 상점에서 구입 완료!​덕분에 하루종일 맘에 들지 않는 머리스타일이 얼핏 가려지는 것 같아 다행이였다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​이렇게 두고 보니까 우리 엄청 하얗구나.날씨도 너무 좋았던 날이였는데 다른 사람들이 우리 봤을때 눈부셨으려나?​​​​​​ ​예쁜 꽃송이도 보고🌺​​​​​ ​돌하르방도 진짜 많이 봤다.전에는 도의 느낌은 여행 중에서도 약간 해외를 간접체험할 수 있는 곳이라고 생각했는데 이번에 여행을 길게 가면서 역시 한국이구나..! 싶었다. 결국 익숙해져서 ㅎ​​​​​​    ​튤립으로 가득했던 공원.어째 도에 왔는데 유채꽃보다 튤립을 더 많이 본 것 같다.약간은 시들거렸지만 대체적으로 아직은 만족스럽게 봤다!포토존에 들어가서 사진도 찍고 너무 아쉬운건 주변에 사람이 없을때만 후다닥 마스크를 벗고 사진을 찍는데 신혼여행에서 마스크를 낀 사진이 가득하다는건 아쉬울수 밖에.​​​​​ ​여기가 제일 맘에 들었던 포토존이다~알록달록한 튤립들이 우릴 반겨주는구나🌷​​​​​​ ​우리 둘다 원하는 모자를 쓰고 쁘이v​​​​​​ ​도 신혼여행을 다니면서 조금씩 들었던 생각은백패킹을 해보고 싶다..! 체력적으로도 너무 힘들고 미니멀하게 끝내는 캠핑이긴 하지만 도전은 해보고 싶은 백패킹.​일단 오토캠핑을 아직 실컷 즐기지는 못한 상태라 오토캠핑을 더 즐겼다가 진짜 도전할 수 있을때 도전해보는걸로. 그래서 도로 백패킹을 즐기러 다시 와보고 싶다!​​​​​​ ​실제로는 굉장히 어두웠던 동굴이였는데사진으로 찍으니 굉장히 밝게 잘나왔다!오.. 성능이 점점 좋아지고 있구나 싶었던 ㅎ​​​​​ ​총총총..짧았던 동굴탈출​​​​​​ ​우리 이제 그만 돌아다니고 바다보러 가자~한림공원은 정말 산책하기에도 좋았고 의 느낌을 물씬 느낄 수 있어서 짱짱 강추! 우리도 우연히 왔는데 너무 좋은 기억으로 남았다. 엄~청 넓은건 아니고 적당한 크기라서 돌아다니기에 좋았다.​​​​​​ 돌갱이네집특별자치도 시 한림읍 한림로 329-6 ​돌갱이네집✔️#해물라면 ​​​​ ​음. 이때가 약간 출출하던 때!핫도그 같은건 먹기가 싫고 적당히 배는 채우고 싶은데 뭘 먹어야 하나 싶었던. 그러다 바다를 보기 위해서 근처에 있는 협재해변으로 바다를 보러 왔는데 입구에 있던 돌갱이네집이 눈에 들어왔고, 그 중에서도 눈에 들어온 '해물라면' 지금 우리에게 딱 맞았다.​​​​​ ​만원의 비주얼- !다른 곳의 해물라면은 만오천은 거뜬하던데 이정도 퀄리티에 만원은 그저 감사할뿐.(도 물가 ㅠㅠ) 칼칼하고 문어도 질기지 않고 우연히 들어온 가게였는데 너무 만족스럽게 한끼를 해결했다.​​​​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​협재해수욕장✔️#협재해변 #서쪽바다​​​​ ​평일이긴 했어도 도는 워낙 요새 인기가 많은 곳인데 가는 곳마다 사람이 없어서 다들 어디를 갔나. 싶었는데 다들 여기에 있어나 보다. 그만큼 핫했던 협재해변❤️‍🔥 그리고 바다도 진짜 예뻤다. 에메랄드색상. 진짜 티비에서 보던 그 색깔이다. 협재해변이 다들 이쁘다고 하는데 넵 인정합니다!​​​​​ ​와! 이래서 협재해변이 가장 이쁘다고들 하는구나!진짜 반짝이는게 너무 예뻤던 해변이다. 와.. 감탄이 나온다😫하늘과 바다의 색상이 거의 동일하다. 에메랄드빛 색상이라니 ㅠㅠㅠ 너무 예뻐!​​​​​ ​서빙하는 사람들 보고 되게 신기했다.바람이 세게 불어서 약간은 쌀쌀했던~​​​​​ ​💛​​​​​ ​마지막의 남편님의 번지샷!진짜 생각할수록 우리의 신혼여행이 도인줄 꿈에도 생각하지 못했지만 우리 발리 대신 실컷 즐겼으니까 그걸로 만족하자!!!​​​​​ 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333 ​그루브✔️#그루브 #한림카페​​​​ ​자자. 우리 커피 한잔 마시러 들어가자~​​​​​ ​핸드폰 충전을 하기 위해서 한시간정도 시간을 보냈다~원래는 이 이후에 카트를 사러 가려고 했지만.. 카트는 체력이 점점 떨어져서 더이상 갈 수가 없어서 포기.. 슬쩍 오빠를 쳐다보면서 "우리 카트를 오늘 꼭 타야할까..?"라고 조심스럽게 물어봤는데 오빠도 나의 말에 동의한다는 눈빛 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 ​우무✔️#우무 #푸딩 #커스타드​​​​ ​나도 사람들이 자주 간다는 핫플 우무에 다녀왔다!도 여행을 검색하면 그냥 이제는 기본적으로 다녀오는 우무에 난 여전히 가보지 못했고 이번 기회에 다녀왔다. 평소에는 줄은 선다는데 평일찬스로 기다림 없이 그냥 들어갔다. 유후~​맛은 조금 이따가 맛보기로.​​​​​ 가르송티미드특별자치도 시 한림읍 한림로 542 ​가르송티미드✔️#한림소품샵 #가르송티미드​​​​​ ​다양한 종류가 가득했던 소품샵🔴🟡🟠가방도 있고, 핸드폰케이스도 있고, 테이프, 텀블러 등등우무 바로 옆에 위치해 있어서 같이 묶어서 가기에 딱 좋다!구경만 하려다가 나도 핸드폰케이스를 산 건 안비밀 ㅎ​집에 해바라기 꽃 그림을 두고 싶었는데 이 곳에 일러스트로 맘에 드는 그림이 있길래 겟겟-! 얼렁 집에 이쁜 곳에 자리 잡아야지😊​​​​​ ​소품샵까지 구경하고 난 뒤 차안에서 맛 본 우무의 푸딩!커스타드맛으로 하나만 구매해서 맛만 보기로 했는데 생각보다 양이 많았고, 맛은 굿굿! 오~ 다음에 또 와서 먹을 의향이 있을 정도로!커스타드 맛이 우뭇가사리와 섞인게 묘하게 맛있었다🍮​​​​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​아르떼뮤지엄 ✔️#아르떼뮤지엄 #애월가볼만한곳​​​​ ​낮에 가려다가 저녁으로 바꾼 경로실내 데이트 하자^*^​​​​​ ​오빠 여기봐​​​​​ ​들어가자마자 신기방디온세상 빛이 다 여기에 모여있는 기분!​​​​​ ​다덜 삼각대 챙겨가세요!우리는 못챙겨가서 서로 찍어주기 바빴는데 같이 찍은게 적어서 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ 여기 한번쯤 가보기엔 추천입니다.​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​오. 갑자기 등장한 사자.이때 우리 옷들 하얗게 입고가서 거의 파 묻혔다 ㅋㅋㅋ눈 크게 안뜨면 거짓말 조금 보태서 우리가 잘 안보인다🥲​​​​ ​우앙.. 신기해​​​​​ ​순식간에 변경되는 그림이라고 해야할지, 사진이라고 해야할지?도에서 비가 온다면 실내로 들어가서 즐길 곳이 필요한데 정말 여기가 딱이다.엄청 넓어보이지 않았는데 안으로 들어가면 보이는 빛이라곤 수시로 변경되는 영상들이 있어서사진을 안찍고 구경만 해도 시간이 술술 잘간다~​​​​​ ​바다에 빠진다면 이런 느낌일까 간접적으로 느낄 수 있었던 순간이였다.파도는 몰아치고 물살이 센 것이 느껴지는데 실제가 아니여도 공포로 다가왔다.우어.. 괜히 이런 순간이 다가오면 수영을 배워두는건데.. 싶으면서 흐흐이랬다가 저랬다가 즉흥적인 생각이 가득해지는 순간이였다​​​​​ ​흐흐​이런건 꼭 해봐야지!우리가 직접 칠한 여우와 사자가 영상에 나오는데 괜히 어린시절로 돌아간듯한 기분도 들면서 신기하고! 눈에 띄기 위해서 독특하게 칠해봤는데 성공적이다 ㅋ.ㅋ이런 체험은 언제든지 환영합니당~​​​​​ ​알록달록여기 오시려면 최소 2시간은 잡고 오셔야합니다!​​​​​ ​자 이제 구경끝!우리도 나가자~​​​​​​ ​기념품샵에서 실컷 구경하다가돌하르방 하나 구매 ㅎ​진짜 신혼여행에 와서 즉흥적으로 구매한게 엄청 많다.이래서 쇼핑비가 만만치 않게 드는구먼🥲​​​​​ ​그리고 우리는 새별오름으로 후다닥 달려가서노을을 보려고 했지만 너무 늦은 타이밍이라 실패 ㅎ그리고 올라가는 길을 보았는데 글쎄.. 그 올라가는 길이.. 덜덜체력이 거의 제로에 가깝던 순간이라 우리는 그 앞에서만후다닥 사진찍기 ㅋㅋㅋ 진짜 입구에서만 잠깐 머물고 숙소로 들어갔다.​​​​​ ​네. 그와중에 빈손으로 숙소에 들어갈 순 없으니까궁금하던 고등어회 포장해 가기!생각보다 기름진 고등어회에 약간 물렸지만 밥이랑 같이 김에 싸서 먹으니까 생각보다 맛있더라구요? 10점정도는 고등어회 먹기 쌉가능! 회 먹으면서 2일차도 마무리☺️​​​​​​​​​​​​​ 
​ 2월 3월 도 여행 가볼만한곳 봄에  휴애리매화축제 봄꽃구경 봄에 가볼만한곳으로 가장 먼저 휴애리 자연생활공원 매화축제를 떠올랐다. 여전히 남아 있는 붉은 동백꽃과 노란 수선화도 만날 수 있어 봄꽃축제로 신나는 2월 도 여행이 되었다. 다가오는 3월 중순까지 진행되어 다시 찾고 싶은 마음도 생긴다. 공기 정화 기능이 탁월하다는 화산송이 숲길을 걸으며 은은한 매화 향기에 취해 있으니 심신이 상쾌해진다. 어느덧 추운 겨울 지나고 봄이 다가왔다는 것을 알 수 있었던 날이다.  1. 휴애리자연생활공원 매화축제 기간 : 2022년 2월 18일 – 3월 중순 (추후 공지)관람시간;09 – 18시 (동절기 입장마감 16시 30분)주소;  서귀포시 남원읍 신례동로 256매년 매화를 시작으로 수국, 핑크뮬리, 동백 등 아름다운 꽃을 구경할 수 있어 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶은 곳이다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 가족, 연인의 발걸음이 이어진다. 방문한 날에도 전기차 충전소 갖춘 넓은 주차장에 차가 가득이다.  입구를 지키고 있는 커다란 돌하르방은 마스크를 하고 있어 시선을 모은다. 그 옆으로 자리한 매표소를 찾으면 평일인데도 여행객이 순서를 기다리고 있어 이맘때 인기 좋은 여행지이다는 것을 한 번 더 느꼈다.  관람로를 따라 이동해도 알차게 구경할 수 있지만 생각보다 넓다. 처음 방문했다면 발이 편안한 신발과 안내도가 도움이 된다. 매표소 옆으로  판매장도 보인다. 보통 나오는 길에 들리지만 안쪽으로 자리한 화장실을 가장 먼저 찾느라 출발 전과 후에 2번 구경했다.  눈에 들어오는 예쁜 소품도 있지만 무엇보다도 가족을 위해 자주 구입하는 매실청이 눈에 들어온다. 할인까지 해서 주저 없이 챙겼다. 청정 한라산을 마주 보고 있는 규모 있는 휴애리자연생활공원의 매화정원에서 수확한 것이라 믿음이 생긴다.  높은 일교차와 적당한 해풍을 맞고 자란 매화나무에서 수확한 100 순수 매실원액으로 만든 것이다. 토굴에서 아무런 첨가물 없이 7년간 자연 숙성했다고 하여 더 귀하게 와닿는다. 해마다 2월 3월 도 여행 코스로 찾아 구입하고 싶어진다.  관람로에 들어서면 가장 먼저 홍매화가 눈에 들어와 봄에 가볼만한곳  휴애리 매화축제를 잘 찾았다는 생각이 들었다. 수도권에서 추위에 몸을 웅크리고 있다가 은은한 향기가 매력적인 매화를 올해 처음 만나 마치 별천지에 있는 듯했다.  작은 폭포와 어우러져 그 미모가 돋보인다. 마스크를 하고 있지만 은은한 향기가 전해져 출발부터 신난다.   동백꽃, 매화, 수선화 등 봄꽃구경을 할 수 있어 발걸음이 저절로 느려진다. 사진을 찍고 또 찍으며 즐거운 시간을 만들었다.  폭포와 연못이 눈에 들어오는 입구 쪽에 자리한 관람로를 지나 위쪽으로 조금 더 이동하면 한라산을 한눈에 바라볼 수 있는 쉼터 공간이 나온다. 주변으로 전통 가옥,  동백 등 스러움 듬뿍 느낄 수 있는 소품으로 채운 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 가족, 연인들이 옹기종기 모여 있다. 아이들도 적극적으로 참여하며 좋아한다.  2. 매화올레길매화 올레길도 있어 은은한 향기가 매력적인 매화에 빠져들었다. 시각, 후각 모두 만족시키는 예쁜 봄꽃축제에 행복했던 2월 도 여행이다. 아이도 그 옆에서 떠날 생각을 하지 않는다. 작은 손으로 사진 찍는 모습이 귀여웠다.  100m 정도 되는 매화올레길 끝나는 지점에서 온실, 카페, 매실 토굴, 동백과 어우러진 마을도 만났다. 규모 있는 매화정원도 만날 수 있지만 방문한 날에는 조금씩 보이기 시작하여  봄에 가볼만한곳으로 다시 찾으면 더 활짝 핀 봄꽃구경 가능하지 싶다.  카페 옆으로 자리한 첫 번째 온실은 마치 사진 스튜디오 촬영하는 곳을 만난 듯했다. 꽃이 많아 인생 샷 남기는 가족, 연인이 많이 보인다. 휴게 공간도 두어 나이 지긋한 부모님과 함께한 가족은 좋아한다.  3. 휴애리카페에서매화와 동백 정원 두 곳의 중간 지점에서 쉼터 역할을 하는 카페도 만날 수 있어 반가웠다. 산딸기, 당근, 꼴레르 치즈가 들어있는 케이크 종류 외에도 핫도그, 감귤 착즙주스, 스무디, 에이드, 커피 종류가 있어 고르는 재미도 챙겼다. 그중에서 감귤, 녹차 등 이 들어간 먹거리가 매력적이다.    '휴애리 매화축제 기념으로 3만 원 이상 카페에서 결제 시 수국 스카프 1매를 받을 수 있다'라는 문구도 눈에 들어온다. 다양한 종류의 먹거리가 기다려 2인 이상 찾으면 그 금액을 채울 수 있을 것 같다.  4. 동백정원창문을 통해 봄축제 즐길 수 있는 예쁜 카페 공간에서 따뜻한 음료 마시며 여유로운 휴식 시간을 만들고 동백꽃 포토 존을 찾았다. 2월 도 여행 코스로 휴애리매화축제만 생각하고 찾았는데 여전히 남아 있는 붉은 동백꽃이 많아 일석이조의 기쁨을 느낀 날이다.  입고 있는 옷 그대로 촬영을 해도 예쁘게 나오는 동백정원이지만 셀프 웨딩드레스 입고 촬영하는 여행객도 눈에 들어와 그 인기를 한 번 더 느꼈다. 마음에 담고 싶은 문구가 돋보이는 예쁜 공간이 많아 삼각대를 챙겨 셀프 사진 찍는 가족, 연인도 자주 만났다.   외부 공간도 넓은데 그 옆에서 만난 두 번째 온실에서도 동백꽃을 구경할 수 있었다. 머리 위로 자리한 알록달록 화려한 우산과 어우러져 사진 찍기 좋았다.  온실 두 곳을 구경하다 보면 실내 정원을 떠올리게 한다.  여러 문구가 적혀 있는 포토존과 예쁘게 꾸며놓은 공간들이 많이 있어 연인들은 셀프 삼각대를 가져와 사진을 찍으며 추억을 남긴다. 중간중간에 앉아서 찍을 수 있는 귀여운 의자들도 보인다. 5. 매실토굴에서 동백 가득한 정원을 걷다 보면 에서 '우영팟'라고 하는 텃밭도 구경할 수 있다. 그 주변을 돌담이 감싸고 있어 마음이 평온해진다.  이어서 정해진 시간에 흑돼지 쇼를 진행하는 곳으로 이동했다. 매실 토굴을 통해 안으로 들어가면 눈에 들어온다.  관람로 가장 안쪽에 있어 처음 방문했다면 안내도를 보고 위치를 파악하고 출발하자. 안에서 알록달록 빛으로 장식한 포토 존을 만났다. 발걸음 닿는 곳마다 사진 찍기 좋아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 매실 동굴이 마치 새로운 장소를 안내해 주는 매개체 역할을 한다.  동굴 안쪽에서 화장실, 흑돼지 모양의 미니 빵도 구입할 수 있는 곤충테마관, 흑돼지 공연장  순서로 구경했다.  동물과 교감할 수 있는 먹이 주기 체험도 가능하다. 공연 시간이 많이 남아 있어 다음 기회로 미루고 그 옆으로 자리한 또 다른 정원을 찾았다.  색이 바래진 핑크 뮬리 가득 보이는 곳으로 발아래로 매화 정원이 드넓게 펼쳐져 있다. 한라산이 정면으로 위치하여 봄꽃 구경 장소로 훌륭하다는 생각이 들었다.  6. 나가는 길에서 정원 가득 채워진 매화나무에 꽃이 만개하면 2월 3월 도 여행으로 많은 여행객들이 찾을 것 같다.  최근에 방문했을 때는 관람로에서 예쁜 매화를 자주 만나 봄에 가볼만한곳으로 가장 먼저 떠올리게 한다. 병풍처럼 펼쳐진 한라산을 배경으로 자리 잡고 있는 매화정원에 있으면 마치 별천지에 있는 듯한 기분이 들 것 같다.  휴애리자연생활공원 마을에서 나오면 지나왔던 매화올레길이 눈에 들어와 한 번 더 구경하고 이어지는 관람로를 찾았다. 대부분 완만한 화산송이 길로 되어 있어 한 시간 이상 걸어도 힘들다는 생각이 들지 않는다. 봄 축제 장소에 있어서 그런 것 같기도 하다. 아이들의 눈높이에 맞는 장소도 있어 가족 여행지로도 많이 찾는다.  나가는 길에 만난 의 뒷간을 재현한 곳은 어른들도 좋아한다.  귀여운 흑돼지 조형물이 관광객들의 시선을 모은다.  카페에서 티타임까지 만드느라 한 시간 이상 머문 곳이지만 관람로를 따라 이동하며 여전히 남아 있는 동백꽃과 매화 향기에 취할 수 있어 봄에 가볼만한곳  휴애리 매화축제 장소에서 힐링했다. 한라산을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 더 기억에 남는다.  소중한 추억을 간직할 수 있는 예쁜 포토 존이 많다는 것도 한몫을 한다. 한라산, 돌담과 어우러진 동백, 매화를 구경하며 에 있다는 것을 실감했다. 온 가족이 봄꽃 구경하며 화기애애한 시간을 만들어 해마다 이맘때가 되면 생각날 것 같은 봄 축제이다.  한라산과 우리 몸에 좋은 화산송이 올레길도 함께할 수 있는 휴애리 매화축제를 3월 도 여행 코스로 다시 찾고 싶어진다. 힐링이 되는 화산송이 산책로에서 예쁜 봄꽃과 함게 찍을 수 있어 아이들도 자연스러운 표정을 만들며 사진 놀이를 즐긴다.  근처에서 서귀포 올레시장도 만났다. ​  휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리자연생활공원매화동산특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5휴애리자연생활공원돼지몰이체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256서귀포매일올레시장공영주차장특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장휴애리자연생활공원주차장특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2081-6 ​ 
여행의 시작과 끝을 담당하는 의 관문 국제공항여행의 시작과 끝을 담당하는 도의 관문  국제공항은 수많은 내외국인이 드나든다. 서귀포는 물론 의 동·서·남부 전 지역을 관통하는 교통의 요충지이다.관광특구로 교통수단은 다양하나 렌터카 산업이 매우 발달하여 쉽게 골라 이용할 수 있다.​코로나19로 발 국제선이 사실상 중단돼  국제공항이 국내선 공항으로 바뀌었다.​  공항을 빠져나오면 이미 이국의 느낌에 설렘으로 가득하다. ​올레길 17코스가 경유하며 공항은 물론  시내와 가장 가까운 해수욕장으로 백사장 경사가 완만하고 파도가 세지 않는 이호테우 해수욕장이다.밤이 되면 "쌍둥이 말 등대"에 불이 켜져 낮보다 아름다운 밤을 만들어 준다고 합니다.​ 코로나19 여파로 외국인은 없고, 내국인 여행자들만 간간이 보였다용두암 가까이에 있는 어영해안도로해 질 무렵 해안도로 주변과 앞바다 일대를 붉게 물들이는 낙조(落照)가 아름답기로 유명한 곳이라고 합니다.​ 용머리 용두암 예전과는 달리 여기가 사진 포토존용두암은 용의 머리를 닮은 바위라는 뜻으로, 화산 폭발 시 분출한 용암이 굳어져 생긴 바위다. 여기 용두암은 검은 현무암으로 태고적부터 형성된 바위로 흑룡(黑龍)을 상징하며 예부터 이곳에서 소원을 빌면 행운이 깃든다는 이야기가 전해지나 봅니다.​ 한때는 용두암까지 들어갔으나 지금은 여기서.... (!) 용두암을 뒤에서 본모습흔들거리는 현수교인 용연 구름다리(용두암)도 야간 산책 코스라는 평가를 받을 정도로 야경이 아름답기로 유명하다.용연에 걸쳐 있는 구름다리 위 휘황찬란한 오색 불빛, 용연 양쪽을 따라 형성된 절벽 곳곳을 수놓는 불빛 등등 어우러져 환상적인 야경을 연출한다고 합니다.​ 용연 구름다리 아래의 모습이다. 바다를 가까이 접하고 있어, 바닷물 계곡이다.도 3대 해수욕장 함덕해수욕장함덕해수욕장은 하얀 모래와 맑은 물이 있는 곳으로 의 3대 해수욕장 가운데 하나로 꼽힌다. 1983년 국민관광지로 지정되었다. 고운 패사질의 모래로 이루어진 백사장은 길이 약 900m, 폭 120m에 달한다. 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기에 적합한 곳으로, 해변의 동쪽에 자리한 나지막한 서우봉(111m)이 있어 한번 올라, 함덕해변을 조망해 보는 것도 좋을 것이다.​ 그 시절 추억의 테마공원... (?)   선녀와 나무꾼생각만 해도 그리운 어릴적 그 시절로 되돌아갈 수 있는 공간의 공원​학창시절 추억을 회상하고 누구와도 함께 추억을 나눌 수 있는 고향 같은 테마공원인 선녀와 나무꾼은 1950년대부터 1980년대의 가난했지만 즐거웠던 추억의 모습을 담고 있다.가슴 뭉클했던 달동네의 모습과 추억의 고고장, 즐거움이 가득한 만화방, 학창시절의 모습을 담은 학교 등 여러개의 테마로 꾸며져있다.​ ​굴렁쇠, 팽이, 고무줄놀이 등 각종 추억의 놀이들을 체험할 수 있는 체험관과 무시무시한 도깨비가 가득한 공포의 집!! 특별한 추억을 만들 수 있다.이곳은  옛 추억을 떠올리고 싶은 사람들과 새로운 추억을 쌓고 싶은 사람 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있는 추억여행의 장소이다​ 선녀와 나무꾼 내 닥종이 인형이 테마별로 전시되어 있는 전시실김녕리 만장굴 용암석주 조형물말로 ‘아주깊다’는 의미에서 ‘만장이 거머리 굴’로 불려온 만장굴은 약 10만년 전~30만 년 전에 생성, 도는 180만 년 전에 형성된 것으로 추정되지만, 1958년 당시 김녕 초등교 교사였던 부종휴씨에 의해 발견되어 세상에 알려지게 되었다.만장굴은 총 길이가 약 7.4km에 이르며, 부분적으로 다층구조를 지닌 용암동굴이다.​ 동굴 내부 600m에 있는 용암표석 암석 덩어리 돌거북만장굴은 동굴 중간 부분의 천정이 함몰되어 3개의 입구가 형성되어 있는데, 현제 일반인이 출입할 수 있는 입구는 제2입구이며, 1km만 탐방이 가능하다. 만장굴 내에는 용암종류, 용암석순, 용암유석, 용암유선,  용암선반, 용암표석 등의 다양한 용암동굴 생성물이 발달하며 특히 개방구간 끝에서 볼 수 있는 약 7.6m 높이의 용암석주는 세계에서 가장 큰 규모로 알려져 있다고 한다.​ 천정이 함몰된 탐방 끝에 자리한 세계적인 용암석주(7.6m)이다.역사와 문화가 살아 숨 쉬는 열린 민속촌민속촌은 의 문화유산을 원형그대로 보존하기 위해 1890년대를 기준연대로 하여 어촌, 중산간촌, 산촌마을로 구분하여 전시하고 있다.여기에 사람들의 다양했던 민간신앙을 더한, 토속신앙을 비롯하여  관아(官衙) 등 다양한 테마별로 전시장을 갖춰, 내국인 뿐만 아니라 외국인들도 즐겨 방문하는 곳이다.​ 여행을 계획하고 주도한 서울 거주하는 아들!민속촌 내 인공폭포 母子​한라산을 중심으로 이루어진 자연마을은 500여 개에 이른다고 하는데 해안을 따라 밀집하여 한라산쪽으로 오를수록 그 규모가 작았다. 이들의 마을은 크게 어촌, 중산간촌, 산촌으로 나누는데  해안으로 하여 해발 100미터, 300미터를 대략 경계로 한다.​어촌은 해발 100m 이하 해안에서 주로 생활했으며 생업은 반농반어(半農半漁)에 어업을 주로 했고, 중산간촌은 100m 이상 300m 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역에서 농업 위주의 생활을 했으며, 과거 문화 · 행정의 중심지였다고 한다. 산촌은 300m 이상의 준 평원 지대에 형성되어 반농반목(半農半牧)의 생활을 했다.​ 민속촌 내 에서 발굴한 유물을 전시하는 전시관​민속촌은 옛 의 모습을 잘 간직한 ‘에서 가장 다운 곳’으로서 앞으로도 유 · 무형의 문화유산을 지속적으로 발굴 관리하여 새로운 문화 창조의 터전으로 지속적 남아있길 바란다.​ 3월의 민속촌은 온통 유채꽃으로 축제 분위기였다.코로나 와중 마스크를 잠시 내린 가운데 관리인이 담아준 기념사진한때 도를 배경으로 인기리에 방영한 대장금 촬영 세트장세계의 감귤을 한곳에서 만날 수 있는  감귤박물관감귤박물관은  인 감귤을 테마로 감귤의 역사와 품종, 재배방법, 세계 감귤 모습 등 다양한 패널과 영상으로 구성하여 전시되어 있는 국내 최대 개관한 1종 공립전문박물관이다. 주요시설로는 감귤박물관, 세계감귤 재배 유리온실, 감귤 체험학습장, 아열대식물원, 기획전시실 등이 있다.​  감귤 시즌 마지막... (!) 이곳 박물관 주변에서만  볼 수 있었다.박물관 내부 유리온실 코로나로 마스크 착용을 알라는 돌하르방국내 최초 최대 규모로 개관한 감귤박물관 실내 온실박물관 내부에는 조선 시대부터 이어지는 감귤의 역사, 다양한 감귤의 종류부터 감귤의 생태 등 다양한 각도와 관점에서 감귤에 접근할 수 있도록 컨텐츠가 제공된다, 그 밖에도 누구나 좋아하는 감귤 밭에서 사진찍기, 감귤 냄새 맡기, 감귤따기 체험(겨울시즌 한정) 등을 할 수 있으나 시기가 맞지 않아 체험은 못하고 온실 등만 살펴보았다. 
​​​"돌문화공원, 의 역사와 문화 그리고 설문대할망의 신화를 꿈꾼다"                                                                                     (심층취재 1)올해 말이면 20여년 맺은 협약 끝나는 돌문화공원의 미래..어떻게 되나http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=222415"돌문화공원, 의 역사와 문화 그리고 설문대할망의 신화를 꿈꾼다" - 환경일보“중국기업이 도에 카지노나 대형리조트를 건설하는 것은 이제 지양해야 한다. 정말 도의 역사와 문화를 종합적으로 알릴 수 있는 그런 곳...www.newsje.com    “중국기업이 도에 카지노나 대형리조트를 건설하는 것은 이제 지양해야 한다. 정말 도의 역사와 문화를 종합적으로 알릴 수 있는 그런 곳을 만들어 중국인들이 를 더 많이 찾도록 해야 한다”왕루신(王鲁新) 주 중국 총영사가 도의 한 고위층과 만났을 때 조언했다는 얘기다.도의 역사와 문화, 그리고 신화가 함께 꿈꾸는 공간..문화를 직접 체험하고 함께 즐길 수 있는 공간..도민이 누구에게 내놓아도 자랑스러운 공간..그런 총영사의 지적에 걸 맞는 곳이 도에 만들어지고 있다.바로 돌문화공원이다.도 역사 속에 이런 대역사가 있었을까..지난 1999년부터 시작된 돌문화공원 조성은 일단 마무리단계에 접어들었다.대형 프로젝트 몇 개만 남기고 현재 전시장 내부 공사에 피치를 올리고 있다.그렇다면 과연 돌문화공원은 언제 모두 완성되는 것일까..오는 12월31일이 되면 지난 20여년간 진행돼 온 돌문화공원 조성에 대한 협약이 끝나게 된다.그 이후의 돌문화공원은 또 누가 계속하게 될 것인가에 대한 궁금증도 생긴다.본지는 긴급취재를 통해 돌문화공원의 현재의 모습과 앞으로 진행될 여러 가지 남은 사업은 무엇인지에 대해 심층취재했다.그리고 세계인에게 완성된 의 돌문화공원이 과연 그동안 이 사업을 진행해 온 백운철 사업단장의 희망처럼 설문대할망신화공원으로 바뀐 이름으로 완성돼 나타날 것인 지도 알아봤다.돌문화공원은 과연 현재 어느 정도 완성됐는 지 그리고 또 얼마의 시간이 지나야 완성된 모습을 볼 수 있을 것인지.. 앞으로 가야할 방향에 대해서도 함께 시리즈로 보도할 예정이다.(편집자주)     돌하르방, 궤를 만들던 장인들을 인간문화제로.. 돌문화공원에는 잘 지어진 초가집 15채가 가지런히 만들어져 있다.전시용이 아니다.사람들이 살 수 있도록 만들어진 곳이지만 아직 빈 집인 채로 남아 있다.사실 이곳은 를 빛낼 인간문화제인 장인들을 위한 공간으로 만들어진 곳이다.하지만 에는 돌하르방을 만드는 장인이나 도의 단단한 궤를 만들었던 목공예 장인들에 대해 명장들에게 주어지는 인간문화제로 지정돼 있는 사람이 없다.그래서 잘 만들어진 좋은 공방들이 주인을 잃고 빈 집으로 남아 있는 것이다.도의 인간문화제 급인 돌하르방 제작의 장인 송종원 명장과 장공익 명장이 있었지만 지금은 장공익 명장은 돌아가셨고 송종원 명장 한사람만 남은 상태.하지만 장공익 장인이 살아계실 때부터 돌하르방을 만들 수 있는 석공예 관련 무형문화제 지정을 요청했지만 번번이 거절당했다고 한다.”도청에서는 계보가 없어 지정을 못한다고 했다”지만 돌하르방을 만드는 장인들에게 무슨 계보가 있었을 것인가..    이들 두 사람의 명장을 도지정 인간문화제로 지정하지 못한 것은 사실 아쉬운 일이다.”36년생인 송종원 선생은 물론 지금 대를 이어 돌하르방을 제작하고 있는 석공예 명장인 장공익 선생의 아들의 경우 지금이라도 이들을 문화제로 지정해야 돌하르방의 명맥이 이어질 것“이라는 주장이 나오는 것도 그런 이유 때문이다.현재 망건이나 탕건 모자 죽공예 분야는 지정이 돼 있지만 도의 돌하르방이나 도만의 독특하고 튼튼한 궤를 만들었던 목공예 분야는 물론 감물 분야에도 도지정 인간문화제는 없는 실정이라고 한다.돌문화공원 문병혁 총괄 기획실장은 ”이 분들이 살아있을 때 분야별로 빨리 인간문화제로 지정해야 한다“고 전한다.따라서 이 초가집 15채에는 석공이나 목공에 등 그런 인간문화제급 장인들이 들어와서 살며 작품활동도 하고 전시, 판매장으로도 활용할 수 있도록 이미 완성돼 있다는 점에서 아쉬운 공간으로 남아 있는 셈이다. 문병혁 기획단 총괄 기획실장 문제는 또 있다.돌하르방을 모두 도 문화재로 지정, 이를 한 곳에 모아야 한다는 주장이 그것이다.도 각지의 수문장이었던 돌하르방은 모두 24기였다고 한다. 현재 23기는 찾아냈지만 모두 뿔뿔이 흩어져 있고 1기는 찾지도 못하는 실정이라고 한다.따라서 나머지 돌하르방 1기는 거액의 현상금이라도 내걸고 수배를 해서라도 찾아내야 한다는 지적도 중요한 과제로 남아있다.그런 도의 중요한 문화제이기도 한 돌하르방은 현재 돌문화공원에는 1개만 와 있다고 한다.이 돌하르방은 만수당약국 앞에 있었던 것이라고 한다.돌문화공원에 있는 나머지 돌하르방은 이를 모두 재현한 작품들이다.돌하르방은 동산이라고 하지만 성문 앞에서 마을을 지켰던 엄연히 부동산으로 봐야 한다는 주장도 한다.돌하르방은 터잡아 있었던 현장에 남아 있어야 문화제로써 가치가 있다는 주장이다.문제는 또 있다. 도에 돌하르방 관련 기록이 전혀 없다는 사실이다.따라서 도에 산재해 있던 24기 중 4기만 당초 서 있었던 곳이 확인됐을 뿐 나머지 20기는 어디에 있었는지조차 모른다고 한다.”그동안 돌하르방에 대한 연구나 용역조차 없었다“는 얘기는 그야말로 충격적이다.돌하르방에 대해서는 오래전에 연구한 진성기 박사의 논문이 유일하다고 할 정도로 돌하르방에 대해서는 수십년간 이 논문만 활용하는 중이라고 한다.    협약기간내 완성되거나 완성될 시설물은.. 현재 돌문화공원은 제1코스 신화의 정원과 제2코스 돌문화 야외전시장 및 장묘문화 그리고 제3코스 설문대할망전시관과 오백장군갤리리와 교래자연휴양림이 완성된 상태다.당시 북군 신철주 군수와 협약을 할 때 ”50년을 내다보면 50만평을, 100년을 내다보면 100만평 정도는 돼야 한다“는 백운철 기획단장의 요구사항에 신철주 군수가 흔쾌히 100만평을 조성하도록 하면서 이 돌문화공원 조성사업은 시작됐다.비록 돌문화공원이 준공되는 모습은 보지 못했지만 돌문화공원은 신철주 군수와 백운철 단장의 합작품으로 신 군수에 대한 고마움을 잊지 않고 있다.지금은 설문대할망 전시관이 내부공사 등 마지막 피치를 올리고 있는 상태다.이곳에는 신화의 통로, 민속관, 역사관, 신화관, 신화영상관, 옥상야외무대 등이 들어서고 있다.    돌문화공원 조성은 협약이 끝나는 올해 말까지는 6개월 정도가 남아 있다,이 6개월 안에 할 수 있는 일은 몇가지가 되지 않는다.현재는 전시장 안쪽 마무리 공사를 하는 중이다,올해는 일단 전시공간만 완료할 예정이지만 예산은 59억원으로 현재 이 내부 전시공간에도 100억원 정도가 더 추가해야 하는 상황이라고 한다.하지만 예산이 없어 전시공간에 꼭 들어가야 할 작품들이 제대로 투입되지 못하는 것이 많다고 한다.당초 예산은 1,852억원이었다고 한다. 지금까지 1400억원의 예산을 투입했지만 앞으로 450억원 정도의 예산이 더 투입해야 하는 실정이라는 것.더욱이 돌문화공원의 상징이 될 50m 규모의 설문대할망탑은 파리의 에펠탑이나 미국의 자유의 여신상과 필적할 만한 규모로 가장 중요한 마지막 중요한 과제로 남아 있다.다만 돌문화공원 조성하면서 엄청 돌이 나와 모아놓은 상태이기 때문에 세월이 흐른 뒤에 읍성을 언젠가 복원한다거나 돌하르방을 재건할 때 사용할 수 있도록 돌문화공원에 돌 은행을 미리 만들어 둬야 한다는 의미있는 제안도 기획단에서는 하고 있다.따라서 도내 각종 공사현장에서 나오는 돌도 임의적으로 처리하지 말고 이곳 돌 은행으로 옮겨와 한꺼번에 모아놓아야 한다는 것이다.돌하르방 만들려고 해도 지금은 그렇게 큰 돌이 나오지 않는다고 한다.돌을 한군데 모아서 이를 제대로 활용할 수 있도록 해야 한다는 것.돌담이나 밭담을 쌓던 장인들인 돌챙이들도 지금은 모두 다 사라지고 없는 실정이라는 것도 문제다더욱이 도에는 지금 탐라순력도를 국보로 지정하기 위해 노력중이긴 하지만 국보가 1개도 없다는 사실도 이번 취재를 통해 처음 알게 됐다.도 문화정책에 큰 문제가 아닐 수 없다.    돌문화공원 조성은 설문대할망과 오백장군을 주요 테마로 진행되고 있다.설문대할망이 오름을 만들었다는 신화를 바탕으로 도 역사와 문화가 살아 숨쉬는 곳으로 하나씩 탈바꿈 하는 중이다.기획 또한 디자인적으로 세계적인 일류 관광지로 만들자는 의도를 내포하고 있다.에 삼다,삼무가 있다면 삼상도 있었다는 컨셉도 특이한 발상이다.돌문화공원에는 그래서 동자석 오백장군상 돌하르방 등 3상이 설치될 예정이다.도의 소년, 청년, 노년의 모습이다.이곳 전시관에는 또 역사 신화 설치예술공간도 만들어진다탐라를 지켜온 아홉 사람을 상징하는 9인상과 함께 도를 상징하는 3상도 함께 이곳 전시공간에 만들어진다이곳 또한 당초 천정 높이는 3.6.m로 정했었다고 한다.그러나 지금은 5m로 천정을 높여 공간 활용도를 크게 했다.이곳에는 또 그 옛날 추억을 간직한 목석원의 주인공이었던 갑돌이의 일생도 다시 복원돼 전시되고 있다.이 전시공간에는 돌문화공원 조성과정도 상세히 만들어 전시할 예정이다.그러나 여전히 예산이 문제다. 현재 80억 정도가 남아 있긴 하지만, 올 전체 예산 120억원 중 일부가 코로나19로 삭감될까 걱정하고 있다.예산문제는 여전히 돌문화공원 조성에 있어 아직도 심각한 걸림돌이다. 돌하르방 분포도와 흑우 마 흑돼지 등 을 모형으로 만들어 전시코자 했으나 예산부족으로 이 조차 추진하지 못하고 있다고 한다.      돌문화공원 안에 카페나 식당도 만들 예정이지만.. 지금은 그보다도 다양한 전시공간을 갖춘 홀이 길게 만들어지고 있다.전시관 입구에 만들어지는 민속관에는 민속자연사박물관 자료가 일부 이곳으로 옮겨질 예정이다.하지만 민속관에는 영상조차 예산부족으로 들여놓지 못하고 있는 실정이다.민요 소리도 이곳에 설치하려고 했으나 에산이 5억원 정도 들어가 손도 못대고 있다.당초 계획보다 추진되지도 못하고 있지만 꼭 필요한 부분도 제대로 만들어지 못하는 점이 매우 아쉬운 점이라고 한다.이곳 전시장은 건물규모가 7500평이나 된다.이 규모는 도립미술관 민속자연사박물관 등 3곳을 다 합친 것 보다 규모가 더 크다고 한다로마의 원형극장처럼 만들어진 곳도 이곳에 있다.수중공연도 하고 밤에 별보기 체험 그리고 동그란 원형극장 안에서 구름이 떠다니는 모습 등을 보는 관람장소로 최적인 곳이다.이 원형무대 공연이나 관람 등 다목적공간으로 활용된다고 한다.                     (이 기사 계속 연재됩니다) 
​안녕하세요. 이웃님들!​도 여행 중 서쪽 코스에 대해서 이야기 해볼까하는데요.애월, 협재 해수욕장 등 워낙 유명한곳이 많이 있지만 일몰이 아주 예쁜곳을 검색해서 다녀왔습니다. 신창풍차해안도로 였는데, 바닷가에 공원도 꾸며져있었고 전체적으로 동쪽 지역과는 분위기가 많이 다른곳이었습니다.​ ​이곳은 한경면에 위치한 '담아'라는 소품샵이라고 하는데 온라인상에서는 후기가 가득하더군요.저는 여기서 색다른 선물을 구매할 수 있다는 것도 좋았지만 전기자전거도 즐길 수 있다는 것에 매력을 느껴서 오게 되었답니다.​ ​역시나 기념품을 파는 곳답게 많은 물품이 구비되어 있었어요.대부분 에 관련된 게 있었는데요.솔직히 에 한해서 브랜드화하는 건 지역마다 당연한 얘기가 됐죠.​ ​특히나 이 지역은 거의 초콜릿이 대부분일 정도로 그 폭이 좁았었는데 그건 완전 옛날 말이 된 것 같더라고요.정말 많은 게 있었는데, 그냥 전시회에 온 것 같기도 했네요.그만큼 볼 것도 많았고, 신기한 것, 독특한 것들이 많이 보였어요.​ ​해외로 여행을 갔을 때도 항상 소품샵을 다니는 타입인데, 국내에서는 잘 가지 않았어요.다 거기서 거기인 디자인들도 많았고, 예쁜 게 잘 보이지 않았거든요.근데 여긴 딴 곳들이랑 다르게 눈길을 끄는것들이 무지하게 많았어요.​ ​한경면에 위치한 신창풍차해안도로에 왔다가 들리기에도 딱 좋은 위치인 것도 좋았고, 열쇠고리나 냉장고에 붙이는 마그넷 등 생각하지도 못했던 것들이 많이 있었죠.개인적으로 을 가지고 이렇게 만들어진 물건들은 솔직히 촌스럽기도 하고 일상생활에서 쓰기에 애매한 것들이 많이 있잖아요.​ ​이건 당장 지금 써도 훌륭하다 할 만큼 퀄리티가 굉장해서 기억에 남았어요.해녀나 흑돼지가 지역에서 유명한데 그걸 상품화하기에 한계가 있잖아요.누구나 좋아할 만큼 대중적인 캐릭터화도 애매할 것 같은데, 이곳에 있는 상품들은 소화를 잘했더군요.​ ​ 소품샵에는 액세서리 종류도 다양했는데요.바다를 연상하게 하는 것들도 있었고, 영롱함을 돋보이게 하는 장신구들도 많이있었어요.​ ​여자친구가 참실팔찌에 관심이 많은 것 같더라고요.제 눈에 들어오는 게 있어서 하나 사서 바로 팔에 채워 줬어요. ㅋ어디든 잘 어울리는 모양이라서 출근할때 차고 다녀도 될 것 같더라고요.​ ​인테리어 소품으로 가리비 껍데기에 아트를 했던데 진심으로 예뻤어요.사진보다 실제로 보면 더 예쁜데..항상 해외여행을 가면 이런 기념품 반드시 챙기는 타입이라서 하나 구매했답니다. ㅋ​ ​펜시를 좋아하는 사람들이 좋아할 것 같은 물품도 있었는데요.필기구를 좋아하는 조카들이 생각나서 선물용으로 하나 샀네요.​ ​돌하르방을 캐릭터화하기란 정말 어려울 것이라 생각했는데, 기똥차게 잘 만들었더라고요.포인트인 코를 잘 살렸죠.트레이드마크인 감귤도 찰떡같이 잘 어울려서 더 귀여웠답니다.​ ​ 신창풍차해안도로 근처에 있는 소품샵에서는 일상생활에서도 편안하게 쓸 수 있는 것들이 많았어요.그중 하나가 바로 이 보틀인데 모양이 예쁘고 심플해서 좋더라고요.둘러보다 보니까 정말 다 사고 싶었어요.​ ​텀블러도 있었는데 우아한 느낌이라서 마음에 들더라고요.무엇보다 특산품을 하나도 놓치지 않고 전부 다 브랜드화했다는 게 놀라웠어요.이건 여자친구가 자기 오빠한테 준다고 샀네요.선물할 만한 것들이 무척이나 많아서 오히려 자제하기 힘들 정도였답니다.​  ​감귤, 돌하르방이 함께 들어간 손수건도 있었고, 누구나 알고 있는 초콜릿도 시식할 수 있도록 준비되어 있었는데요.예전에 먹었던 맛이 아니라 달콤함 사이에서 은은하게 퍼지는 감귤 향이 되게 매력적이었답니다.​ ​본격적으로 노을을 바라보며 즐길 수 있는 수 있는 전기자전거를 갔어요.아침 10시 반부터 밤 8시 반까지 운영하는데(면허증 필수)최대 두 시간 빌릴 수 있고, 한 시간에 만오천 원이었고,한 시간 반 동안 빌리려면 이만 원이었어요.​ ​필요한 서류를 작성하고, 면허증까지 확인한 뒤에는 이렇게 전기자전거가 있는 곳으로 갔어요.일렬로 쭉 늘어져 있었는데 보는 것만으로도 두근두근했어요.사실 길거리에서 지나가는거 보기만했지 겁이 좀 났거든요.그래도 이번 기회가 아니라면 언제 또 즐겨보겠나 싶어서 도전하게 되었답니다.​ ​진짜 재밌어서 절대로 잊지 못할 추억이 된 것같아요.그동안 전동 기구를 대여할 생각도 못했었는데 앞으로는 어디를 가든지 꼭 한 번씩 타보게 될 것 같아요.신창풍차해안도로는 처음 방문했는데 이렇게 아름다운 곳일 줄은 몰랐어요.한편에서 보이는 풍력발전기들도 아름다웠고, 거기에 펼쳐진 바다와 고즈넉한 길까지 눈에 담기는 모든 것이 황홀했네요.​ ​타다 보니까 점점 해가 지더는데 그 모습이 완전 장관이었답니다. 여행을 이따금씩 왔는데, 이렇게 훌륭한 일몰은 손에 꼽을 정도로 머릿속에 각인됐어요.​ ​이 풍경은 당일 아니면 못 볼 것 같기에 그 자리에 멈춰서 멍하니 바라만 봤네요.온라인 상에서 유명한 핫플인지 눈으로 보니까 확실히 알겠더라고요.​ ​도심에서는 볼 수 없는 장면인데, 이런걸 볼 때마다 국내도 이렇게 훌륭한 곳이 많다는 생각이 들어요..굳이 해외로 나가지 않아도 멋진 여행지는 많은것 같아요.​ ​워낙 많은 곳을 다녔기에 이제 뭔가 엄청나지 않으면 크게 자극을 받지 않는 편인데요.한경이나 한림쪽으로 놀러 간다는 사람 있으면 저는 두말할 필요 없이 바로 신창풍차해안도로를 추천해주고 싶어요.​ ​카메라 렌즈를 어디에 갖다 대더라도 거기가 바로 포토존이 되더라고요.사진 찍은 걸 가족 톡방에 보냈더니 다들 깜짝 놀라더라고요.​ ​사진에 다 담지도 못할 정도로 아름답다고 했더니, 나중에 가족들끼리 다시 한 번 가자는 말까지 나왔네요.점점 사라져 가는 태양을 보면서 많은 생각이 들다가도 어느순간부턴 넋놓고 바라만 보고있었어요.​​ ​핑크빛 하늘로 변한 모습을 보면서 서서히 돌아갈 준비했답니다.이번 스케쥴 중에서 만족스러웠던 일정이었는데, 새로운걸 경험해보며 바라봤던 노을은 정말 대박이었어요.소품샵에서 구매한 아기자기한 기념품도 만족스럽고  신창풍차해안도로는 무척이나 오랫동안 기억될 것 같아요.​  ​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1담아특별자치도 시 한경면 일주서로 4341 한경면 일주서로 4341064 . 773 . 8881 
​​수원에서 즐길 수 있는 여행지로 수인 분당선을 이용한 수원시청역 5번 출구에서 시작되는 도보 여행을 소개해드릴까 합니다. 수원올림픽 공원의 조각 작품, 국제 자매도시 테마 거리, 효원공원, 월화원, 나혜석 거리 등은 해외여행까지 즐겨볼 수 있는 곳입니다.​​  ​​수원시청 건너편에 위치한 수원 올림픽 공원은 1987년 88 서울 올림픽 개최를 기념으로 조성한 공원입니다. 곳곳에 조각 작품들이 전시되고 있어 잠시 쉬었다 갈 수 있는 쉼터이기도 한데요. 소나무 숲을 산책하는 시민들의 모습을 쉽게 볼 수 있었습니다.​​ ​​수원올림픽 공원에서 볼 수 있는 필동 임면수(1874~1930) 선생 동상입니다. 임면수는 수원을 대표하는 교육자이자 독립운동가인데요. 독립군을 양성하고 부민단 결사대로 독립항쟁의 최전선에서 싸웠고, 1921년 일제에 의해 체포되어 평양 감옥에 투옥되어 1930년 수원에서 순국하였다고 합니다.​​ ​​코로나19로 인해 많은 어려움으로 인해 그동안 잊고 있었던 소녀상을 보니 다시금 뭉클해지는데요. 누군가 입혀 놓은 털 모자와 목도리 가디건을 보니 따듯해 보입니다. 이곳의 소녀상은 4,020명의 수원시민과 133개 단체의 성금으로 건립된 것이라고 합니다.​​ ​​예전에 못 보았던 반려견 놀이터가 있는 것을 보게 되는데요. 중소형 전용 반려견 놀이터와 대형견 전용 놀이터가 자리하고 있습니다. 반려견과 견주가 잠시 머물 수 있는 공간으로 애견의 배설물 및 기타 쓰레기는 반드시 견주가 직접 치우는 센스는 있어야겠지요. 이용 시간 10 : 00~20 : 00​​ ​​수원시청역 2번 출구에서 직진으로 지척에 위치한 국제 자매도시 테마 거리입니다. ​​ ​​국제 자매도시 테마거리에는 자매결연을 한 도시의 조형물이 자리하고 있는데요. 일본, 중국, 호주, 인도네시아, 루마니아, 멕시코, 모로코, 베트남, 캄보디아, 인도, 러시아, 브라질, 독일, 대마, 프랑스, 터키 16개국 20개 도시입니다.​​ ​​베트남 하이즈엉성 추 다우 도자기로 하이즈엉성의 대표적인 이라고 하는데요. 대형 도자기가 자리한 것을 볼 수 있었습니다.​​ ​​조형물 근처에 상세한 안내 문구가 있어 쉽게 이해할 수 있도록 되어 있습니다.  이것은 수원시와 독일 프라이부르크시와 자매결연을 기념하기 위하여 양 도시의 심벌마크를 모자이크 양식으로 제작하여 기증된 것인데요. 수원시와 자매도시인 곳의 국제적인 교류문화를 엿볼 수 있었습니다.​​  ​​일본 아사히카와 시가지와 다이세츠산 생동감 있어 보이는 연봉과 중국 주하이시 어녀상의 선녀와 어부의 아름다운 사랑 이야기에서 유래되었다는 문구를 보니 코로나가 종식되면 해외여행지로 찾고 싶어집니다.​​  ​​국제 자매도시 테마거리 어녀상 앞에서 건널목을 건넌 후, 좌측으로 가면 효원공원을 만나게 되는데요. 국제 자매도시에 이어 시와 수원시간의 자매결연의 뜻을 기리기 위해 세워진  돌하르방의 모형을 보게 됩니다.​​  ​​봄을 목전에 두고 있는 계절임에도 볼거리가 있는데요. 꽃 피는 봄부터 더욱 아름다운 볼거리가 더욱 많아지겠죠. 1994년 효를 상징하는 기념물들을 세워 조성된 효원공원에서 볼거리로, 보는 방향에 따라 글자가 다르게 보이는 HYOWON 효원과 SUWON 수원 조형물입니다.​​   ​​효원공원에서  거리, 토피어리 존, 문자 포토존 등을 보았다면, 빠질 수 없는 것으로 ‘월화원’인데요. 월화원은 경기도와 중국 광동성이 우호 교류 발전, 실행 협약을 체결하고 중국 노동자 80여 명이 광등 지역의 전통정원을 이곳 효원공원에 지은 것으로 수원 여행지 중에 핫플레이스로 사진가들이 많이 찾는 곳입니다. 옥란당, 월방, 부용사 등의 중국 건축물을 감상할 수 있는 곳입니다.​​  ​수원 시청역 근처에 이렇게 볼거리가 많다는 것이 새삼 신기할 정도로 풍부했는데요. 월화원에서 나와 국제 자매도시 테마 거리 방향으로 가다 건널목을 건너면 만나게 되는 인계동의 나혜석 거리입니다. 낮 풍경보다는 밤 풍경이 더욱 화사한 분위기를 보여 줄 것 같아 보입니다. 편안한 여행으로 수인 분당선을 이용, 수원시청역 근처 볼거리와 함께 외국에 가지 않아도 잠시 즐길 수 있는 해외여행이었습니다.​​2022 수원시 SNS 서포터즈 신명숙님이 작성해 주신 글입니다 신명숙 서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/maum0577​ 
전부터 양구가 궁금했어요. 봄이 되고 사람들이 올리는 여행기를 보다 결국 참지 못하고 달려갔습니다. 이날 600km  운전을 하며 강원도 양구 당일치기 여행을 했기에 몸은 좀 힘들었지만, 모든 곳이 다 아름다워서 하루 종일 행복했어요.#한반도섬 #한반도섬전망대 #파로호꽃섬 #양구곰취축제 장소 등 양구 가볼만한곳 소개합니다  4시간을 운전하고 드디어 양구 도착. 양구 백자 조형물, 박수근 작가 동상을 바라보며 로터리를 돌아 목적지로 향합니다. 파로호 꽃섬강원도 양구군 양구읍 하리 570-1양구 가볼만한곳 파로호 꽃섬. 이름에 끌려서 목적지로 정한 곳입니다. 위치는 양구읍 하리 강원외고 앞. 주변에 주차 후 길을 건너 파로호 꽃섬으로 들어갑니다.  4월 19일. 이미 당진에는 벚꽃이 떨어진 후라 기대 안 하고 갔는데 강원도 양구 곳곳에서 싱싱한 벚꽃 구경을 할 수 있었답니다.  #파로호 는 강원도 화천군과 양구군에 걸쳐 있는 호수로 면적이 38.9㎢. 저수량 약 10억t에 달합니다. 양구 파로호에는 가볼만한 곳으로 파로호 꽃섬 그리고 한반도섬이 있어요. 두 곳의 위치가 가깝기 때문에 함께 둘러보면 좋아요. 파로호 꽃섬은 원래 풀만 무성한 섬이었는데 양구군이 양구 가볼만한곳으로 정성 들여 가꿔 지금은 이름만큼 예쁜 꽃섬입니다. 작은 섬에 수많은 꽃이 가득하고 산책로도 잘 조성되어 인근 주민뿐 아니라 여행자들에게도 인기 많은 곳이 되었습니다.  산책하기 좋은 길이 섬 테두리로 쭉 이어집니다. 이 길을 걸으며 파로호의 아름다운 경치를 감상하는 여유 누렸어요.  양구군을 상징하는 천연기념물 산양.  초화류 왕꽃창포 외 18종 426천본의 꽃이 식재되어 있고 산책로, 데크, 커걸러 및 휴게시설을 갖춘 곳인 파로호 꽃섬. 하지만 제가 갔을 때는 아쉽게도 활짝 핀 꽃을 많이 보지는 못했어요. 열심히 화단 작업을 하고 계시는 분들. 이분들의 손길에 머잖아 파로호 꽃섬은 화사한 모습으로 피어나겠죠. 비록 꽃은 못 봤지만 산책로를 걷는 것만으로도 충분히 즐거웠던 파로호 꽃섬입니다. 산책로를 따라 수백 그루의 메타세콰이어 나무가 쭉쭉 크고 있습니다. 몇 년 후에는 더욱 튼실하게 자라 한 여름, 쉴만한 그늘을 만들어 주겠죠.다음을 기약하며 파로호 꽃섬을 나옵니다.​​ 양구 한반도섬강원 양구군 양구읍 한반도섬길 76파로호 꽃섬에서 가까운 곳이라 두 곳은 무조건 함께 방문해야 합니다. 파로호 꽃섬도 한반도섬도 섬이지만 차이가 있다면 이곳은 인공섬이라는 것. 파로호 상류에 한반도 모양으로 만든, 강원도 양구의 대표 여행지입니다.  파로호 상류에 백두산부터  한라산까지 한반도 모양을 완벽하게 꾸며 놓았지만 이런 모양을 제대로 한눈에 보려면 한반도섬 전망대로 이동해야 합니다.  그래서 저도 양구 한반도섬을 산책한 후에 전망대로 향했죠. ^^ 주차 후 파로호 위에 놓인 데크를 따라 한반도섬으로 향했습니다. 아마 한반도 속초쯤 되는 위치로 입장하게 되는 것 같아요.  ​  작은 독도  데크를 걸으며 파로호와 주변 풍광을 감상하는 시간도 아주 좋았습니다. 제게는 2022년 최고의 봄나들이였어요.  ​ 설악산에 살고 있을지도 모를 반달가슴곰 곳곳에 포토존이 마련되어 사진 찍기도 좋은 양구 가볼만한곳 한반도섬입니다. 저는 평일 오전에 방문해서 한가했지만 주말에는 매우 많은 사람들이 이곳을 찾아 추억을 남긴다네요. 한반도섬 안에 카페도 있습니다.  돌하르방과 한라산까지 구경하며 도를 한 바퀴 돌아 다시 주차장으로 나갑니다. 한반도섬 서해 쪽에 위치하는 한반도섬 짚라인과 오리 배. 이날은 짚라인 운행을 안 하고 있어서 체험하지 못했지만 다음에 기회가 된다면 짚라인 타고 파로호 위를 날고 싶어요.  작은 섬이지만 한반도섬을 도는 데 1시간은 걸렸어요. 묘향산, 지리산, 설악산, 한라산 등 위치마다 자세한 설명까지 곁들여 있어 마치 거인이 되어 소인국을 여행하는 기분이었습니다. 구경 한번 잘~했다!!​ 한반도섬 전망대강원도 양구군 양구읍 동수리 산1-3파로호 꽃섬을 봤으면 한반도 섬이 필수고 한반도 섬을 봤으면 한반도섬 전망대가 필수입니다. 한반도섬 주차장에서 전망대까지 5.5km, 자동차 이동시간은 8분 정도.  한반도섬 전망대 주차장에서 내려다보는 한반도 섬. 이 풍광도 나쁘지 않지만 전망대로 올라가면 좀 더 그럴듯한 한반도 모양을 볼 수 있어요.  주차장에서 길을 건넌 후 산으로 이어지는 데크 계단을 오르면 저~기 전망대에 도착합니다.     파로호에 둥둥 떠 있는 한반도섬. 이렇게 전망대에서 보니 전체가 보이네요.  ​ ​ 꽤 더운 날이었고 쉬지 않고 움직였더니 몸에 열이 올라 지쳐있었는데 한반도 전망대에서 시원한 바람 쐬며 양구의 멋진 풍광도 즐겼습니다.강원도 여행도 꽤 했다고 생각했는데 양구는 처음. 이 좋은 양구를 왜 이제서야 왔을까 싶어요. ​​ 양구 명품관강원도 양구군 양구읍 관공서로 10  양구에 왔으니 청정 양구에서 생산되는 도 구입할 겸 양구명품관에 방문했습니다. 쌀, 시래기, 곰취, 산마늘, 오미자, 꿀 등 농산물과 가공식품까지 다양한 제품을 구비한 양구명품관입니다.  양구하면 뭐니 뭐니 해도 곰취나물이 유명하죠. 곰취는 한국 전역을 비롯하여 일본, 중국, 사할린섬, 동시베리아의 고원이나 높은 산의 습지에서 서식하는 국화과의 여러해살이 풀입니다. 영양가 많은 봄나물로 곰이 겨울잠에서 깨어나면 바로 먹을 정도로 좋아한다고 해서 곰취라는 이름이 붙여졌다네요.  청정 양구에서는 곰취나물에 대한 자부심이 대단합니다. 그래서 5월이면 건강 웰빙축제를 펼치죠.   부드럽게 쌉싸름하고, 은은하게 상큼한 향을 내는 곰취의 출하 시기는 3월 초에서 5월 말까지인데 장아찌, 무침, 쌈, 겉절이 등 다양한 방법으로 요리가 가능하며 식이섬유가 많아 변비 예방과 다이어트에 좋고 노화 방지, 기관지 질환 개선 등에도 도움이 된다네요.   양구 명품관에서는 갓 뜯은 싱싱한 곰취뿐 아니라 말린 건나물도 판매하고 있어서 저도 구입했어요. 봄이니까 봄나물로 건강 챙겨보렵니다.​​ 2022 양구 곰취축제가 펼쳐질 양구 레포츠공원강원도 양구군 양구읍 정림리 425양구의 자랑 곰취를 널리 알리고자 매년 5월이면 양구 곰취축제가 펼쳐졌었는데 코로나로 지난 2년간 아쉽게도 온라인 축제가 멈췄었습니다.2022년 올해에는 다시 곰취축제가 열립니다 🎉​기간/ 2022년 5월 5일 (목)~ 5월 8일 (일) 4일간.장소 / 양구 서천 레포츠공원 일원2022년 양구 곰취축제 온라인 소개 바로가기​ ​ 양구 가볼만한곳 여행을 마치고 집으로 돌아가기 전, 2022 양구 곰취축제가 펼쳐질 양구 레포츠공원을 방문했습니다. 양구 서천을 따라 길게 조성된 공원에는 수영장, 농구장, 산책로, 놀이터 등 양구군민이 휴식과 운동을 즐기기에 좋은 시설이 갖춰져 있습니다. 자전거 도로와 산책로도 잘 조성되어 있는 양구 레포츠공원.    2022 곰취축제가 펼쳐질 레포츠 공원. 5월 5일부터 8일까지는 많은 사람들이 이곳에 모여 즐거운 시간을 보내겠죠.라이브 커머스, 댄스 챌린지, 글짓기, 캠핑 키트 등 다양한 온라인 이벤트와 양구 곰취축제에서 준비한 생생한 현장 프로그램까지.그중에서도 저는 일회용 카메라 및 여행 키트를 받을 수 있는 곰취 트립 이벤트가 너무나 맘에 들어요.  #곰취트립 은 선착순 50명에게 제공됩니다. 2022곰취 축제 홈페이지에서 신청 후 축제 현장 방문하면 일회용 카메라, 여행토퍼, 파우치를 받을 수 있어요. 필름카메라로 양구 사진 찍는 재미있는 추억 남기고 싶어요.인스타그램 팔로우 하시면 2022 곰취축제에 대한 더 많은 정보 얻으실 수 있어요.https://www.instagram.com/yangguculture 양구문화재단(@yangguculture) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,498명, 팔로잉 89명, 게시물 58개 - 양구문화재단(@yangguculture)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 2022양구 곰취축제 참여해 보세요. ​ 파로호꽃섬강원도 양구군 양구읍 하리 570-1한반도섬강원도 양구군 양구읍 한반도섬길 76한반도섬전망대강원도 양구군 양구읍 동수리 산1-3양구명품관강원도 양구군 양구읍 관공서로 10 양구명품관양구레포츠공원강원도 양구군 양구읍 정림리 425 ​ 
작년, 그러니까 2020년엔 큰 일이 많았다.대전집이 거의 대수선공사급으로 리모델링을 했고,나는 멀리 이사를 했고,친정도 리모델링을 했다.이 모든 일을 누가했느냐?내가!! 나 혼자서!!!!!!!​하아,,,,, 눈물 없이 못 듣는 내 2020년 이야기들.​아무튼, 친정 리모델링을 핑계로 엄마 아빠랑 셋이 여행을 다녀왔다.​아빠는 전주 그 막걸리 골목이랑 전라도 밥상에 대한 로망이 있는 사람ㅎ엄마는 전국 어디든 안 가본 데가 없으니, 이번엔 아빠가 원하던 전라도 기행ㅎ​첫 날은 군산​집에서 한 네 시간쯤 걸렸나? 그랬던 거 같다.나도 군산은 이번이 두 번짼가 세 번짼가. 아무튼 한 10년만에 갔다. 엄마 아빠랑 여행에선 어디를 찍고 왔냐가 중요하다.사람들 다 아는 그런 데를 가야 좋아하신다. 코로나 시절이라 어딜가나 마스크는 필수.화장 안 해서 별로라지만, 마스크 쓰고 사진 찍는 건 더 별로라는 엄마.사진 찍고 나서 확인하곤 꼭 이렇게 말한다.​"뭐야~ 너무 할머니 같잖아!"​엄마,,, 엄마 할머니 맞어... 70도 넘었잖아.....ㅎㅎ 난 굳이 안 찍으려 했으나, 뒤에 계시던 모녀가 어서 가서 같이 찍으라며ㅎㅎ다시 보니 찍길 잘했다.엄마 아빠랑 사진이고 동영상이고 많이 찍어야겠다.. 싶은 요즘.'쓰다보니 코끝이 찡해지네....' 군산에서의 첫 끼는 군산  박대 먹으러!꽤 멀리까지 찾아갔는데.....ㅎ 박대세트랑 같이 시킨 저 생선까스를 더 좋아했다...ㅎ박대탕도 찜도 회도 두 분 스타일이 아니었다고...ㅎ이번 여행에서 제일 비싼 한 끼였던 거 같은데,반응은,,, 영ㅎㅎㅎ  숙소로 들어가기 전에.우리 호텔에서 엎어지면 코 닿을 곳에 있던 은파호수공원여기 전에 인아언니랑 여행와서 한 바퀴 돌았던 생각이 났다.엄마는 배가 부르다며 사람들 모여 운동하는데 끼어 한바탕 흔들고 나왔다.아빠는 엄마가 귀여워 어쩔 줄 모르고...난 그 둘이 귀엽고 부러워 어쩔 줄 모르고.....ㅎ 가져간 화투 칠 새도 없이 기절하신 부모님ㅎㅎ  그 다음날은 선유도 산책 선유도에서 만난 돌하르방읭??​  나랑 많이 닮은 우리 아빠.아빠는 안 늙는다고 생각했는데, 어느 순간 우리 아빠도 할아버지가 되어 있었다.  선유도 돌고 나오는 길에 뭔가 싶어 그냥 차를 세웠다. 엄마 뒷모습 뭔가 마더의 김혜자같다...? 엄마가 여행 전에 염색 좀 할까?라고 물었을 때, 뭘 귀찮게~ 그냥 가~ 라고 했는데...미안 엄마ㅎㅎㅎ 했음 좀 더 젊어보였을 텐데....ㅎ화장도 하지 그랬어.....ㅎ아빤 왜이렇게 술톤이니ㅎㅎ 끝까지 뭐하는 덴지 모르고 나왔다.그냥 저거 뭐냐 그 모아이석상 같다 소리만 백 번ㅎ 군산으로 돌아와서 히로쓰가옥. 예전엔 히로쓰가옥이라고 했었는데, 요즘엔 신흥동 일본식가옥이라 부르는 듯. 날이 좋았다. 나와서 바로 근처에 있는 동국사로. 군산에는 일본식 건축물이 많다.동국사는 우리나라에 유일하게 있는 일본식 사찰?이라고 들은 듯. 금강산도 식후경.어제 저녁 박대에 대한 실망으로.엄마 아빤 내가 뭐 먹으러 가자는 거에 별 감흥이 없었다.여러가지 선택지 중에 선택한 건 게장. 이 집. 잘한다.맛있다.반찬 하나하나가 다 맛있다.게장 특히나 간장게장은 별로 안 좋아하는데.이 집 게장은 너무 맛있었다. 비리지도 달지도 짜지도 않은 딱 떨어지는 맛.다시 군산에 간다면 이 집은 꼭 다시 갈 거다ㅎ​ 군산 다음 코스는 전주.전주 가는 길에 삼례에 들렀다.2008년에 막내가 여기 살았잖아~ 들렀다 가자! 여기는 삼례문화예술촌​  예전 생각하니 여기도 많이 변했다.그 시절엔 정말 아무것도 없는 동네라고 생각했는데.일부러 우석대로 들어가 학교도 한 바퀴 돌아봤다."나 그때 일하던 학교가 여기야. 생각보다 크지?"여기서 일 년은 살았는데, 엄마 아빤 한 번도 안 왔었다ㅎㅎ​아무튼, 내 최애 순댓국집은 어떻게 됐나~ 했는데. 가게가 엄청 커졌다.새로 싹 꾸민 느낌.옛날 그 허름한 느낌이 좋았는데. 약간 아쉬웠다.​ 이번 여행 숙소는 죄다 라마다.군산에선 온돌방이 있어서 거기로 했고, 전주엔 없어서 그냥 침대로.좀 좁지 않을까 했는데, 엄마 아빠는 침대를 더 좋아했다.이게 호텔이지~ 라며...내가 고객님들의 니즈파악을 제대로 못 했네....ㅎㅎ다음엔 반드시 침대방으로만!! 전주 첫 코스는 옛촌막걸리.호텔에서 엄마 아빠 낮잠 좀 자고 바로 출동.진작에 네이버로 예약을 했는데,  가기 전날인가 전전날 예약불가라고 문자가와서.. 약간 짜증.연로하신 부모님이랑 줄서서 기다렸다...ㅎ 셋이라 가족상을 시킬까 하다가 너무 "헤비"한 듯 하여ㅎㅎ'헤비하다'는 내가 음식앞에두고 너무나 잘 쓰는 말ㅎ커플상으로 주문!​셋이 배가 터지게 먹었지만 음식이 남았다.난 배가 부르면 술이 안 들어가는 타입이라. 술도 얼마 못 먹었다.뭐 엄마 아빠 앞에서 꽐라될 것도 아니고...ㅎ 호텔로 돌아와서 어제 못 친 화투!!고스톱 칠 땐 다들 타짜가 따로 없다.영화보는 것처럼 둘이 어찌나 입으로 치시는지ㅎㅎㅎ 다음날 해장은 콩나물국밥!오랜만에 왱이집으로.여기도 엄청 커졌네.별관도 생겼다. 그러고 보니 전주도 몇 년만인가 이거.  배부르니 한옥마을 산책 허리 아프다면서도 제기는 차겠다는 당시 71세 오영수 씨.  사진 좀 그만 찍으라고 살짝 짜증내는 중ㅎㅎ 사진으론 잘 안 느껴지는데.진짜 엄청 큰 은행나무였다.  ​ 태조 이성계 어진이 보관돼 있는 경기전.그전에도 봤는데, 그건 모사본?인가 그렇고 이번에 진본을 볼 수 있다고 해서.줄 서서 들어갔다.​ 엄만 안 들어가고ㅎㅎㅎ 밥 먹은지 얼마 안됐는데 다들 출출해서 그냥 들어간 교동떡갈비 엄마 아빠가 맛있게 드셨다.다행!!! 단풍이 한창이었다.길가의 은행나무가 어찌나 예쁘게 노랗던지.운전을 하면서도 신이 났다.단풍이 예쁠 거 같아서, 올라가는 길에 계룡산에라도 들를까 했는데.역시, 엄마 아빠는 단호하게 집으로 가자며ㅎㅎㅎ올라가는 길엔 차가 오지게 막혀서 한 여섯 시간은 걸린 거 같다.갈 때는 개통 전이던 서울문산고속도로가 딱 그날 개통해서. 올 땐 그 길로 오며 신기해했다.​엄마 아빠랑 여행을 다니며 느끼는 게,하루가 다르다는 게 이런 거구나..그 전 여행이랑 비교할 때마다 엄마 아빠가 조금씩 더 힘들어하는 것 같다.많이 모시고 다녀야지.라고 하면서 나 혼자 잘 다니네.불효녀는 웁니다.............오래만 사셔요...!!​​​​​​ 
짧지만 아-주 알찬 2박3일의 여행도 여행갔으면 무조건 가야되는 필수코스 있죠?!​바로바로​동문시장과 김만복김밥 그리고 공항에서만 볼 수 있는 카카오프렌즈샵까쥐-!후기입니다.​  ​​ 애퐁당에서 산 투명필름지제가 산건 아니고, 같이 여행간 친구가 추억선물로 줬어요!!ㅎㅎㅎㅎ바닷가에서 찍으면 더욱더 예쁠 비주얼입니당​"잘도 아깝다, "​응용력 ㅇㅈ?  ​​​1.동문시장 : 흑돼지육포, 신효과즐, 진아떡집 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​​ 주차는 공영주차장에 했어요~동문시장 8번게이트 를 기억하세요~~여기가 동문시장의 입구입니다 아침 11시30분 비행기라서아침일찍 동문시장을 찾았더니아침 오픈준비중인 가게가 많았어요아마 여기는 야시장할 때 오픈할 듯합니다.​그리고 쭉- 걷다보니 ​1-1.벨미 : 흑돼지육포  흑돼지육포전문점 "벨미"로 향했습니다.그냥 육포가 아닌 무려 흑돼지로 만든 육포! 🐷 인 만큼 냉큼 가게로 방문했습니다 무려 무항생제 흑돼지 육포!​사실 저는 육포를 별로 안 좋아하거든요..항생제 많이 들어 있다는 기사도 보기도 했고,육포가 사실 딱해서 먹기도 힘들고턱도 아프고 해서 잘 안먹는데 여기는 달랐습니다!!​육포가 매우매우 부드러웠어요!♥​  가게는 매우매우 깔끔했구요! 맛은 5가지 맛이 있었습니다​​ 포장도 이렇게 깔끔하게 되어 있었어요.사실 무슨 맛을 살까 고민하다가이렇게 5가지 맛을 박스포장으로 해서 판매하더라구요그래서 한박스 구입했습니다. ​​ 벨미 - 한박스 구매 완료!​맛후기 : 이거 완전 인기대폭발~~저희집 원래 육포 잘 안먹거든요.기대안하고 한입먹었더니 이거 맛있다고~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  회사직원들에게도 나눠줬는데반응이 매우매우 좋았어요저는 개인적으로 '맵지롱' 과 '마농' 추천합니다.​​완전히 맥주안주로 취!향!저!격  1-2. 신효과즐  동문시장 가면 많이 본 가게죠?모든 종류의  먹거리가 판매하는 곳!예전에 도 갈 때는 감귤초콜릿 많이 사갔는데​​ 시간이 흐르니깐, 과즐이라는 새로운 먹거리가 나오더라구요~​저번에 누가 사다줘서 먹었는데 한개먹고 반해버려서이번에 3봉 사갔습니다.​1봉에 10개 들어있구요가격은 1봉에 7000원인데 3봉하면 할인해줘요!​​1-3. 진아떡집(11번게이트) : 오메기떡 원조 진아떡집특별자치도 시 동문로4길 7-1 위치 : 11번게이트전화번호 : 010-3696-6132공장 : 064-757-0229진아떡집! 완전유명하잖아요~오메기떡의 원조로!!​ 가족들이 오메기떡 사오라고 해서이왕 사올거면 유멍한데 가서 사와야죠! 그래서 방문한 진아떡집!!​ 택배제품들이 쌓여있었어요!​ 1팩 = 8알, 7000원이구요저는 2팩 샀습니다​근데 후회했어요, 그냥 4팩사서 올걸...진짜 맛있었어요.. 떡 안 좋아하는 저도 반할정도로!!그래서 택배주문 가능해서 전화로 문의했는데2주정도 걸린다는거예요..  옴마마.. 2주라니..​​그냥 포기했구요..ㅠ-ㅠ무조건 가서 4팩사오세요!!절대절대 후회ㄴㄴ박스로 담아주는데 들고가기 쉽게 포장해주십니다.​ 2팩 쇼핑완료~!​ 아-주 알찬쇼핑이었당♡​​​2. 김만복김밥 김만복 본점특별자치도 시 오라로 41 공항근처라서 매우매우 가까워요!차로 5분주차 : 완전넓어요~​  떠나기전, 또 한번의 김만복김밥이번에는 오징어 무침이랑 같이 먹고갈려고김만복김밥 본점으로 갔습니다.  아니근데...포장만 가능하다는 거예요..!(방문일자 : 2022.5.1.)아놔ㅠㅠㅠ 계획 꼬였습니다.​우진해장국먹기전에도 가게 안에서 못먹어서오징어무침 생략했는데​이번에도 또 밖에서 먹게 생겼더라구요ㅠㅠㅠ저렇게 공간이 넓은데.. 흐규규​  ​​​ 아쉬운 마음으로.. 만복이네 김밥 5개 주문했어요오징어 무침.. 못잃엉...  ​​ 주문하고 5분정도 기다렸구요. 금방 나옵니다ㅎㅎ무슨 공장인줄ㅋㅋㅋㅋㅋ 포장완료-!vV​ 오른쪽 나무데크의자 보이시죠?여기서 나란히 앉아서 먹었습니다. 근데 다들 여기서 먹더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 아쉽지만 이렇게 앉아서 먹었는데뭐 나름 괜찮았어요!날씨도 춥지 않고, 적당히 바람부니깐 공원에서 먹는 느낌?ㅋㅋㅋㅋ​역시나 맛은 맛있었어요♡이거 개발한 만복님 ! 복받으실겁니당  ​​​3. 공항 카카오프렌즈샵 면세점 카카오프렌즈샵이에요사람 진짜 박터지더라구요..사람없는 곳만 골라서 찍다 보니 건진 사진이 이거뿐..​ 옴마나.. 돌하르방 라이언이라뉘ㅠㅠㅠ 너무 귀엽잖아!  ​ 진짜 카카오님들 완전 아뱅(아이디어뱅크)인듯여행객들을 위한 취,향,저,격 제대로 해버렷다​  저도 귤돌하르방라이언 하나랑볼펜3개세트 구입했어용♡알찬쇼핑이었습니다😇​​​​기억해요 모두들♥​ 요약진아떡집: 11번게이트, 4팩구매김만복김밥 : 오징어무침필수카카오프렌즈샵 : 여유있게방문​​​​​​​#진아떡집 #진아떡집 #동문시장주차 #흑돼지육포 #벨미 #신효과즐 #동문시장과즐 #진아떡집위치 #김만복김밥 #카카오 #면세​ 
지난 주말에 지인들과 도여행을 다녀왔는데요.숙소였던 한림은 협재와 금릉 해수욕장에서 바다의 정경을 즐기기도 좋았지만 한림공원도 잊을 수 없는 풍경들의 연속이었어요.1.  한림공원 시 한림읍 한림로 300오전에 사람 밀릴 시간을 피해 한림공원을 들렸는데한림읍에 위치한 넓은 자연 공원이거든요. 8시 30분부터 18시까지 오픈이다보니 일찍 와도 이미 방문객들이 제법 있었어요.표를 끊으려고 매표소 입구로 넘어왔는데 손소독과 방문자기록을 먼저 남기도록 되어 있더라구요 비대면으로 셀프 체온측정이 가능해서 편리하면서도 마음이 놓이더라고요.요즘엔 이렇게 설비가 잘 갖춰진 곳들이 더 둘러보기에 속 편해요.들어와 보니 독특하면서도 이국적인 느낌이 낭낭한 식물들로 가득한 모습이 눈을 사로잡기 충분하더라고요.아열대 식물원은 선인장부터 다양한 아열대에 자라는 생물들이 온실 속에서 무럭무럭 자라는 중이었어요.크진 않지만 무시무시한 악어들도 여유롭게 일광욕을 즐기는 모습을 발견했는데느릿하면서도 여유롭게 움직이는 모습은 한편으로는 스산하면서도 멋있었어요. 온실 속은 평소 과일로 만날 수 있는 바나나와 망고 등 다양한 아열대 과일들이실제로 자라나는 모습을 볼 수 있었는데맨날 먹는 과일을 키우는 나무들의 모습이 색다르게 다가오더라고요.길게 뻗어 멋스러운 야자수나무길을  한림공원 중에서도 인상깊은 장소였는데워낙 특별하게 생긴 길목이라 여기서 유독 사진 찍는 사람들이 많았어요.길을 따라 더 안으로 들어와 보니 산야초원도 나오는데들꽃과 오솔길뿐만 아니라 특색 어린 돌하르방 들이 군데군데 늘어서 있는 모습이 아기자기했어요.수목들 사이로 홍단풍도 보이고전체적으로 산책로가 큰 정원 스타일로 잘 꾸며져 있어 걷기에는 부담스럽지 않았어요. 연못 앞에는 커다란 물허벅 상이 놓여있었는데 물이 졸졸 흘러 내려오는 게 신기했는데 이 지역은 돌아다닐 때마다 해녀 상이나 물허벅 상같이 과거의 여성상을 대변하는 조형들이 많이 눈에 띄었어요. 한림공원 안쪽에는 특이하게 동굴이 있어서 그 김에 슬쩍 들어와 봤는데협재굴과 쌍용굴 입구도 독특하게 생겨서 내부가 궁금해지는 거 있죠.두 개의 동굴은 모두 둘러볼 수 있는 것뿐만 아니라 너무 어둡지 않게 조명이 달려 구경하는데 불편하지 않더라고요.자연적으로 생긴 동굴 내부가 이렇게 아늑한 느낌인 게 감탄스러워요.싱그럽게 자라난 나무들의 우거진 모습들은 꼭 숲속의 한림공원 산길을 걷는 기분이었는데한적하게 산책을 하기 좋은 곳이라 한림공원은 도민들 사이에서도 인기 많더라구고요.석분재원은 다양한 나무와 돌들이 야외에 전시된 모습도 독특했지만섬세한 손길이 곳곳에서 느껴지는 분재의 모습은 왜 작품으로 불리는지 새삼 실감 할 정도였어요.공원 안에는 재암민속마을도 있었는데이 지역의 특색을 물씬 살린 전통 가옥을 확인해볼 수 있는 장소라 그런가 안 둘러 볼 수가 없었거든요.다채로운 동물들과 마주할 수 있었던 사파리조류원은 즐겁게 지저귀는 새들을 두루 만나볼 수 있었는데 그중에서는 화려한 꼬리를 가진 공작도 있어서 자꾸만 눈길이 가는 거 있죠. 농장처럼 큰 부지 안에는 엄청 큰 타조들도 있었는데 이렇게까지 가까이에서 타조를 본 건 거의 처음이라 호기심에 발길이 떨어지질 않을 정도예요.연못 정원은 꽤 규모가 큰 연못을 중심으로 산책로가 만들어져 있는 게특색있는 조각상들 하며 폭포처럼 흐르는 물줄기가 멋지더라고요. 한림공원은 달마다 다양한 꽃 축제가 열리는 장소이기도 한데요.계절에 맞춰서 오면 화사한 풍경 속에 푹 빠져들 수도 있겠네요.꽤 긴 시간 산책을 했지만 볼거리가 다양한 만큼 전혀 힘들지 않았는데거대한 야외식물원에 온 듯한 느낌이 드는 공간이었어요. 나가는 길에는 기념품샵이 있어서 들어와 봤는데부터 종류들이 다양해 구경하는 재미가 쏠솔한 게 뭐 사갈 게 없나 구경했는데간단한 간식들부터 동백 패브릭의 에코백까지 귀여운 물품들로 가득했어요.2. 광해 애월점 시 애월읍 애월해안로867 2층한림공원에서 차로 30분가량 넘어오면 광해 애월점에 도착하는데 애월해안도로에 위치한 유명한 향토음식점이에요.전체 구성은 모둠소 세트였는데도 둘셋이 넉넉하게 먹기 좋은 양이더라고요. 갈치구이는 먹기 좋게 잘라서 접시에 담아 먹어봤거든요.비린 맛없이 담백하면서도 고소한 게 먹을수록 제 입맛에 잘 맞았어요.그릇 하나에 탐스럽게 등장한 딱새우 장은 새우장과 게장이 같이 들어있어서반찬거리로도 완벽했는데 한림공원에서 실컷 둘로보고 넘어온 보람이 있더라고요.해물뚝배기는 알맹이가 튼실하게 생긴 해물과송송 썰어낸 야채가 두루 들어있는 게 예술이었는데꾸미들뿐만 아니라 진하고 시원한 국물맛이 진국이었어요.맵짠하지만 자극적이지 않은 양념이 맛있었던 전복 갈치조림은 큼지막한 해산물들로 소스하고 두루 어울렸어요.전복은 쫀뜩하면서도 담백한 게 제 입맛에도 잘 맞았는데일단 비린 느낌이 없어서 부담스럽지 않았어요.새우살을 올려 한입에 밀어 넣으면 톡톡 터지면서도 쫀득한게 맛있었어요. 만족스러운 식사 뒤에는 전면 창에서 보이던 바다를 더 실감 나게 느끼고 싶어 야외테라스로 넘어왔는데요. 한림공원에 이어 꽤 멋스러운 전망으로 다음에 또 들르고 싶던 순간이네요. 
#샵 #선물​ 샵특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 1층 ​ ​ 광해 애월에서 맛있는 식사를 하셨다면영수증을 꼭 챙기셔서 1층에 있는 샵에 들러 보세요.샵에서 맛있는 커피 2잔을 무료로 드실 수 있답니다.아마 저희는 두명이서 2인세트를 시켰기 때문에 2잔을 받았던 것 같아요.3인 4인 오셔서 드셨으면 아마 3잔 4잔 주실듯 합니다.'커피는 아아 따아 중 고를 수 있는데아아도 종이컵에 주시니 너무 놀라지 마세요!그리고 커피가 생각보다 상당히 맛있어서 놀랐습니다.공짜 커피임에도 맛이 좋아요!​ ​샵는 입구부터  갬성이 터지죠!처음에 저기가 문인가 싶었다가 사람들이 나오는걸 보고아 저기가 입구구나 했어요.귀여운 문 만큼이나 내부도 아기자가하답니다.​ ​해가 떠 있을때라 역광이 들어와서 어둡게 보이지만실내는 매우 환합니다.도에 기념품들을 파는 곳들이 참 많아요.어디서 사야 할 지 고민이 많을 수 밖에 없는데요.몇군데 돌아다녀보니 가격은 거의다 비슷하고결국에는 종류가 얼마나 많은가 싸움인 듯 해요.그런 면에서 샵는 예쁘고 아기자기한  소품들이아주아주 많이 있답니다.​ ​샵의 문이랑 똑같이 생긴 제품도 있네요.이게 아마 캔들이었던것 같은데요.저희도 여기서 디퓨저랑 컵을 구매 했어요.디퓨저 향기가 아주 좋더라고요.그리고 무엇보다 디자인이 너무 귀여워서구매 할 수 밖에 없었습니다 ㅠㅠ​ ​돌하르방 캔들을 여기 아니고서는 어디서 구매하겠어요 ㅠㅠ​ ​마그네틱도 빠질 수 없죠.생각해보니 냉장고에 지금  마그네틱도 하나붙어 있네요.그것도 여기서 구매한 것입니다.아까 말씀드렸던것처럼 결국 가격은 대부분 같고,결국은 종류싸움입니다.샵는 예쁜 마그네틱도 정말 많았어요.하나만 사 가자고 생각해서고르는데 시간이 참 많이 걸렸습니다.예산을 생각해서 여기서는 절제!​   ​여기가 정말 좋아요!안쪽에 이렇게 잠깐 쉬어 갈 수 있는 공간이 있는데요.광해 애월에서 배를 두둑히 채운 후샵에서 기념품 쇼핑을 잠깐 한 다음샵에 달린 이 공간에 들어가서 바다를 보며물멍을 하면 기분이가 참 좋습니다.​ 이게 죠!​ ​나올 땐 또 미련을 버리지 못하여이것저것 기웃 거렸습니다.​ ​이것도 참 예쁘죠? 동백이 4.3을 상징하는 꽃이라고 해요.그래서 그런지 도 상품에는 동백을 모티브로한제품들이 많은데요.이 이야기는 4.3 평화공원 기념관 다녀온 리뷰에서 하기로!​ ​이건 석고 방향제였네요!석고 까지만 생각이 났어요 ㅋㅋㅋ​ ​이것은 저희가 이번에 구입한 디퓨저입니다.모링가 향이 아주 좋다고 합니다.참고로 저는 냄새를 못 맡아요.... ㅠㅠ냄새를 맡을 수 있다면 세상 모든 음식이얼마나 더 맛있어질지...​나중에 향이 다 떨어지면 기프트샵 스마트 샵이 있기 때문에다 쓰면 여기서 추가로 구매해 사용하려고요!와이프가 책상에 모셔두고 있는데 참 좋다고 합니다.​ ​​감귤치약 너무 귀엽지 않나요?공항 화장실에 가시면 귤향기나는(난다고 하는... ㅠㅠ)손세정제가 있는데 쓰니까 손이 부드럽고 좋더라고요.안내원분께 구입할 수 없냐고 여쭤봤더니파는건 아니라고... ㅠㅠ팔았으면 좋겠습니다.​ ​어떻게 이런 생각을 다 했을까요.정말 센스 터지는 뿔소라 스피커입니다.​ ​이 외에도  이나 초콜렛 등을 저렴하게 판매하고 있고,어느정도 구매 시 사은품도 주고 있어요.저희도 3만원 이상 구매해서 젤리 받아왔어요!근처에 이렇게 예쁜 골목길도 펼쳐져 있으니광해 애월에서 식사 하신 후샵에서 무료커피 딱 받아 드시고예쁜 도 골목길을 산책하시며물멍 때리시기를 추천드립니다!​  ​ 
​며칠 전 친구들과 도로 놀러갔다가 성산일출봉 쪽에 굉장한 맛집이 있다고 하여 찾아가 봤는데요.도를 통틀어 가장 맛있는 곳으로 짜릿함이 가득했던 곳이었어요.​​​​​ 1. 광치기해변 흑돗흑돗특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 507-7 ​주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 69영업시간 : 매일 12 : 00 - 22 : 30전화번호 : 0507 - 1305 - 9275메뉴 및 가격 : 돗세트 4인 108.000원​​​​ 저희가 방문한 흑돗은  하도해수욕장에서 차로 15분 거리라 드라이브겸 방문하기에도 좋았어요.어두운 밤에도 환하게 빛나는 간판이 걸려있어 금방 눈에 띄었답니다.​​​​​​​​​ 가게 건물 앞에는 흑돼지를 안고있는 돌하르방이 저희를 반겨주고 있었는데요. 반갑게 맞이해주는 귀여운 조각상에 웃음꽃이 새어 나오기도 했네요.​​​​​​ 광치기해변 맛집 현관문 입구에는 100% 산 돼지고기 판매 인증 지정서와 서약서가 붙어있었는데요.시에서 인증할 만큼 믿음직스러운 곳이라 뿌듯하기도 했구요.​​​​​​​​ 문을 열고 안으로 들어가보니 중앙홀에 셀프바를 기준으로 양쪽에 테이블이 놓여져 있었고 좌식테이블과 입식테이블이 동시에 마련되어 있어 원하는 자리에 골라 앉을 수 있었답니다.​​​​​​ 그리고 좌식테이블은 신발을 벗고 올라가는 곳이었고 따뜻한 마루바닥에 푹신한 방석도 마련되어 있으니 편안한 식사가 가능해 만족스러웠구요.​​​​​ 특히나 광치기해변 맛집의 계산대 앞에는 손소독제도 비치되어 있었어요. 개인위생과 함께 코로나 19 예방도 할 수 있으니 안심할 수 있는 곳이었어요.​​​​​ 또 벽면에는  인 한라봉과 우도 땅콩으로 만든 막걸리도 판매하고 있다는 팻말이 붙어있어 가벼운 반주로도 제격이었답니다.​​​​​​ 이윽고 자리를 잡고 앉아 주문을 마치고 나니 테이블위로 산 흑돼지와 함께 다양한 밑반찬이 한가득 차려졌는데요.정갈하게 차려진 차림새가 맘에 쏙 들어 흡족한 미소를 지을 수 있었어요.​​​​​​​​​​  참고로 묵직한 불판 위에는 비계 한조각을 올려주셨는데요.뜨겁게 달궈진 불판 위에 기름기로 한번 코팅을 해주니 고기가 달라붙을 일도 없으니 편리하더라구요.​​​​​ 먼저는 두개로 나눠진 그릇에는 쌈장과 편마늘이 넉넉하게 담아져 나왔어요. 구수하면서도 짭짤한 쌈장과 깨끗하게 손질된 편마늘은 고기먹을때 필수템이라 빠지면 섭섭하겠죠.​​​​​​​ 다음은 육안으로도 싱그러움이 느껴지는 상추를 먹어봤어요.광치기해변 맛집의 상추는 푸릇함이 특징이었고 직접 키워 재배한 덕에 잎사귀도 커서 쌈싸먹기에 제격이었답니다.​​​​​​​​​​​ 그런가하면 매콤한 고춧가루를 팍팍 넣어 버무려낸 콩나물무침도 먹어봤는데요. 아삭한 콩나물 줄기의 식감이 일품이었고 나물 본연에 수분이 가득해 촉촉함이 인상적이더라구요.​​​​​ 이어서 배추김치는 먹기 좋은 크기로 잘라져 간편하게 먹을 수 있었어요. 신선한 재료만을 사용하는 성산일출봉 맛집답게 달큰한 배추에 칼칼한 양념이 잘 배어있어 순식간에 밑바닥을 드러내기도 했어요.​​​​​​​​ 그리고 콘샐러드는 숟가락으로 잔뜩 퍼먹기도 했어요 톡톡 터지는 옥수수의 식감이 재밌었고 크리미하게 소스도 자박하게 내어주셔서 부드러우면서 달달한 맛이 일품이었답니다 ​​​​​​​ 특히 광치기해변 맛집의 쌈무는 겹겹히 쌓여나와 이렇게 젓가락으로 하나씩 떼먹기 딱 좋았는데요 상큼한 맛으로 입안을 새롭게 환기시켜주는 역할로 제격이었답니다 고기와 싸먹어도 더할나위 없었죠 ​​​​​ 뚝배기에 담긴 전복해물쌈장은 광치기해변 맛집의 숨은 병기라고 볼수 있을텐데요. 씨알이 굵은 해산물을 탕탕 다져서 넣어주신 덕에 향취, 식감, 간 까지 삼박자를 고루 맞췄더라고요!​​​​​​ 그런가하면 뚝배기 계란찜도 고소한맛을 진하게 풍겼는데요.부드럽고 살살 녹는 질감도 특장점이니, 어쩌면 자꾸 손이 가는게 당연한일이였어요.​​​​​​ 이어서 광치기해변 맛집의 흑돼지 모듬이 나오자 다른 반찬에는 눈도 안가더라고요. 선명하고 환한 육색부터 지방층이 고루 퍼져있는 비율까지 뭐하나 허투로 나온게 하나도 없었으니까요!​​​​​​​ 점원분께서는 고기도 직접 구워주셔서 양손도 가만히 두고 바라만봤는데요. 사이드 부분에는 고사리 나물, 멜젓, 새송이 버섯까지 올려주셔서 취저 였어요.​​​​​​ 겉면이 노릇해질때쯤 때를 맞춰 가위질도 넣어주셨어요.부위별로 섞이지않게 세팅도 잘 해주셨고 윤기도 반짝반짝거리니먹스타그램에 업로드할 사진까지 남겼답니다.​​​​​​​ 흑목살, 흑오겹살은 너무 두껍지도 얇지도 않게 컷팅 해주셨고요.특히 비계나 껍데기는 혀에 찰지게 감기는데다가 진한 육즙도 우러나와서 흑돼지의 진가를 몸소 확인할수 있었답니다.​​​​​ 바로 오겹살을 잡아서 멜젓에 끄트머리만 찍어봤는데요.입안에 넣자마자 짭짤하고 고소한 감칠맛이 돌아서 그 기쁜 마음이 얼굴에 다 드러나더라고요.​​​​​​ 거기다가 쌈장 한스푼에 마늘까지 척척 얹어보니까흑돼지의 풍미를 방해 하지 않으면서도 깔끔하게 마무리되서제 마음을 순식간에 사로잡았어요.​​​​​​ 마치 꽃다발처럼 풍성하게 피어난 쌈밥은 한입에 우겨넣었봤어요.고기랑 채소가 거의 반반씩 들어가니 너무 헤비하지 않았고프레쉬함도 전해져서 입안에 생기가 돌았어요.​​​​​​​ 남은밥은 전복해물쌈장을 두어스푼 덜어서 비벼봤어요.이렇게 구수한 장맛과 쫄깃한 전복이 어우러지니 내내 즐거운 식사가 이어졌답니다.​​​​​​ 밥까지 다 비우고나서는 이제서야 김치찌개를 맛보기 시작 했어요.참고로 오독오독 씹히는 팽이버섯이나 가볍게 뭉개지는 두부도 들어가있어서 실속있는 구성이더라고요.​​​​​ 야채랑 고기가 실하게 들어있어서 국물도 텁텁하질 않았구요.딱 맛있게 매운맛이라 사장님의 손맛에 감탄하고 왔죠.말로는 다 표현할수 없을 정도로 행복했던 광치기해변 맛집이라서다음에는 친한 친구들을 다 대동하고 싶네요!​​​​​​​  ​​ 2. 어반정글  어반정글특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 208-8 주소 :  서귀포시 성산읍 신고로22번길 39영업시간 : 매일 11:00 - 18:30 매주 화요일 휴무 / 18:00 마지막 주문전화번호 : 0507-1321-5918가격 및 메뉴 : 바닐라라떼 5.000원 / 그린슈페너 6.500원​​​ 이곳은  섭지코지 끝자락에 있는 카페로 이국적인 휴양지 느낌이 물씬 나 온전한 휴식을 누릴 수 있는 곳이었어요.신선하고 퀄리티 높은 원두로 만든 그린슈페너는 부드러운 크림과 그린티의 쌉싸름함의 조합이 뛰어나 방문하는 손님들마다 극찬을 아끼지 않는 커피 맛집이었답니다. ​​​​ 3. 윌라라  윌라라특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 178-10 주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 33영업시간 : 매일 12:00 - 18:00전화번호 : 0507-1404-5120가격 및 메뉴 : 윌라라시쉬앤칩스 15.000원 / 윌라라콤보 26.000원​​ 여긴 성산일출봉 입구에 위치한 곳으로 한국인 최초로 영국에서 피쉬앤칩스 자격증을 취득한 쉐프님이 운영하는 곳이었어요.호주와 뉴질랜드에서 즐겨먹는 피쉬앤칩스메뉴에 영국 현지에서 매운 노하우를 그대로 녹여 내 만든 음식이라 맛과 퀄리티가 뛰어났고 한국인 입맛도 단숨에 사로잡아 훌륭한 곳이었답니다.​​  4. 등경돌식당  등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 187 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 279영업시간 : 매일 08:00 - 21:00전화번호 : 064-782-0707가격 및 메뉴 : 오분작뚝배기 30.000원 / 통갈치구이 60.000원​​​ 이곳은 성산일출해양공원승선장 부근에 위치한 한식전문점으로써 깨끗한 시설과 친절한 서비스 덕분에 현지인들에게도 인기가 많았어요.무엇보다 30년 전통의 100% 산 통갈치구이를 맘껏 맛볼 수 있는 곳으로써 서귀포 필수 관광코스라고 해도 과언이 아니었답니다. ​​​ 5. 전복김밥  전복김밥특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 510-35 주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 79 섭지아라빌 1층 1호영업시간 : 매일 09:15 : 20:30 / 매달 1.3째주 수요일 휴무전화번호 : 0507-1381-6668가격 및 메뉴 : 전복(흑돼지)김밥 6.000원 / 전복(어묵)김밥 4.500원​​​ 여기는 테이크아웃 전문점으로써 차에서 이동하면서 먹기에 제격이라 들려봤는데요.김밥에 들어가는 밥은 전복내장과 전복살을 썰어 넣어 만들었고주문과 동시에 즉석에서 계란후라이를 만들어 김밥에 말아주니 따뜻하게 즐길 수 있어 이동하는 길에 요기거리로 안성맞춤이었답니다.​​  ​​​​ 
오늘은 #웅진북클럽 패드의 새로운 기능, #인터랙티브북 을 활용해 보고자 한다.​​ 일단 #거치대 준비!!!가운데 꽂힌 주황색 동글이를 쏙 뽑아내면 저렇게 미니 거울이 달려있다.​ 바로 요 거울이 탭의 전면 카메라 부분 위로 꽃아주면 된다.​나는 카메라 부위에 꽂는 것을 깜빡하고 그냥 윗부분에 꽂기만 했더니, 이상하게 책을 내려놓고 실행했었는데 전면으로 책을 들도록 책의 표지를 보여주라 설명이 나오고...보여줘도 실행이 계속 안되서 잠깐 버벅이며 헤메였던 것은 안 비밀!! ㅠㅠ​ 그리고 인터랙티브북의 재미를 더해 줄 #마커 들.요건 책 마다 상황에 맞게 다르게 준비가 되어있는데, 돋보기 같은 것은 중복으로 활용이 되기도 함ㅋㅋ​ 동글이로 카메라에 꽂고 메인화면에서 인터랙티브북을 실행하면 자동으로 놓여진 책의 표지를 인식해서 로딩중, 책에 해당하는 마커들을 준비하라고 알려줘요!​ 두툼한 종이로 된 딱지같은 마커들의 그림도 귀욤귀욤해서 아이들이 그마저도 탐을 내더군요;;​ 오늘은 그 중에서 '궁금 탐정의 놀멍 쉬멍 도 여행'이라는 책을 선택했어요.#도 를 탐방하는 도시 탐방이에요.​ 로딩이 끝나자마자 이렇게 책 표지에서... 짜잔! 보이시나요??궁금 탐정님이 뿅~하고 튀어나온 듯, 3D화 되어서 이리저리 움직이고 말을 해요!오~ 신기신기!아이들이 탐정님을 만지려고 책 위로 손을 왔다갔다 했답니다ㅋㅋ​​자! 이제 도 탐장을 시작해 볼까요?여행에는 코스가 있죠.여기도 코스를 짜고 그에 맞춰서 움직이며 하나씩 관광하 듯 탐방해 봅니다.​첫째 날, 용두암찍고 거문 오름에 만장굴,둘째 날, 성산 일출봉에 조랑말 체험공원,  민속촌을 먹고  식사셋째 날, 정방 폭포에 감귤 체험농장을 계획하고 있네요.​ 페이지를 넘길 때 마다 책 페이지의 모습이 태블릿에 보여지면서 인물들이 살아나 움직이며 말을 하고 내용들을 상황묘사하여 대화하듯 설명을 해주고, 그림책의 단면적인 그림들도 애니화되어 보여주니깐 집중해서 아이들이 잘 보고 이해도도 더 높이는 것 같아요.​예를 들면, #용두암 의 전설을 알려주면서 책에는 울부짖고 있는 모습에 설명글이 써있지만, 영상에서는 용이 #한라산 산신의 옥구슬을 훔쳐 달아나다가 산신의 화살에 맞고 바다에 빠지면서 머리만 내놓고 울부짖다가 그대로 돌이 되어버리는 모습을 그대로 보여줍니다. 글로만 읽는 것 보다는 눈으로 보면서 글로 다시 읽기까지 하니 머릿 속에 조금 더 각인이 되어 기억하기 좋은 것 같아요.​  덕분에 아이들은 한시도 눈길을 떼지 못하고 집중하며 열심히 보네요.평소에는 책 보다가도 화장실을 왔다갔다 산만해 보이던 큰 아이도 엉덩이 한번 들썩이지를 않고, 계속 보고 즐기고 있어요.​ 이번엔 마커의 활용 부분을 보여드릴께요.책을 보다보면 해당하는 마커를 찾아 올려주라는 얘기가 나와요.그런 상황에 맞는 마커를 찾아서 딱 올려주면, 다음 이야기 진행이 되지요.이번엔 #드론 모형의 마커를 올렸더니..​ 멀리서 보이는 실제 전경과 위에서 아래로 바라보는 모습들.다양한 각도들에서 그림이 아닌 실제 위성사진 같은게 나와 볼 수가 있어요.​ 도라 특별출연하신 #돌하르방 님이 가이드로 나오셔서 함께 하고 있답니다ㅋ​ 아이들의 참여하는 다양한 부분들도 있어요.여기는 거문 오름에서 흘러나온 용암이 만든 #만장굴 인데요동굴은 실제 동굴처럼 어두운 화면에 손가락을 대자, 손전등을 비추는 것처럼 울퉁불퉁한 동굴의 내부를 볼 수가 있답니다. 서로 하겠다면서 손가락을 가져다대네요.​ 같이 참여하면서 듣고, 보고, 배우는 형식이라 집중을 안할래야 안할 수가 없겠죠?​ 셰계 자연유산인 화산 분화구 #성산 일출봉 의 모습도 만나봅니다.엄청나게 크고, 화산이었다는 것을 상상할 수 없게 푸르른 장관이 펼쳐지네요.​ 이번 마커도 반응이 아주 뜨겁다 못해 핫! 핫!!도 특유의 #막살이집 을 보여주면서 왜 초가지붕을 새끼줄로 동여매 놓았는지 바람과 함께 실감나게 보여주고 있어요. 새끼줄을 안한 초가지붕이 막 날아가는 모습에 자지러지게 웃으면서 아이들은 신났습니다ㅋㅋ ​ 그리고 빠질 수 없는 먹거리로  로 식사를 권유합니다.그래..하면 #흑돼지구이 지!!오메기떡, 전복죽, 옥돔구이, 모자반국, 성게국..그래도 내 입엔 흑돼지구이 먹고싶다!!! ㅠㅠ​안그래도 코로나로 외출도 외식도 못하고 목에 기름칠은 하겠다고 어젯밤 삼겹살이라도 사와서 아쉬운대로 구워먹고는 온 집안과 몸에 베인 기름향에 몸부림치며 소고기로만 가야겠다고 다짐했었는데...돼지고기 포기할 순 없죠!!!그리고 세상에서 가장 맛있는 남이 해주는 밥! 너..꼭 먹으러 갈께~~~​ 공항으로 돌아가기 전 들른 감귤체험농장에서 열심히 감귤을 담고 있는 우리 꼬맹이들. 조만간 맛있는 귤 나올 때가 되긴 했어! 입맛 쓰윽~ 다시며 즐겨봅니다.​ 마무리는 이거 뭔가요?? 돌하르방과 댄스타임?!?!?!?!?!?!카메라에 나오는 자신들의 모습만으로도 재미난 아이들 입니다.​역시 보고 나니깐 어른이나 아이들이나 마음은 같은 것 같아요.도 놀러가자~~~어디어디 가자~~그래 나도 마음은 굴뚝이야! ㅠㅠ​코로나가 하루빨리 얼른 지나가고, 이렇게 책에서 얻은 지식과 경험을 바탕으로 훗날 아이들과 여행을 가서 실제로 보며 되짚어 본다면 아주 큰 재미와 추억, 그리고 교육이 되겠죠. 암요~​​ 요건 '물고기와 나'라는 책인데 이것도 물고기들의 모습과 경주놀이도 담고, 사진처럼 새우를 놓으면 물고기들이 잡아먹으려고 몰려옵니다ㅋㅋ​암튼 이렇게 구상하고 만드는 것도 일이고 아이디어인데, 대단해요! 대~박!!​한번 방법을 알려주고 나니 아이들이 찾아서 다시보기를 하고 있어요.그만큼 방법도 간단하고 재미나다는 거겠죠.아이들이 영상과 함께라서지만, 이렇게 책에 다가서는 모습에 오늘도 엄뿌듯 함돠~ 
추운 날씨에 미세먼지까지… 이중고의 겨울날 무탈하게 보내고 계신가요? 저는 요 며칠 새 도 여행이 간절해졌습니다. 도는 웬만해선 겨울에도 0도 이하로 떨어지지 않고 미세먼지 피해도 수도권보다는 훨씬 덜하다고 하네요. 올해 첫 국내 여행지로 도를 꿈꾸는 여플러분들에게 추천하고픈 명소가 있습니다. 겨울 를 더 아름답게 만드는 여행지 9곳입니다.  ​​​​ ◆ 낡은 공간의 무한변신 - 감저&중선농원   의 향기가 그대로 풍기면서 새로움이 공존하는 공간을 찾아 새해 계획을 세우는 건 어떨까요. 서귀포시에 위치한 ‘감저(서귀포시 대정읍 대한로 22)’와 시에 위치한 ‘중선농원(시 영평길 269)’을 추천하는 이유입니다. 감저는 고구마 전분 공장을, 중선농원은 감귤농장건물을 리모델링하여 문화공간으로 탈바꿈했대요.  감성을 그대로 유지한 채, 카페와 갤러리로 변화를 줘 이목을 끕니다. 감저는 오전 10시 30분부터 오후 7시까지 월요일 휴무, 중선농원은 오전 10시부터 오후 5시까지 운영되고 일·월요일은 쉰다. ​​ ◆ 이름도 반짝반짝 - 샤이니 숲길   요즘 에서 각광 받는 동네는 해변도 오름도 아닌 중산간 지역이래요. 중산간 곳곳의 숲이 품은 아기자기한 숲길은 오름이나 바다와는 다른 매력을 내뿜는답니다. 상쾌한 공기와 나무 사이사이로 비집고 들어와 반짝이는 햇빛이 중산간 숲길을 대표하는 이미지죠. 삼다수 목장을 지나 길가 왼편에 숨어있는 샤이니 숲길은 최근 인증샷 명소로 유명해졌어요. 200m 정도로 길이는 짧지만 분위기가 일품이랍니다. 추천하는 계절은 새하얀 카펫이 펼쳐지는 겨울로 마법을 부린 듯 아름다운 정취를 느낄 수 있어요. 시 조천읍 교래리 719-10.​​ ◆ 한겨울 속 초록 물결 - 월령 선인장 마을   월령 선인장 마을에서는 한겨울에도 초록 물결을 만날 수 있어요. 손바닥만 한 선인장이 해안 바위틈과 마을 곳곳에 깊게 뿌리내렸습니다. 열매 ‘백년초’는 마을 이죠. 선인장 군락이 펼쳐진 해안가 산책로는 나무데크로 이어져 있는데, 사막에서나 볼 법한 선인장이 짙푸른 겨울 바다와 어우러지는 이색적인 풍광이 펼쳐집니다. 4.3사건으로 평생 흰 천을 얼굴에 두르고 살아야했던 무명천 할머니 삶터가 보존되어있는 월령 선인장 마을. 에서 힘겹게 살아남은 이국의 선인장과 시대의 아픔을 간직한 는 어쩐지 닮았어요. 시 한림읍 월령리 416. ​​◆ 공간으로 와 교감하다 - 건축기행   인공의 건물을 주변 환경과 조화롭게 교감하는 공간으로 만들어내는데 천재적인 건축가 안도 다다오. 그는 그만의 방식으로 의 신비로운 자연을 공간에 담아냈습니다. 서귀포에 위치한 유민미술관과 본태박물관이 안도 다다오의 작품이죠. 두 곳의 전시 컬렉션도 훌륭하지만 건물 자체의 유려함을 감상하기 위해 많은 관광객이 찾아옵니다. 유민미술관은 섭지코지의 물, 바람, 빛, 소리를 느낄 수 있는 공간을 연출하도록, 본태박물관은 대지의 생김새를 거스르지 않고 건물과 조화를 이루도록 설계됐어요. 특히 유민미술관은 안도다다오의 건축과 요한 칼슨의 전시설계 그리고 아르누보 유리작품의 섬세한 어울림을 인정받아 2018 세계 인테리어 페스티벌에서 대상으로 선정됐습니다. 유민미술관 : 서귀포시 성산읍 고성리21, 본태박물관 : 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 69.​​ ◆ 민의 삶 속으로 - 북촌   도의 별칭은 삼다도. 돌·여자·바람이 많다 하여 붙여졌다는 거 다 아시죠? 셋 중 돌은 가장 보잘것없어 보이지만 바람을 막는 밭담의 재료로, 를 수호하는 돌하르방으로 민의 삶과 밀접했습니다. 금능석물원(시 한림읍 한림로 176)과 북촌(시 조천읍 북촌서1길 70)은 돌하르방의 다채로운 모습을 만나볼 수 있는 공간이에요. 금능석물원은 50여 년간 돌하르방을 제작한 장공익 명장의 작품으로 채워져 있어요. 돌하르방뿐만 아니라 의 전설이나 문화를 보여주는 조각이 주를 이루고요. 김남홍 작가가 조성한 북촌에서는 현대적 감각이 더해진 돌하르방을 만날 수 있답니다. 금능석물원 오전 8시~오후5시30분, 북촌하르방공원 동절기(11월~3월) 오전9시~오후5시 운영. ​​ ◆ 겨울 의 스케치 - 베릿네오름   의 겨울 산을 보고는 싶은데, 한라산 눈꽃 트레킹을 하자니 겁이 난다면 오름은 어떨까요. 서귀포 중문 베릿네 오름이 접근성도 산행 난이도도 적당하겠어요. 중문관광단지로 들어가 컨벤션센터로 가다 보면 오름 산책로 입구를 쉽게 찾을 수 있습니다. 야트막한 오름이라 가볍게 산책하기 좋죠. 나무데크를 따라 천제연 폭포 뒤쪽 광명사를 둘러가면 20분 만에 전망대에 도착합니다. 정상에서는 중문 앞바다와 서귀포 시내가 내려다보여요. 서귀포시 중문동 2314-2. ​​ ◆ 겨울을 밝히는 붉은 빛 – 동백    겨울 가 따사롭게 느껴지는 이유는 바로 동백 덕분. 짙푸른 나뭇잎과 새빨간 꽃잎은 만물이 잠든 섬에 생명력을 불어넣습니다. 가로수 혹은 아무개네 집 담장에서도 흔하게 보는 꽃이 동백이라지만 에서도 명소로 꼽히는 곳이 셋 있는데요. 상효원(서귀포시 산록남로 2847-37), 카멜리아힐(서귀포시 안덕면 병악로 166), 휴애리자연생활공원(서귀포시 남원읍 신례동로 256)이 그것이죠. 화려한 동백꽃과 돌담이 어우러져 환상적인 뷰를 선사합니다. 동백은 나무에 달려있을 때도 아름답지만 땅바닥에 떨어진 모습도 극적이에요. 꽃으로 붉게 물든 레드카펫길은 여행의 맛을 더 깊게 만듭니다. ​​ ◆ 마음의 평안을 주는 초록빛 - 도순다원&오설록 티클래스   마음에 안정을 주는 푸른빛의 마법을 눈으로, 입으로 경험하고 싶다면  녹차기행을 떠나보세요. 는 토양과 기온, 강우량에 영향을 많이 받은 녹차 재배에 적합해 질 좋은 녹차를 생산해내고 있기로 유명합니다. 서귀포 중산간, 1100고지 부근에 위치한 도순다원은 잘 알려지지 않은 녹차밭이죠. 눈 내린 한라산과 광활한 초록빛 융단이 펼쳐지는 장관은 겨울에만 볼 수 있습니다. 이곳에서 눈의 피로를 풀었다면 오설록 티클래스에 참여해 녹차의 깊은 향을 음미해볼 차례입니다. 차에 대한 이야기를 들으며 다도체험을 따라가면 따끈한 온기가 온몸에 채워집니다. 오설록 티클래스에 참여하려면 꼭 예약해야합니다. 일반 티클래스는 40분, 프리미엄 티클래스는 60분간 진행. 여독을 풀어주고 몸을 정화하는 녹차의 힘, 라서 더 강하게 느껴질지도 모르겠네요. 도순다원: 서귀포시 중산간서로 356번길 152-41, 오설록 티 뮤지엄 : 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록(티클래스는 예약제).​​ ◆ 겨울 별미 - 딱새우    겨울 별미로 방어만 알고 계셨다면 딱새우가 많이 서운해합니다. 바다속에서 딱딱 소리를 낸다고 해서 딱새우란 이름으로 불리는 이 생명체의 정식 이름은 가시발새우. 도 연안에서 많이 잡히는데 얼마 전부터 딱새우 요리가 의 별미로 급부상했어요. 일반 새우와 달리 속살이 탱글탱글해서 식감이 풍부하고 단맛이 일품으로 겨울이 바로 제철입니다. 딱새우는 주로 회로 몸통의 살을 먹고, 남은 머리는 튀김으로 바삭하게 껍질째 먹어 버릴 것이 하나 없어요. 날것으로 먹기 힘들다면 딱새우찜으로 즐겨보는 것도 좋습니다. 동문시장에 가면 잘 발라진 딱새우회를 쉽게 구입할 수 있어요. 딱새우를 활용한 이색요리를 원한다면 딱새우 파스타, 딱새우 김밥, 딱새우 라면, 딱새우 카레 등을  곳곳에서 맛볼 수 있으니 각자 취향에 맞는 곳을 찾아보세요. ​​정리=홍지연 여행+ 에디터사진=관광공사​   ​#국내여행 #도 #여행 #겨울여행 #겨울명소 #동백 #월령선인장마을 
﻿ 도 2박3일 가족여행코스 (비오는날 갈만한곳)﻿ 부모님, 자녀와 함께 6인가족여행의 코스를 급하게 요청이 들어와 그래도 성심성의 껏 2박3일 여행코스를 짜봤습니다. 사실 2박3일 동안 숙소가 동쪽에 위치한 대명리조트한곳에서 숙박을 하는거라 좀 여행일정을 짜기가 난감했는데 첫날 비행기에서 내리는날은 비오는날이면 서쪽으로 여행을 한다면 코스가 동.서쪽 잘 조화가 되어 만족 스러운 여행이 될거라 생각이 듭니다.전체적인 도 2박3일 가족여행코스 표을 이해하기 쉽게 지도상에 표시를 해봤습니다.   1일차. 도 2박3일 가족여행코스    가족여행이란 특성상 대체적으로 아름다운 자연풍경이 있는 곳을 주요 테마로 잡았습니다. 그리고 서커스월드는 저희 부모님,가족과 갔었는데 정말로 좋았던 기억이 나는 곳입니다.한림공원, 오설록은 비오는날 우산을 조금씩 바쳐들고 다니기에도 좋은 곳으로 추천을 할만한곳입니다.천지연폭포도 역시 걷기에 좋은 곳으로 비가 많이 오지 않으면 주변을 걷기에도 좋고 폭포수가 떨어지는 것도 장관일  것입니다.에코랜드 역시 비오는날에 가본분들의 좋은 평판이 많아서 한번 넣어봤는데 다들 좋아하는 관광지중에 하나인 곳입니다.  2일차. 도 2박3일 가족여행코스 ﻿    비가 오지 않는 2일코스는 대체적으로 많이 가는 여행코스지만 세계자연유산에 등제될 만큼 세계적인 만장굴, 성산일출봉, 비자림등은 한번쯤 가볼만 곳이라 할것입니다. 담으로 아쿠아플라넷 역시 동양최고의 수족관으로 가족과 같이 간다면 다양한 볼거리가 있어 실망 하는 일은 없을 것 입니다.만약 코스 시간을 조정을 원하신다면 아쿠아와 비자림을 빼서 우도를 반나절코스로 가보는것도 좋습니다.참고로. 점식 식사를 성산일출봉에서 하신다면 20년 전통  등경돌식당에서는 갈치조림, 고등어조림, 해물탕을 주문하시면 고등어 구이가 무료로 제공 되며 맛도 정말로 괜찮습니다.﻿﻿﻿  3일차. 도 2박3일 가족여행코스 담으로 마지막날인 여행코스는 함덕해수욕장 옆에인 북촌,  탄생신화가 있는 삼성혈, 그리고 아름다운 해안절경이 있는 용두암에서 도두봉과 이어진 용담해안도로는 화창한 날에는 추천할만한 여행코스입니다.시간을 넉넉히 잡은 이유는 12일는 시 전통 오일장이 있는 날인데 한번 오일장에서 2~3시간 정도 의 도 구경도 하시고 식사도 하시고 즐거운 추억거리가 있을 거라 생각이 듭니다. ( 만약에 오일장이 없는 날이면 동문수산시장도 ﻿ 정말 좋겠죠! ) 다양한 내용을 원하신 다면 아래 에코여행을 참고하세요. 맛집 주변 여행지등 잘나와있 습니다.  동문시장 , 시오일장   시간이 남는다면 주변에서 넉넉히 공항근처 관광지인 수목원테마파크도 괜찮으니 인근이라 흘쩍 다녀오셔도 좋습니다.     하단에 모바일할인쿠폰을 다운 받으시고 비오는날 여행 관광지에 들어가기전에 보여주면 할인된 가격으로 결제가 됩니다.   마찬가지로 유용한 아쿠아플라넷 할인쿠폰 입니다.  
​날씨가 점점 포근해지면서 산책 겸 자연 속을 걸어 보고 싶다는 생각이 물씬 들더라구요. 이번에 다녀온  한림공원은 10만평 정도의 대형 공원인데요 자연 뿐만 아니라 다양한 동식물과 아름다운 풍경을 감상하기에 최고의 장소였어요.  한림공원주소 :  시 한림읍 한림로 300한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한립읍에 위치한 거대한 자연 공원인 이 곳은 오전 8시 30분부터 시작해서 저녁 6시까지 운영을 하고 있는 곳이에요. 일찍부터 문을 열고 저녁에는 닫기 때문에 조금 서둘러서 방문하실 것을 추천 드려요.  공원의 규모가 큰 만큼 주차장도 정말 널찍했어요. 아침 일찍 서둘러서 방문했더니 자리도 넉넉하게 많았는데요 그래도 꽤 이미 많은 사람들이 방문해 있더라구요.   한림공원은 길이 여러 갈래로 나뉘어 있어서 지도를 보고 가고 싶은 곳을 관람하면 되더라구요. 보고 싶은 것부터 자유롭게 관람을 해도 되는데요 제가 가장 먼저 향한 곳은 아열대 식물원이었어요.  커다란 온실 안으로 들어서니 제일 먼저 눈에 띈 건 다양한 종류들의 선인장들이었어요. 화분에 담겨있는 자그마한 선인장만 보다가 마치 사막에 온 듯 키가 큰 선인장들을 보니까 너무 신기하더라구요.  안쪽으로 들어서니 선인장 되에도 바나나 나무, 망고 나무 등 열매가 열리는 아열대 식물들부터 아기자기한 식물들까지 구경할 거리들이 정말 많더라구요. 식물들 마다 이름표도 붙어져 있어서 하나씩 이름을 확인하면서 구경하니까 재미있었어요.  온실을 나와서 산책로를 걸으니 양 옆으로 나무들이 쫙 심어져 있어서 공기가 정말 상쾌했어요. 길을 덮을 만큼 크게 뻗어 있는 야자수 나무 잎도 햇빛을 받아 반짝였는데요 손을 뻗으면 닿이는 초록색의 잎들이 너무 예쁘더라구요.  산책로 중간 중간에는 관람을 하다가 잠시 쉬어 갈 수 있도록 벤치들이 넉넉하게 마련되어 있었어요. 10만평이나 되는 규모인 만큼 어느 정도 걷다 보면 다리도 아프고 피곤 했는데 중간에 잠시 벤치에서 쉬면서 물을 마시고 하니까 한결 낫더라구요.  부지가 정말 넓기 때문에 처음 가신 분들은 관람 순서에 따라서 구경학시면 좋을 것 같아요. 중간에 길을 잃어버리지 않도록 길 중간 마다 화살표가 그려진 팻말이 있어서 길을 찾기도 쉬웠어요.  산야초원이라는 공간이에요. 제일 먼저 반겨준 것은 바로 의 마스코트 돌하르방이었는데요 돌하르방을 보니 도에 왔다는 실감이 확 나더라구요. 안쪽으로 들어서면 다양한 들꽃으로 꾸며진 오솔길이 나 있어서 산책하기 딱 좋은 곳이었어요.  마치 숲 속에 온 듯한 기분도 들었어요. 나무들 사이로 꽤 널찍하게 나 있는 산책로를 따라서 걸을 수 있었는데요 길 옆의 나무들이 그늘을 만들어 주고 있어서 눈이 부시지 않고 정말 상쾌하게 걸어가기 좋더라구요.   한림공원 곳곳에는 볼거리들도 많았어요. 물허벅상에서는 실제로 물이 흘러나와 독에 물을 담고 있더라구요. 단순한 석상이 아니라 금방이라도 움직일 것 같은 생생함이 느껴져서 신기했어요.  산야초원에서의 기분 좋은 산책을 즐기고 난 다음에는 협재굴과 쌍용굴로 향했어요. 공원 안에 동굴이 있다는 것 자체가 너무 신기하고 상상 초월이었어요. 마치 관광지에 온 듯 동굴 규모도 꽤 커서 구경하는 재미가 있었어요.  석 분재원 야외 전시장에는 크기와 모양이 다양한 나무와 돌들이 펼쳐져 있었어요. 도에는 이런 분재들이 많은 관광지들이 몇 개 있는데요 공원에서도 그런 관광지 못지 않게 다양한 작품들을 감상할 수 있다는 점이 멋진 것 같아요.   한림공원은 계절마다 꽃축제를 하는 곳이기도 해요. 다양한 꽃 나무들부터 작은 키의 꽃들도 길을 따라 쭉 심어져 있었는데요 계절마다 피어나는 다양한 종류의 꽃들을 사계절 내내 감상하면서 산책도 함께 할 수 있다는 점이 너무 좋더라구요.  계속해서 걸음을 옮기면 의 옛 모습과 정취를 느낄 수 있는 재암민속마을이 나와요. 안에는 민속 마을처럼 의 전통 가옥들이 있었는데요 집 앞으로 그 시대 사람들의 생활을 보여주는 석상까지도 놓여져 있어서 더욱 정감 가는 장소였어요.  사파리조류원에는 다양한 새들을 구경할 수 있었어요. 그 중에서도 하얀 공작새가 제일 인상깊었는데요 화려한 색상의 공작새만 보다가 이렇게 하얀색의 공작새는 처음 봤어요.  타조들도 있었어요. 이 곳에서는 정말 공원이 아니라 동물원에 온 듯한 기분도 들더라구요. 목이 긴 타조들이 여유롭게 자기만의 시간을 가지는 것을 보니 신기하기도 하고 가까이에서 이렇게 다양한 조류들을 볼 수 있어서 즐겁더라구요.  꽃축제가 열리는 시기에 맞춰서  한림공원에 오시는 것도 좋은 것 같아요. 1월에는 수선화 축제가 열리고 2월부터는 매화 축제가 열리기 때문에 봄 계절에 꼭 한 번 이 곳에 놀러 와 보시길 바래요.  길 끝에는 연못정원이 펼쳐져 있었어요. 넓은 연못을 중심으로 산책로가 쭉 이어져 있었는데요 정면에는 여러 갈래로 작은 폭포수가 떨어지고 그 물이 연못을 이루고 있더라구요. 마치 다른 세계에 와 있는 듯 착각할 정도로 정말 멋진 곳이었어요.  마지막으로 들린 곳은 바로 기념품샵이에요. 공간도 꽤 커서 종류들도 많았는데요 다양한  들을 판매하고 있어서 선물용으로 사 가기에도 딱인 아이템들이 많았어요.   날씨가 조금씩 풀리면서 봄의 꽃들이 피어나고 있는데요 이 시기에 맞춰서 방문하기에 가장 최적의 장소가 바로  한림공원인 것 같아요. 자연 속에서 산책을 하면서 멋진 경관도 감상하고 힐링 에너지를 받을 수 있어서 정말 좋았어요.  
심하게 오랫만에  포스팅♥3월 이른 봄에 갔다오고 벌써 여름이 지나고 있으니이 얼마나 게으른 포스팅인지...(하하하-) 어쨌든 나홀로  이야기 다시 시작~!(스크롤 압박 좀 있음;;;)   신나게 혼자 물놀이를 즐기고 나니 어느덧 오후.앞서 말했다시피 정말 계획없이 내려온 라 생각이 없었다.어딜갈까 고민하다가 해수욕장 근처 멀지 않은 곳에 한림공원 발견-!  음...일단 가볼까?      입구 앞에서 반갑게 맞아주는 선인장 캐릭터. '어서오세요' 라는  방언나한테는 '혼자오세요!'라고 보이는건 나만의 착각일까-?    다른 곳에 비해 할인하는게 없어서 아쉽지만어쨌든 방문 기념으로 인증샷-!  사실 이날 햇살은 따스해 보이지만 매서운 바람 때문에엄청 추운 날씨라서 매표소 앞에서 한 20분을 고민했었던거 같다.그럴지도 모르고 청바지 하나 달랑 입고 갔으니 오죽 했겠냐만은...     들어가기 전에 잠깐 들른 기프트샵삼청동에서 보던 냥이 인형들을 여기서도 본다~알록달록 귀여운 고냥이들 때문에 기분이 좋아진다 :D     의 상징 돌하르방안녕하세요- !    If you would be happy all your life-plant a garden. 정말 그럴까-?그치만 난 벌레 때문에 기르기 싫던데...     가이드북도 없으니 그냥 내맘대로 발길 닿는데로 걷기~♪     문득 하늘을 보고 싶어서 고개를 들었더니어느새 내 주위를 둘러싸고 있던 야자수들-    키가 얼마나 큰지 하늘을 보기가 어렵지만 이국적인 그 분위기에 취해잠시나마 다른 나라에 있는 듯한 가벼운 상상도 해보고~♪           돌고 돌다가 추위를 피해 잠깐 실내로 들어왔더니반갑게 맞아주는 군자란 아직 이른거 같은데 활짝 핀 모습이 곱다.       식물원만 있는줄 알았더니 곳곳에 숨어있는 녀석들이 보인다. 이녀석 이름은 크로커다일 모니터 응? 너 악어라고?? 인도네시아, 뉴기니섬 등 밀림지역에서 서식하는 녀석.세계에서 가장 긴 도마뱀이라는데이름과 달리 생긴건 너무 순하고 귀엽게 생겼다♥(파충류는 만지진 못하지만 보는건 좋아하는 나-)     사람 말을 곧잘 알아듣고 따라하는 앵무새목소리는 조금 별로지만 따라하는게 재밌어서 계속 말 시키기 해봤음 :)     실내를 벗어나니 이번엔   감귤밭이다.     주렁주렁 탐스럽게 열린게 보기만 해도 군침이 돈다.하지만 이곳에 감귤은 절대 따면 안됨-!눈으로만 맛있게 먹길~     조용히 산책을 즐길 수 있는 여유로운 오솔길도 눈에 들어온다.어떤 길일까-?조심스럽게 발을 내딛어 본다.(물론 바깥 날씨는 춥다- 그것도 아주 많이;;;)     오솔길에서 만난 매혹적인 꽃-진하고 향긋한 그 향에 취했던 백서향     바람은 매서운데 햇살은 눈부시게 좋다-     햇살도 좋지만 추운건 싫어-다시 실내로 고고씽~!      안으로 들어오니 나를 반기는 꽃.어디선가 봤다 싶었는데 이름이 너무 예쁜 꽃이다.천사의 나팔꽃      아깐 크로커다일이라더니 이녀석은비어디 드래곤 응? 넌 용이니??아까 밀림지역에서 서식하는 크로커다일 모니터와는 달리오스트레일리아 등 건조지역에서 서식하는 사막형 도마뱀이다.세계에서 가장 희귀애완동물이라는데넌 피부가 좀 까칠해서 만지기가 그렇다~ 저래뵈도 야채와 곤충만 먹는 착한 녀석.        빈카이름도 색도 참 예쁘다.    자스미눔 폴리안둠분명 학명이랑 쓰여진걸 찍어왔는데검색해보니 모양이 다르다!내가 잘못 봤나-?       하면 빼놓을 수 없는게 선인장!분명 낙서하지 말라고 팻말이 붙어 있구만 사람들 원 개념이 없다!자기 몸에 상처내면 좋을까?좀 반성했으면 좋겠다. 여기 쓴다고 사랑이 이뤄지니-?    큰 선인장들은 무섭지만 작은 선인장들은 조금 덜하다.집에서 자주 보는 아이들이라 그런가?선인장 보니까 집에 계신 마미가 생각났다.함께 왔으면 참 좋아하셨을거 같은데 혼자만 좋은거 보러 다녀서 미안한 생각이 드네...     누가 그렸는지 완전 귀여워-!    1971년부터 한 사람의 노력으로 의 명소로 태어난 한림공원.야자수길과 국가지정문화재 천연기념물 제236호 협재굴, 쌍용굴, 황금굴까지 볼 수 있고다양한 분재들과 사계절 마다 다양한 꽃을 먼저 만나는 곳~♪  아이들과 함께도 연인과 함께 가족과 둘러봐도 좋을 곳이다.빨리 둘러봐도 다 볼려면 2시간은 기본일듯. 사진이 너무 많아서 일단 여기까지-!아, 포스팅하기 힘들다.    한림공원www.hallimpark.co.kr        
​양구 가볼만한곳한반도섬 양구수목원 등 힐링 꽃투어🌸글, 사진 ⓒ역마살쩡이  ​​​요즘 날씨가 너무 좋아서 나들이 다니기 딱!거기에 국내여행은 곧 꽃따라 여행이라죠?내가 꽃을 이렇게까지 좋아했나~싶게각 계절마다 열심히 꽃구경을 다니고 있는데이번엔 강원도까지 다녀왔답니다.​사실 그동안 강원도 여행은 너무나 뻔하게강릉, 속초를 필두로 양양이나 고성 등거의 바다를 보러 다니기 바빴는데조금은 특별하고 한적해서 힐링할 수 있는 곳!바로 강원도 양구 입니다 :)​​​ 양구 꽃투어 지도!꽃도 보고, 초록초록🌿 힐링도 하고, 맛있는 것도 필수 :)​이번 포스팅에서는 양구 꽃 투어🌸를 테마로양구 가볼만한곳 깔끔하게 정리해 봤는데요,한반도섬, 파로호 꽃섬, 양구 수목원은 물론이고대한민국을 대표하는 국민화가인박수근 화백의 고향이 또 양구인지라수많은 박물관들을 제치고 미술관도 다녀오고,국내여행에서는 먹거리 역시 빠질 수 없잖아요?​양구 방문하면 시래기 정식 먹어봐야 한다길래야무지게 그것까지 다 먹고 옴!​지도에서 보면 뭔가 양구 수목원은 굉장히멀리~떨어진 곳에 있는 것 같지만사실 한반도섬 주차장에서 차로 20분 거리이니아침부터 부지런 떤다면 이 코스 당일치기로 가능♪그럼 자세한 이야기 바로 시작할게요.​​​ 1. 한반도섬강원 양구군 양구읍 한반도섬길 76▲ 출처: 양구문화관광 홈페이지​양구를 흔히 국토 정중앙, 한반도의 배꼽이라하죠?배꼽에서 보는 한반도는 어떤 모습일까?가장 가보고 싶었던 양구 가볼만한곳 이라여행에서 제일 먼저 향했던 곳.​​​  ​양구 한반도섬은 파로호 상류에 위치한국내 최대 규모의 인공습지라고 해요!남이섬처럼 짚라인을 타고 섬으로 들어갈 수 있는데액티비티를 정말 즐기는 1인으로써이번엔 짚라인은 못 탔지만 다음 기회엔 꼭🙏🏻​날씨가 너무 좋아서 나무데크길을 걷는 것도시원해서 힐링 되고 좋더라고요 :)​​​  ​위의 사진과 이름에서 유추해 볼 수 있듯이 섬은 한반도 모양으로 꾸며져있어서전국 팔도를 찾아보는 재미도 쏠쏠해요.​​​ ​눈치 빠른 분들은 한반도섬으로 들어오면서찾으셨겠지만 태극기가 꽂힌 곳이 독도,돌하르방이 세워진 곳은 당연히 도겠죠?그 외에 전국 각지 산들을 찾는 재미도 있고,백두에서 한라까지 두발로 둘러보세요 :)​​​  ​쩡이가 방문했을 때(5/11방문) 양구 한반도섬은이렇게 빨간 양귀비꽃을 만날 수 있었는데요,싱그러운 초록과 붉은 꽃의 조화는 못 참지!호수 따라 산책하면서 꽃구경도 하고걷다 보니 자연스레 힐링♪​​​ ​오리배와 전기 보트 같은 수상 레저도 있고,앞에서 잠시 언급한 한반도 스카이 짚라인까지!5월~10월 매주 금, 토, 일 오후 8시에는파로호 습지 환경음악분수도 운영되니여행 중 일정이 맞는다면 놓치지 마세요.​​​ 2. 카페,레이크한강원 양구군 양구읍 한반도섬길 76 ​요즘은 여행에서 카페 빠질 수 없죠?이왕이면 여행 경로와도 맞고 이쁜 곳이길기대하면서 열심히 검색하다가 딱!마음에 드는 곳을 발견했는데 바로 한반도섬에들어가자마자 만날 수 있는 카페, 레이크한넓은 호수가 한눈에 보이는 감성카페 랍니다.​​​ ​실내공간도 분위기 있었는데(실내에 앉으면 호수 뷰가 참 좋아요👍🏻)쩡이는 요기 야외 좌석에 반했던지라사진만 찍고 바로 밖으로 나왔답니다 :)​​​ ​양구 한반도섬 한 바퀴 산책하고여유롭게 마시는 아아 한 잔은 정녕 꿀맛♥이곳 카페 때문이라도 한반도섬 와볼만하네요.​​​ 3. 한반도섬 전망대강원 양구군 양구읍 동수리 산1-3 ​한반도섬은 위에서 봐야 그 모양이한반도 지형임을 알 수 있어서드론을 날려보는 게 가장 좋겠지만애석하게도 양구는 전 지역 비행금지구역!❌그렇기에 추천하는 곳이 바로 이곳.​호수 반대편 동수리 쪽에 위치한 한반도섬 전망대!계단을 살짝(?) 오르면 만날수 있답니다.​​​ ​사실 완전히 위쪽에서 내려다보는 게 아니라드론샷 같은 모습은 아니지만^^대략적인 모습을 보기엔 탁월하죠?무엇보다 호수의 모습이 한눈에 들어와시원하고 탁 트인 기분을 맛볼 수 있으니한반도섬과 함께 엮어서 다녀오세요.​​​ 4. 파로호 꽃섬강원 양구군 양구읍 하리 570-1 ​양구 꽃투어에서 빠질 수 없는 곳!아니... 이름부터 파로호 꽃섬이잖아요^^한반도섬에서 차 타고 3분이면 가는 거리라함께 둘러보시면 더더욱 좋답니다.(여행 루트상으로는 한반도섬>꽃섬>전망대)들어가자마자 인증샷 한 장 찍어주고요!​​​ ​입구에서 바라보는 파로호 꽃섬의 모습인데요,와~ 이런 게 그야말로 힐링이겠죠?🌱싱그러운 분위기가 주는 자연 속 휴식시간!가볍게 피크닉 매트 하나 들고 아이들과나들이 나온듯한 풍경은 보는 것만으로도 행복♥​​​ ​쩡이가 파로호 꽃섬을 방문했을 때는(5/11방문)이제 막 양귀비꽃이 피기 시작했는데각 계절별로 다양한 꽃을 만날 수 있다고 해요!봄에는 유채꽃과 철쭉, 여름엔 양귀비와 장미,가을엔 백일홍, 코스코스, 메밀꽃 등등 -​​​  ​입구 쪽에서 만난 철쭉길은 반쯤은이미 지고 있는 상태였지만 아직 그 빛깔은충분히 이뻐서 보기만 해도 좋더라고요.​​​  ​호수를 따라 걷다 보니 인생샷 찍을 수 있도록각 이쁜 포인트마다 포토존도친절하게 마련되어 있어서 더 좋았어요.천천히 꽃길 걸으며 산책도 하고휴식도 즐기고 공기 좋은 양구를 맘껏 느껴보시길!​​​ 5. 박수근미술관강원 양구군 양구읍 박수근로 265-15  ​양구 읍내를 걷다 보면 국민화가인박수근 화백의 작품을 어렵지 않게 만날 수 있어요.굳이 찾아보지 않아도 박 화백님의 고향이양구겠구나~ 유추해 볼 수 있을 정도인데요마침 올봄에 덕수궁에서 열린 개인전도국립현대미술관 이건희 컬렉션도 다녀온지라양구까지 왔는데 박수근미술관 빼놓을 수 없죠!​​​  ​박수근미술관으로 향하는 근처엔이렇게 동상도 세워져있고 근처 아파트에도그의 그림으로 가득하더라고요.​​​  ​미술관만 생각하고 왔는데 공원도 있고이 근처가 '정림리 아트로드'라는 이름으로꽤나 알차게 조성되어 있더라고요.이미 실컷 꽃과 나무를 보고 왔지만오월의 신록🌿은 봐도 봐도 기분 좋아지네요 :)​​​  ​박수근미술관으로 들어가기 전에그의 그림 <빨래터>의 공간도 만날 수 있었어요.그 옆에 그의 동상도 있고요.​​​  ​미술관 내 촬영은 금지❌ 되어있어서(그런데 왜 촬영을 해서 포스팅하는 건지 모르겠네요;;제발 하지 말라는 건 안 했으면 좋겠습니다)입구에서 티켓과 아트샵 사진만 찍어봤어요참고로 입장료는 6천 원인데양구사랑상품권으로 3천 원 환급해 줍니다 :)​​​  ​워낙에 볼거리가 많아서 기념전시관에서 진행 중인아카이브 특별전 [요철]과 라키비움의실감형 콘텐츠 체험존만 호다닥 둘러봤다(대략 미디어아트와 비슷한 공간)꼼꼼하게 제대로 둘러보려면 꽤나 시간이걸리는 곳이니 일정 조율 잘 해서 방문할 것!​​​ 6. 시래정강원 양구군 양구읍 황강길 16-23 ​각 지역을 여행하다 보면 각 지역마다이라 불리며 꼭 먹어봐야 할 음식이 있기 마련!양구에도 그런 것이 있으니 바로 시래기♪무청을 말린 것으로 국이나 나물로 먹는바로 그 시래기~ 맞다!해발 500m의 펀치볼 시래기가 유명하다는데여기까지 온 김에 시래기정식을 안 먹을 수 없지.​​​  ​다양한 정식 메뉴가 있었는데 1번으로 적힌'시래정 정식'을 주문했다.당연히 가마솥밥이 아닌 시래기밥으로 요청했는데오래 걸린다며 약간 부정적으로 말씀하셔서그냥 가마솥밥으로 받았는데... 그게 실수였음;;​​​  ​시래기정식 이라고 불리는 17,000원짜리엔시래기 된장국과 시래기 무침,그리고 쌈장에 약간 들어간 시래기가 전부...곤드레밥처럼 밥에 시래기가 잔뜩 들어간어디에서도 먹어보지 못한 시래기밥이궁금해서 먹으러 온 건데 아쉬움이 많았다😭가격도 결코 저렴한 거 아닌데...아쉽아쉽​​​ ​그나마 이곳에서의 발견이라면생곰취를 태어나서 처음으로 보고 먹어봤다는 것!그 향과 맛이 꽤나 인상 깊었던 곰취♥암튼, 쩡이처럼 시래기정식 먹으러 가신다면꼭 미리 식당에 연락해서 시래기밥이가능한지 확인하고 방문하는 게 좋을 거 같아요.​​​ 7. 양구수목원강원 양구군 동면 숨골로310번길 131 ​양구 가볼만한곳 그 마지막은 양구 수목원!쩡이가 방문하기 며칠 전까지 튤립축제가진행되었다고 하던데 이미 꽃이 진 상태라살짝 아쉽긴 했지만 그래도 입구부터 이뻤어요.커다란 모자도 빌려주셔서 냉큼 쓰고 둘러봄♪​​​  ​잘 가꿔진 산책로를 걸으며온실도 만나고 튤립과 철쭉도 만났어요.그늘 쪽에서 아직 햇빛을 덜 받아서이쁘게 남아있던 🌷튤립이 얼마나 고마웠던지!​​​  ​피크닉 광장, 우주과학 놀이터, 연못과 노천극장 등아이들이 놀 수 있는 낮은 계곡과 놀이터,넓은 뜰까지 조성되어 있어 가족단위의여행객들이 특히 좋아할 것 같은 공감들도 가득!​​​  ​초롱다리를 지나 수많은 계단을 오르면대암산의 생태와 숲 치유를 체험해 볼 수 있는숲속 배움터도 만날 수 있어요.나무데크길이 잘 되어있는 것도 굿👍🏻​​​  ​다시 아래쪽으로 내려오면DMZ 야생화분재원을 만날 수 있는데해암정 앞 꽃잔디에 먼저 눈이 갔다가희귀자생식물들과 분재에 감탄하고 왔네요!​​​  ​DMZ 야생동물생태관까지 둘러보고양구수목원 투어도 끝!생태관에서 주차장으로 올라가는 계단 옆에하트 포토존이 있길래 마지막 인증샷까지💕​여기까지 양구 가볼만한곳맛집과 카페 포함 총 7곳 정리해 봤어요.계절의 여왕이라 하는 5월이니강원도 꽃구경 하면서 힐링하고 싶으신 분들은한적하고 자연과 가까운 양구 여행 어떠세요?​ 한반도섬강원도 양구군 양구읍 한반도섬길 76한반도섬전망대강원도 양구군 양구읍 동수리 산1-3파로호꽃섬강원도 양구군 양구읍 하리 570-1박수근미술관강원도 양구군 양구읍 박수근로 265-15 박수근미술관양구수목원강원도 양구군 동면 숨골로310번길 131  
SBS드라마 "태양을 삼켜라" 세트장을 둘러보고 가까운 곳에 위치한 휴애리자연생활공원으로 발길을 옮겼다.아름다운 도시 서귀포시 남원읍, 한라산 자락에 위치한 휴애리자연생활공원은  자연과 인의 삶의 문화를 엿볼 수 있는 자연테마공원이다.   휴애리자연생활공원 주차장에 도착해 안으로 들어서며... 투박하게 생긴 돌하르방이 혼저옵서예 하고 손짓하는 휴애리자연생활공원 입구 전경을 담았다.돌하르방이 서 있는 한쪽에는 노란귤이 탐스럽게 열려 이국적인 풍경을 만들고 있다.돌하르방의 순박한 얼굴에 어리는 맑고 순수한 미소와 척박한 땅을 일구며 살았던 사람들만의 독특한 문화를 접할 수 있는 곳이 바로 휴애리자연생활공원이죠.^^      휴애리자연생활공원은 용천폭포와 연못을 비롯, 옹기 미로광장, 나무꾼의 길, 소달구지 타기, 화산송이 맨발 미로 체험 등 무려 24개의 테마를 주제로 조성된 공원으로 도시민의 지친 심신을 풀어줄 대자연의 넉넉함이 넘치는 공원이라 할 수 있습니다.     용천폭포와 연못을 둘러보고 옹기 미로광장으로 들어섭니다.이곳은  전통 옹기로 미로를 만들어 길 찾기 재미를 느낄 수 있도록 하였네요.      돌하르방과  흑돼지상!!! 컨셉이 아주 재밌는 구상이다.  전통 초가와 잘 어울리는 모습이죠.^^      인의 아늑한 보금자리인  전통 초가집입니다.초가집 내부를 들여다 보니  선인들의 삶을 엿볼 수 있더군요.   여기는 "나무꾼의 길"입니다.땔감을 마련하기 위해 인들은 이런 길을 다녔습니다. 변변한 땔감이 없던 시절에 인들은 솔잎을 긁어 모아 땔감으로 사용했죠.^^   나무꾼의 길을 지나 옛 인의 삶을 엿볼 수 있는 마을로 들어섭니다.이곳으로 들어서면 산토끼 놀이동산, 다람쥐장, 돼지몰이 체험장, 염소 체험장 등 의 농촌 풍경을 재현한 모습을 엿볼 수 있습니다.   의 농촌 마을로 들어서며...   2010년 경인년 설을 맞아 여행오신 가족단위 관광객들이 참 많이 휴애리자연생활공원을 찾았더군요.이곳은 산토끼 놀이동산입니다. 깡총거리며 뛰어놀고 풀을 받아먹는 토끼가 얼마나 귀엽고 사랑스러운지 모릅니다.ㅎㅎㅎ아이들과 함께 휴애리자연생활공원 산토끼 놀이동산을 찾아 토끼에게 먹이를 주며 여유롭게 설연휴를 보내는 관광객들 모습이 아주 보기 좋습니다.산토끼 놀이동산에서 어린이들과 함께 즐겁고 재밌는 아름다운 추억을 만들고 싶지 않으세요. 휴애리에서는 가능하답니다.ㅎㅎ 이런게 바로 산교육이 아닐까요?      경인년 새해 첫날!!! 휴애리자연생활공원을 찾아 즐거운 한때를 보내고 있는 관광객 모습입니다. 휴애리는 볼거리 즐길거리가 많아서 많은 관광객들이 찾고 있더군요.          전통 초가마을로 들어서며 옛 인들의 삶을 살펴봅니다. 초가집 구조도 육지부와는 많이 다른 모습이네요. 의 독특한 초가집을 볼 수 있습니다.   휴애리자연생활공원은 아름답게 핀 매화를 제일 먼저 볼 수 있어서 좋습니다. 매화꽃 구경하고 싶죠.^^ 그럼 휴애리로 옵서예~~~이곳 매화동산은 2월이면 매화꽃이 만발해 보는 이의 눈과 마음을 즐겁게 합니다.   갓 태어난 세끼 강아지에게 먹이를 주는 모습이 참 아름답죠.^^   휴애리자연생활공원 흑돼지쇼장입니다. 세계에서 유일하게 흑돼지쇼가 열리는 휴애리입니다.ㅎㅎㅎ   흑돼지쇼는 매 시간 단위로 열립니다.   흑돼지쇼를 기다리는 아이들이 아주 만반의 준비를 하고 있네요.ㅎㅎㅎ   본격적으로 흑돼지쇼가 펼쳐집니다. 흑돼지들이 옹기 미로를 지나 저 높은 다리를 건너 반대편으로 미끄럼을 타며 내려오는 쇼입니다.         반대편으로 내려온 흑돼지들은 사람들이 던져주는 당근을 서로 받아 먹으려고 진 풍경을 만듭니다.ㅎㅎㅎ   요 모습이 바로 다리를 건너 아래쪽으로 미끄럼을 타며 내려오는 흑돼지들 모습입니다. 재밌죠.^^         아이들은 처음 보는 장면에 박수를 칩니다.ㅎㅎㅎ 많은 사람들이 흑돼지쇼를 구경하고 있습니다.   흑돼지쇼를 보고 나서 와룡바위로 이동을 하며 즐거운 시간을 보내고 있는 가족들 모습을 담아봅니다.      의 전통 초가와 외양간에 누렁이 소도 담아보고...   와룡바위로 이동을 하다 만난 꽃입니다. 버베나라는 꽃인데요. 원산지는 브라질입니다. 쌍떡잎식물 통화식물목 마편초과의 한해살이식물로 줄기는 기는 성질을 가지고 있으며, 잎은 난형으로 5cm정도이고, 개화시기는  4월~6월, 7월~9월 입니다.   와룡바위에 도착합니다.금방이라도 승천할것만 같은 용맹한 용의 형상을 한 채 엎드려 있는 와룡바위. 와룡설화와 함께 보는 이로 하여금 경이로움을 준답니다.   새봄 맞을 준비를 하는 휴애리자연생활공원 전경을 담아보고...   색감이 아주 짙은 빨간 동백꽃입니다. 입술에 빨간 루즈를 바른 새색시 같은 모습이더군요.      아름드리 대나무가 자라는 오솔길을 걸으며 휴애리 공원을 둘러보는 가족 모습이 아주 정겹습니다. 엄마 손잡고 따라 나선 아이들 모습이 참 보기 좋았습니다. 바로 이런게 산교육이 아닐까요.   공원을 둘러보다 잠시 시간을 내어 이곳에서 솔향기를 맡아 보세요.싱그러운 솔향이 기분을 맑게 해줍니다. 도시민의 지친 심신을 풀어주기에 아주 좋은 숲이더군요.      화산송이 맨발 미로 체험장입니다. 화산성토인 송이를 깔아 맨발로 걸으며 지압 효과와 함께 재미있는 미로도 할 수 있는 공간입니다.   음이온과 원적외선이 발산되는 송이로 건강도 챙기고 발 마사지 탕에서 매일 신발속에서 지쳐 있는 발의 피로도 풀어보세요^^발이 시원하면 온 몸이 상쾌한 기분으로 돌아가실 수 있습니다.꼭~~놓치지 말고 경험해 보세요.^^      이렇게 멋진 기암괴석을 감상하며 맨발로 걷다보며 일순간 피로가 다 풀립니다.ㅎㅎㅎ     휴애리자연생활공원은 도시 생활에서 지친 피로를 잠시나마 잊게 해주기에 충분합니다. 정자에 앉아 자연을 벗삼아 호흡하다 보며 기분이 아주 좋아집니다.   고목나무와 어우러진 귤나무에는 귤이 주렁주렁 달려있고...   허브오름에는 허브꽃이 새봄을 맞아 하나둘 피어나기 시작하고 있더군요.휴애리는 사시사철 볼거리, 즐길거리가 많은 공원입니다.봄에는 꽃구경 하고 여름에는 화산송이 맨발 미로 체험을 하고 가을에는 고구마 구워먹기를 하고~~~ㅎㅎㅎ   의 368개 오름을 표현한 자리오름으로 발길을 옮겨봅니다.도에는 오름(기생화산체)이 368개나 분포되어 있습니다.휴애리에서는 의 여러 오름 들을 재현하였는데 그 중 모습이  바다에서 많이 볼 수 있는 인 자리 돔을 닮았다 하여 자리 오름으로 명명하였습니다.   한가로이 휴애리 공원을 거닐며 설연휴를 즐기는 관광객 모습이 공원 풍경과 아주 잘 어울리는 모습입니다.   소나무 산책로 바위틈에는 새봄을 알리는 세복수초가 노란 꽃망울을 터뜨리고 있어 내 눈을 즐겁게 합니다.      포근한 정을 느낄수 있는 아름다운 풍경입니다. 휴애리자연생활공원은 고향의 정을 느끼기에 부족함이 없죠.^^   볼거리와 즐길거리가 너무 많아서 시간이 많이 지체되었네요.ㅎㅎㅎ아쉬움에 휴애리자연생활공원을 둘러보고 나오며 공원 전경을 담아봅니다.     토산품 가계에는 다양한 기념품도 준비되어 있더군요. 멋진 추억을 기념하기 위해 선물도 하나 구입하고~~~바쁘게 살아가는 현대인들에게 꼭 필요한 것은 자연속에서 스트레스를 해소하고 삶의 여유를 갖고 좀 더 풍요로운 삶을 누리는 것이 아닐까 생각합니다.도시민들이 지친 심신을 말끔히 풀어줄 수 있는 곳이 바로 휴애리자연생활공원입니다. 한번 찾아 즐거운 시간을 가져보시기 바랍니다. 휴애리자연생활공원 홈페이지 : http://www.hueree.com/ 
 출바알~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 내모자 쓰고 장난치네요..ㅋ    도 오자마자 오일장하는 곳에 가서 구경했어요... 오늘이 오일장날이라 넘 즐거웠지요~어느 지역마다 시장을 둘러보면 도 알수있고, 그지역의 특색을 알수있지요~~시장은 원래 좋아하기도 하고 해서 유명한 시장은 꼭 가봐요~^^;;  여긴 오리도 팔고, 개도 팔고... ㅋ  너무 귀여워요..갯잎이랑 무장아찌 등 반찬거리 사고 한림공원으로 갑니다.   삼각대를 왜 저러고 있나요?? ㅋ 여기서 찍자구..!!  돌에 얼굴이 파여있어요... 다 다른 모양인데 이게 엄청 많다는.. 멀의미하는건지.. 한림공원돌다보면 협재굴과 쌍용굴이 있어요..너무 더웠는데 여기서 땀좀 식히고 나가요~ 저는 굴에대해서는 별로 감흥이 없어요..^^;;;  돌하르방이랑 찍어주는 센스!!!!~~~  뱀도 구경하고  공원이라 공기도 좋고 풀도 많고   여름때 가서 쪄죽는줄알았어요.. 오빠는 뱀마냥 혀를 내두르네요.. 날씨에 KO당했습니당..            너무더웠는데 에어컨으로 한컷살아난 오빠...^^  뉴요커다!! 이런패션도없지..ㅋ 여긴 생각하는정원입니다. 여길갔었구나,,, ㅋㅋ 지금알았음.. 너무 오래 되서 한림공원하고 같은 곳인지 알았는데 옷이 틀리다.>!!!그다음날에 갔던 곳인데 그냥 올린김에 같이 올려요~    저 모자 아니였음 얼굴완젼 다탔을꺼예요~~,, 야외에서 놀때는 창모자 필수..!! 걷고 있는데 천연초선인장음료를 팔아서 먹었는데 너무 시원하고 맛있었어요..옛날에 집에 많이 만들어 먹었었는데... 옛날생각나더라구요.. 계속 그늘에서만..ㅋㅋ 나무가 희얀하게 굽어져있어요.. 돌이 된 나무 라는데.... 신기 이리 저리 만져보는 오빠... 돌이되고싶니? 소나무같은 사람이 되어서 내옆에 있어줘~~^^   이제 협재해수욕장으로 고고!! 듣던데로 물이 맑아요..여기는 다른 바다와 다르게 깊지않아요..아이들놀기 좋은 곳이네요.. 하지만 난 깊은 곳을 좋아해!! 음화화~@  발꼬락 찍기!! 우리가 다녀간다!! 꾹!!   펜션에 들어와서 바베큐구이도 해먹고 오빠랑 오손도손 얘기도 하고.  아까 바다에서 불가사리 주워왔다고 깜짝 놀래게 만들고는 미리 사온 불가사리 모양의 별목걸이를 선물받았죠.깜짝 이벤트였어요..[ 미리 백화점 가서 이것저것 고르고 해서 사왔다는데 너무 이 도랑 어울리는 목걸이였죠.   우린 밥을 먹고 바로 앞 바다에 나와 산책을 했어요. 한적한 곳에서 걷고있는데 그림자가 너무 이뻐서 찍어봤어요..난생처음 여기서 반딧불도 봤답니다. 너무 좋았던 하루였네요~ 요렇게 알콩달콩 사랑하며 살아요~오빠!!! [^^[       
유하 -​안녕하세요 유라잇입니다​컨벤션센터에서 수원메가쇼라고 2021년 12월을 마무리하며 2주간 골든위크를 해요​그중 첫주 목요일~일요일 12/9~12일까지 수원팔도밥상페어가 열리는데요 ☺ ​정말 다양한 전국의 음식들을 맛볼수 있게 부스들이 꽉꽉 차있었습니다 ​다음주 파트2 메가쇼 4일상점도 기대가 되는데요 리빙 푸드 주방용품 !! 잇템들이 넘칠것 같아요  ​우리 록시트갸토 매니저와 총총 다녀왔는데요 ㅎㅎㅎㅎ오픈 첫날갔는데 ㅋㅋㅋ 마지막날 포스팅을 드디어쓰네요 ;;ㅎ😅 이렇게 큐알코드 사진찍으면 입장권이 폰으로 와요 ​입장료는 무료 🤭​그러니까 광교에 오실일있으면 시간되시면 일단 들려보셔도 되겠죠?​원래 이 메가쇼가 인스타에서 핫한가봐요 친구가 먼저 보내줘서 알게됬는데 사전신청하면 계속 카톡알람온대요 ㅎㅎㅎ​  들어오자마자 시선강탈했던 !! 옛날 문방구를 그대로 재현한 ㅎㅎㅎ깐부상회 😝전라북도코너가 엄청 트랜디하게 ㅋㅋㅋ 오징어게임 옷입고 장사하시더라구요 인상깊었어요 ㅎㅎ 시선을 확 끕니다   ​이런 이벤트로 하고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​82-73년생 분들꼭 도시락 챙겨드시면 좋을것같구요 (부럽)​매일2회 11시 오후3시 전북은깐부 앞에서 선착순 50명 선물준다고하니까 받아가세요!!   ​보다 다양한 식품들 그지역  고유의 식품 그 식자재도 팔고 이렇게 가공품도 팔고 다양했습니다😮💛​  ​아무래도 코로나 시기다보니시식도 민감한데 이렇게 중간에 시식존을 만들어두었더라구요 센스~ ​ ​​명태치킨 너무맛있겠죠 우리집도 치킨집하는데~~ 오븐치킨집해도 ㅋㅋㅋㅋ 튀긴치킨 땡겨요 닭요리도 잘만 먹어요~~~ ​이건 명태가 안에 들어간 독특한 치킨인것같아요​​  매니저님과 제가 발걸음을 멈춘 이곳 ㅋㅋㅋㅋ도는 못가니 착즙주스라도 마실까?ㅋㅋㅋㅋㅋ 천혜향과 한라봉 합쳐서 3개에 만원~~ ​돌하르방 모양병 너무 귀엽잖아요....   ​이렇게 꽃차 파는 곳도 있었어요 집에 손님 초대할때 내기좋은? 아니면 차를 즐기시는분은 분명여기서 걸음을 멈추셨을겁니다​  ​원래 이곳이 저번주엔 장윤정 콘서트 했던 공간이기때문에 엄청 커요 공간이 그 각각 부스마다 이렇게 가득 차있답니다 ​  ​수원친구 용인은 이렇게 귀여운 미니상점으로 꾸몄더라구요 공들인게 보이네요 ​  ​진짜 일부만 찍었는데 다양한 특산품들을 정말 많이 팔아요 ㅎㅎ​시간여유가 되시는분들은 하나하나 천천히 시식하시면서 즐기시고 판단해서 현명한 구매하시길❤️좋은점은 그 지역에 직접가지않아도 그지역의 특산품을 한곳에서 살수 있다는것 !!​그리고 가끔 같은 종목의 상점들도 있으니 맛이나 양 가격 비교해보시고 사세요 ​  ​역시 요즘은 오징어게임인가 자꾸만 눈이가는 전북상점이었습니다 ㅎㅎ💚😹​​​​ ​귀여운 돌하르방 삼형제 카페에서 맛있게 먹어주었답니다 ​새콤 달콤한 맛 ㅎㅎ 직원분께 말하면 얼린거 살얼음띈거 바로먹을수있는거 이렇게 원하는데로 골라준답니다 ㅎㅎ/이 팔도밥상페어로 수원컨벤션의 유일한 카페 우리 록시트갸토카페는 목~일요일 손님으로 가득가득해서 행복하답니다  ​​ ​집앞에서 이런 좋은 메가쇼를 공짜로 누릴수 있다니 너무 재밌고 감사한경험!!​어제는 친구가 놀러와서 여기 다녀왔는데 (토요일)​6시 마감이라해서 5시반에 갔더니 2개사면 1개주고 떨이로 많이 주신대요 ​갤러리아 식품관 마감세일처럼  !!!  그러니 팔도밥상꿀팁​1. 저녁에 광교에 있는분2.광교에 사시는분 특히 중흥,포레나,엘포트,sk뷰,더샵레이크파크 ​이분들은 5시~ 6시 마감을 노려보세요 특히 오늘은 마지막 날이라 재고 떨이 다퍼주실지 몰라요 ㅎㅎㅎㅎ​다들 행복한 구매하시고 행복한 주말 되시길!  수원컨벤션센터경기도 수원시 영통구 광교중앙로 140록시드갸토 수원컨벤션센터점경기도 수원시 영통구 광교중앙로 140 수원컨벤션센터 2층 205호 2층 컨벤션 호수공원쪽에 있는 록시트갸토 카페 이용해주시면좋은 전망보고 음료 마실수 있고 구매금액 만원당 주차권1시간도 넣어드립니다   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번에 열렸던강원푸드 박람회 젓갈 제일 잘팔던 젓갈아저씨 이번에 강원대표로 참석하심 ㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/ownergg/222565318368 강원도를 통째로 옮겨놓았다!ㅣ강원푸드박람회ㅣ수원컨벤션센터 | 속초동해랑젓갈ㅣ감자떡옥수수 ㅣ편리한광교라이프위드코로나 11월 수원컨벤션센터에서 이제 행사들이 열리기시작하는데요 그중 입장료무료 로 다양한 강원도...blog.naver.com 역시나 어제갔던 친구 젓갈영업당해서 ㅋㅋㅋ 구매했더라구요 영업왕이심 낙지젓갈으뜸! 
도여행 1일차 도 향토음식점에서 점심식사후 첫번째 관광지로 중문관광단지내에 있는 #3.대포해안주상절리대를 둘러보았습니다. 소개해봅니다. 뿔소라 포토존중문 관광단지 주차장에 주차를 해놓고 중문 대포해안 주상절리대 입구에 들어서면 커다란 소라모양의 조형물이 놓여진 작은 공원이 나오고 특별자치도 관광안내도가 보입니다. ● 중문대포해안 주상절리대 ​◇특별자치도 서귀포시 중문과 대포해안에 걸쳐 발달한 해식애의 주상절리대 ​◇유형:지명/지명◇시대:현대◇성격:천연기념물 ◇소재지:도 서귀포시 중문동 2663-1 외◇종류/분류: 바다,섬,광물◇크기:면적 2만 1865제곱미터◇문화재 지정 번호:천연기념물 제443호◇문화재 지정일: 2005년 1월 6일◇관리자:서귀포시 이곳에  주상절리대 방문객센터와  과 관광용품.간단한 먹거리들을 판매하는 곳도 있습니다. 오랜만에 방문이지만 깨끗하게 정돈된 느낌이 들고 관리가 잘되어 있었답니다. 대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 중문동 2757-10   중문.대포 해안 주상 절리대 천연기념물 제443호 ●대포동과 중문 지삿개 해안에 발달한 기둥모양의 절리대.◇'절리'란, 암석 내에 발달한 크고 작은 갈라진 틈을 말하며, 주상절리[columnar jointing]는 암석이 기둥 모양으로 쪼개지도록 암석 내에 발달한 절리를 말합니다. 이는 섭씨 약1,100도에서 용암이 흘러나와 급격히 식으면서 발생하는 수축 작용의 결과로 형성된답니다. 주로 현무암질 용암류에 나타나는 기둥 모양의 수직 절리로서 다각형이며, 용암의 두께. 온도.냉각속도에 따라서 다양한 형태로 발달합니다.◇주상절리의 공간적 위치는 대포동과 가깝지만, 행정구역으로 이곳은 중문동에 해당되기 때문에 중문.대포의 마을 이름을 병기하고 이곳의 옛 이름인 "지삿개"를 살려 중문.대포 지삿개 해안이라고 부른답니다.◇뜨거운 용암이 식으면서 수축작용 때문에 수직으로 쪼개져 생기는 육각형의 주상절리는 도 전역에서 볼 수 있지만 주로 도의 남쪽 바닷가인 중문 주상절리대, 천지연. 천제연폭포, 안덕계곡,산방산에서 아주 멋진 육각형의 주상절리를 만나볼 수 있답니다. 중문대포해안 주상절리대는 무인발매기와 일반매표소 두곳을 운영 중입니다.이곳에서 티켓을 끊고 입구로 들어서면 티켓 확인 후 입장을 합니다. ◇이용시간: 08:00~18:00◇연중무휴 운영◇관람요금:성인 2.000원어린이.청소년.군인:1.000원중문 대포해안 주상절리대 입구에 들어서면 작은 규모의 공원이 조성되어 있는데 가장 먼저 3마리의 모형 돌고래를 만나게 됩니다. 공원의 중앙쯤에 세계 유명도시의 위치를 알리는 표지판이 설치되어 있습니다. ●태우/Taewoo●여러개의 통나무를 엮어서 만든 뗏목배라는 의미로 '떼배','터위','테위' 등으로도 불리는 '테우'는 육지와 가까운 바다에서 이용하던 연안용 어선이였답니다. 도 연안은 지반이 험한 암반으로 형성되어 있어 바다를 오가는 일이 쉽지 않았답니다.그러나 '테우'는 부력이 뛰어난 구상나무로 만들어서 암반지대에서도 이용이 자유로워,구상나무가 흔했던 80~90년 전까지만해도 해안가 마을에서는 집집마다 테우를 마련하여 주로 미역 등 해초를 걷어 옮기는 데 이용하거나,자리돔 등 무리 생활을 하는 어종을 자리그물로 잡는데 이용하였습니다. 바닥에 안내표시 노란색 화살표를 따라 전망대 입구를 찾아가봅니다. 데크로 된 입구 계단을 1~2분만 걸어 들어가면 주상절리대를 만나게 됩니다. 입구에 들어서자마자 만나는 첫 중문대포해안 주상절리대의 모습입니다. 용머리해안처럼 용이 바닷속으로 들어가는 것 같기도 하고..  악어 같기도 하며 용의 얼굴모습 같기도 합니다.​주상절리대의 암석들은 4각형에서 6각형에 이르기까지 다양한 모습의 돌기둥들로 만들어져 있답니다. 인위적이지 않았음에도 제법 정교한 모습의 암석기둥들이 신기하기만 합니다. 육각형으로 갈라진 형태가 거북이 등모양과 비슷해서 거북등절리라고도 한답니다. 바로 오른편으로 길을 따라 걸어가보면 보고 싶어하던 주상절리대의 모습을 확인할 수 있습니다. ◇주상절리는 화산 폭발에 의하여 불출된 용암이 바닷가로 흘러와 물과 만나 뜨거운 용암이 식으면서 급격하게 수축하면서 수축작용 때문에수직으로 쪼개져서 만들어진 육각형 또는 사각형 형태의 돌기둥을 말합니다. 화산섬인 에는 곳곳에 주상절리가 있지만,  중문단지 안에 있는 주상절리는 그 중  가장 규모가 큰 곳으로 가까이에 다가가서 볼 수 있도록, 이동통로와 전망대를 만들어 놓았습니다. 해안가에 각진 기둥이 겹겹이 쌓인 웅장한 모습으로, 검은 기둥에 파도가 부딪혀 생기는 하얀 포말이 검은색의 주상절리대와 어우러지는 멋진 색의 조화를 보여주고 있답니다.기둥 하나의높이가 30~40m에 이르며, 그 기둥들이 만든 해안의 길이가 1km에 이른다고 하니 뜨껍게 붉은 용암이 이곳까지 흘러와 차가운 물과 만나 식으면서 하얀 연기를 뿜었을 장면을 상상해봅니다. ◇도에는 지삿개 해안뿐만 아니라 한라산의 백록담 분화구 남벽과 영실 병풍바위,갯깍 주상절리,범섬 해식애, 산방산 용암돔 암벽 등 여러곳에서 주상절리 지형을 볼수 있답니다. 그러나 주상절리의 정교함과 아름다운 면에서는 신들의 궁전으로 비유되는 중문.대포해안 주상절리대를 따라가기 어렵다고 합니다. 고온의 액상 용암이 식어 굳을 때는 부피가 줄어들면서 마치 말라버린 논바닥이 갈라진 것처럼 암석에 틈이 생깁니다. 냉각 중인 용암표면에는 수축의 중심점들이 생기는데, 이들 중심점이 고르게 분포하면 용암은 6각형의 돌기둥으로 갈라집니다. 용암을 돌기둥으로 갈라놓은 수직방향의 틈을 '주상절리(columnar joint)' 라고 합니다. 용암의 수축현상은 온도가 높은 현무암질 용암에서 현저하게 발생하므로 '주상절리'도 현무암에서 가장 잘 발달한답니다   ◇중문.대포해안 주상절리대는 14만~25만년 전 사이에 녹하지악에서 분출한 대포동 조면현무암으로 이루어져 있는데, 주상절리가 잘 발달한 용암류 하부와 달리 두꺼운 클링커(clinker)로 덮여 서서히 식은 용암류 상부에는 주상절리가 나타나지 않는답니다. 지삿개 바위가 천연기념물로 지정되기 전에는 해안까지 내려가 주상절리를 볼 수 있었지만, 탐방객이 급증하면서 출입을 통제하고 해식애 위에서 관람할 수 있도록 목도와 전망데크를 설치하였다고 합니다. 지삿개 해안은 학술적 가치가 크고 경관이 수려하여 2005년 1월6일에 천연기념물 제443호로 지정되었답니다. 2006년 12월에는 탐방객 증가로 인한 훼손을 우려하여 보호구역으로 지정하였답니다.  ◇돌기둥 사이로 파도가 부딪혀 하얀 포말이 부서지는 모습은 장관이며 바람이 많은 날 배를 타고 바다에서 바라보면 더욱 아름답고 웅장하답니다. 파도가 심하게 칠때는 10m이상 용솟음친다고 합니다. 낚시터로도 유명하답니다.  명칭 유래중문.대포해안 주상절리대가 위치하는 해안의 지명은 '지삿개'이며 주상절리대는 '지삿개 바위'라고 부릅니다. 지삿개 해안은 본래 중문지역에 속했으나 중문 관광단지가 조성되기전에는 이곳을 가기 위해 대포마을을 통과하여 너백이 농로를 이용하는 수 밖에 없었기때문에 '대포동 주상절리'라고 많이 불렀습니다. 그러나 주상절리대를 천연기념물로 지정할 때 중문동과 대포동의 두 지명을 병기하므로써 현재와 같은 명칭이 되었답니다.중문 대포 주상절리대와 주상절리의 형성 등의 대한 정보들이 설명되어 있습니다. 주상절리대는 데크 전망대 말고 산책하면서 걸을 수 있는 곳도 있답니다. 주상절리대 관람을 마치고 출구로 나가는 길은 작은 규모지만,둘레로 야자수가 심겨 있는 공원이 나오는데 그곳에 앉아 시원한 바닷바람을 맞으며 잠시 쉴수 있습니다. 산책로를 따라 걸어가다 보면 다양한 모습의 주상절리대와 암석들을 만나볼 수도 있답니다. 산책로에서 보는 주상절리대도 역시 멋지고  경치가 장관입니다. 대포.중문대포해안 주상절리대의 공원의 모습. 주상절리 산책로에는 멋진 야자수와 돌하르방 등이 가득한 이국적인 느낌이 나는 곳이 이어져 있답니다. 다양한 모양의 돌하르방이 있어서 이곳이 도 라는 것을 느끼게 해줍니다. 높다란 야자수와 함께..  사진찍기도 좋고 앉아서 쉴수 있는 공간도 있어서 아주 좋답니다. 저렴한 입장료와 주차비가 있어 부담도 없고 도여행길 서귀포 중문 관광단지내에 있는 중문 대포해안 주상절리대를 꼭 한번 들러서 관람을 해보면 좋을 듯한 여행추천장소랍니다. 감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
도를 떠나기 전에 도기념품이 다양하게 저렴한 가격으로 판매되고 있는섬올레전시장에 들렀어요~ 처음 본 식품은 성산포 은갈치예요깔끔하게 하나씩 포장되어 있어 위생적이고 선물용으로도 좋겠어요거기다 청정 바다에서 어획된 선어를 급냉동처리해서 판매하는 거래요~오홍은갈치에 이어 맛있다고 유명한 옥돔이 진공 포장이 되어있네요~돔이 들어가는 생선은 다 맛있다는데아버지 드릴려고 몇개 골라 봤습니다 ㅎㅎ이 자연적인 색들의 모자와 가방은 갈모자와 갈가방 이래요~도의 토종감을 이용해서 강물염색으로 염색을 한 자연친화적 색이여요옆가방으로 된 가방은 저희 어머니가 좋아하실 스타일이였어요도기념품점은 없는게 없네요 ~ 너무 신기방기!!제가 제일 좋아하느 고소한~감귤 곡물바 도기념품 판매점인 섬올레전시장 인기 선물 목록 탑에 들지 않을까 싶어요~ 신기한 탐라표 토마 ㅎㅎ 저는 말띠라서 이런 제품을 안 지나치는 ㅋㅋㅋ요런 제품들이 있어서 남성분들도 시간가는 줄 모르고 쇼핑을 할 것 같아요~도기념품을 10~30% 저렴하게 살 수 있고 최곱니다 크흡도기념품 구경을 편히 할 수 있도록정말 깔끔하게 진열되 있고 전국택배가 가능하여 다들 가볍게 비행기를 탈 수 있겠어요 굿굿귀여운 돌하르방 ~~ 이렇게 작은 돌하르방은여러 친구들 나눠주기 딱 좋은 제품이예요ㅎㅎ핸드폰고리도 되고 열쇠고리도 되는 귀여운 제품몇개 안아 왔지요~호호이건 어르신들 선물로 딱일듯 하여 몇개 사서 택배에 붙였어요오미자, 한라봉, 선인장 몸에 좋은 삼총사가고급스러운 포장으로 되어있지만 가격은 정말 저렴하다는!! 이건 제꺼예요 ㅎㅎ 제가 막걸리를 좋아하는데땅콩막걸리는 특히 고소하고 여성분들이 좋아하는 맛이예요!!도기념품으로 필수 품목 중 하나!! 정말 강추 초강추 러브초코 드뎌 발견!!에서 재배된 생감귤을 동결진공건조공법으로 건조해서맛있는 화이트 초콜릿을 도포해서 겉은 달콤속은 신선함이 느껴지는 러브초코 넌 내사랑 꺄 ><도 황금 감귤도 판매되고 있어요 !!!도기념품이 농수산부터 그냥 기념품 까지 없는게 없어서한 자리에서 모든 품목을 골고루 살 수 있는 장점이 있는섬올레전시장이예요~ 농수산은 20%, 기념품은 30% 할인적용 까지 해주고10만원이상 구매시 오미자차 1병을 증정하는 이벤트 중이래요 짱이다@@(대신, 여행사나 가이드없이 개별관광중에 한합니다~)도기념품을 다 둘러보고도 아직도 신기한 것이 많은데 비행기 시간이 다되어서 가야 했어요 ㅠㅠ위치가 공항근처라 둘러보고 바로 비행기 타러 슝~~갈 수 있어요감귤 한 입 하며~ 감귤 택배를 빨리 받아 보고 싶다하니당일 배송을 원칙으로 하고 있어서 가능하다고 하셨어요이젠 맘 푹 놓고 가벼운 손으로 집에서 택배를 가디리면 되겠네요도기념품 사기에는 딱인 섬올레전시장에 들러서재미있는 기념품 구경도 하고 저렴한 가격으로 선물도 장만해 보세요~아침 일찍인 8시부터 오후 9시까지 운영하고요~주소는 시 용담 3동 2394고 용담해안도로 어영시민공원 맞은편인공항에서 5분거리에 있답니다 ~~
​"한림 공원"​​오전에 비양도를 둘러보고 나오니,오후에 마땅히 할 것이 없더라고요.​그럴 땐,네이버 지도 어플 켜서 주변에 뭐있나확인 해보기 ㅋㅋ​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300  ​한림공원은 무려 10만 평이라고 해요!!​홈페이지 들어가보니 10만평 대지 위에 펼쳐지는환상적인 9가지 테마파크라고,써있네욤​​  한림 공원은 입장료가 있어요.​성인 기준 12,000원입니다.​공원 내부에 카페와 식당도 있어서각잡고 반나절 둘러봐도 좋을 것 같아요.​저희도 티켓 구매 후 입장!​(청소년 8,000원/어린이 7,000원/경로10,000원)​운영시간은오전 8:30부터 오후 19:00까지입니다.​공원이 너무 넓어서 입장 마감은공원 마감 1시간30분 전인 17:30이니 참고하세요!​  ​​티켓팅을 하면 간단한 안내 책자를 줍니다.코스 안내가 되어있어서참고해서 들고다니면서 보기 좋더라구요.​처음 입장하자마자 느낀 것은'와 몹시 이국적이다'​ㅎㅎㅎ​  ​공원 내에군데군데 화살표로관람 순서가 잘 표기되어있어요.​따라가기만 하믄 됨.​  ​처음 가게되는 곳이바로 아열대식물원이에요.​사진첩이 온통 초록초록이라서ㅋㅋㅋㅋ순서를 모르겠음.​  ​아열대식물원인 만큼열대 식물들을볼 수 있는데요.​세상이 이거를 창립자가전부 가져와 심었다는데,​정말 놀라울 따름입니다.​   ​이 부분은 커다란 온실과야외 공간을 번갈아 가면서관람하도록구성되어 있는데요.​정말 굽이굽이 코너를 돌 때마다감탄사가 나와요.​식물이 많다보니관리하는 것도 참 빡세겠다 싶었음.​​ 느릿느릿 ​​이곳에는 아열대에 서식하는 파충류들도만날 수 있습니다.​뭔가 전시 방식도 그렇고​..이 아이들이 행복할 것 같진 않음..​그래도 동물의 말을 직접 들을 수 없으니섣부르게판단할 수 없는 노릇 아니겠어요.​잘 케어받고 있는 것 같긴 했지만요.​​  ​알로에다 알로에~​아가베 시럽을 만드는그 아가베도 있고요.​하여튼 재미있어요.​사진 찍을 곳도 너무 많아요.​(한림공원 추천해요)​   ​우리가 익숙하게 봐왔던열대 식물들도 많지만​  ​아주 낯설게 보이는 식물들도많이 있습니다.​넋을 놓고 바라보게 돼요.​   ​마치 이국의 어디쯤 와 있는 것 같은느낌을 주는 아열대식물 테마 였습니다.​여기를 둘러보는 데에만한 시간 넘게 걸렸어요!!​  ​다음으로 만나게 되는 곳은,야자수길로 조성된 곳이에요.​​  ​한국에 사는 제 눈에는다 똑같아 보였던 야자수인데이렇게 나란히심어져 있는 것을 보니​야자수 종류가 엄청 많더라고요.​​  ​사진을 보면서도 도무지이 나무가 어디에 있었던 것인지기억이 안나여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그만큼 한림공원이 엄청 넓어요!어느 순간부터는저희도 막 휙휙 그냥 지나감;​​  ​​한림공원의 또 다른'꼭 봐야하는 곳!'은바로 협재굴과 쌍룡굴이에요.​가 화산섬이니화산으로 인해 생겨난 용암동굴도 만의 볼거리라고할 수 있잖아요.​시간이 애매해서 저희는'산야초원' 코스는 팻스.​바로 협재굴로 갔습니다.​  ​뭔가 스산하면서도 으스스해요.​협재굴은 용암동굴과 석회동굴의을 동시에 가진 곳으로종유석과 석순을 볼 수 있습니다.​  ​협재굴을 나오면쌍용굴로 가기 전에작은 산책로가 있어요.​  ​이건 일부러 이렇게 조경을 해놓은 것 같아요.그런데 어떤가요?​  ​저희는 마침 사람이 엄청 없기도 했고너무너무 기묘했어요.​ 대체 누구 센스 ​살짝 지브리 애니메이션이 생각나기도 하고요.​기묘하다​​​무서우니까 막 도망갑니다.​황금굴(?) 안으로 뿅.​  ​황금굴과 쌍용굴은 연달아등장하는 굴인데요.​특히 쌍용굴은 굴이 두 개의 갈레로나뉘어져 있어요.​둘 다 가볼 수는 없고그 중의 한 길로만코스가 연결되어 있는 것 같았어요.​  ​아무래도 굴이다보니습하기도 하고조명이 있어도 어둑어둑 한 것이​정말 보면 볼 수록 기묘합니다.​​  저희가 방문했을 때는 겨울이어서분재원과 플라워가든은볼 거리가 별로 없었어요.​  ​재암민속마을로 가봅니다.​예전 가옥을 재현해놓은 민속촌입니다.​  ​하루방을 볼 때마다내가 에 있음을 느끼고요.​  ​마을을 잘 재현해 놓아서생활상도 상상해보고,즐거운 시간이었습니다.​   ​​아참 이곳에 식당이 있어요.​"돌하르방식당" 입니다.​  ​말들이 반겨주고요.이 말 조각 뒤에 보이는 건물이 식당이에요.​  ​저희는​흑돼지철판구이정식 (12,000원) 2인분+고등어구이 정식(10,000원) 2인분+녹두빈대떡+막걸리​이렇게 주문했어요.​​  ​음식에는 이렇게 유채꽃을고명삼아 올려주십니다.​  ​음식들 대체로 먹을만 했어요.돈이 아까운 맛은 아니었습니다.​하지만 흑돼지철판구이는 묘하게아쉽더라고요.고기 냄새가 좀 났어요.(나 둔한 편인데)​​  ​식사를 하고 내려오는 길에완전 공작새 투성이에요.​한 두마리인가 그랬는데,수십 마리 수준으로ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 돌아다닙니다.​수컷 공작새가가끔 꼬리를 펼쳐서과시하기도 하는 데...​음. 너 나한테 마음 잇니..​+_+​   ​처음에 한 두마리 봤을 때는신기해서 우와우와막 사진 찍다가​얘네들이 증말 너무 많아서나중에는 조금 귀찮아지는 정도..?​​  ​심지어 실내에도 있습니다.넘 웃겨요​그런데,나가고 싶은데못나가서 출구를 찾는 것 같았어요.​....​​  ​한림공원 내부의'카페 선인장'이에요.​마음 같아선카페에도들러보고 싶었는데,​밥을 먹고 나오니까공원 폐장 시간이얼마 남지 않았더라고요.​​​연못정원만 마지막으로호다닥 둘러보고 나왔습니다.​  ​​​한림공원 정말 생각보다너무 넓었어요.​지역의 스러져가는 유원지를생각했는데,​생각보다 관리도 잘되어있고별 기대 안하고 들어갔다가꽤 좋은 경험을 하고 나온 것 같았어요.​물론,워낙 넓은 탓에반나절로도 시간이 조금빠듯해서에 여행을 오신 거라면다 둘러보기는아마 망설여 질 거예요.​하지만,공원을 전부 다 둘러볼 생각보다는그냥 천천히시간과 공간을 즐긴다는 느낌으로한 두 코스만 돌고와도충분히 좋을 것 같은 관광지였어요!​추추​  시즌마다 테마에 맞게축제를 하더라고요.​방문전에 홈페이지를 확인하시면좋을 것 같아요! 
 관광지 북촌  봄여행코스로 볼만한곳 괜찮아요.  일단 중요한건 올해 리모델링으로 인해 입장료가 겅짜~~..ㅋㅋㅋ앞으로 이 쪽으로 올때 한번씩 들려봐야겠어요.ㅎㅎ나중에 지인들에게도 많이 알려줘서 함께 오고 싶기도 하더라구요. 관광지 봄여행코스로 볼만한곳 북촌 이에요.근데 공사가 일년이나 된다니 어떻게 바뀔지 나름 기대됩니다.나중에 좋게 바뀌면 다시 와서 알려드릴께요~    도로에 이렇게 푯말이 있습니다. 찾아가기는 쉬웠어요.   우왕~~ 돌하르방이에요.   기능이라 하면 역사적으로 어떠한 역할과 을 지니고 있는지도 나와 있습니다. 우리가 흔히 아는 일반적인것과는 다르게 자세하게 설명되어 있었어요.  자연과 함께 어우러진 모습이 정감이 가죠? 오래전부터 와 함께 해온 돌하르방님이에요.^^   곳곳에 요런게 있었는데 약간 재미있게 표현되어 있는것도 있었어요.   우와~~ 칼을 찬 모양도 있더라구요. 특이하죠? 자세한 내용을 알 수 있으니 아이들에게 배워줄만합니다.  관광지 북촌  산책도 할 수 있ㄴ느 코스도 좋았고 봄여행코스로도 좋을듯 해요.   생김새도 다양하고 개성있는 모습들도 많이 있었어요. 길에서 보는 흔한 일반적인 모양은 양반이었다능..ㅎㅎ 재미있고 코믹스러운 하르방들~~   동자석도 있더라구요. 요건 귀한건데?^^  과... 광~~수? 너 여기서 모하니?ㅋㅋㅋ 여기가 감옥인가?ㅋㅋ 스파이더맨의 거미줄은 난간이 되어 있었어요.^^   새와 돌하르방이라고 합니다.  오~~ 여기도 연리목이 있군요. 둘이 만나 하나로 자란다는..ㅎㅎ 많이 사랑하세효~~   요게 관람로를 안내해주는 부엉이.ㅎㅎ   자세히 보면 연주하는 모습입니다. 신기하죠?   ㅅ랑의 하트 뿅뿅~~ 마구마구 날려 주쎄효~   나도 하틀 보낼께욥!!    봄여행 가볼만한 북촌 .. 너무 괜찮아요.. 마이 놀랬죠?ㅋㅋㅋ 놀러다녀와보세효~~﻿
#김남흥 ​쑤ㅡ하, 아트리더 박수은입니다. 오늘은 이웃님들의 '최애' 미술 주제 포스팅이에요 ㅡ 제가 너무나도 아끼는 #작가 한 분을 소개해 보려 합니다. ​며칠전 올린 포스팅 중 수많은 이웃님들의 넘치는 사랑을 받았던#돌하르방미술관 # 글을 기억하시는지요?​ →  돌하르방미술관으로  명칭이 바뀌었는데요. 돌하르방미술관을 세우고 약 20년동안 가꿔온 관장님이 바로 김남흥 작가입니다. ​ 은 가볍게 산책할 수 있는 조각공원이카페를 통해 산책길로 들어서면 크고 작은 돌하르방이 공원 전체에 흩어져 있다. 5000여평 공원에는 곶자왈 숲길, 공원무대, 올레길 등 산책로가 이어지고, 현대적으로 재해석된 돌하르방과 세계 여러나라의 캐릭터 목조각이하나의 메시지를 전달한다. 어느 신문기사에서 업어왔어요. 추후 출처를 기록하겠습니다 ㅠ​  [돌하르방미술관 포스팅 바로가기]  ● 김남흥 작가의 혼이 서린 곳 : 아기자기한 야외미술관 :: < 돌하르방미술관 >  2020.05.19. 북촌돌하르방미술관 함덕가볼만한곳 돌하르방​쑤ㅡ하, 아트리더 박수은입니다. 진짜 오랜만에 미술관 전시 포스팅으로 돌아왔네요. #코로나19 때문이기...blog.naver.com ​이 때 제가 #김남흥작가 님을 꼭 소개해드리고 싶다고 말씀드렸었지요. 약속은 꼭 지키는 아트리더 박수은입니다 후후 ​너무나 고요하고 조용조용해 보이지만,그 자체로 이미 를 넘치게 담아내는 지역미술의 중견작가입니다. ​ ​돌하르방미술관 카페에 걸려있는김남흥 작가님의 작품들이에요ㅡ 자세히 보면 찐매력을 더더 발견할 수 있습니다. 무심한 듯 서로 어울리는 색깔의 조화들... ​  ​ ​​현대사회는 지나치게 떠들썩하고,우리는 매 순간 바쁨에 중독되어 있지요. 철저한 시간관리라는 명분을 통해 의미없이 흘려보내는 1분 1초에 죄책감을 갖습니다. 나만의 템포를 찾고 잠시 쉬어가고 싶을때,김남흥 작가님의 작업은 그 무엇보다도 '휴식'이 되어줍니다. ​ 김남흥_금오름_2014_97x162.1cm_캔버스에 유채​#도립미술관 개관 10주년 기념 작가 조명전 99+1 전시 출품작입니다. 를 대표하는 작가 99인에 이름을 올린 김남흥 작가님. ​ About 김남흥1966년 에서 나고 자랐으며 대 미술교육학과를 졸업했다.현재 한국미협, 도미술대전 초대작가, 북촌돌하르방미술관장으로 있으며 색을 담아내는작업을 하고 있다. 김남흥,2014,캔버스에 유채, 53.0x33.3cm​오래도록 의 풍경을 그려온 작가는  '마음'에 대한 이야기를 전하고 싶습니다. 화면을 꽉 채우던 것들을 아주 조금씩 비워내면서 작가 역시 자신의 마음을 비우는 연습을 하지요. 바람이 멈춘 후 고요한 하늘에 떠있는 무지개는 지치고 고단한 마음을 살며시 어루만져주는 어머니의 품과도 같은 존재입니다. ​ 김남흥,2014,캔버스에 유채, 80.3x40.3cm김남흥,2016,캔버스에 유채, 45x24cm​​도는 한참 소나기가 내리다가도 5분만 지나면 언제 그랬냐는 듯 맑게 개고, 새파란 하늘이 1km만 움직이더라도 암흑의 구름으로 돌변해 세찬 바람을 통반하는 특이한 지역입니다. 이러한 다이나믹한 빛의 변화는 인간의 감성과 성격에도 지대한 영향을 미치고, 독특한 만의 ‘지방색’을 형성하는 중요한 요소가 됩니다. ​​ 김남흥,2016,캔버스에 유채, 65x30cm​우리는 같은 환경 속에서 살아가는 이들이 지니는 공통적인 을 무시할 수 없어요. 에 사는 이들의 공통적 감성이야말로. 김남흥 작가님의 작품을 의미있게 만들어줍니다.만의 독특한 자연풍경과 감성이이 분의 작품에 고스란히 담겨 있으니까요. ​저는 이제 1년 반밖에 안되었지만,도민의 공통된 감성에 간절히 포함되고 싶네요. ​ 김남흥,2014,캔버스에 유채, 100x40cm​​ 김남흥,2013,캔버스에 유채, 53.0x33.3cm​낮은 지붕 초가 너머로 구름을 부드럽게 머금은 하늘이 펼쳐집니다.곧 비바람이 몰려올 듯 하지만,지금 이 순간은 시간이 멈춘 것처럼 고요합니다. ​​  ​ 김남흥,2014,캔버스에 유채, 53.0x33.3cm​​​김남흥 작가님은 도의 예민한 빛을 담는데 남다른 감을 지니고 있습니다.그의 작품 속에는 사계에 따라 확연히 달라지는 빛의 양, 구름을 투영하는 엷은 광선의 움직임, 오름을 덮는 빛과 그림자가 담겨 있는데요. 이 모든 작업은 작가가 실제로 풍경과 마주하면서 시작되었답니다.야외에서 직접  자연을 관찰하며 차이를 세심하고 예민하게 발견하고캔버스에 옮겨 담는 작업을 통해또 하나의 '자연'이 탄생합니다. ​    김남흥,2014,캔버스에 유채, 53.0x33.3cm​​오늘은 아름다운 섬 를 대표하는 아티스트 중 한 명인 김남흥 작품을 소개해 드렸습니다. 아무래도 디지털 이미지로 보는 것과,직접 그의 화폭을 마주하는 것은 느낌이 완전히 다르겠지요. ​에 오시면 작가님의 #돌하르방미술관 에 들러서산책도 하고 커피도 마시고, 그림도 감상해보는 것은 어떠세요? ​  ​​마지막으로 김남흥 작품 비평을 소개하면서오늘의 포스팅을 마칠게요-​그럼, 오늘도 그림으로 힐링하는 하루 보내세요 :-) ​​​2020.05.21.아트리더 박수은  ​​ 광활한 자연을 등지고 오로지 화폭에 담을 오름을 향해 서 있는 화가의 뒷모습을 상상해본다. 어슴푸레한 새벽, 창작에 몰두해 있는 그는 미처 알지 못할 것이다. 아름다운 ‘그림자광륜’을 만들어내는 자신이 어느새 자연에 동화되어 있다는 사실을. 이처럼 자연이면서 동시에 인간인 작가 화폭에 담는 것은 자연이면서 어느덧 자연이 되어버린 작가 자신이 아닐까.북촌 돌하르방 공원 內 오름갤러리 김남흥 기획초대전, [그의 여정(旅程)]​ 
﻿ ﻿     ,,만의 을 잘살린공원!  돌하르방 공원            주 돌하르방 공원은 정착한지 7년이라는 시간동안 에서 나고자란 30대의 젊은 예술가들이 옛 인의 삶을 되뇌이며 새롭게 의 정체성을 찾는 작업을 하고있습니다.           총 4500평 부지의 1999년부터 자료조사와 실측을 통해  의 대표적인 표상이라고 할 수 있는 돌하르방을  주테마로 하여 공원을 조성하였습니다.여러분 의 멋스러움을 한번 즐겨보실까요?ㅎ ﻿       ﻿           ﻿ 초입구입니다.! ㅎㅎㅎ  떠나보실까요~?ㅎㅎㅎ                 위사진을 보고 가는코스를 짜보는것도 좋은방법이에요 ~ ㅎㅎㅎㅎ                       자 가격을 보시고 참고하시면 좋을거같습니다 ㅎ  성인 : 개인-5000원  단체-4000원  청소년(소인,장애인,국가유공자,경로) : 개인-4000원  단체-3200원  가격도 저렴하지않나요~?ㅎ                      주로 보시면 기존에 보시던 돌하르방과는 다른거 같습니다  ﻿ ﻿ 표정 하나 하나 생동감 있게 표현한게 아주 특별한 돌하르방 같습니다.ㅎ                     이친구는 무표정이군요,,, ㅜㅜㅋ                  제가 가장 맘애들어하는 돌하르방입니다여러분께 소개드립니다. 진지하게..ㅎㅎ                   은 화장실앞에있는 돌도 세심하게 표현하는거같습니다 ㅋㅋ            화장실과 마찬가지로 연필을 쥐고있네요 ㅋㅋㅋ섬세한 작가의 깨알같은 표현이 눈에보입니다ㅎㅎ                여러분을 초대합니다. 마치 몽환적인느낌이 돋보이는 그런장소입니다.ㅎㅎ                  마지막으로 이친구가 있는 코스입니다 ㅎㅎㅎ!꽃을든표정이  아주 설레임에 고개를 살짝뒤로뺀 느낌 인대  표현이 그대로 느껴지는생각입니다.ㅎㅎ         자여러분 소중한 가족 연인 친구 모든 아시는 지인 분들 과 같이 익살스러움이있고 멋스러움이있는에 오시는건 어떠세요?ㅎ 사진찍기 참좋은 장소인거같습니다!ㅎ           ﻿ ﻿ ﻿  # 예약 문의는 에스엠티엘에스 예약부서로 문의 바랍니다.   1544 - 2713  홈페이지 : 에스엠티엘에스 클릭                   (http://smtls.co.kr)           
 북촌  원장, 김남흥님  국적 불명의 테마파크와 공원, 건축물들로 난립하여 가 더 이상 답지 않다고 말하는 사람들이 늘고있는 요즘, 유독 그 존재감이 두드러지는 곳이 있습니다. 바로 ‘가장 다운 곳’으로 정평이 난 북촌 돌하르방 공원이지요.  한데 놀라운점은  하면 가장 먼저 대표적으로 떠오르는 아이콘인 ‘돌하르방’을 테마로 한 유일한 공원 - ‘북촌 ’이 관 주도로 만들어진 공원이 아니라 개인이 사재를 털어 만든 공원이라는 점입니다. 느림보는 바로 ‘’을 계획하고 만든 ‘김남흥 원장’을 만나보았습니다.    돌하르방을 조각하고 있는 김남흥 원장의 모습 * 북촌 돌하르방 공원을 계획한 이유는? 처음 내 사랑은 붓과 캔버스, 그러니까 그림이었다. 회화를 전공한  토박이 화가로 의 색(色)을 어르고 보듬는 동안 ‘의 근원’에 대한 물음표가 생겨났다. 의 산빛, 물빛, 바람빛이 화폭으로 옮겨오기 이전 우리 의 원형의 색은 무엇일까 자꾸 궁금해졌다. 붓질이 느는 동안, 눈이 차츰 뜨여 우리 의 돌빛과 돌하르방 속에  사람의 태생적 삶과 설화와 신화가 녹아 있음을 깨달았다.여기 북촌에 마련해 놓은 은 그렇게 만난 의 빛과 속살을 돌하르방의 눈빛과 표정에 담아낸 공간이다. 한 10년 기약으로 한 걸음  오름 오르듯, 조그만 문화 공간을 만들고자 시작한 일이 미술관으로까지 커졌다. 지난 10여 년 동안 공원을 기획하고 만들어온 과정은 늘 창작의 열정으로 가득한 시간이었다. 평면에서 입체로, 설치작업에서 대지 미술로 이어지는 작업의 확장은 또 다른 경험이었다. 그 과정에서 자금이 쪼달려 외부 일을 동시에 해가면서 부족분을 메우고, 그것도 모자랄 때면 부모, 형제, 일가친척의 도움을 받았다. 이곳에 설치해 놓은 돌하르방은 도내·외 흩어져 있는 돌하르방(지방민속자료 2호) 원기 48기를 1대 1 크기로 재현해 놓은 것이다. 재현의 과정을 거치면서 돌하르방의 학술적, 미학적 가치를 새롭게 인식하게 되었다. 아울러 자연스럽게 우리가 살아가는 오늘을 반영하게 되었다. 이제 은 의 귀중한 향토문화 유산인 돌하르방을 다시금 들여다보고 단절된 과거를 잇는 가교자로서 소임을 다하는 일에 마음을 더 쏟고자 한다. 지금도 이런저런 어려움이 쉼 없이 몰아닥치지만, 우리가 흘리는 땀은 곧 우리들 기억 속에 사라진 의 건강한 원시성을 찾는 일이기에 즐겁다. 풀과 나무로 덮여 있던 이곳에 돌하르방이 시간의 무게를 견디며 너끈히 내려 앉아 자연의 일부로 승화되는 날, 이곳을 찾는 모든 분들과 함께하는 <자연문화예술공원>으로 성장할 수 있기를 소망한다.       태풍 매미 때 스러진 자귀나무와 괴임목으로 사용되고 있는 낭하르방   * 죄송한 말씀이지만, 돌하르방 공원을 돌면서 참 ‘촌스럽다’는 생각이 들었다.(농담겸 ^^)길도 좁고 그 어느곳에도  테마파크 곳곳에 심어놓은 야자수나 변변한 정원수 한그루가 없다. 특별한 이유가 있나? 은 있는 그대로의 미학을 추구합니다. 공원을 조성하면서 이 공원의 원형지에 있던 풀한포기 나무한그루마저도 본래 있는 모습 그대로 보전하기 위하여 노력했다. 공원의 구조도 저의 구상대로 변형한게 아니라, 본래 공원지의 원형인  본연의 자연에 맞춰 구상을 했다. 변형되지 않은 의 모습 그대로를 보여주는 것이 훨씬 더 다운 자연과 모습을 보여주는 일이라 생각했기 때문이다.흔히 사람들은 보다 많은 사람들을 불러 모으기 위해 나무를 베고 돌을 치워 길을 넓힌다. 그러나 내 생각은 다르다. 길은 본래 자연스럽게 생성되는 것이다. 길을 만들어야 사람들이 다니는 것이 아니라 다닐 만한 곳으로 사람들이 걷고 또 걸으면 길이 되는 것이다. 그래서 처음부터 크게 길부터 만든게 아니라 나무도 피하고 돌도 피하며 사람들이 걸을만한 곳으로 길을 자연스럽게 내었다. 그리 넓을 필요도 없었다. 수없이 많은 사람들이 와도 사람들은 길이 좁으면 좁은대로 그에 맞춰 서로 양보하고 잘 피하며 길을 걷더라. 그 또한 자연스러운 일이 아닌가? * 오는 길에 쓰러진 나무의 괴임목으로 만든 낭하르방을 보았다. 참 인상적이었는데 어떻게 만들게 되었나? 2005년 태풍 매미가 닥쳤을 때 쓰러진 자귀나무다. 한데 쓰러진 자귀나무는 죽지 않고 여전히 생명력을 간직하고 있었다. 그 자귀나무를 베어내지 않고 그 나무를 괴임목으로 돌하르방을 만들었다. 그러니 그 나무는 지금도 싹을 틔우고 여전히 꽃을 피운다.     * 돌하르방 공원을 돌다보니 돌하르방이나  자연과는 이질적인 조각품들이 많이 있었다. 타이타닉을 형상화한 설치작품 등에서 특히 그런 생각이 들었는데, 어떻게 생각하나? 을 조성하다 보니 수많은 공구들이 필요했는데, 그 쓸모가 다하면 다 폐기물이 되더라. 그렇게 더 이상 쓸모 없어진 공구들을 버린다면 또다른 환경오염의 원인이 될 것 아닌가. 그래서 그 공구들로 작품을 만들기 시작했다.     *  돌하르방을 일컬어 사람들은 흔히 ‘가장 다운 곳’으로 칭한다. 가장 다운 것은 어떤 것이고 또 요즘 불고 있는 개발의 열품에 의 본 모습이 많이 훼손되고 있는데 그에 대한 생각은? 하나의 돌을 깍을 땐, 나의 구상에 따라 돌을 다루는 것이 아니라 돌 자체의 모양새에 따라 구상을 하여 돌을 깍는다. 돌하르방 역시 그렇게 조성된 공원이다.  또한 그런 것 같다. 의 돌담만 해도 아름답게 보이기 위하여 조성한 것이 아니라 사람이 살다보니 바람도 막고 마소들의 침입도 막기 위해 있는 그대로의 삶의 현장속에서 돌담을 쌓게 된 것이다. 그들은 담쌓는 기술을 지닌 프로가 아니라 모두 아마츄어였다. 살기 위해 그리 쌓은 것이고, 살다보니 노하우가 생긴 것이다. 하여 지역마다, 각각의 용도마다, 또는 쌓는 사람에 따라 돌담쌓는 방법도 다양하여 그 이름만 해도 산담, 밭담, 개경담 등 수십가지가 넘는다. 다운 매력은 바로 이런 자연과 삶과 그 속에서 살아가는 사람들의 투박함에서 나왔다고 본다. 사람들의 삶에서 우러나온 모습이 이다. 하나 근래에 그런 발생의 근본 연유에 대한 고민없이 획일화된 공법의 기술에 의하여 가 개발되다 보니  본연의 모습을 많이 잃게되는 듯하여 안타깝니다. 내가 에 천착하는 또다른 이유중의 하나가 바로 그런 아쉬움 때문이다.    * 작품의 영감은 주로 어디에서 얻나? 돌하르방을 만들다 보니 점점 자연이 보이더라. 또한 하르방을 조각하다보면 그 돌의 결과 돌의 을 잘 알아야만 한다. 그걸 깨닫기 위해 수년간의 세월이 필요했고 여전히 깨닫는 과정에 있다. 그리고 그 과정에서 손끝에서 그리고 온 몸으로 자연과 교감하게 된다. 예를들면 오름갤러리 앞에 놓인 악어를 예로 들어보자. 에는 유독 돌이 많아서 땅 밑에서 줄기가 올라오며 자라는 나무들 중에서는 가지와 가지 사이에 돌을 끼고 자라다 영영 나무속에 돌을 간직하는 경우도 종종 있다. 그런 모습들에서 영감을 얻어 공원 조성중에 남은 나무 위에 돌을 박아보았더니 독특한 악어가 형상화되더라.     이야기가 길어지다보니 날씨가 차가웠던 겨울이었던 관계로 그의 작업실에 들어가서 커피 한잔을 마시며 이야기를 계속하게 되었습니다.그의 작품들을 돌아보다 문득 미완성의 거무틱틱한 미완성의 돌하르방 유화작품을 발견하고 다시 질문을 던졌다.   * 이 미완성의 작품을 보니 참으로 오랫동안 현무암으로 돌하르방을 만들어보지 않은 사람이라면 결코 불가능할 듯한 질감과 시간이 묻어난다. 본래 서양화가 전공이라 했는데, 비단 돌하르방만 조각할게 아니라 돌을 깍으면서 느꼈던 감정이나 시간을 회화화 할 생각은 없나?물론 있다. 작품화하고 싶은 수많은 영감이 떠오르고 있고 그럴 계획이다. 그러나 사람의 몸이 하나다보니 공원조성과 운영, 그리고 개인적으로 진행하고 있는 작품들 때문에 아직은 맘만 그렇게 먹고 있다.  느림보는 사람을 만나면 항상 당돌한 질문을 마지막에 던집니다. * 지금 행복한가?나의 답변에 주저함 없이 그는 답한다.행복하다. 사실 조각이라는게 결코 쉬운 일이 아니다. 우선 육체적으로 힘이 들다. 어떤 때는 손목 한번 까닥 할 수 없을 정도로 심하게 아파 집에 가자말자 그대로 골아떨어지는 때가 많다. 그러나 다음날 일어나면 다시 작업을 시작하게 된다. 행복하지 않으면 불가능한 일이다.그의 인생의 여정과 삶의 철학은 그의 작품에서도 고스란히 드러난다.    따라비오름, 김남흥 作  의 오름갤러리에서는 현재 김남흥 본인의 전시회인 ‘그의 여정(旅程)’展이 열기고 있다.그저 허투루 흉내만 낸 풍경이 아니라 의 자연속에서 오랫동안 묻혀 산 사람, 그리고 그 자연을 심도있게 고찰하지 않은 사람이라면 도무지 찾아낼 수 없는 시시각각 변화하는 의 빛이 담겨있는 작품들이다.    북촌  원장 김남흥,그는 젊은 예술가다. 그러나 젊은 예술가답지 않게 진중하여 그와의 대화는 농담으로 시작되었다가도 금새 진지해졌다. 그런 깊이는 수년간 돌을 깍으며 몸소 체험하여 얻게된 깨달음과 깊은 수양 때문이 아니었나 싶다.그의 다음 행보가 어디로까지 진행될진 모르나, 미리부터 기대가 되는 이유는 바로 그때문이다. *  공식 홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com * 가장다운 곳, 돌하르방 공원을 더 둘러보시려면 : http://slowalker.net/130079464919 * 김남흥 개인전, 그의 여정(旅程)  - 오름갤러리 :  http://slowalker.net/130078090391     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
​​ " 속의 작은 "가장 적인 향토공원​​ 휴애리자연생활공원주차장특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2081-6 오늘은 여름꽃의 상징처럼 여겨지는 수국을 보기위해  수국명소인 서귀포 남원읍 신례리 한라산 자락에 위치한 휴애리 자연생활공원에 꽃구경왔습니다​역시 수국축제를 해선지 주차장의 빈곳을 찾기 어려울정도로 차들로 가득차있습니다​​​​ 휴애리 자연생활공원은 2~3월에는 매화축제, 3~7월에는 수국축제, 9~10월에는 핑크뮬리축제, 11~1월 동백축제가 진행되므로 사계절 내내 아름다운 꽃축제를 즐길수있습니다​​​​ 《홈페이지 발췌》​​​​ 마스크를 쓴 돌하르방 커플이 제일 먼저 손님들을 맞이합니다​"혼저 옵서예~~~"​​​​ 제일 먼저 매표소에서 표를 구매합니다​​​ 입장료와 오픈타임 자료이니 참고바랍니다​​​​​ 감귤과 청귤체험은 아직 시기가 맞지않아 행사를 하고있지는 않습니다​​​​ 맛있는  감귤을 직접 따고 맛볼수있는 특별한 이색체험으로 인기가 있다는데 다소 아쉬운 마음이 듭니다(1인당 5,000원/ 시간제한 없음)​이곳을 또다시 찾아야하는 이유가 되겠지요^^​​​​ 방송에서 많이 소개되어 유명한 흑돼지쇼(돼지야 놀자)는 하루 4차례 열리는데 시간표를 미리 보고 염두해두며 관람을 합니다​​​​ 공원의 안내도인데 생각보다 볼거리가 많아 미리 동선을 파악하고 관람을 하는게 좋겠습니다​​​​ 입구로 들어서자마자 알룩달룩 화려한 색감의 수국이 방긋 웃으며 반겨줍니다​우리나라에서 제일 먼저 봄을 맞는 국토 최남단 도시 서귀포에 위치해선지 수국이 제일 먼저 만개합니다​​​​ 작년 에 왔을때 카멜리아힐에서 보고 1년 만에 재회인데 넘나 반갑습니다​아이고 이뻐라~~그동안 잘있었나 수국아~~~​​​​ 예쁜 수국을 보고있자니 다들 얼굴에 미소를 끊이지않고 아름다운 꽃과의 추억을 사진으로 남기느라 여념이 없습니다​​​​ 수국으로 둘러쌓인 산책로를 걷는데 시원한 물줄기로 흘러내리는 용천폭포가 나타나는데 가슴까지 상쾌합니다​​​​ 살짝 빗방울도 떨어지는데 나름 운치도 있고 수국에 생기를 더해줌으로 아름다움이 폭발합니다​​​​ 여기 수국 산책로는 화산송이 올레길이라고 안내판에 적혀있는데 암튼 요약하지면 이 길을 걸으면 몸이 좋아진다는 내용입니다^^ ​​​​  화산송이에는 철분과 미네랄 성분이 많은것으로 알려져있는데 맨발체험과 함께 시원한 한라산 화산 암반수를 이용한 개울물에서 발씻기체험을 할수있다고합니다​여행에 지친 발의 피로도 풀고 건강도 챙길수있는 휴애리만의 특별한 체험입니다​​​​ 분수대가 있는 미르샘이 나오고 사진찍기 좋고, 멍때리며 푹~ 쉬어가고픈 공간입니다​​​​   핑크핑크한 자란, 자주괭이밥, 작약, 장미가 수국에게 시샘을 하며 수국만 보지말고 자기들도 좀 봐달라고 교태를 부립니다^^​​​​ 수국올레길을 따라 오르니 포토스팟이 많은 수국정원이 나옵니다​​​​ 휴애리의 수국은 이른 봄부터 시작되는데 지난 겨울 온실에서 정성으로 키운 대부분 화분 수국이 온실을 비롯 공원 곳곳 전시되며 여름을 맞아 노지에서 피어나는 유럽수국, 산수국까지 만나볼수있다고합니다​는 고온다습한 기후때문에 수국이 자라기 좋은 환경입니다​​​​ 따뜻한 봄부터 시원한 바람 살랑이는 초가을까지 휴애리에서 수국을 만날수있습니다​​​​ 대부분 인증샷을 남긴다는 스팟에서 오랜 웨이팅 끝에 저희도 인증샷을 남기는데 역시~~​다 찍었으면 뒤에서 기다리니 빨리 방빼세요^^​​​​ 거꾸로 세워진 장독대들이 담장 역할을 하고 그 안으로 주황색 꽃 화단이 조성되어있습니다​​​​ 에서만 볼수있는 물허벅 여인상과 흑돼지를 안고있는 돌하르방이 이색적으로 다가옵니다​​​​ 두번째로 만나는 연못에도 작은 폭포가 있는데 연인들이 데이트하기엔 더할나위없이 좋은 곳입니다​​​​ 화려하게 피어있는 수국에 흠뻑 빠져 다들 시간가는줄 모릅니다​​​​ 정원 안쪽으로 들어서니 커다랗게 라고 적힌 조형물과ᆢ​​​​   감귤을 소품으로 꾸민 포토죤이 마련되어있는데 다양한 포즈로 재미있는 인증샷을 남겨봅니다​배경이 좋아선지 대충 찍어도 사진빨 잘 받습니다​​​​ "휴애리" 이곳 초반부터 넘 매력적인데요~~​​​​ " 삶과 터가 있는 마을"로 들어가보입시다~~​​​​ 지나자마자 야자수 나무와 붉은 자갈이 깔린 너른 광장이 나옵니다​​​​ 먼저 좌측에 있는 온실로 들어섭니다​​​​ 안으로 들어서자 대규모 온실에는 오색빛깔의 수국이 화려함을 뽐내고있습니다​우리 선조들은 수국을 "수구(繡球)"라고 불렀는데 꽃이 마치 자수를 놓은 것처럼 아름답고 둥글게 핀다는 뜻입니다​​​​ 보라에서 진분홍까지 파스텔 색상의 탐스러운 꽃송이가 상당히 매혹적입니다​수국은 1m정도 자라고 잎은 톱니모양으로 흔히 꽃이라고 생각하는 부분은 사실 수국의 꽃받침(헛꽃)으로, 꽃받침이 만든 둥그런 꽃구슬 가운데 진짜 꽃이 숨어있습니다​​​​ 이곳에서 수국을 재배하여 만발한 수국을 수국 올레길, 수국오름, 수국정원, 유럽수국동산 등에서 다채롭게 전시되고있습니다​작년 카멜리아에서 생애 그렇게 많은 수국은 본적이 없었는데 휴애리는 그곳에 비견될만한 규모입니다​​​​ 온실 내에서도 수국을 배경으로 한 다양한 포토죤이 있어 다들 오늘 하루 패션잡지의 모델이 되어봅니다​​​​ 온실을 나오니 야외테라스가 있는 분위기 있는 카페가 있습니다​지금 이순간 시원한 아이스 아메리카노 한잔 땡기지만 카페에 손님이 넘~ 많아 아쉽지만 패스합니다​​​​ 수국으로 뒤덮힌 산책로를 행복하게 걷습니다​다들 꽃밭을 걸으며 그간 쌓인 스트레스도 풀고 힐링되어갑니다​​​​ 수국은 꽃이 피면 3개월은 가는데 "변덕"이라는 꽃말처럼 피는 순간부터 질때까지 꽃색깔이 변합니다​처음에는 연둣빛을 띠는 흰색이었다가 점점 푸른색으로, 마지막에는 붉은색, 보라색으로 바뀌었다가 시듭니다​​​​ 재미있는 사실은 흙의 성질에 따라 알칼리 성분이 강하면 분홍빛이 진해지고, 산성이 강해지면 남색이 더욱더 강해집니다​이러한 꽃의  때문에 인위적으로 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 대로 바꾸기도합니다​​​​ 에서는 이렇게 다양하게 산수국 꽃의 색깔이 변하는 모습을 보며 변덕스런 도깨비를 닮았다고 도체비고장(도깨비 꽃)이라 불렀다고합니다​산수국은 말그대로 산에서 피고 물을 좋아하는 국화처럼 풍성하고 아름다운 꽃이어서 붙여진 이름으로 영어로는 마운틴 하이드란지(Mountain Hydrangea)라고 합니다​​​​ 수국뿌리(좌)와 수국차(우) 한방에서는 수국류를 그중에서도 수국의 기본종이 되는 종류를 수구, 수구화 또는 팔선화라고도 부르며 뿌리와 잎과 꽃 모두를 약재로 씁니다​심장을 강하게 하는 효능을 가졌으며 학질과 가슴이 두근거리는 증세에 처방하고 열을 내리는데도 많이 쓰이며 일본에서는 수국차라고하여 마시는 차가 있습니다​​​​​ 수국으로 뒤덮힌 "아이 러브 휴애리" 간판이 걸린 메인스팟에 도착했습니다​휴애리는 쉴휴(休), 사랑 애(愛), 마을 리(里)자를 써서 "휴식과 사랑이 있는 곳"이라는 뜻입니다​​​​ 무뚝뚝한 경상도 머스마도 화려한 색감의 수국에 흠뻑 빠져 시간 가는줄 모릅니다​​​​ 흑돼지쇼가 유명해선지 수국정원 부근에 다양한 흑돼지 관련 포토죤이 많습니다​저도 돼지띠라서 더욱 애착이 많습니다^^​​​​ 겨울에 왔으면 진홍색 애기동백으로 뒤덥혔을 동백정원은 올해 겨울에 찬란한 꽃잎을 피우기 위해 잠시 쉬고있습니다​​​​   동백정원으로 들어서니 동백꽃은 보이지않으나 포토죤은 그대로 있어 왠지 쓸쓸해보입니다​겨울철 화려한 동백꽃이 터널을 이룰때는 포토죤마다 가족, 연인과 추억을 남기려는 이들의 대기줄이 길다고합니다​​​​ 이제 얼추 흑돼지 쇼타임이 다가오는 것같아 공연이 열리는 곳으로 가기위해 토굴로 들어섭니다​[휴애리 자연생활공원(2만평)은 원래 매실농장 이름이었는데 정성을 들여 키워 만든 매실액을 상품화해 판매하려해도 인지도가 낮아 어려움을 겪자 휴애리 양지선 대표가 매실농장을 7년전 자연테마공원으로 개발하게 되었으며 이 토굴도 매실토굴로 매실액기스를 숙성시키던 곳입니다]​​​​ 긴 터널에는 다양한 조명의 이쁜 포토죤이 설치되어있습니다​​​​     오늘 인증샷 찍기 좋아라하는 사람은 계 탔는 것같고 완전 노다지 밭입니다​흑돼지쇼 보러 가야하는데 시진 찍느라 걸음이 안떨어집니다^^​​​​​ 기어이 사진을 다 찍고나서야 "흑돼지야 놀자" 공연장에 도착했습니다​공연은 11시부터 2시간 간격으로 열립니다​​​​ 새끼 흑돼지 20여 마리가 10m 높이의 미끄럼틀에 아장아장 올라가 물과 함께 미끄럼틀에서 신나게 내려오는 모습이 넘나 깜찍하고 육지에서 결코 볼수없는 진풍경이어서 휴애리 최고 인기프로그램이라합니다​또한 이미 다수의 방송언론매체를 통해 알려지면서 전국에서 유명한 공연입니다​얼마 안 늦었는것 같은데 벌써 공연은 허무하게 끝나버렸습니다ㅠㅠ​​​​ 관중석의 관중도 아쉬운 표정으로 자리를 박차고 나서 공연을 끝마친 흑돼지를 구경합니다​​​​ 배가 고팠는듯 개걸스럽게 먹이를 먹습니다​이러니 돼지소리를 듣지~​​​​ 인근에 애기들을 위한 먹이(당근)무인 자판기도 있어 먹이주기 체험을 할수있습니다​​​​ 옆의 우리에는 염소가 있는데 흑돼지에 비해 인기가 없어선지 당근하나도 제대로 챙겨주는 사람이 없습니다ㅠㅠ​흑돼지뿐만 아니라 토끼, 마, 타조, 송아지, 염소 등 다양한 동물들에게 직접 먹이를 주며 가까이서 관찰할수있습니다​​​​  안쪽으로 들어서니 흑돼지 한가족이 모여사는 돈사가 있는데 어미 돼지에게 젖을 먹는 새끼 돼지의 모습이 넘 귀여워 동영상으로 남겨봅니다^^​​​​​ 흑돼지 공연장을 나서니 하늘정원이 나오는데 여기도 가을(9~10월)이면 핑크빛으로 물들일텐데 지금은 초록초록합니다​​​​ 핑크뮬리 절정일때 자료사진이니 가을에 마니들 놀러오세요~~​​​​ 흑돼지쇼 시간이 임박해서 그냥 지나쳐온 곤충테마관으로 다시 들어가봅니다​​​​ 도에 서식하는 토종 곤충과 장수풍데이, 사슴벌레, 수중생물 등 도에서 서식하는 여러 곤충들을 관찰할수있고 최근 인기급상승 중인 귀뚜라미의 생활하는 모습과 울음소리 등을 감상하는 시간을 보낼수있습니다​​​​ 크리스마스 트리에 자주 사용되는 서양 측백나무는 여기에서 의외로 인기많은 자연친화적 포토죤이어서 웨이팅이 있습니다​​​​ 야자나무와 돌하르방, 감귤, 수국, ᆢ​이국적인 풍경에 외국에 온듯 착각을 불러일으키며 코로나로 외국여행을 못한것에 대한 아쉬움을 덜어줍니다​​​​ 양옆으로 수국이 도열해있는 올레길을 걷는데 결혼식장으로 행진하는 기분이 들 정도로 꽃길이 아름답습니다​​​​ 저도 사랑해요 ~~~​몇년간 올레길을 위해 의 구석구석을 걷느라 에 대한 남다른 애정을 갖게되었고 이제 "제 2의 고향"쯤 생각됩니다​​​​    출구까지의 수국동산, 수국정원을 지나며 수많은 포토죤에서 다양한 포즈를 취하며 행복한 추억을 남기는데 하루 해가 금새 지나갑니다​​​​ 마지막까지 바지가랑이를 붙잡는데 휴애리 정말 잊지못할것 같습니다​​​​ 기념품가게를 마지막으로ᆢ​​​​ 이로서 휴애리 자연생활공원에서의 즐거웠던 관람을 마무리합니다^^​  
​ 가장 다운 조형물과 산책길을 즐길 수 있는 돌하르방미술관​시내에서 차로 20분정도만 이동하면 다움을 느낄수 있는 미술관이 있다.북촌에 있는 돌하르방미술관이라는 곳인데 미술을 전공한 김남흥 관장님이 15여년의 세월동안 개인의 힘으로 일궈낸 문화시설이다.​ 도내외 흩어져 있는 돌하르방의 원형을 재현하여 전시를하고 있고 그 이외에 현대적으로 해석한 다양한 조형물들도 같이 볼 수 있다.또한 미술관 내부에는 곶자왈 산책길이 조성되어 있는데 신발을 벗고 다녀도 될만큼 쾌적해서 편하게 다양한 수목도 관찰하는등 자연을 그대로 느낄 수 있다. 돌하르방미술관돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 주소 : 특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70영업시간 : 오픈 09:00~18:00※ 정기 휴무 : 연중무휴주차 : 가능 도 문화시설 돌하르방 미술관시 조천읍 북촌에 위치한 미술관이다. 생각보다 크기가 큰 곳이고, 안에 전시실, 어린이도서관, 카페등이 있고 공간 하나하나가 상당히 깔끔하고 구성이 알차다.​주차를 하고 관람 매표소에서 결제를하고 입장을 하면된다.입장료는 성인기준 6,000원, 가격이 저렴한건가라고 갸우뚱 할수도 있지만 들어가서 보고 나와서 생각해보면 아깝지 않은 금액이다. 입구로 들어서면 좌측에는 이렇게 아이들이 타고 놀기 좋은 놀이작품들과 카페건물이 위치해 있고 우측에는 어린이들을 위한 조그마한 도서관과 작품 전시실이 위치해 있다. 전시실에서는 10월1일~10월15일 기간동안 중산간 풍경이라는 주제로 사진전을 진행중이었다.  어린이도서관은 층고가 조금 낮아서 어른들은 허리를 숙이고 움직여야 한다. 말그대로 아이들이 편하게 책도 읽고 2층에서 바깥 공간도 구경할수 있는 목적인 것 같았다. 건물들을 지나면 곶자왈 산책길이 있는데, 돌하르방 공원 안에 있는 곶자왈은 관장님이 10년 동안 숲을 거스르지 않고 돌을 치우고 다듬어 맨손으로 만들어낸 숲길이라고 한다. 성인뿐 아니라 어린아이들도 다움, 새로움을 느낄수 있을 것 같았다. 숲길 중간중간에 포토존도 만들어 두셔서, 추억남기기에도 좋을 것 같다.  그리고 숲길 중간중간 놀이시설도 직접 만들어 놓으셨는데, 아이들 전용이라 어른들은 타지못하는게 조금은 아쉬웠다.아이들이 너무 재밌어 보이길래 그랬는지 아쉬웠는지 모르겠지만 말이다. 작은 공원에 지역 전설과 관련된 석상, 전통 정원, 그리고 이야기가 있다.가장 스러운 미술관이라고 소개를 한 것은 돌하르방과 곶자왈이 있기때문이다. 와 관련된 소재이고 환경적 이기 때문에.그리고 개인적으로 하나더 좋았던 점은 미술관 내에서 도내 어린이들 또는 도외에서 방문하는 어린이들을 대상으로 교육프로그램도 진행하고 계셨다.내가 방문했을때는 몸이 조금 불편한 장애인 친구들과 그 가족분들을 대상으로 프로그램을 진행하고 계셨는데, 그 아이들이 맨발로 곶자왈을 걷고 숲길에서 만나는 식물이나 열매등을 만지고 이야기 나누는 모습에서 괜스레 뭉클하기도, 또 미술관 구성원분들의 어떤 열정, 사명감이 마음에 와닿아기도 했다.​시내와 차로 이동한다면 그리 멀지 않고, 공항에서도 멀지 않으니 많은 분들이 주말나들이 계획 또는 여행계획을 세우실때 코스중에 하나로 넣어 방문해보시길 추천한다.  iPhone 12 prophotographed by aplacenameinstagram @aplacename  #도미술관 #도전시 #도도서관 #돌하르방미술관 #도가볼만한곳 #도여행 #조천카페 
제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: 한림공원)'제5회 부겐빌레아 꽃축제' 9가지 테마  한림공원 소개(아열대식물원, 야자수길, 산야초원, 협재굴·쌍룡굴, 석분재원, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원) 한림공원에서 제 5회 부겐빌레아 축제를 개최 중이다. 한림공원은 국내에서 유일하게 부겐빌레아 꽃축제를 열고 있으며, 열대지방에서만 볼 수 있는 부겐빌레아를 30년 이상 온실에서 재배하고 있다. ​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: 한림공원)한림공원 열대분재원 내 부겐빌레아는 남미 브라질이 원산지이며, 분홍, 빨강, 주황, 노랑, 보라, 하양 등 화사한 색으로 관람객들의 눈길을 끌고 있다. 꽃처럼 보이는 다양한 색의 꽃싸개 안에 나팔 모양으로 작게 피어있는 부겐빌레아 꽃을 보는 것 또한 꽃 관람의 묘미이다. ​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: 한림공원) 한림공원 부겐빌레아 꽃축제는 2022년 5월 20일부터 6월 19일까지 한림공원 석분재원 내 열대분재원, 아열대식물원 관엽온실, 연못정원 등에서 구경할 수 있다.​​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: 한림공원)제 5회 부겐빌레아 꽃축제기간: '22.5.20.(금)~6.19.(일) / 1개월간(연중무휴)관람시간: 약 1시간 30분장소: 한림공원(석분재원 내 열대분재원, 아열대식물원 관엽온실, 연못정원)주소: 도 시 한림읍 한림로 300전화: 064-796-0001~4(문의)요금: 유료주차: 무료주최.주관: 한림공원​ 제5회 부겐빌레아 꽃축제(출처: 한림공원) 한림공원 이용요금① 개인: 일반 19세 이상 12,000원 / 경로 65세 이상 10,000원 / 청소년 13~18세 8,000원 / 어린이 3~12세 7,000원② 단체: 일반 19세 이상 10,000원 / 경로 65세 이상 9,000원 / 청소년 13~18세 6,000원 / 어린이 3~12세 5,500원​▷6월~8월 매표시간: 9:00~17:50▷애견입장: 7Kg 미만 소형견, 배변 봉투 지참, 목줄 착용시 입장 가능▷단체 : 30인 이상 동시입장시 적용▷장애인 / 국가유공자 / 도민은 신분증 소지자에 한하여 단체요금 적용​​ 한림공원 야자수길(출처: 한림공원)9가지 테마  '한림공원' 소개 한림공원은 1971년 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 현장이다. '9가지 다양한 테마'(① 아열대식물원, ② 야자수길, ③ 산초원, ④ 협재굴.쌍룡굴, ⑤ 재암민속마을, ⑥ 석분재원, ⑦ 사파리조류원, ⑧ 재암수석관, ⑨ 연못정원)가 펼쳐지는 한림공원은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳이다.​​ 아열대식물원(출처: 한림공원) ① 아열대식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있다. 특히 열대지방에 서식하는 악어와 인사하는 앵무새도 보실수 있다.​​ 야자수길(출처: 한림공원)② 야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있다. ​​ 산야초원(출처: 한림공원) ③ 산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와 특산식물, 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있다.​​ 협재굴.쌍용굴(출처: 한림공원)④ 협재굴·쌍룡굴(천연기념물 제236호)한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있다.​​ 석분제원(출처: 한림공원)⑤ 석분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳이다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출한다.​​ 재암민속마을(출처: 한림공원) ⑥ 재암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현한다.​​ 사파리조류원(출처: 한림공원) ⑦ 사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있다. 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를  가까이서 볼 수 있다. ​​ 재암수석관(출처: 한림공원)⑧ 재암수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있다.​​ 연목정원(출처: 한림공원)⑨ 연못정원천연 용암 암반위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들을 감상할 수 있다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
 한림공원 가볼만한 곳(협재굴, 협재해수욕장 바로 옆)   한림공원한림공원은 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원 입니다.1981년 협재동굴 출구를 뚫고 쌍용동물을 발굴하였습니다.​한림공원은 아열대식물원, 재암민속마을, 수석전시관, 석분재원등 다양한 볼거리 들이 있습니다.​한림공원에서 유명한 협재굴은 약 250만년 전에 한라산 일대화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴, 쌍용굴, 소천굴과함게 용암동굴지대를 이루어 천연기념물로 지정되었습니다.이 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순등이자라고 있어 용암동굴과 석회동굴을 특징을 한꺼번에볼 수 있습니다. ​​  평일 낮에 주차장이 한가하네요.여름 성수기가 되면 엄청 붐빌거 같아요.​여기는 도 식물원으로 야자수 등우리나라에서 보기 힘든 열대지역의 식물/나무들과 도 특유의 현무암과동굴 등을 감상할 수 있습니다.​한림공원 내부가 여러개의 테마로 나눠져 있고꽤 크기 때문에 편안 신발과 복장을준비하시는 것이 좋습니다.​ ​​주차를 하고 앞쪽으로 보이는 건물로 들어가면기념품 가게이고 입장권을 구매할 수 있습니다. ​  한림공원에는,​야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어루러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​협재굴, 쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴 입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​석, 분재원분재와 돌을 소재로하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳 입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어루러져 색다른 멋을 연출하는 곳 입니다.​토르피칼둘레길 투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어 인데 현재 코로나로 인해 운영이 중단된 상태 입니다. ​​ ​​제암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져 가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 함국뀣 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​재암수석관화산섬 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳은 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​연못정원한람공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경 친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장 들을 감상할 수 있습니다.​아열대식물원, 파충류원세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대 식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보실 수 있습니다.​ ​​한림공원 배치도​   ​매표소에서 티켓을 끊고 안으로 들어가서관람하면 됩니다. ​들어가기 전에 티켓 확인하고 들어 가시면 됩니다.아직 식물들이 만개할 때는 아닌데5월정도가 되면 정말정말 이쁠거같고아마 연인들 가족들이 SNS 촬영장소,가볼만한곳 BEST 가 되지 않을까 싶네요.​그리고 바로 앞에 협재해수욕장이 있어서한림공원 - 협재해수욕장 이렇게 묶으면 정말신나는 여행일정이  되지 않을까 생각합니다.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 '팬하기' 해주세요.​#여행 #가볼만한곳 #식물원 #민속마을 #협재굴 #한림공원 #쌍용굴 #협재해수욕장 #애월여행  
수원에서 만나는 수원 속에서  거리를 만날 수 있다?   가고 싶은 날날씨가 더워지기 시작하면서이제는 시원한 바다가 그리운 계절이다.파란 하늘을 배경으로 눈이 시리도록 바다를 보고 싶은 날 수원 속의 의 거리현실은 도를 갈 수 없지만아쉬움을 달래려고의 분위기를 살 짝 맛볼 수 있는수원 효원공원으로 외출이곳에는 돌하르방과물허벅 해녀 상이 있어 분위기를 느낄 수 있는의 거리가 있다. 효원공원의거리경기도 수원시 팔달구 효원로307번길 40  의 거리1997년 시와 수원시가 자매결연을 맺었는데 수원시민의 날을  기념한제36회 수원 화성문화제를 맞이하여두 자매도 시간의 우호증진을 위해시의 상징인 돌하르방을 기증하여의 거리를 조성했다. 의 상징 돌하르방도 민속자료제2호 의 현무암으로 만들어진 돌하르방은우석목 또는 벅수머리 등으로 불리어목 등 관아 앞에 세워졌으며최초의 제작 연대는 영조 30년경1754년경으로 추정되고 있다.보통 성문 앞에 세워져 수호신의역할과 동시에 주술. 종교적경계금표표적 기능을 했으며고을 수호신의 상징으로 모든 재앙을 막는다고 하여 의 대표적 기념물로 사랑받는다.    돌하르방 형태는 벙거지 모자ㄹ를 쓰고왕방울 같은 눈, 큼지막한 주먹코꼭 다문 입과 두 손이 배 위로 얹어있으며지역마다 이 있지만평균 신장이  보통 181cm로 돌하르방 밑에 기단이 있는 게 특징이다.돌하르방은 도 내에 총 45기가 있으며 시내에  시청, 대학교, 삼성혈관덕정에 있으며 이곳에 있는돌하르방은  시청에 있는모형을 본 떠 기증한 것이다.  ​ 물허벅 여인상물허벅은 물리 절대적으로 부족했던의 지리적 여건으로 생겨난 문화로목이 좁은 물통을 어깨에 메고물을 우물에서 길러와집에 있는 항아리에 부어 저장을 했다.그 당시  여인들의 삶이얼마나 고단했는지를 알 수 있다.  물허벅 이야기​의 지질은 지표면이 투수성이 강한 현무암으로 구성되어 있어 많은 강우량에도 불구하고 대다수의 물이 지하로 스며들어 하전은 거의 대부분 건조한 상태가 된다. 그래서 하천이 발달하지 않은 는 벼농사를 구경할 수 없다. 결국  쌀 브랜드는 없고 잡곡 위주의 밭농사가 주를 이루고 있다. 물이 부족하다 보니 샘에서 물을 길어다가 집에 저장을 했으며 물허벅의 구멍이 좁은 이유는 물 길어올 때 물이 흘러내리는 것을 방지하기 위함이었으며 육지에서는 물길어 올 때 머리에 이고 다니지만 에서는 어깨에 메고 다녔던 게 특징이다.돌과 바람이 많은 에서 자칫하면 돌에 걸려 넘어지거나 바람에 쓰러질 우려가 있었기에 더 안전한 방법으로 어깨에 메고 다녔다고 하니 선조들의 지혜가 그대로 삶에 묻어든 게 아닐까? 잔칫날 같은 큰일이 있을 때 간혹 현금 대신 부녀자들이 모여서 물허벅으로 5~6회 물을 길어다 주기도 했다는데 이것을 "물 부재(부조)"라고 하였다.  해녀상의 거친 바다에서 목숨을 걸고물속에 들어가 해조류나 패류를채취하는 직업으로 잠녀, 잠수라고부르기도 했는데채취도구로 태왁, 망사리(그물)물안경, 시창들이 있다.   해녀 이야기고려 시대 이전부터 해녀들이 있는 것으로 추정되어 아마도 1,000년 이상의 역사를 가진 직업으로 추정되며  도민들에게 해녀는 삶의 전부이자 생활 그 자체였다. 해녀들은 물질로 힘든 생계를 꾸려나가야 했으면 한번 잠수하면 호흡장치 없이 수심 5m~20m까지 잠수를 한다. 바닷속으로 들어가 해삼, 전복, 미역 등을 채취하며 생업으로 삼았으며 보통 바다에 나가면 2시간 정도 작업을 한다. 그 당시에는 맨몸으로 들어가다 싶이 해서 물빡으로 나오면 너무 추워서 바닷가에 불 턱을 만들어 불을 쬐며 몸을 녹였다. 지금은 고무 잠수복을 입고 작업을 하지만 그 당시 불턱은 바닷가에 추억의 산물로 여전히 남아 있다.  엄마가 섬 그늘에 굴 따러 가면아기가 혼자 남아 집을 보다가바다가 불러주는 자장노래에팔베고 스르르르 잠이 듭니다,​아기는 잠을 곤히 자고 있지만갈매기 울음소리 맘이 설레어다 못 찬 굴바구니 머리에 이고엄마는 모랫길을 달려옵니다.섬집아기아마도 그 당시 해녀들의 집에 있는아기도 이 가사처럼 혼자서 집에서자고 있었지 않았을까?워킹맘의 현실  섬집아기 작사가는 한인현씨인데요즘 잘나가는 디자이너 한혜연 씨할아버지라고... 의 분위기 가득한 건 좋지 먼주변에 돌담이라도 조성했으면더욱더  분위기가 가득했을 텐데조금은 아쉽기는 하다. 효원공원과 맞닿은 나혜석거리에 를 닮은 카페 <랑데자뷰>도 있다고 하는데다음엔 거기서 커피 한잔하면서의 분위기를 느껴볼까?요즘  워낙 관광객이 많아서 가기도 힘들고 이렇게여우로운 분위기로 만족해야지!!! 랑데자뷰 수원인계점경기도 수원시 팔달구 권광로180번길 53-26 2층 랑데자뷰 ​ 
​도 한림 가볼만한곳 한림공원은 자연속으로 떠나는 여행을 즐길수 있는 곳이었습니다.​ ​공원 전체를 다 둘러 보려면 몇시간 아니, 반나절 그이상도 소요 될만큼 규모가 컸는데요.저희는 그냥 발길 닿는데로 둘러보았기에 2시간 정도 시간을 보냈던것 같아요.자~그럼 지금부터 도 한림 가볼만한곳 한림공원 자연속으로 떠나 보실까요?​  ▶위치 :  시 한림읍 한림로 300▶관람시간 : 매일 08:30 - 18:00 (10월~2월 입장마감 17:00)매일 08:30 - 19:00 (3월~9월 입장마감 17:30)▶관람료 :  일반 12,000 /  청소년 8,000 / 어린이 7,000 / 경로 10,000 / 일반 단체(30인 이상) 10,000▶소요시간 : 2시간이상한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300한림공원아열대식물원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487-3한림공원재암민속마을특별자치도 시 한림읍 한림로 300한림공원황금굴특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한림공원 ​ ​이곳은 1971년 창업자 송봉규 선생께서 10만여평의 협재리 황무지 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이래요.​1981년 공원 내에 매몰되었던 협재동굴의 출구를 뚫고 쌍용동굴을 발굴하여 두 동굴을 연결한 뒤 1983년 10월 공개하였고, 이후, 1986년에는 아열대식물원을 준공하고 1987년 재암민속마을, 1996년 수석전시관, 1997년 석분재원을 잇달아 개원하였다고 합니다.​ ​아열대식물원에는 도 자생식물과 워싱턴야자, 관엽식물, 종려나무, 키위, 감귤, 선인장 등 2천여 종의 아열대식물이 자라고 있으며 석분재원에는 기암괴석과 소나무, 모과나무 등의 분재가 전시되어 있고, 야외휴양시설 등도 갖춰져 있습니다.​ 1. 야자수길야자수의 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​2. 산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날수 있습니다.​3. 협재굴.쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석화수로 인하여 황금빛 석화동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​4. 석.분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할수 있는 즐거움이 있는 곳으로 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다.​5. 재암민속마을현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​6. 사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​7. 재암수석관화산섬인 는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는  특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​8. 연못정원공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있습니다.​9. 아열대식물원.파충류원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고, 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 볼수 있습니다.​ ※트로피칼둘레길투어 <코19로 인한 운행중단>희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어입니다.◆티켓예매 : 석 분재원 앞 다화원 정자코너​<계절마다 아름다운 꽃잔치가 펼쳐지는 곳>1월-수선화2월-매화3월-왕벚꽃4월-튤립5월-부겐빌레아6월-수국, 철쭉7월, 8월-연꽃9월-꽃무릇10월-핑크뮬리11월-국화12월-애기동백​ 한라산 입구에서도 보았고 한림공원에서도 보았던 빨갛고, 파란 옥수수를 닮은 듯한 열매의 이쁜 모습에 매료되어 이건 무슨 열매지 싶어서 만져 보고 싶었는데 만졌으면 큰일날뻔, 사약에 쓰이는 유독성 식물 천남성이라 함부로 만지거나 먹으면 큰일난답니다.​  ​그냥 지나칠뻔한 안경 카이만 악어는 미동도 없었지만, 날씨가 추워지면 검은 빛으로 변하기도 하고 중. 남미 지역의 습지나 강가, 해수에서도 서식하는 악어래요.그리고, 큰 유황앵무는 일부일처제로 수백마리의 큰 무리를 이루어서 살고 매우 시끄러운 소리를 낸다고 합니다.​ ​상상을 키워주는 식물 선인장들을 둘러 보면서 기억에 남던 백년에 한번 피는 꽃 용설란은 일생에 단 한번 꽃을 피우기에 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 말이 있으며 '세기의 식물'이라고 불리는 용설란은 잎이 용의 혀를 닮았다는데요.보지는 못했,,,용설란은 멕시코가 원산지로 뿌리는 '데킬라'의 주원료로 사용된다고 합니다.​ ​한림공원은 자연속의 힐링 뿐만아니라, 체험옷방에서 한복, 교복, 웨딩드레스 등을 대여 받아 이쁜 사진들도 많이 남길수 있는 곳이었습니다.​ ​엄청난 규모의 공원내에 동굴도 있다니 놀라웠는데요.전체를 다 둘러 볼수는 없었지만 동굴은 보고 가야겠지요.​ ​협재굴은 약 250만 년 전에 한라산 일대 화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴·쌍용굴·소천굴과 함께 용암동굴지대를 이루어 1971년 9월 30일 천연기념물 제236호로 지정되었다고 합니다.​이들 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순 등이 자라고 있어 용암동굴과 석회동굴의 특징을 한꺼번에 볼 수 있답니다.​  ​협재굴은 이곳 협재리 마을의 이름을 따서 협재굴이라고 부르며, 협재굴 지상부에는 바닷가에서 날려온 조개가루가 덮여져 있고, 이 조개가루의 석회성분이 빗물에 녹아 내부로 스며들면서 굳어지기 때문에 검은색의 용암동굴이 황금빛 석회동굴로 변해가고 있는 2차원 복합동굴이라 합니다.​ ​협재굴을 지나면 또, 쌍용굴이 나오는데 동굴의 형태가 두 마리 용이 빠져 나온 모양을 하고 있어 쌍용굴이라 부르며, 협재굴과 마찬가지로 검은색의 용암동굴이 석회수로 인하여 황금빛 석회돌굴로 변해가는 신비한 모습을 볼수 있다고 합니다.​ ​한라산 화산폭발로 형성된 이 천연동굴은 당시 뜨거운 용암이 흐르던 흔적인 용암선반이 선명하게 남아 있으며 전복 껍질을 비롯한 패류화석이 발견되기도 하여 동굴의 형성 당시에는 이 지역이 바다였다고 추정된다니 너무 신기했어요.​ ​그리고, 1986년 한.일 합동 동굴조사결과, 이 지역은 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴, 소천굴, 초깃굴 등 20여개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 무려 1만 7천미터에 달하고 있어서 거대한 용암동굴시스템으로 확인되었다고 합니다.​ ​10월 말쯤 다녀온 도 한림 가볼만한곳 한림공원 이었던지라 화려한 핑크뮬리도 놓치지 않았구요.​  ​자연속에서 맛보는 시원한 아이스크림 맛도 놓치지 않아 너무 좋았어요.ㅎ​ ​이 정도만 둘러 보아도 엄청 많이 다녔는것 같은데 석.분재원만은 꼭 보고 싶어 하시는 아주버님의 뜻에 따라 다리는 아팠지만 모두들 한바퀴 둘러 보기로 했는데 안보고 갔으면 큰일날뻔:)ㅎ​  ​분재를 접할 기회가 없는 저희로써는 분재 감상법부터 한번 읽어 보고는 전체적으로 한바퀴 둘러 보기로 했어요.​  10년 분재부터 250살, 300살 분재까지 볼수 있는 곳! 분재는 자연의 무한한 공간속에서 인간의 아름다운 마음이 흡수되도록 특정 수목을 화분위에 오랜 시간동안 가꾸어 나가는 창조적인 원예기술이며, 수종이나 수령도 중요 하지만 인위적인 흔적이 없어야 하며 기른 사람의 개성이 묻어 있고 전채적인 조화가 생명이라고 합니다.​  ​먼저, 뿌리의 모양이 사방팔방으로 고르고 힘차게 뻗어 있어야 하며, 줄기의 흐름과 곡선이 자연스럽고 안정감이 있어야 하며 그 수피와 줄기가 오랜 새월의 연륜을 나타내고 있는가를 보아야 한답니다.​ ​그리고, 가지의 위치가 잘 배열 되어 있으며, 가지의 굵기가 알맞고 잔가지가 섬세하게 밀생되어야 하며, 분재 수종에 따른 고유의 특징을 수형에 잘 나타내야 한다고 합니다.​   ​분재도 하나의 생명이고 보는 사람마다 보는 눈이 다르기 때문에 가격을 묻거나 또는 함부로 비판하지 말아야 하며, 나무보다 조금 낮은 위치에서 보시는게 전체적인 모양을 볼수 있어 좋다고 합니다.​ ​물론! 당연하게 만지거나 손대지 말아야 하구요.ㅎ​  ​이정도로 공부했으니 잘 볼수 있으려나 했지만, 역시나 꽝! ㅋ우와~수령이 300년이래 250년이래? 막 이러면서 분재를 감상했으니 부끕기도 하고ㅜ​ ​신기하게 생긴 분재부터 너무 이쁘고 멋진 분재까지 여러가지 분재를 볼수 있었는데, 또, 특이하게도 장쩌민 중국 국가 주석 방문 기념 표석도 있더라고요.​   ​이제 그만 갑시다~또, 다른 곳도 가야지요.했는데 민속마을 표지판을 확인하고는 꼭 가보고 싶었어요.​  ​현대사회 문명의 발전과 더불어 사라져가는 전통 초가의 보존을 위해서 북군 한림읍, 구좌읍, 애월읍 등지에 있었던 초가를 원형 그대로 이설 복원하였다는 재암민속마을도 놓칠수 없었어요.​ ​민속마을을 지나면 돌하르방 기념품샵도 있고, 식당도 있었는데요.민속마을이라고 해도 몇채 안되는 초가집들이 있는 곳이라 금방 후딱 지나쳐 갈수 있었어요.​ ​2시간 정도 이리저리 둘러 보았던지라 다리도 아프고 수석은 뭐가 뭔지 잘 모르는 분들이라 재암수석관은 그냥 통과:)​ ​날씨가 흐렸다 맑았다.사진도 흐렸다 맑았다.뭐 그래도 다시 보아도 멋진 곳이네요.​ ​9가지 테마로 이루어진 한림공원이었는데 다 못보고 몇곳만 둘러볼수 있었는데요.돌아나오는 마지막에 녹색의 낙원을 만들어낸 송병규 회장 상과 개척관이 위치해 있었습니다.​ ​주변에 분재예술원·협재해수욕장·비양도·금릉해수욕장·금강사·황룡사 등의 관광지들도 있어 더욱 도 한림 가볼만한곳 한림공원이 아닐까 싶은데요. 도심속에서 자연을 듬뿍 느낄수 있는 곳이라 여행 중이라면 꼭 한번 들러 보시길 강추드립니다.걷는 것만으로도 힐링이 되는 곳이었습니다.​​ 도 가볼만한곳 협재해수욕장 일몰 포함 경치 좋은 5곳도 가볼만한곳 협재해수욕장 일몰 포함 경치 좋은 5곳 1. #생태체험장 신창 싱계물공원내 목장해역 2. ...blog.naver.com #도협재해수욕장#경치좋은곳 
여행(한림공원 민속마을, 분재원) ​2021. 1. 23. (토) / 흐리고 비 여행 3일차카멜리아 힐 - 한림공원한림공원 내에 있는 협재굴, 쌍룡굴을 관람한 후 바로 "석,분재원"으로 향했다.비가 와서 많이 아쉬웠다.    ​ 석·분재원분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재 작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 공간이다.입구 정면에 딱 버티고 있는 향나무​  ​분재 수령이 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존 강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재 작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳이다.    ​​ ​비가 많이 와서 그저 겉으로만 본 게 많이 아쉬웠다.     ​석분재원안에 "열대분재원"이 있는 비닐하우스도 있다. ​열대분재원 안에는 이쁜 꽃들이 가득하다.봄이 성큼 온 느낌이다.    ​ 부겐빌레아Bougainvillea glabra부겐베리아는 브라질이 원산지이며 상록의 덩굴식물이다.  아주 작은 흰색의 꽃이 피며, 붉은색의 잎은 꽃이 아니라 흰색의 꽃을 감싸고 있는 잎이다.      ​​ 하마석(브라질산)​도 가로수길에 많이 볼 수 있는 "먼나무"다.빨간 열매가 마치 앵두 같다.  ​​웃는 얼굴의 석재도 있다.정말 옆에서 보면 마치 웃고 있는 사람의 얼굴 모습이다.눈, 코, 잎이 선명하며, 대머리에 몇 개 남은 머리카락도 보이는 듯하다. ​​   ​​    ​​   석분재원을 나와 "재암민속마을"로 향했다.한림공원 내에 민속촌까지 있다니?  종합세트 선물 같은 느낌이다.​ 재암 민속마을현대 문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통 초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있는 곳이다.​​ 초가의 특징은 먼저 지붕은 중산간 지대에서 자라는 새(띠)를 베어다가 엮이고 다시 굵은 띠줄을 꼬아 격자 꼴로 단정히 묶어서 끝을 서까래에 단단히 매어 거센 바람에도 지붕이 상하지 않게 하였다.   ​​벽체는 돌을 쌓고 진흙으로 메워 더위와 추위를 막았으며, 울타리 돌담은 화산 폭발로 생긴 검은 현무암을 사용했는데, 돌 표면이 거칠기 때문에 단단히 엇 물려 결코 무너지는 법이 없고, 또한  그 구멍 사이로 통풍이 되어 집안의 습기를 방지하기도 한다. 전체적으로 밝은 황금빛의 둥그스름한 지붕과 검은 현무암 돌담의 독특한 색의 조화를 느낄 수 있다.       ​민속마을 내에 있는 식당은 코로나로 관광객들이 뚝 끊겼다. 식당 돌하르방 ​​ 사파리 조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국 꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있다.(왼쪽) 공작  (오른쪽) 사랑새 ​​"새가 있는 정원" 입구에는 AI 때문인지 발 소독조가 설치되어 있다.  ​새들이 비를 맞고 있어 애처롭기도 하다.    ​​ 재암 수석관화산섬인 도는 화산 폭발 시  형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳 재암 수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있다.수석관에서  수석을 관람하고 싶었지만, 비가 와서 빗물이 떨어지는 우산을 들고 입장하기 미안해서 그냥 패스~ ​수석관 앞 담벼락에 울타리를 뛰쳐나온(?) 공작이 비를 피하고 있다. ​ 돌아온 용(귀용)한림공원에 있는 우리나라 천연기념물 제236호인 쌍용 동굴에 용 두 마리가 살았었다는 전설이 있는데, 하늘로 승천하였다가 살던 고향이 그리워 다시 내려오는 모습을 형상화하여 조각해 놓았다. ​ 연못정원천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이다.  마지막으로 방문한 곳은 연못정원이다.시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자 숲 열대 정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있다.   ​ 미국 눈향나무(Juniperus horizontalis)늘 푸른 작은 키 나무이다. 미국이 원산지인 눈향나무의 한 종류이다.높이가 1m 이하로 키는 작지만 줄기가 땅바닥을 기면서 옆으로 넓게 퍼지면서 자라기 때문에 누운 향나무라고 한다.​​ 동물 토피어리 ​ 개척관한림공원 창업인, 재암 송봉규 회장 동상이 있다.버려졌던 황무지를 개척하여 녹색의 낙원 한림공원을 만들어 내 송봉규 회장은 40세가 되던 1971년에 이곳 개발에 착수하여 도 내에서는 처음으로 여러 가지 야자수 종자를 수입하고 파종하여 오랜 세월을 가꾸어 오늘의 한림공원을 조성하였다.  삽과 곡괭이로 일구어 내면서 손수 양동이로 물을 주며 묘목을 길러냈다고 한다.  ​지금까지 한림공원의 반 정도밖에 보지 못했다.팸플릿을 보니 아직 볼게 엄청 많다.트로피컬 둘레길, 산야초원, 선인장원, 파초원, 대추야자 숲, 플라워 가든 등등...아마도 하루 종일 관람해야 할거 같다.또한 월별로 꽃축제가 열린다.1월 수선화, 2월 매화, 3월 왕벚꽃, 4월 튤립, 5월 부겐빌레아, 6월 수국, 7,8월 연꽃, 9월 꽃무릇, 10월 핑크뮬리, 11월 국화, 12월 애기동백 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​ 
   돌하르방이란 무엇일까?목 돌하르방, 대정현 돌하르방, 정의현 돌하르방 ○ 누군가가 "돌하르방이 뭐야?"라고 물으면 뭐라고 대답해야 할까? 돌하르방의 정의는 "조선시대 관청인 목, 대정현, 정의현의 성문 앞에 세웠던 석인상"이다. (국립민속박물관 「한국민속신앙사전: 마을신앙 편(2009)」에서 내린 정의) ○ 이 정의는 꽤 중요하다. 1971년 돌하르방이 '돌하르방'이라는 이름을 공식적으로 얻은 이후로부터       많은 사람들이 '돌로 만든 할아버지 모양의 석상'이라면 모두 돌하르방이라고 생각하기 때문이다. ​○ 그러나 돌하르방을 정의할 때 '재질(=돌)'과 '형태(=사람)'에 대한 설명만으로는 부족하고   돌하르방의 위치, 즉 '성문 앞(혹은 성문 밖)'이라는 장소에 대한 언급이 반드시 필요하다.   ​돌하르방은 문헌에 '옹중석'이나 '우석목' 등으로 기록되고 민간에서는 '벅수머리'라고 불렀다고 전해지는 등 오랜 세월 동안 통일된 명칭이 없이 불려 왔다고 한다. 오늘날 우리가 쓰는 '돌하르방' 이라는 이름은 1971년 돌하르방이 지방문화재(민속문화재 2호)로 지정할 때 문화재 이름을 뭐라고 정해야하나 고민하다가 아이들과 주민들이 친근하게  '돌하르방'이라고  부르던 것을 공식화했다고 알려져 있다.  ​      (좌) 목 관아에 전시된 동자석 (중) 복신미륵 동자복 (민속문화재1-1호) (우) 상모리 석인상 (비지정 문화재) ​ ○ 다시 말해 돌하르방을 정의하기 위해서는 '생김새'가 아니라 '원래 있던 위치'로 접근하는 게 편하다.      그리고 이 과정에서 위의 [돌하르방의 정의]가 얼마나 정확하고 명료한 정의인지 확인할 수 있는데,      특히 돌하르방과 돌하르방이 아닌 석인상을 구분할 때 [돌하르방의 정의]가 위력을 발휘한다.  ○ 위 세 석인상은 모두 돌하르방처럼 생겼다. 하지만 위 세 석인상 모두 '돌하르방'은 아니다.     '돌하르방'들이 갖는 공통적인 형태적 특징에서 '돌하르방이 아닌 이유'를 굳이 찾을 순 있겠지만      사실 이 석상들이 돌하르방이 아닌 가장 큰 이유는 "성문 앞에 서 있던 석상이 아니기 때문"이다.  ○ 왼쪽의 것은 도에서 전통적으로 무덤 주변에 만들었던 '동자석'이고,      가운데의 복신미륵은 성 밖 언덕 부근에 세웠던 '복신미륵'으로 동자복·서자복이 한 세트였다. ​○ 오른쪽의 '상모리 석인상'은 오늘날 모슬포 우체국 앞에 있었던 석인상으로      제작연대와 기능에 대해 아직까지 정확히 밝혀진 게 없으나      풍수적으로 허한 마을의 기운을 보완하기 위한 목적으로 보인다는 견해가 있다.    ​ 돌하르방의 특징관제 석인상, 지역적 편재성, 정량적인 숫자  ○ 어렸을 때 나는 돌하르방이 도 마을마다 장승처럼 하나씩 있던 것이라고 생각했다.       하지만 돌하르방은 아무데나 막 그렇게 세울 수 있는 '만만한 석상'이 아니었다.   나라에서 파견한 '지방관', 다시 말해 현감 이상의 '사또'가 머무는 '큰 고을'에만 세워졌다.  ○ 특히 돌하르방은 관청에서 만들어 세운 '관제(官製) 석인상'으로 보는 견해가 많다.      그도 그럴 것이 돌하르방에 관한 몇 안 되는 희귀한 자료에서 목사가 처음 돌하르방을      세웠다고 기록하고 있기 때문에 돌하르방과 지방관청의 연관성은 거의 확실해 보인다.   ​옹중석(돌하르방)은 읍성 동서남 삼문(三門) 밖에 있었고, 영조 30년(1754) 목사 김몽규가 세웠으나, 삼문이 헐림으로 인하여,2기는 관덕정(觀德亭) 앞에, 2기는 삼성사(三姓祠) 입구로 옮겼다. ​- 구한말 학자 김석익 선생의 기록으로 돌하르방 연구에 빠지지 않고 등장한다 -​   ○ 그래서 돌하르방은 '공간적인 측면(=세운 위치)'에서 '지역적 편재성'이라는 특징을 보인다.      조선시대 도의 행정구역 체제는 1목 2현 체제로 목, 대정현, 정의현이 설치되어 있었고,      각각의 지방관으로 목사, 대정현감, 정의현감이 파견되었다.     (오늘날 행정구역과 비교 /  목 : 시 북부│대정현 : 서귀포시 서부│정의현 : 서귀포시 동부) ○ 이들 지방관이 머무르는 행정구역 중심지에는 '읍성(邑城)'을 두어 경계를 만듦으로써       주민들을 보호하고 외적의 침입에 대한 기초적인 수준의 방어시설을 설치했다. ​○ 돌하르방은 이들 성, 대정현성, 정의현성의 성문 앞에 세운 것이었다.      돌하르방에 관한 기록이 거의 없어 언제 어떻게 돌하르방이 제작됐는지는 정확히 알 수 없으나      보통은 위의 기록에 적힌 대로 영조 무렵 목에 돌하르방이 처음 세워지고   비슷한 시기에 대정현, 정의현도 돌하르방을 세우는 것에 동참했을 것이라고 추정하고 있다.        ○ 그리고 위와 같이 돌하르방을 세우는 위치가 '성문 앞'으로 딱 정해져 있기 때문에      돌하르방도 성문의 숫자에 맞춰서 만들어졌다. 그래서 돌하르방의 숫자 역시 정량적이다.  ○ 목사가 머무르는 도의 중심지였던 성에는 동·서·남 3개 문에 각 8개씩 총 24개,      대정성과 정의성에는 동·서·남 3개 문에 각 4개씩 총 12개,      이런 식으로 도 전역에 토탈 48개가 세워졌다고 보는 견해가 가장 지배적이다.     일제강점기에 촬영된 돌하르방 사진. 돌하르방의 배치방식을 알 수 있는 귀중한 자료로 평가된다. ⓒ 시 사진DB  ​   돌하르방의 기능성문을 지키며 관청의 위엄을 보이다 ○ 그럼 성문 앞에서 돌하르방 어떤 역할을 하고 있었을까?  ○ 대정현 돌하르방 안내판에는 "성문 입구 좌우에 세워져 성안으로 출입하는 사람들을 감시하는 등      수문장(守門將)으로서의 역할을 하였다."라고 상당히 함축적으로 설명하고 있다.  ○ 돌하르방의 이런 '수호석상'으로서의 기능은 '장승'과 많이 비교된다.      실제 '벅수'라는 '장승'을 일컫는 우리 말 단어의 존재와 돌하르방이 민초들 사이에서      '벅수머리'라고 불린 점에서 의 '돌하르방'과 육지부의 '장승'의 공통점을 찾을 수 있다.  ○ 이로 보았을 때 돌하르방은 기본적으로 장승과 비슷하게 사악한 기운을 쫓고      주민들을 지키는 수문장 석인상으로서의 수호(守護)기능을 가지고 있었을 것이다.  ○ 하지만 김석익의 기록에서 돌하르방을 '목사가 세웠다.'라고 기록했듯이      돌하르방은 '관청이 세운 석인상'이었기 때문에      돌하르방의 기능을 따져볼 때에도 관제 석인상이라는 특징과 연결해서 살펴볼 필요가 있다.  ○ 즉 돌하르방은 "여기서부터 지방관이 머무르는 성내(城內)로 진입한다."라는 사실을 알리는  경계표시(위치표시) 기능을 하면서 동시에 지방관의 권위를 표시하는 역할을 수행했을 것이다.       (좌) 목 돌하르방. 대박물관.  (중) 대정현 돌하르방. 대정현성 남문터.   (우) 정의현 돌하르방. 성읍민속마을.   ○ 이런 맥락에서 목 · 대정현 · 정의현 돌하르방 각각의 형태적 차이를 살펴볼 수 있다.  ○ 목, 대정현, 정의현 돌하르방은 위 사진과 같이 각 관청마다의 고유한 생김새를 지니고 있는데      특히 목 돌하르방의 평균 키가 약 180cm 정도로 아주 큰 체격이었던 것에 반해,   대정현과 정의현 돌하르방의 키는 그보다 작은 130~145cm 정도로 목 돌하르방보다 작았다.  ○ 이렇게 목의 돌하르방이 대정현과 정의현의 것보다 컸던 것은 '관청의 위세'와도 관련 있다.      목사는 정3품의 당상관이었고 대정현감과 정의현감은 종6품의 당하관이었다.      무엇보다도 목사는 대정현감과 정의현감을 직접 감독하고 통솔하던 직속 상관이었다.  ○ 이처럼 도에서 돌하르방의 크기에는 그 고을 지방관의 파워가 반영될 정도로      돌하르방은 관청(官廳)과 밀접한 관계를 맺었다.  ○ 한편 유교적 사회질서가 지배하던 조선시대에, '악귀를 쫓는' 석장승의 역할과 유사성이 있는 등      무속적인 성격이 존재하는 돌하르방을 지방관이 주도해서 세웠다는 것을 보면,      척박한 환경에서 살아가던 당시 도 사람들에게 무속적 요소들이 얼마나 중요했는지      또한 지방관은 그런 도 사람들과 어떻게 화합(타협)했는지 엿볼 수 있을 것이다.      지방관과 성(城)이 사라지면서 시작된 돌하르방의 수난사돌하르방의 권위가 사라지고 돌하르방의 원래 위치를 상실하다 ○ 하지만 이렇게 돌하르방이 '위엄 있는' 석인상이었음에도 불구하고 조선의 망국과 함께      곧바로 오랜 '수난사'를 겪었고 어쩌면 지금도 그게 이어지고 있다.  ○ 앞서 언급했듯이 돌하르방은 지방관의 권위를 나타내던 '관청의 상징물' 같은 존재였으며      각 읍성의 성문 앞을 자기 자리로 삼는 독특한 을 가지고 있는 석인상이었다.  ○ 하지만 조선이 망하고 지방관과, 지방관청과, 성곽의 존재가 상실되면서      자연스레 돌하르방의 '위엄'도 사라질 수밖에 없었고 이것이 곧바로 수난으로 이어졌다.  ○ 읍성과 대정현성이 일제강점기, 도시화 등으로 인해 빠르게 헐리면서      목과 대정현의 돌하르방들은 원래 자리를 잃고 뿔뿔이 흩어지는 수난을 겪게 된다.  참고로 정의현 지역은 '80년대 성읍민속마을 조성으로 성곽이 복원되기 시작하면서 돌하르방 12기도 빠르게 자기 위치를 되찾았는데 이는 다행인 일이다.       1966년 국립민속박물관 개장으로 전국 각지의 민속자료를 수집하는 과정에서 서울로 강제이주된 목 돌하르방   ○ 특히 시 원도심 지역의 급속한 도시화는 옛 성곽의 흔적 자체를 빠르게 지워나갔고      자연스럽게 '원래 돌하르방 자리'의 흔적도 아주 빠르게 사라졌다.  ○ 그래서 목 돌하르방은 24개 있었을 것으로 추정되지만 1개는 아예 분실되어 찾을 수 없고      목 돌하르방 2기는 박정희 정권 때 서울로 옮겨져서 지금도 국립민속박물관에 있다.      그래서 다른 돌하르방과 달리 지방문화재 요건이 안 되다 보니 아예 문화재로 지정되어 있지 않다.  ○ 그리고 도내에 있는 목 돌하르방 23기 중에도 원래 자기 위치에 있는 것은 하나도 없다.      시내 곳곳에 흩어져 있는데 목 관아, 시청, 대박물관, 삼성혈, 민속자연사박물관,      돌문화공원(교래리), 그리고 KBS방송총국(보건소 옆 신청사) 등에서 만날 수 있다.       위태롭게 방치되던 대정현 돌하르방의 고난까닭 모를 엉뚱한 위치에서 오랜 시간 위험에 노출되었던 지방문화재 대정현성 서문 터인 주차장에 아무런 보호장치 없이 노출되어 있던 대정현 돌하르방. 버틴 게 용하다. (2016년 촬영)   ○ 그리고 이번 上, 下편으로 나눠서 소개할 '대정현 돌하르방(12기)'도 그런 수난을 겪었다.      학교 정문, 학교 운동장, 마을사무소 앞, 도로 바로 옆, 주차장 공터, 추사유배관 앞 공터 등   여러 '적당한 장소'에 아무렇게나 흩어져 있었던 것이다.  ○ 돌하르방을 정의하는 데 원래의 '위치'가 반드시 언급될 정도로 돌하르방의 원래 자리는 중요하다.   돌하르방의 원래 자리는 돌하르방의 정체성과 직결되는 중요한 문제이다.      그리고 그런 걸 떠나서 이때 돌하르방은 '보존'이 우려될 정도로 심각하게 위험에 노출되어 있었다.  ○ 마을 주민들도 "너무나 오래 전에 누가 어떤 목적으로 옮겼는지 모르겠다."라고 이야기하면서      돌하르방을 안전한 위치로 옮기는 등 적극적인 조치를 하지 못했다. 그럴 엄두 자체를 내지 못했다.  ○ 돌하르방을 옮길 위치를 정하고 실제로 옮기거나 아니면 펜스 등 보호장치를 설치하는 것은      마을 자체의 노력으로 될 만한 규모의 사업이 아니었기 때문이다.      위치 선정에도 검토가 필요했고 실제로 이설작업을 하기 위해선 행정의 지원과 감독이 필요했다.   도로에 갇힌 돌하르방...문화재 위상 무색 - 新보일부 돌하르방이 문화재란 위상이 무색하게 사실상 방치되고 있다. 특히 대정지역 일부 돌하르방은 하단이 도로에 파묻혀 마치 자유를 억압받는 것 같은 이미지가 떠올라 보는 이를 불편하게 하고 있다. 실제로 ...www.jejunews.com   ○ 그런데 사실 담당 행정부서에서도 적극적인 조치를 취하기는 어려운 부분이 있었다.  문화재 주변은 문화재 보호구역이 되어 사유재산권 행사에 일정한 제약이 따르기 때문이다. ​○ 즉 돌하르방의 경우처럼 문화재의 위치가 변동되는 '아주 희귀한 경우'가 생기면      자연스레 문화재가 옮겨 가는 곳의 땅 주인은 '이해관계자'가 될 것이고      내 땅에 문화재가 이사 오는 것을 별로 반기지 않을 것이다. (솔직히 나 같아도 반대할 것이다)  ○ 아래는 서귀포시청 홈페이지에 대정현 돌하르방이 방치되어 있는 것에 대한 우려를 표시한      한 시민의 글에 대한 당시 서귀포시 담당부서 관계자의 답변이다.      사실 지금보면 '기존에 설치되어 있던 그 장소'라던지 '방치한 것은 아니'라는 것은 이해하기 어렵다.      그만큼 당시 돌하르방 관련 행정이 소극적이었다는 것을 보여주는 자료로 볼 수 있다.    2007-07-05 서귀포시청 인터넷 신문고 844번 글에 대한 서귀포시 문화예술과의 답변​○ 대정성 내 돌하르방 12기는 기존에 설치되어 있던 그 장소에 그대로 원형 보존하고 있습니다. ○ 돌하르방의 기능성에서 본다면, 출입구 좌우에 마주보기로 세워지기 때문에      자칫 방치하는 것으로 보일 수도 있습니다만, 방치한 것이 아닙니다. ○ 그러나 길 입구에 세워져 있음으로 훼손될 우려가 있는 돌하르방은 지속적으로 관찰하면서      훼손되지 않도록 사전 예방을 하여 나가겠습니다. ○ 선생님께서도 앞으로도 계속하여 문화재에 대한 지속적인 관심 주시기를 부탁드립니다.   위의 게시물을 작성한 시민이 언급한 '보성초 정문에 있었던 대정현 돌하르방' (2016년 촬영)      대정성 돌하르방 복원작업이 완료되다 (2018년)사유재산권 행사 문제로 인해 위치복원 사업에 탄력이 붙어...​ "대정현성 서문에 있던 돌하르방 엉뚱한 곳에 세워져" - 新보“엉뚱한 곳에 세워져 있는 돌하르방을 원래 위치인 대정현성 서문 자리로 옮겨야 합니다.” 서귀포시 대정읍 보성리 주민들이 마을 한가운데 도로변에 세워져 있는 돌하르방을 원래 위치로 이...www.jejunews.com    ○ 그러다가 2017년 대정현 돌하르방에 있어서는 '의외의 일'이 생기게 된다.      보성리 마을주민들이 "엉뚱한 곳에 세워진 돌하르방이 사유재산권 행사를 제약한다."라며      서귀포시에 돌하르방을 옮겨줄 것을 적극적으로 요구하고 나선 것이다.  ○ 사실 당국 입장에서도 마을주민들의 적극적인 협조가 없으면 돌하르방을 건드리기 힘든데      마을주민들이 먼저 이설을 요청하며 나왔으니 지금 보자면 잘된 일이었을 것이다.  ○ 행정당국이 돌하르방을 건드리기 어려웠던 이유인 '사유재산권 행사 제약'의 문제가      오히려 그동안 현실화하기 어려웠던 돌하르방 이설 작업의 원동력으로 작용하게 된 것이다.  ​    보성리 주민들은 마을 내 신평리 방면 도로변에 세워져 있는 돌하르방은 보성초등학교 북서쪽 삼거리인 대정현성 서문에 있던 4기 중 1기라고 주장하며 원래 있던 장소로 돌아가야 하는 게 맞다고 주장하며 서귀포시에 이전을 요구했다.  이장용 보성리장은 “대정현성 서문에는 돌하르방 4기 중 1기만 남아있고 2기는 마을회관 입구, 1기는 기존 자리에서 350m 북쪽으로 떨어진 도로변으로 옮겨졌는데 워낙 오래된 일이라 누가 언제 어떤 이유로 옮겼는지 확인하기 어려운 상황”이라고 말했다.    이 이장은 “1971년 돌하르방이 도민속문화제로 지정된 이후 마을 안에 있는 돌하르방 때문에 집을 짓거나 개발행위를 하는 과정에서 주민들이 재산권 행사에 많은 제약을 받고 있다”고 밝혔다. 이 이장은 “주민들의 재산권 보호와 함께 역사 바로세우기 차원에서라도 돌하르방이 원래 자리인 대정현성 서문 자리로 옮기는 것이 합당하다”고 강조했다. (중략)​   세계유산본부 관계자는 “현 위치에서 지정된 문화재도 나름대로 의미가 있다고 판단되지만 이전과 관련된 구체적인 근거 자료와 마을총회 회의록 등 관련 서류를 제출하면 문화재위원회 상정을 통해 돌하르방 이전을 적극 검토하겠다”고 밝혔다.​(위의 링크 2017년 8월 2일 「신보」 기사에서 발췌)      2016 대정성지 및 돌하르방 문화재 주변 행위기준     위 기사에서 언급된 '신평리 방면 도로변에 세워져 있는 돌하르방' (2016년 촬영)     2018년 10월 경 실시된 위치복원 및 보수작업이 끝나고 이설된 돌하르방 (2019년 촬영)   ○ 그리고 2018년 10월경에 대정현 돌하르방들은 원래의 위치에 최대한 근접하게 옮겨졌다.       보성리, 안성리, 인성리 주변에 산재(散在)되어 있던 대정현 돌하르방들이      옛 대정현성의 서문 터, 동문 터, 남문 터로 옮겨지고 보호시설도 보강된 것이다.      특히 위 사진과 같이 서문에 있었던 돌하르방은 차들로부터 보호하기 위한 펜스도 설치되었다.  ○ 2018년 10월 17일자 신보 보도(아래 링크)에 따르면,      돌하르방에 대한 고증과 문화재위원의 심의과정을 거쳐 돌하르방의 위치를 복원했으며      특별자치도가 이 정비사업에 투입된 예산은  약 2억 8600만원이라고 한다.    대정성지 주변 돌하르방 12기 모두 제자리 찾았다 - 新보속보=대정성지(大靜城址) 주변에 뿔뿔이 흩어져 있던 돌하르방(특별자치도 기념물 제12호)이 모두 제자리를 찾았다.도 세계유산본부는 돌하르방 일부가 원래 자리를 벗어나 보성리 등 주변 마을에 세워지...www.jejunews.com      대정현 돌하르방에 관한 글을 다시 포스팅하며...복원사업 덕분에 '몰라보게 깔끔해진' 돌하르방을 보며 미안하면서도 괜스레 뿌듯한 마음에서 ○ 대정현 돌하르방들은 이제 원래의 위치를 되찾으면서 문화재의 정체성을 되찾게 되었고      마을주민들은 잘못된 위치에 있던 돌하르방 때문에 겪었던 불편을 해소하게 되었다.  ○ 사실 더 빨리 끝났어야 했던 일이다. 이렇게 계속 미뤄진 것도 분명 문제는 있다.      그래도 당국이 늦게나마 주민의견을 반영해 복원사업을 마친 건 어쨌든 아주 잘한 일이다. ​○ 그러나 이제까지 의 상징과도 같은 의미 있는 지방문화재인 '돌하르방'에 무관심했고      어쩌면 그 가치를 지키고 또 활용할 수 있게끔 적극적으로 노력하지 않은      우리 도민들에게 있어      돌하르방이 겪었던 그리고 돌하르방이 겪고 있는 수난사는 한번 생각해볼 문제이다.    ▼ 2016년에 대정현 돌하르방에 관해 썼던 글 대정현(대정골) 돌하르방 12기를 찾아서!﻿﻿﻿﻿﻿문화재로 지정된 "대정골 돌하르방"들을 찾아서!! - 의 역사...mape99.blog.me    ○ 그런 의미에서 대정현 돌하르방의 사례는 독특한 점이 많은 사례라고 생각한다.      뭔가 '석연치 않은 이유'로 흩어졌고 뭔가 '의외의 계기'로 원래 자리를 되찾았다. ​○ 뿔뿔히 흩어져 되게 오랫동안 자리잡던 돌하르방의 위치는 뭔가 '생뚱맞은 곳'이었지만    당국에서는 '나름대로 의미가 있다고 판단'하고 소극적으로 대응했다. ​○ 예전 아스팔드에 반쯤 파묻혀 보호펜스 하나 없이 자동차에 노출되어 있던 사진을 보면      사실 부주의하게 혹은 주취상태로 운전하다가 돌하르방을 박아 부숴버린 사람이      그 오랜 시간 동안 단 한 명도 없었던 게 오히려 다행이라는 생각이 들 정도이다.  ○ 그런데 또 당국에서는 마치 기다리기라도 했다는듯이 막상 위치 복원사업을 시작하니      돌하르방도 원래 위치에 최대한 옮겨 놓고 정비도 깔끔하게 너무 잘 해놨다.  ○ 그 오랜 시간 아무데나 세워뒀던 돌하르방을 어떤 '계기'가 생기니 너무나 신속하게 정비했다.     이런 걸 보면 지방문화재 관리에 있어서 여러모로 신기한 사례가 아닐 수 없다.       신평-보성 간 도로변에 있다가 서문 자리로 옮겨진 제2-34호 대정현 돌하르방 (2015년, 2019년 비교)   ○ 2018년 하반기 특별자치도 세계유산본부에 의한 대정현 돌하르방의 위치복원 공사가 끝난 후      나는 올해 2월과 8월 두 차례에 걸쳐 옛.대정현성 자리인 보성리·인성리 일대를 방문했고      오랜만에 다시 만나 뵌 대정현 돌하르방들을 사진으로 담을 수 있었다.  ○ <下편>에서는 그 사진들을 2015년, 2016년에 찍었던 대정현 돌하르방 사진들과 비교해서      각각의 대정현 돌하르방이 어디서 옮겨졌는지, 그리고 어떻게 정비되었는지를 보이고자 한다.     ​대정현 돌하르방을 찾아서 <上편>에서는 돌하르방의 정의, 위치, 역할을 간단히 설명함으로써  "돌하르방에게 원래 자기 자리가 얼마나 중요한지""하지만 대정현 돌하르방이 얼마나 열악한 여건에 있었는지""그래서 그 위치를 바로잡고 정비한 사업이 어떤 의미가 있었는지" 전달하면서 대정현 돌하르방의 내력을 설명하고자 하였다. ​   ​대정현 돌하르방을 찾아서 <下편>에서는 예전에 찍었던 돌하르방 사진을 최근 사진과 비교하여 제시함으로써  "대정현 돌하르방 12기 각각의 위치가 어떻게 변화했는지""최근 복원사업의 결과 돌하르방과 그 주변이 얼마나 달라졌는지" 사진 위주로 간단히 정리하여 게시하고자 한다. ​   ※  본인은 사학, 고고학, 미술학 등을 전공하지 않은 일반인으로 돌하르방 전문가가 아니며       이 게시물은 최대한 정확하게 작성하려 노력했으나 엄밀하지 않은 표현이 사용되었을 수도 있습니다.     
 여행엔 늘 의외성이 따릅니다. 엄청난 기대를 품고 간 곳에서 극도의 실망감을 느끼기도 하고, 큰 돈을 들인 투어에서 본전 생각이 날 때도 있습니다. 반대로 예상치도 못한 장소에서 인생 풍경을 만날 수도 있으며, 우연한 순간에 잊지 못할 추억을 만드는 경우도 많습니다. 스포일러 없는 세상 속의 영화처럼 여행은 한치 앞도 알 수 없습니다. 어떤 상황이 찾아오느냐에 따라 바로 이어지는 나의 대사조차 예측 불가합니다. 떠나기 전의 예상과 100% 일치하는 여행은 없기에 우리의 감정은 짧은 시간동안 희노애락을 넘나듭니다. 많은 사람들이 여행을 인생에 비유하는 이유가 아닐까요?​보츠와나의 초베 국립공원은 코끼리 천국으로 통합니다. 10만 마리 이상의 코끼리가 서식하고 있으니까요. 그렇기에 아프리카 여행 당시 거금 20만 원을 들여(팀포함 170달러) 초베 국립공원 당일치기 투어를 했었죠. 그러나 투어 직전에 폭우가 쏟아졌고 비가 오면 깊은 숲으로 숨어버리는 코끼리의 으로 인해 황망하게도 코끼리의 천국에서 코끼리를 단 한 마리도 제대로 볼 수 없었습니다. 에 가서 돌하르방 한 번 구경 못 한 꼴이죠! 비싼 투어비에 대한 분노가, 코끼리를 못 본 것에 대한 슬픔이 교차했습니다. 투어에 참가한 팀원 모두 같은 마음이었기에 숙소로 돌아가는 차 안엔 적막뿐이었습니다.​그러던 중 기사님이 차를 급정거했고 급히 앞을 가리켰습니다. 맙소사! 코빼기도 안 보이던 코끼리들이 수백 마리 떼를 지어 도로 위로 질주하더군요. 어마어마한 대이동. 모두가 흥분의 도가니라 영상의 사운드는 제거했습니다 ㅋㅋ  사진을 한참 찍은 뒤 영상 촬영을 한거니 적어도 영상 속 코끼리의 10배 이상이 눈앞에서 뛰어다녔습니다. 평생 한 번 볼까말까한 강렬한 명장면. 심장이 터질 것 같았습니다. 가이드가 그러더군요. '10초만 빨리 이동했어도 못 봤을 장면이다. 국립공원에서 못 본 코끼리를 이렇게 우연히 한꺼번에 다 보게 되었다.' 반박할 수 없는 팩트! 카메라를 든 손에 닭살이 돋을 정도로 전율이 일었습니다. 반나절만에 희노애락을 꼼꼼하게 경험한 날이었어요. 이래서 여행이 재미있습니다 :)​새로운 한주가 밝았네요. 저 우람한 코끼리들의 질주처럼 힘차게 한주 시작하시고, 제가 우연히 마주한 저 순간처럼 뜻밖의 행운이 여러분과 함께하길 바라겠습니다​ ​​ ​ 
안녕하세요. 울산 남구청 블로그 기자 박기언입니다.​독자님들께서는 울산에 강원도 공원이 있다는 걸 아셨나요?저도 이번 기회를 통해 우연치 않게 알게 되었습니다.​강원도 공원이라고 하니 무슨 말인지 궁금하시죠? 지금 바로 소개해드리겠습니다!​한자로 조형물이 설치되어 있는데, 저 한자가 무슨 의미인지 궁금하시다고요?바로, 강원도민회 공원이라는 의미입니다!​위치는 아래와 같습니다. 강원도민회공원울산광역시 남구 돋질로312번길 2 이제부터 보다 더 자세히 알려드리겠습니다.​함께 찬찬히 둘러보실까요? ​강원도민회 공원의 입구부터 보시겠습니다.​가장 먼저 눈에 띄는 것이 강원정이라는 작은 정자가 있는 걸 보실 수 있습니다.(맑은 하늘과 정자가 잘 어울리네요.^^)​ 이곳은 풀빛공원이라고도 불립니다.잔디가 잘 가꾸어져 있어서 실제로도 풀빛이 감도는 공원으로 보였네요.​ ​강원정이라는 정자를 가까이에서 찍은 사진입니다.​CCTV 촬영 중이라는 안내판과 "신발을 벗고 이용해 주시기 바랍니다."라는 안내판이 붙여져 있습니다.​ 공원에는 벤치가 4개 배치되어 있습니다. ​잠시 쉬었다 가거나 공원의 경치를 보며 휴식할 수 있습니다.​ ​푸른 잔디와 어린이들이 놀 수 있는 놀이터도 보입니다.​ 위 사진을 보시다시피 강원도민회 공원의 상징물이 무엇이 있는지 확인해볼까요?​ ​우선, 강원도 관광 안내도가 있습니다.​경상남도인 울산광역시에서 강원도 관광 안내도라니! 조금 어색하지만 이색적이라 보다 자세히 보기로 합니다.​ ​안내도의 좌측 상단에는 강원도의 소개가 나와 있습니다.​주 내용으로는 강원도의 자연적 과 강원도에서만 체험할 수 있는 이색 체험들에 대한 소개로 강원도가 한국 관광의 중심지라는 것을 말해주고 있습니다.​ ​홍천군, 평창군 등 강원도의 내부 지역을 보여주며 관광할 장소도 알려주는 지도 모습입니다.​춘천, 횡성을 보니까 강원도 맛집이 생각나죠?^^​  ​안내도의 우측 상단에는 가볼 만한 명소가 사진과 함께 안내되어 있습니다. ​특히 명소의 명칭 옆에는 'E4, F4'와 같이 기호로 표시되어 있습니다. 지도에도 동일하게 표시되어 있으니 명소를 지도에서도 쉽게 찾을 수 있었습니다.​  ​앞서 가장 처음에 보여드린 강원도민회 공원의 기념비입니다.​이 기념탑은 3,000만 원의 예산이 투입돼 강원도민회와 강원 도청이 공동으로 제작했으며, '사람과 사람과의 만남, 지역과 지역과의 만남에 의해 인연이 만들어지고 반가움·행복·사랑·감사를 표현하는 포옹'의 동작에서 모티브를 잡아 형상화했다고 합니다.출처 : 울산신문(https://www.ulsanpress.net)​강원도민회 공원은 2011년 11월 30일 남구청과 강원도민회 회장 사이에 체결한 ‘향우회 공원 관리 협약’으로 조성되었습니다.​남구청은 또 지난해 11월 달동 1289-4번지에 위치한 초록빛 공원을  향우회 공원으로 지정했는데 돌하르방 2점을 설치해 도민의 향수를 달래고 있다고 합니다.​이제는 울산 남구에 강원도민회 공원이 있다는 것을 잘 아시겠죠?​  ​이렇게 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있어서 더 활용도 있는 공원이라 느껴집니다.​공원은 공공장소이기에 금연구역인 것은 모두들 아시죠?^^​이번 기사는 어떠셨나요?​앞으로도 유익한 기사로 찾아뵙겠습니다.​감사합니다. ​ 
새해 복 많이 받으세요  2021년에도 시즈오카현 공식 블로그잘 부탁 드립니다!​오늘은 새해 첫 포스팅으로너무너무 귀여운 동물친구를 소개해드리려고 해요:) 바로 시즈오카현의 겨울 명물!온천욕을 즐기는 카피바라 입니다😍 카피바라가 온천을 즐기는 모습은이즈 샤보텐 동물 공원이 최초랍니다! 동물공원인만큼카피바라 외에도 다양한 동물을 만날 수 있답니다!또한 "샤보텐"은 선인장을 뜻하는 말로선인장 온실도 함께 관람할 수 있는 곳이랍니다  이즈샤보텐동물공원 홈페이지그래도 11월에서 4월까지 겨울에만 볼 수 있는카피바라는 샤보텐 동물 공원의 자랑인데요! 이즈샤보텐동물공원 홈페이지카피바라는 원래 물을 좋아하는 온순하고 귀여운 동물로남미 아마존의 따뜻한 지역이 고향입니다겨울이 되면 춥기 때문에좋아하는 물에 들어가지 못하고옹기종기 모여 있었답니다​1982년, 겨울의 어느날 사육사가 따뜻한 물로카피바라의 사육장을 청소하던 중물웅덩이에 모여 손과 발을 담그는 카피바라를 목격하고따뜻한 물이라면 겨울에도 카피바라가물에 들어가지 않을까! 생각한 것이 온천하는 카피바라의 유래랍니다🤗  그때부터 추운 겨울에 온천을 즐기는 카피바라는유명인사가 되었답니다느긋하게 온천을 즐기는 카피바라를 보기만해도뭔가 마음이 말랑말랑해지는 기분이죠? 온천을 즐기는 귀여운 모습을 위해많은 관광객들이 모여든답니다 중간중간 밥도 먹구요  옹기종기 모여서따끈따끈하게 온천을 즐겨봅니다♨ 5園国コラボ企画｜カピバラ｜伊豆シャボテン動物公園｜伊豆シャボテン動物公園グループ5園国コラボ企画 ◆カピバラの長風呂対決 ルールは各園国で最初にお風呂に入ったカピバラを対象に、お風呂から出た時点までのタイムを競い、一番長く露天風呂に入っていたカピバラの勝ち！です。 第7回「カピバラの長風呂対決」結果 開催日：2019年1月5日（土） 第1位 那須どうぶつ王国「ペコー」 3時間58分43秒 第6回「カピバラの長風呂対決」結果 開催日：2018年1月8日（月・祝） 第1位 埼玉県こども動物自然公園「メープル」1時間36分17秒 第5回「カピバラの長風呂対決」結果 開催日：2017年1月15日（日） 第1位 那須どうぶつ王国「ウミ」4時間56分32秒 第4回「カピバラの長風呂対...izushaboten.com 이 을 살려 이즈 샤보텐 동물 공원을 포함한5개의 동물원이 함께 2013년부터"온천 오래 즐기기 대결"도 이어오고 있습니다무려 최고기록은 4시간 56분입니다🤣  공원이라는 이름처럼 산책하기 좋게꾸며진 곳으로 산책을 하다보면 자유롭게 노니는새들도 만날 수 있답니다 흑조가 너무 예쁘고 신비롭더라구요! 작고 소중한 캥거루 친구도 있고 귀여움의 대명사 랫서판다도 볼 수 있어요🥰  마치 해리포터의 히포그리프형상 아래에들어가면 온실로 통로가 숨겨져 있답니다!  길쭉길쭉하고 동글동글한 선인장이렇게 다양한 선인장이 있는줄 몰랐어요>< 너무 잘 어우러져서 몰랐는데돌하르방이 있네요?ㅎㅎㅎ 다양한 나라의 선인장을 만나볼 수 있답니다!닮은듯 다른 선인장이랍니다 온실은 나라별로 5개로 나뉘어 있어지하로 연결 되어 있습니다  지하통로에서도 나무늘보와 아르마딜로와 같은동물친구들을 볼 수 있어요 선인장은 화려한 꽃이 피지는 않지만,그 나름의 멋이 있는것 같아요:) 샤보텐 온실이 있어 맛볼 수 있는샤보텐 소프트 아이스크림도 있어요🍦  온천을 즐기는 귀여운 카피바라를 구경할 수 있는샤보텐 동물 공원 이었습니다:)​귀여운 동물 친구들을 보고새해 웃음 가득한 한해가 되시길 바랍니다! 이즈 샤보텐 공원 (伊豆シャボテン公園)주소｜静岡県伊東市富戸1317-13영업시간｜9:00~16:00입장료｜대인(중학생이상) 2,400엔초등학생 1,200엔유아(만4세이하) 400엔연락처｜0557-51-1111伊豆高原のふれあい動物園 伊豆シャボテン動物公園｜伊豆シャボテン動物公園グループ1500種類のサボテンや、カピバラをはじめ120種類の動物たちと驚きの近さでふれあいができる、伊豆シャボテン動物公園。izushaboten.com Izu Shaboten Zoo1317-13 Futo, Itō, Shizuoka 413-0231 일본 ​ 
                                                                                                                                                           After​  Before                                                          무선동조기 사용 도 돌문화 공원은 의 을 잘 표현한 가 볼만한 곳이다.수많은 돌을 한데 모아놓으니 돌 박물관이 되었고 잘 조성된 공원은 온천지가 돌, 돌 뿐이다.돌 하르방이 군락을 이루고 있으니 이 또한 그대로가 작품이다.여기에 어떤 표정을 담아볼까를 생각하다가 플래시를 이용하여 좀 더 그로데스크하고 힘이 넘치는 기백을 담기로 했다.마침 눈 내리는 날씨 덕에 플래시는 제 기능을 발휘할 수 있었다.일행의 도움을 받아 무선동조기를 이용해서 디테일을 담았다.플래시를 사용한 윗(After) 사진과 아래(Before) 사진을 보면 상당히 다르다는 것을 알 수 있다.이런 촬영은 하늘을 좀 더 어둡고 음산하게, 눈으로 본 것과는 판이하게 표현할 수 있어 분위기 연출에 제격이다.   
﻿언제부터인가 대중들 앞으로 다가 선 인문학!참 알것 같으면서도 어려운 학문인것 처럼 우리에게 와 닿는 인문학, 나 역시 이 인문학이란 단어가 우리들 앞에 나섰을 때 무슨 학문인가 하고 골똘히 생각해봤는데 실제 그 뜻을 알고보니 그리 어마어마한 학문이 아니란걸 알 수가 있다. 국어 사전에서 인문학이란 '인간의 언어, 문학, 철학, 역사 따위를 연구하는 학문'이라 나온다.​이걸 쉽게 받아 들이면 그냥 사람이 살아가는 얘기를 논하는 학문이 아닐까 여겨짐에 인문학이란 학문을 두고 우리는 괜히 ​주눅이 들게하는건 아닐까 하는 생각을 해본다. 나는 지난 9월부터 시작된 인문학 강의에 참여하며 모자란 지적 수준을 채우느라 생활의 즐거움을 느낀다.이 강좌는 교육부와 한국연구재단 인문도시 지원사업의 지원을 받아 대학교 인문대학에서 추진하는 강좌로써 지난 9월 '의 여신들'이란 주제를 시작으로 2019년 4월까지 장장 8개월동안 진행되는 인문학 강좌이다. ​매주 목요일 저녁시간 원거리를 달려가 두 시간 여 동안 자리를 지키며 잠시 꾸벅거림을 하면서도 수강을 마쳐 돌아오지만 강좌는 강의실 안에서만 이뤄지는것이 아니라 간혹 야외 답사도 진행되어 의 들녘을 돌아볼 수있는 기회가 있어 참 유익한 강좌가 아닐 수 없다.그 중 야외행사로써 지난 11월3일 토요일, '돌하르방의 정체성 찾기'란 주제로  서부지역을 답사하기 위해 인문학 강좌팀은 길을 나섰다.  ﻿그날의 빠듯한 일정땜에 주최측에선 9시40분까지 참가자들을 불러 모았지만 이곳 종합운동장에서 또 다른 행사가 있다는 걸 몰랐던 모양이다. 나는 주차 때문에 혹시나 하는 생각에 집에서 일찍 출발하였는데 역시나 그 곳은 주차장 통제로 여유있는 주차장에 주차를 못하고 겨우 주택가를 헤매다 주차하였더니 출발시간을 20여 분 남기고 도착할 수가 있었다.여느 토요일, 일요일 아침  사람들이 집결장소로 많이 이용하는 시계탑 광장엔 그날의 다른행사로 인한 차량통제로 주차장소를 찾지 못함인지 몇몇 사람들만이 나와 있어 출발 시간을 지키지 못할 것이다.​﻿​10시가 넘어서야 출발할 수가 있었다.이른 아침은 아니지만 혹시나 식사를 거른 사람이 있을까 주최측에선 하얀 에코백에 김밥과 함께 약간의 다과를 넣어 참가자들에게 나눠주었다.참, 세상이 좋아졌단 생각을 들게한다. 예전 같았으면 이런 인문학 강좌가 어디 있었으며 더군다나 쾌적한 리무진 버스에 식사와 간식​까지 제공하며 사람들의 지적수준을 향상시키는데 공들이는 시대가 왔으니 우리나라가 이제 잘사는 나라가 되긴 된것 같다는 생각을 갖게한다.​매주 목요일 저녁 6시쯤이면 강좌가 열리는 강의실 입구에서 간단한 다과와 그날 강좌에 필요한 자료를 쌓아두고 상냥하게 사람들을 맞이하는 담당자가 달리는 버스 안에서 그날의 스케쥴을 사람들에게 알린다.​달리는 차창밖으로 의 푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐지고 지나는 일주도로변은 이제 더 이상 옛날의 그 거리가 아니다.60년대 후반 내가 초등 2,3학년 조무래기 시절 신정을 맞아 처음 시외버스를 타고 형제들과 함께 쿵쾅거리는 비포장도로를 흙먼지 날리며 지나던 외갓집 가던 길, 콩나물 시루같던 만원버스 시트에 기대어 가던 그날엔 가만히 서 있던 전봇대들이 휙휙 나의 곁을 지나고, 올망졸망 올레길 돌담너머로 추운 겨울날 입김 불어대듯 초가집에서 굴묵에 군불을 떼는지 피어 오르는 연기가 모락거렸었는데 그날의 서쪽 일주도로변엔 를 찾는 사람들을 위해 온갖 음식점,카페가 우리 곁을 지나쳤다.   ​ ﻿한 시간 여를 달려 찾아간 곳은 한경면 고산리 들녘이다.눈 앞에 당산봉이 떡하니 버티어 서 있고, 드넓은 가을 들판엔 파릇한 잎사귀들이 땅속에 뿌리를 숨겨둔 채 무언가를 열심히 키워내고 있었다.​ ﻿그 곁으론 올레길 코스로 많이 들어왔던 수월봉이 기상청 건물을 받쳐 들고 서 있다. 수월봉은 수성화산체로써 분화구 대부분이 바다 속에 잠겨있고, 그 일부만 지표면으로 나와있어 오름이라하기엔 다른 오름에 비해 그 높이가 낮다.에 내려온지 얼마 안되 찾아 갔던 수월봉의 해안은 지질단층이 화산분출 당시의 모습을 볼 수가 있어 세계지질공원으로 지정되 많은 사람들이 찾는 명소가 되 있었다. ​ ﻿그날의 강성기 해설가가 답사하기 전 고산리의 지형적 과 기후를 연관지어 돌문화에 대해 설명을 하고있다.우리는 육지에서 비행기를 타고 권역에 들어오면 제일 먼저 눈에 띄는게 한라산과 함께 꾸불구불 곡선을 그려놓은 듯한 검은색의 밭담들을 볼 수가 있다.​어렸을 적 사회교과서에서 보는 육지의 그것들은 경지정리가 잘 되 바둑판처럼 펼쳐져있어 의 토지들도 이랬으면 했는데 개발바람에 휩싸이지 않고 오늘날까지 그대로 두었던게 퍽이나 다행이라 아니 할 수 없다.그것은 만이 갖고있는 독특한 형태로 하나의 관광자원이 되어 보는 관광으로써 그 역할을 톡톡히 하고 있음에...​6,400km의 만리장성보다 훨씬 길게 쌓아놓은 의 밭담은 그 길이가 무려 22,000km에 달하여 검은 용이 용틀임을 한다하여 흑룡만리라고도 표현한다. 그러나 지역에서 그 흔한 밭담이 이곳 고산리일대에서는 거의 찾아 볼 수가 없고 에서 제일 광활한 들판이 있는 곳으로 알려져 있다. 그것은 화산활동을 하던 수월봉과 당산봉이 분출할 때 광물성 용암이 아닌 진흙층을 이루어 놓아 다른 지역에 비해 돌멩이가 없어 밭담을 쌓지 못했던 것이다. 의 밭담은 옛부터 밭을 일굴 때 채취되는 바위와 크고 작은 돌멩이들을 가지고 자신의 토지를 경계짓기 위해 쌓기 시작하였고 우,마가 침범하지 못하게 쌓기 시작한게 그 유례이다. ​ ﻿들판엔 푸른 잎사귀의 비트와 양배추, 브로클리,무우등이 자라고 있어 의 농촌은 사계절 모두 농지를 이용할 수있는 곳이다. 그래서 그런지 다른 지역에 비해 한 겨울 싸락눈이 흩날리는 들판엔 눈맞은 파란 잎들이 도처에 깔려있어 이방인들의 눈을 의심케한다. ​는 겨울에도 영하로 내려가는 날을 손꼽을 수가 있어 이처럼 겨울 농사가 가능하지만 그렇다고 춥지 않는것은 아니다. 북서쪽에서 불어오는 겨울바람은 그야말로 살 속을 파고들어 사람들의 몸과 마음을 꽁꽁얼게하지만 그 바람을 피할 수있는 엄폐물에 있다면 그야말로 는 따뜻한 남쪽나라이다.  ​ ﻿이곳 고산일대는 년 중 강수량이 700mm로 물이 귀한 곳이다. 그래서 이곳 사람들은 1970년대 경지정리를 하여 관정을 뚫어 농업용수를 공급받아 논농사를 지을 수가 있었다. 대부분의  토양은 비가오면 지하로 투수가 잘되 논농사가 안 되는 곳이지만 이곳 고산리는 예외지역이다. 육지의 그것들처럼 수로를 만들어 놓은 흔적들이 지금도 남아있다.​아직까지 는 지하수가 풍부하다. 어렸을 적 사람들은 한라산에서 내려오는 빗물을 받아 어승생 수원지에 보관해 두며 사용하느라 물부족 현상을 자주 느꼈지만 이제 는 풍부한 지하수를 끌어올려 생활한다. 심지언 우스갯소리로 의 농작물은 삼다수로 농사짓는다 하였을까? 그 이유는 육지와 같이 천수답을 만들 수 있는 토양의 성분이 육지와 다르고 의 하천은 경사를 이루어 큰비가 온다하여도 순식간에 급류를 이루어 바다로 흘러가버리기 때문에 의 하천은 모두 건천이어서 물을 가두어 둘곳이 없어 지하수를 이용하여 농사를 짓는 형편이다. 이처럼 고산리일대는 밭담 대신 두덕(육지의 뚝)을 쌓아 농지를 구획짓고, 수로를 이용하여 농업용수를 공급 받고 있었다. 사람들은 농사 지을 땅이 그다지 부족하지도 않는데 한치의 비어있는 땅도 허투루 두지않고 마늘밭 귀퉁이에 배추를 심어놓았다. 인들의 부지런함을 엿 볼 수있는 부분이다. 이곳 고산리는 에서 제일 바람이 센곳이다. 그래서 토양유실도 많은 곳인데 불행히도 돌이 많지않아 밭담도 쌓을 수가 없다. 그렇다고 방풍림도 마음대로 심어 놓을 수가 없다. 그것은 이웃한 밭주인이 자신의 농작물이 잘 자라지 못하기 때문에 반대하는 경우가 많아 바람이 부는대로 놔두는 경우가 많은데 어쩌다 이처럼 방풍림을 심어놓으면 불화가 잦을 수 밖에 없다. 그날의 강성기 해설사는 사진에서 보이는 방풍림을 바라보며 우리에게 질문을 던졌다."이곳의 밭주인들은 사이가 좋을것 같아요? 나쁠것 같아요?"분명 분쟁이 있을만한 밭들이다. 어느 참가자가 "안 좋을것 같은데요?" 라고 답을 하자​"이곳은 관계가 아주 좋은 밭주인들입니다. 사이가 좋기 때문에 이들은 방품림 식수를 허용한것이지요"라고....해설가는 이 수종의 이름을 구럼비나무라 하는데 나는 의구심을 안 갖을 수가 없었다. 구럼비란 단어는 지금 한창 해군항기지로 말썽을 빗는 중문 강정동의 구럼비바위가 연상이 되는데 그곳의 구럼비와 이곳의 구럼비는 같은 의미일까?구럼비낭은 어로써 까마귀쪽나​무를 말하는데 강정동 바닷가에 거대한 검은색의 용암 너럭바위인 구럼비와 이곳의 구럼비나무와는 무슨 연관이 있을까하는 의구심을 갖는 나에게 해설가는 "강정동 바닷가에 이 구럼비 나무가 식생하고 있어서 그러지 않을까요?"라고 답을 함에 나는 고개를 갸웃거릴 수 밖에 없었다.​ 요즘은 다른 특용작물을 많이 재배하여 어떠한지 모르지만 옛날 이곳 고산리는 고구마의 주산지이다. 대학시절 이곳 고산리가 고향인 학과 동료집이 고구마를 재배하고있어 가을 수확기에 이곳에 와 고구마 추수를 도운 적이 있다.드넓은 고구마 밭에 쪼그려 앉아 고구마를 파내는데 허리도 아프고, 오금도 저렸다.또, 추수한 고구마 자루를 저장고까지 옮기느라 끙끙 대 몇날 몇일을 근육통으로 힘들어했었는데 마을 어귀에 있는 그 때의 고구마 저장고로 해설가는 우리를 이끌었다.​​​의 마을들을 돌아다니다 보면 처럼 비석이 많은 곳이 있을까하는 생각을 하곤한다. 어느 마을이나 거리이름이 비석거리란 곳이 있다. 마을회관이나, 노인회관, 리사무소가 있는 곳에는 적게는 대 여섯개, 많게는 십 수개의 비석을 세워두고 있다. 마을의 발전을 위해 재일교포가, 선정을 베푼 관리를 기리기 위해 마을사람들이 이처럼 기념비를 세워놓은 것이다. 비석 얘기가 나왔으니 한마디를 덧붙이지 않을 수없다.​는 돌이 많은 곳이지만 비석재는 아무 돌이나 쓰지 않고 ​산방산의 돌을 가져다 썼다한다. 화순해수욕장에서 사계방향 즉, 하멜이 표류하다 에 상륙했다는 포구 맞은편 깎아지듯한 절벽이 있는곳에서 돌을 캐어다가 옛부터 비석으로 사용했었는데 지금은 언감생심 불가능하다.﻿점심을 먹기위하여 찾아간 식당건물 곁에는 이처럼 지질트레킹을 나선 사람들을 위해 전기자전거를 빌려주고 있었다.​ 고산리는 수월봉과 당산봉 둘레를 돌다보면 길다랗게 뻗어나간 단층지대를 볼 수가 있으며 해질녘 수월봉에 올라 바다로 떨어지는 낙조는 일품이어서 많은 사람들이 찾는 곳이다.​짧은 시간내에 이 일대를 돌아보려면 이처럼 전기 자전거를 이용하면 편리 할 것이다. 점심을 먹고나와 이 자전거에 관심을 보이는 나에게 주인장은 한번 타볼 것을 권하는데 일행들과 ​떨어질까봐 극구 사양하는데 주인장은 밧데리를 장착하고 나에게 자전거를 내준다.​​마지못한 척하고 ​자전거 안장 위에 앉아 페달을 밟으니 자전거는 전기의 힘으로 잽싸게 나아간다. 그리 발품을 팔지 않더라도 이 자전거를 이용한다면 한 두시간이면 고산리일대를 다 돌아볼 수 있을 것 같았다.​﻿맛있는 옥돔구이 백반으로 뱃 속을 채운 일행들은 에서 제일 먼저 농지정리를 마친 인근 수원리로 향했다. 어렸을 적 나는 이곳 수원을 두고 경기도 수원시하고 혼돈을 했었다. 비양도가 있는 한림으로 들어가는 길목에 위치한 곳으로 이곳은 고산리와 달리 돌이 많아 구불구불한 돌담을 네모반듯하게,예전보다 밭담의 높이를 낮게 만들고 농로도 잘 만들어놓아 다른 밭을 이용하여 자기밭으로 들어가던 농민들은 이제 그럴 필요가 없다. 예전에는 조,보리 등 비교적 크기가 큰 농작물을 재배하다가 돌담이 낮아지면서 바람의 영향을 덜 받는 양배추, 파, 무, 브로클리를 재배하고있었다. 다음 답사지로 전 행사 진행자가 기념촬영을 하자며 사람들을 불러모은다. 아마도 행사 진행상황을 나중 보고할 때 참고자료로 활용할런지 모르겠다.돌이 많은 에 돌이 없는 곳 고산리!돌하르방을 찾아나선 길인가 했었는데 그곳엔 돌하르방은 커녕 돌이 귀한 곳이었다. 아마도 그날의 해설가는 돌이 없는 고산리에선 어떻게 마을 사람들이 살아가는가를 보여주기 위해 우리를 안내하지 안했었나 하는 생각에 나름 의미있는 답사가 아니었나 여겨진다.(계속)
반려견 동반 도여행 3일차 #13. 한림공원, 반려견 토비와 함께 ~~오전에는 오설록,오후에는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히는 한라산 서쪽에 위치해 있는 트로피칼 한림공원을 찾았답니다. 소개해봅니다. 한림공원 특별자치도 시 한림읍 협재리에 있는 공원입니다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 협재리 2487  한림공원은 1971년 초 한림읍 협재리 바닷가 일원의 황무지 모래밭을 매입하여 야자수 씨앗 등 아열대 수목의 종자를 파종하여 육묘함으로써 녹색의 낙원으로 탄생된 사설공원이랍니다.   ◇이용시간: 매일 오전8시30분~ 오후6시까지10월~ 2월까지, 입장 마감(17:00)​◇이용요금(입장료)어른(만19세이상):개인12,000/단체10,000경로(만65세이상):10,000/9,000청소년(13~18세):8,000/6,000어린이(3~12세):7,000/5,000◇장애인,국가유공자,도민은 단체요금 적용.휠체어 무료대여,유모차1,000원,물품보관함 1,000원​◇연중무휴  ◇주차: 무료◇관람 소요 시간:1시간 30분~2시간◇애견입장: 7kg미만 소형견, 배변봉투 지참,목줄 착용시 입장가능  트로피칼 한림공원  한림공원은 한라산의 서쪽,한림읍에 위치한 비경지대입니다. 시에서 일주도로 해안을 따라 서쪽으로 33km지점에 있는 한림공원은 협재,금릉 해수욕장의 비경과 아름다운 비양도의 경관을 마주하고 있는 도내 최고의 관광명소로 손꼽히고 있답니다.10만 여평의 대지에 하늘로 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 한림공원은 다양한 종류의 꽃과 나무가 사계절 아름다운 경관을 연출하며,협재.쌍용동굴과 아열대 식물원 그리고 석,분재원, 재암민속마을, 수석전시관, 사파리조류원 등 다양한 볼거리를 함께 갖추고 있습니다. 또한 2002년에는 1,000여 평 규모의 연못을 새로 조성하여 선보이는 등 계속해서 다양한 볼거리를 만들어 나가고 있답니다. 코로나19 예방 한림공원에서도 운영하고 있습니다.◇마스크착용 필수 ◇37.5C°이상 입장불가 ◇손 소독 필수 ◇사회적 거리두기 실시 중 ◇방명록 작성 필수 ◇매일 철저한 소독,방역 실시 ◇1일 3.000명 입장 인원 제한함 10만평 대지 위에 펼쳐지는 환상적인 9가지 테마가 한자리에 ~야자수길, 산야초원, 협재굴.쌍용굴, 석.분재원, 트로피칼둘레길, 재암민속마을, 사파리조류원, 재암수석관, 연못정원, 아열대식물원.파충류원 등의 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 한림공원입니다. 가이즈까향나무, 대무늬용설란 개척관 우뚝 뻗은 야자수군락과 울창한 송림으로 둘러싸인 한림공원의 야자수길부터 둘러봅니다. 야자수길야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. 야자수길 입구에 있는  돌하르방과 반려견 토비를 함께 사진을 담아봤답니다.  하늘로 뻗은 야자수와  자생 선인장의 조화로 이국적인 정취가 물씬 풍기는 곳이랍니다. 와싱톤야자미국 캘리포니아,아리조나 일대가 원산지이며, 최대 25m까지 아주 높이 자란답니다. 미국의 초대 대통령 조지 와싱톤의 이름을 따서 명명되었으며, 비교적 추위에 강하고 한림공원의 야자수는 1971년도에 씨앗을 심어 가꾼 것이랍니다.  아열대식물원/파충류원아열대 식물원세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물들이 살아 숨쉬는 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실,관엽온실,선인장온실,허브원,용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 볼수 있답니다.   잭후르츠 파파야귤나무바나나    중간중간에 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보입니다. 큰유황앵무 안경 카이만 악어귀여운 악어 2마리도 있답니다. 다양한 종류의 선인장도 보게 됩니다.  산야초원 한림공원 산야초원에는 도의 산과 들에서 자생하는 꽃과 식물이 전시되어 있습니다.  산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물,그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있답니다.  범부채     생태연못으로 가는 데크길. 생태연못 정자 생태연못물허벅 여인상 산야초 전시하우스한림공원 협재굴/쌍룡굴천연기념물 제236호 한림 용암동굴지대 250만 년전 한라산일대의  화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이랍니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있답니다. 한림공원 쌍룡굴 여행 한림공원의 협재.쌍룡.황금굴!여름에는 동굴입구부터 시원함이 가득하답니다. 협재굴, 쌍룡굴 두개의 동굴은.특이하게도 용암동굴에서는 절대 생길 수 없는 석회질,석순 등이 성장하고 있어 세계적으로도 학술가치가 높은 곳이랍니다. 특히 쌍룡동굴은 그 형태가 마치 두 마리의 용이 빠져나온 모양을 하고 있어서 쌍용동굴이라고 부르고 있으며, 협재.쌍용동굴 이외에도 황금굴,소천굴 등 20여 개의 동굴이 하나의 시스템으로 형성되어 있는데, 그 길이는 1만7천m에 달하고 있어서 세계 최장의 용암동굴시스템으로 확인되었답니다. 중간중간 안에 있는 것들에 대한 설명문이 놓여져 있답니다. 안내문을 보고 다시한번 살펴보면 처음엔 보이지 않던 것도 눈에 들어와 보는 재미가 쏠쏠합니다. 살아있는 돌종유석과 석순협재굴 쌍룡굴을 지나 황금굴까지 탐험할수 있습니다. 석/분재원석/분재원석.분재원은 한림공원 내에 분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 기암괴석,희귀한 자연석을 함께 감상하면서 휴식할 수 있는 독특한 즐거움이 있는 곳이랍니다. 분재 수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다. 코끼리석자연석 향나무총면적 5천 평에 수령이 짧게는 10년에서 길게는 300년에 이르는 크고 작은 분재들이 각기 나름대로의 위치에서 그 자태와 멋을 표현하고 있는데, 특별히 도에서 자생하는 괴불나무 등의 희귀소목을 정교하게 작품화하여 전시하고 있답니다. 모과초가석    다화원/카페 선인장트로피칼둘레길투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어랍니다.​◇티켓 매표:석 분재원 앞 다화원 정자코너 재암민속마을  도 민속촌인 재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있답니다. 식당 돌하르방 마스크착용울막둥이 토비는 말타고 아빠와 한컷!^^   도여행의 필수인 도 전통초가를 볼수 있는 곳! 재암민속마을입니다. 옛 인들의 생활상을 엿볼 수 있습니다. 강쥐 토비는 모든 것이 신기한듯 이리저리 다니면서 기웃거리고 있답니다. 왜! 앉아있니??  나가는 길목엔 해바라기가 엄청 많이 심어져 있는 해바라기정원이 있었답니다.  사파리조류원 사파리조류원에는 금술좋은 원앙, 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼수 있답니다. 이외에도 백한, 칠면조,비둘기,금계 등의 관상조들을 보는 즐거움이 함께 하는 곳이랍니다. 흰공작도 보입니다. 깃털이 오색찬란한 공작새 방생하는 공작들은 자유롭게 돌아다니면서 자기 편한 곳에 앉아 있답니다. 색깔과 몸집이 아름답기로 유명한 한국 꿩입니다. 타조도 가까이에서 볼수 있습니다.  지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특징이 섞여있는 타조입니다. 돌아온 용 동상 사파리조류원 근처에서 볼 수 있었던 '돌아온 용'동상은 한림공원에 있는 우리나라 천연기념물 제236호인 쌍용동굴에 용 두마리가 살았었다는 전설이 있는데, 하늘로 승천하였다가 살던 고향이 그리워 다시 내려오는 모습을 형상화하여 조각한 것이랍니다. 재암수석관 한림공원 재암수석관 화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있답니다. 연못정원 한림공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경친화적으로 조성한 곳이랍니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장들을 감상할 수 있습니다.  연못정원은 인공적으로 만든 정원이 아닌 자연지형을 살려서 환경친화적으로 조성한 정원이랍니다.  1000여 평 규모의 연못과 그 위를 시원하게 적시는 폭포가 인상적인 곳입니다. 한림공원에서는 연꽃축제도 열리고 있었습니다. 백련꽃이 만발한 연못정원 일대에서 개최되어 홍련,백련을 비롯하여 세계에서 가장 큰 연꽃인 빅토리아 수련과 각양각색의 열대수련, 파피루스, 워터칸나,물양귀비 등 희귀한 100여종의 연꽃과 수생식물들이 전시되고 있답니다. 도여행 3일차 반려견 토비와 동반여행한한림공원은 다양한 테마가 어우러진 테마공원이라 볼거리가 정말 가득했습니다.도내 최고의 관광명소로 손꼽히는 곳에서 힐링여행하였답니다.​감사합니다.행복한 시간보내세요 ~  
​여행 2일째3월 31일​협재해수욕장에서 4분거리에 있는한림공원을 갑니다.식물을 사랑하고 이끼는 나도 좋은데딸도 그 스러움을 느끼고 싶다하네요~평일이라서어딜가도 주차하기는 수월해서 좋으네요~^^​​한림공원​​일반 12,000원​청소년 8,000원​어린이 7,000원​경로 10,000원​일반 단체(30인 이상) 10,000원​청소년 단체(30인 이상) 6,000원​어린이 단체(30인 이상) 5,500원​경로 단체(30인 이상) 9,000원​​​​ 미스트롯2  진양지은님의 부모님이 한림공원1호 사내커플이라네요~ㅎㅎ​ 가슴이 설렙니다.이런 공원 - 오랫만에 봅니다.​한림공원은 9개의 테마로 조성되어 있어요.​테마 1아열대식물원​HALLIMPARK​세계 각국에서 수집한 3천여 종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨 쉬고 있습니다. 또한 열대지방에 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 안녕하세요 인사를 하는 앵무새도 보실 수 있습니다.​테마 2​야자수길​HALLIMPARK​야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. ​테마 3​산야초원​HALLIMPARK​산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가시면 사시사철 피어나는  아름다운 야생화와 제 주 특산식물, 그리고 생태연못이 어우러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​​테마 4​협재굴·쌍룡굴​HALLIMPARK​한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다. 천연기념물 제236호​테마 5​석분재원​HALLIMPARK​분재와 돌을 소재로 하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형기암괴석 등이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 곳입니다.​테마 6재암민속마을​HALLIMPARK​재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​테마 7​사파리조류원​HALLIMPARK​깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 한국꿩 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 을 함께 갖추고 있는 타조를  가까이에서 볼 수 있습니다. ​테마 8​재암수석관​HALLIMPARK​화산섬인 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이 곳 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​​테마 9​연못정원​HALLIMPARK​야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다. ​​​​​​​​ 아향기 좋으고눈도 좋으고마음이 힐링이 되는곳 엄청나요. 우주목?딸이 우리집에 있는거랑 같은거냐고 묻네요.그런거 같아요 ㅎ ​ 아진짜 멋지네요~​ 성장하느라고가운데 연둣빛이 도네요. 우와~~~ 악어가 있네요.​ 앵무새도  있고~인사했는데메아리가 없네요.​ 와~대단하네요. 잭 후르츠조그맣게 달려있네요. 늘씬늘씬 수선화 해녀와 물허벅 박태기나무​​​ 튜울립환상이네요~ 협재굴가보고 싶었으나내 다리로는 무리라서눈물을 머금고 돌어섭니다.동굴  좋아하는데~​ 협재굴은 힘들어서 이번엔여기까지만~^^​​​한림공원  한림공원은 1971년 창업인 송봉규 선생이 10만여평의 황무지 모래밭에 야자수 씨앗을 파종하여 녹색의 낙원으로 만든 개척정신이 살아있는 현장입니다. 환상적인 9가지 다양한 테마가 펼쳐지는 한림공원은 장쩌민 중국 전 국가주석과 나까소네 전 일본수상을 비롯한 세계 각국의 저명인사들이 방문한 곳으로, 국내외 관광객이 찾는 세계적인 관광명소 입니다.​​한림파크​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 
2021년 2월 1일 월요일​​자고 나니 밖에 비가 내린다.등록금 고지서가 나온 날이라 학교에 큰 돈을 계좌이체하는 작업을 침대에 엎드려서 했다. ​에 왔으니 하르방을 적극적으로 보고 가자 하여 근처의 돌하르방 공원에 갔다. 방문객은 우리 밖에 없는 듯 매우 조용하였는데, 사립 미술관으로 이런 공간을 만든 분이 대단하다 싶을 정도로 세심하게 부분 마다 공을 많이 들여놓은 흔적이 많다. 다만 우리 같은 성인보다 아이들이 더 유익하게 즐길 수 있을 것 같다는 생각이 든다. 돌하르방이 예기치 못한 곳에서 지속적으로 튀어나오는 것이 귀엽고, 정확한 명칭은 기억나지 않는데 이 부지가 지질학적으로 가진 이 있는 곳이어서 그 작은 숲을 거닐 때의 느낌이 좋다. 근처의 너븐숭이 43기념관에 갔다. 작은 전시관인데 북촌리 일대가 43 사건에서 매우 중요한 지점이고 많은 학살자가 발생했기에 기념관이 들어서 있다. 얼핏 알던 역사적 사실에 대해 전시관 방문을 통해 자세히 알게 되었는데, 입장하자마자 보게되는 영상실은 들어서자마자 노짱 연대 전시가 벽에 가득 붙어 있어서 약간 당황했다만, 아무래도 43사건을 정부 차원에서 재조명하고 재조사하고 사과를 비는 것이 노무현 대통령 때 적극적으로 임했기에 이 주민들 입장에서는 충분히 그렇게 전시관을 꾸며놔도 당연한 일이라 싶다. ​배가 고파 김녕리에 다시 돌아와 모산봉에서 자장과 잠봉을 먹었다. 옆 자리 앉으신 어르신 세 분이  방언을 구사하셔서 귀가 솔깃하였으며, 요리사이자 사장님이 기분 좋게 친절하셨고, 자장 맛이 일품이었다. 이 자장 맛있다를 5번은 말했다. ​그러고 근처의 월정리에 또 다른 페의 조사 후보인 카페에 갔다.이름이 너무 길어 우리는 그냥 '이름 긴 그 카페'로 불렀는데, 정확한 명칭은 '너는 파라다이스 길리'. 구좌읍이 당근 재배로 유명한 듯, 이 카페는 당근을 소재로 하여 시그니처 식음료를 판매하고 있다. 인스타그래머블 카페 상당히 안 좋아하는데, 여기는 그런 느낌이 가득함에도, 일단 판매하는 식음료 자체가 굉장히 맛이 좋고, 공간도 적당히 과하지 않게 정돈된 느낌이라 좋다. 또.. 진짜 이게 비수기라 이런건지 모르겠는데, 전혀 번잡스럽지 않고 공간에 우리만 조용히 머물다 왔다.당근주스와 당근차, 당근케익, 당근스콘을 구매했다.당당당당. 월정해변에서는 서퍼들이 운동 중이다.뒤로 보이는 듬성 듬성 나 있는 풍력발전기가 인상적이다. 오저여 근처에 왔지만 그다지 오져보이는 느낌이 없다.되려 차 뒤의 발전소 건물이 더 오져보여 이 사진만 찍고 떠난다. 비자림에 갔다.이미 일일제한 800명이 다 다녀 갔다고 들어갈 수 없어 세화리에 있는 풀무질에 가기로 한다.비자림 가는 길목은 꽤나 신비롭다. 풀무질. 작년 8월에 혜화의 원조 풀무질에 다녀온 뒤,  풀무질까지 올 줄은 몰랐지만.우리가 머무는 시간에도 사람들이 적당히 많이 와 괜시리 다행이란 느낌이 들었는데, 임대료 문제로 6월까지만 머물고 차로 5분 거리인 곳으로 이사를 가신다고 한다. 공간을 알뜰히 살뜰히 꾸려 놓으셨는데 다시 짐을 싸고 푸는 것에 내가 다 서운할 정도이다. 벽면 여러 곳에 손길 닿지 않은 곳이 없다. 나는 기숙사 작디 작은 방에 덕지 덕지 붙여 놓은 포스터와 신문지들을 떼서, 옆 건물 기숙사로 이사 갈 때, 그 벽면의 것들을 떼어 냄에도 가슴이 찌릿 했는데. 작년에 있었던 도서정가제 관련 동네책방 연대 표에 대전의 내가 적당히 자주 가는 한 곳, 우리 집 앞의 두 곳의 이름도 있어, 섬에 와서 고향 생각을 했다. 근처에서 톳김밥과 막걸리와 내일의 아침거리 우유와 빵을 사서 오늘의 숙소로 이동.오늘의 숙소는 어제의 오브제 숙소에서 쉬면서 찾은 곳인데, 비자림 근처의 산속에 있는 31,910원의 공간이다. 가격이 이틀 연속 왜이렇게 다들 원단위로 끊어지는지는.. 환율 문제겠지?가로등 하나 없는 산골짜기 좁은 길을 조심 조심 올라가 방에 도착하니, 이 공간 또한 없는게 없이 적당히 훌륭하여 우리 둘은 손뼉을 쳤다. 다만 어제의 오브제만한 문화충격적 가격과 서비스의 조합을 이룬 곳은 찾을 수 없을 것이다.내일은 비자림에 9시 보다 더 일찍 가서 문 열기 전 기다렸다가 들어가기로 했다.​​[이일의 이동 거리: 차로 약 21분] 
  ​​​​해마다 정월 대보름이 되면 마을 사람들은 금기를 행하고 짚을 추렴합니다. 줄을 꼬아 암줄과 숫 줄로 만들어 암줄이 이기면 풍년이 든다는 믿음을 가지고 살아갑니다. 줄다리기가 끝난 줄로 깎아 새운 솟대를 겹겹이 감아둡니다. 전국에 오랜 토속신앙은 많이 사라졌지만 지금도 비바람을 맞으면서 늘 꿋꿋하게 마음을 지켜주는 장승이 자리하고 있습니다.  잘 웃는 사람은 에너지가 넘치는 사람입니다. 웃음은 최고의 명약이라는 이야기도 있습니다. 웃음은 자신의 완성이며, 최고의 칭찬이며 긍정의 에너지이며 행복의 결정체라는 말이 있습니다. 청양 장승공원에서 만난 장승들도 웃을 줄 아는 존재들이었습니다. 수많은 장승들과 함께 전국 장승의 모습도 만날 수 있는 공간입니다. 장승은 도의 돌하르방, 벅수 등 지역적인 도 존재하고 돌 장승도 있고 나무 장승도 있습니다. ​ 제각각 표정을 짓고 있는 장승이 수없이 자리하고 있는 청양의 장승공원입니다. 금줄 문화와 솟대, 장승문화가 같이 스며들어 있는 장승공원의 공간으로 들어가 봅니다. 우리 민족의 생활 속에 신앙처럼 자리 잡았던 토속신앙을 되찾는 일은 정신적 문화유산을 제대로 가꾸는 일이기도 합니다.   장승은 해학적인 느낌이 드는 대상이기도 합니다. 보통은 몸통만 하나 있는데 얼굴이 차지하는 면적이 반절을 넘을 정도로 표현이 극대화되어 있는 것이 특징입니다. 특히 입이 차지하는 비중은 상당히 커서 멀리서도 그 표정을 확인할 수 있을 정도입니다.   ​거대한 두 개의 장승은 멀리서도 눈에 잘 뜨입니다. 청양 장승공원을 상징하는 조형물이기도 합니다. 마을의 당산, 서낭, 당수 나무, 장승, 솟대, 탑 등 신성시하는 모든 영역에는 반드시 금줄을 늘어뜨린다고 합니다.  자신의 표정과 비슷한 장승들도 한 번 찾아보세요.​ 이곳에 자리한 장승들은 웃으라고 권하는 듯 보입니다. 생각해보니 환하게 웃는 웃음은 포장된 자존심의 가면을 걷어내고 순식간에 자신을 해방시켜주는 매력이 있습니다. 장승들 중에서 가장 잘 웃는 장승을 찾아보는 것도 자그마한 재미가 될 수 있습니다.    웃는 것 같기도 하고 화내는 것 같기도 하지만 웃는 쪽에 더 가깝다. 특히 흰 이가 드러나도록 웃는 그 모습이 친근함을 더하고 있습니다. "얼마나 더 잘 웃나, 그게 참된 인생 여행이야." 제가 책에서 본 문구를 적어봅니다.   이곳에서는 음력 정월 대보름을 전후하여 장승제가 치러지는데 거대한 칠갑산 대장군과 칠갑산 여장군이 있는 이곳에는 전국에 있는 다양한 표정의 장승들을 만나볼 수 있는 곳에도 가을이 내려앉았습니다.   장승을 신격화시켜 마을의 수호신, 기자암(祈子巖) 같은 역할을 담당하기도 하는데 대부분 단독으로 마을 어귀 같은 평지에 위치하는 경우가 많고 간혹 낮은 구릉 위나 비탈에 세워지기도 한다고 합니다.​ 칠갑산장승공원충청남도 청양군 대치면 장곡길 241 ​ ​  
2013.8.3.8년 전 오늘도여행지추천  .. 의 상징 다양한 돌하르방들도여행지추천  숲에서 돌하르방을 만나다 의 상징인 돌하르방을 다양하게 만날 수 있어요~~ 도 하면 현무암으로 만들어진 돌하르방이 단연 처음으로 생각납니다. 비단 나만의 생각은 아닐테고... 작년 도여행에서 첫번째로 산 것이 돌하르방이었어요. 진짜 현무암으로 만들어진 돌하르방.. 제...우주의 맛있는 여행 ​도여행지 중 이 참 멋스럽다느껴졌는데 지금은 갈 곳이 억수로 많아져돌하르방미술관을 찾는 사람들이 많을까? 지금부터 9~10년 전 도는 지금과는 완전다른 곳이였는데~물론 좋아진 점도 많지만예전에 도만이 가졌던 그런 멋은 없는 듯..뭔가 아쉬움이 많다~완전히는 아니지만 조금은 예전처럼 돌려놓고싶은 도...​​​​​ 
​ 10년 전 를 자유여행하면서 발길 닿는 대로 둘러보았다.  돌하르방 공원이 바로  그곳이다.​​  돌하르방 공원태풍 지나간 돌하르방 공원을 돌아보면서 도의 상징인 돌하르방을 실컷 감상한 기억밖에는 툭 튀어나온 둥그런 두 눈, 입은 굳게 다물고 있고, 벙거지 같은 모자를 쓰고 있는 굳게 움켜쥔 두 손으로 배를 감싸고 있다. ​ ​ '하르방'은 할아버지를 뜻하는 도 방언이고, '돌'이 그 앞에 붙어서 '돌하르방'이 탄생했다고 한다. 1971년 문화재 이름으로 '돌하르방'이 채택되면서 급속하게 펴졌다고 하는데, 돌하르방이란 어원은 학창시절  '돌하르방'이란 단어를 무지 외웠던 것 같다. 도 현무암으로 만든 돌하르방.   돌하르방 공원을 돌면서 돌하르방 앞에서 기념 사진도 남겨보았다. 출처; 네이버 지식백과 . 시 돌하르방, 대정의 돌하르방, 정의 돌하르방  시 돌하르방, 대정 돌하르방, 정의 돌하르방 은 대학박물관, 추사적거지 앞의 대정의 돌하르방, 성읍민속마을 앞의 정의의 돌하르방의 생김이 모두 다름을 볼 수 있다. 돌하르방 공원을 감상할 때는 그냥 돌하르방인 줄 만 알고 다녀왔었는데,  돌하르방에도 남다른 의미가 있음을 10년 전 자료 정리하면서 이제야 겨우 알게 된다. ​ 돌문화공원돌하르방특별자치도 시 조천읍 교래리 ​ 
​​​​도에 오면 꼭 들르게 되는 함덕해수욕장 저번에는 함덕을 구경하고 비밀의숲을 갔는데이번에는 완전 바로 근처에 있는 함덕가볼만한곳 돌하르방미술관에 갔어요 ​​​​ ​​​​함덕가볼만한곳 돌하르방미술관은함덕에서 차로 7분이면 갈 수 있어서 편하고 사람도 많지 않고 사진찍기도 좋고 야외에 큰정원이나 작은공원같이 돌하르방으로 꾸며져있어서 가볍게 산책하기 좋았어요 ​​​​ ​​​​​가는길부터 돌담에 개인적으로도여행을 하면서 이런 분위기가 넘 좋았어요 ​​​​​ ​​​돌하르방미술관은 영국BBC (더트래블쇼), 일본NHK방송 유네스코 자연유산 쵤영과 유네스코 세계자연유산 위원 방문지였데요 ​ ​​​들어가자마자 매표소에서 표를 결제하면 돼요 네이버에서 미리 예매하고 갈 수 도 있어요 ​​성인은 6천원 청소년,경로,장애인은 4천원이예요 ​​​​ ​​​실내에는 카페겸 기념품샵이 있어요 또,와이어공예체험도 있어서아이들이랑 같이 오면 너무 좋을 것 같았어요 위에 사진이 와이어공예로 만드신건가봐요 넘 귀여워서 취향저격이예요 ​​​​ ​​​차도 있어서 구경도 하면서 따로 카페갈 필요 없이 여기카페를 이용하면 괜찮겠더라구요 ​​​​ ​​​곳곳에 돌하르방이 보이는데 구경하는 재미가 있었어요 ​​​ ​​​​​주황색모자에 귤선글라스가 넘 귀여웠어요 ​​​​ ​​​​야외에이렇게 테라스처럼 자리도 많아서 날씨가 좋으면 여기서 음료를 먹거나잠시 쉬었다가 가면 좋을 것 같았어요 ​​​  ​​​​​카페외관이 돌담에 곳곳에 식물이 있어서 화사해보이고 구경하는 재미도 있었어요​​​​ ​​​​곳곳을 아기자기 귀엽게 해놔서 사진찍을곳이 생각했던 것 보다 더 많았어요 ​​​​ ​​​​이날 꽃바구니를 들고 갔는데 여기 분위기랑 잘어울려서 사진이 엄청 잘 나왔어요 ​​​​ ​​​야외에 나무집처럼된곳도 있어서 올라가면 다락방같이 아늑한 느낌이였어요 동심의 느낌도 나고 아기들이 이것저것 좋아할만한게 많았어요 ​​​ ​​​ ​​​​다양한 포즈로 된 돌하르방도 보고 특히 아무래도 도는 관광객들이 많은데 여기는 한적해서 여유로운 분위기가 좋았어요​​​​ ​​​​도에 왔으니까 돌하르방이랑 사진 필수,,,!​​​ ​​​화장실이 정말 돌담처럼 되어있어서 특색 있고 자연친화적인 느낌이였어요 ​​​   ​​​​​꽃이랑 너무 잘 어울렸던 돌하르방미술관! ​​​​ ​​​​안쪽으로 가면 이렇게 포토존도 있었어요 화사한 핑크라서 산뜻해보였어요​​​​ ​​​나무에 모빌이랑 피크닉 온 것 같이 체크식탁보에 쨍한 주황색이 보기만해도 밝은 분위기가 넘 좋았어요 ​​​ ​​​​요테이블 자리가 귤도 있고 딱 스러운 느낌이였어요 ​​​​ ​​​​마침 이날 주황색 가디건을 해서 저랑 분위기가 넘 잘어울렸어요! ​​​​  ​​​ ​​​​그래서 덕분에 돌하르방미술관에서도 인생사진을 건질 수 있었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​입구쪽에도 핑크색꽃이 펴있어서 앞에 잠깐 둘러보기에도 좋았어요 ​​ ​​​돌하르방미술관에서 엄마랑 여유롭게 구경도 하면서 사진찍으니깐 시간도 금방가고 좋았어요 보니깐 가족들이랑 연인,특히 아이들이랑 같이 많이 오더라구요 저는 보고나서 함덕을 갔어요 함덕 서우봉 유채꽃이 펴서 정말 넘 예뻤어요 함덕가볼만한곳을 찾으신다면돌하르방미술관도  한번 참고해보세요 ​​​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 ​ 
함덕잠수함함덕잠수함특별자치도 시 조천읍 조함해안로 378 3일차 아침!6시 칼기상 하시고... :)적당히 아침을 때운 후바로 함덕 잠수함으로 향했다.​​​​ 큰 표지판은 없고,길 가에 이렇게 자그마하게 적혀있음.지나침 주의.​들어가 컨테이너쪽으로 가면예약확인 후 시간맞춰 앞으로 오라고 한다.​​​ 조금 일찍 도착한 터라시간이 널널해 사진찍기​이건 마치 신행에 따라온 ...?​​​​ 시간이 되면 구명조끼를 입고사장님을 따라가면 된다.​애들 구명조끼가 굉장히 귀엽다.어른은 안 귀엽다.​​​​ Previous imageNext image 요로코롬 바다로 내려가자그마한 배를 타고 이동 후우리가 들어갈 잠수함으로 이동!​우리가 탄 잠수함은 핑클이라고 했다90년대 너낌 아니까~노래마저 세기말이었따마음에 들어쓰​​​  내부는 굉장히 좁다.성인이라면 최대 2인 이상은 힘들 것 같고애들이랑 같이 타더라도어른 하나에 애들 둘이 적당할 듯.​어른 둘에 애 둘은 정말... 좁고나는 앉을 자리가 없어서 그냥 서 있었다.​그래도 애들은 너무 좋아함.물고기가 잘 보일 수 있도록위에서 먹이를 뿌려주신다.​잠수함을 탔다는 것만으로도 즐거운데물고기까지 생각보다 많으니 7세 수준에선 얼마나 신날꼬.​거기에 조금씩 이동하면서다른 물고기들도 보여주신다.잠수함이 움직이니 애들은 더 즐거워함.​​​ 적당히 두세군데정도 돌고 나면사장님께서 올라와서 물고기 밥을 주라고 하신다신발 젖어도 되냐 묻더니애들 발도 물에 풍덩 담궈주심.​물을 좋아하는 체리는...너무너무 행복해했다.ㅜㅜㅋㅋ​​​​ 적당히 물고기도 봤고 밥도 줬으면다음 타임은 사장님 사진타임​열정적이게 찍어주시던 사장님단체컷도 찍어주셨지만초상권 보호를 위해 개인소장하겠다​기대하지 않았는데생각보다 굉장히 너무 잘 찍어주셔서사진이 잘 나왔다..............​​​ 함덕잠수함에서 약 1시간 정도 지체하고바로 해수욕장으로 가기에는 애매해서점심먹기 전 잠시 들린 돌하르방 공원​​​  여기 생각보다 너무 괜찮다!돌하르방을 메인으로 한 공원인데너무 잘 꾸며둬서 놀면서 다니니1시간 반은 거뜬히 보냄.​우린 점심시간 쯤 간거라아마 애들만 풀어놓으면두시간은 더 놀고 나왔을 듯.​​​  이케이케 소원도 빌구염.​​​ 화장실마저너무 예쁜 곳.​함덕에서 시간때울 곳이 필요하다면나는 강추강추, 또 강추하겠다.​​​​ 함덕 맛집 순옥이네 명가함덕 해수욕장 맛집 검색하다가우연히 발견한 곳.​내부는 굉장히 넓었고테이블 회전률도 빨라서오래 기다리지 않고바로 입장할 수 있었다.​​​ 기본상차림 깔끔하니 합격.전체적으로 너무 쎄지 않은 간에담백하니 맛있었다.​​​​  친구는 전복물회(전복,해삼)나는 순옥이네물회(전복,해삼,생선회,한치,멍게)​둘 다 맛있었다.국수 후루룩 말아 먹은 후기본적으로 나오는 게우밥까지 말아서싹싹 비워냈다.​​​​ 고등어 구이는아이들 먹이려고 추가로 주문했는데물회에 얹혀먹으니 너무 존맛탱....​​​ 누가보면 굶기는 줄 알겄소.우리 체리는 정말 안 먹는 친구인데이 집에서는 밥을 한 그릇 다 먹었다.​​​​ 함덕해수욕장말하지 않아도 다들 아는함덕의 명물함덕 해수욕장!​우리는 3주살이를 떠난 거라바리바리 용품들을 싸올 수 있었다​모래에 파라솔이 꼽힐라나 고민을 좀 하긴했는데깊게 파서 꼽고 돌로 고정....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​캠핑 의자랑 테이블 꺼내놓으니돗자리 깔고 텐트치고 하는 것보다훨 편하다.​​​ 여기에 맥주는 금상첨화지~윤스가 센스있게 얼음컵까지 사옴.​​​  말해모해물이 얕아서 애들 놀기 좋고모래도 부산이랑 달라서발 다칠 걱정 안해도 되고 좋다.​3시 지나면 점심 물이 올라오니그것만 조심하면 될 것 같다.​​​​ 함덕해수욕장 흑돼지 맛집 <그때그집>함덕흑돼지 함덕그때그집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 486 우리는 만나기 전에 약속한 게 있었다.5일동안 흑돼지 두 번 먹자고...대망의 흑돼지 첫날고심고심해서 고른 그때그집.​주차는 건물 뒤 주차장에 하면된다.​​​​ 기본 반찬은 합격.모자라면 셀프바에서 더 가져다 먹으면 된다.콘샐러드 3번은 리필했다.명이도 무한리필 가능.​​​​ 한라산 빼놓을 수 없구요~사진 뒷편으로 보이다시피사장님이 반은 구어주신다.​​​​ 야무지게 싸먹음 존맛탱개인적으로 고사리 구워먹으니진짜 세상 너무 맛있더라...​​​ 명이에 싸서 멜젓에도 찍어먹어봄.아몰라 존맛탱.​​  맛있는건 동영상도 남겨야해...우리는 흑돼지500g 기본에 250g 더 추가했다.​​​  김치찌개도 맛있었는데개인적으론 한림에서 먹었던돼지김치찌개가 더 맛있었다.ㅜㅜ​​ 다 먹고 현금결제하면 식혜도 서비스로 주는데우리가 자꾸 식혜갖다먹으니까잘 드시는거같다고...두..병을..주셨다...ㅎㅋㅋㅋㅋ​​​​ 함덕 카페 델문도너무 잘 먹고 놀다보니바로 숙소 귀가 하기싫어서잠시 들린 델문도​​​ 생각보다 넓고1,2층으로 나뉘어져 있어서실내에는 아무도 없고실외에 가득가득했다.​그래도 넓어서 자리는 많음!​​​​  커피랑 빵으로 하루 마무리​​​ 뿅! 
  이제 공항 근처를 벗어나 동일주 코스중 하나인 돌하르방 공원과 월정리해수욕장장을 가기로 했어요.701번 은 동일주버스로 시외버스출발지에서 성산일출봉, 우도항 앞까지 가능 버스 !저는 출발지에서 3정거장 뒤에 탔는데 한국인부터 중국인까지 사람이 진짜 많았어요. 서있기도 힘들정도로.북촌 까지 족히 4~50분은 가야하는데 이걸 어찌 버티나 진짜 걱정이 앞섰어요. 책에서본게 근처니까 다른버스타고 기점까지 갔다가 701번타고 동일주코스를 이용하라고 하더라구요.그땐 왜 그래야하는지 몰랐는데 정말 그러길 강추합니다.게다가 대부분 우도쪽 가셔서 그전까지 안내리더라구요ㅋㅋㅋ 북촌가는 사람들은 저희뿐이라 내리기도 힘들었네요.덕분에 한정거장 놓치고 또 열심히 올라갔어요. 공원이 저 꼭대기에 있을줄도 몰랐었네요. 결론은 시청근처에서 /월정리/우도/성산일출봉 등 가실분들은출발점으로 가서 701번으로 환승 후 재빠르게 자리를 잡고 타는 것을 추천합니다!그래야 운좋으면 앉고, 그렇지 않더라도 편하게 서있을 수 있는 자리를 마련할 수 있으니까요.  둘쨋날은 / 월정리 해수욕장 총 두편에 나눠서 포스팅 할 예정이에요.그럼 돌구경 하러 고고 !   701번 타고 북촌리해동 정류장에 내리면되요.그치만 한 정거장 다음에 내려서 또 엄청 걸었네요.택시를 타보려고 해도 길 한복판이라 택시는 아무리 기다려도 안잡히고 한정거장이라도 그냥 다시 버스타려고 701번 기다려도 버스는 오지도 않고 해서 그냥 걷기로 결정.그치만 버스정류장 제대로 내려도 엄청 올라갔던 돌하르방 공원. ​  하절기(4~10월) 09:00~18:00동절기(11~3월) 09:00~17:00입장료 : 성인 4000원, 소인 3000원검색해보면 성인 7000원으로 나오는 곳도 있는데 다시 가격내려서 4000원이라고 합니다.​위치는 근처에 정말 아무것도 없어서 크게 올려보았어요.시청에서 약 16km 로 4~50분 걸리는 거리입니다.​ ​드디어 도착 !!!!! 감격스럽다.결론부터 말하자면 입장료가 전혀 아깝지 않았던 시간들이었어요. ​  시작부터 힘드니 안에서 쉬기.이 착즙쥬스는 아직도 생각나는 맛. 진짜 돌하르방 공원에는 특이한 돌하르방 들이 엄청 많았어요.따지고보면 정말 돌일뿐인데 이렇게 다양할 수가 있나 라는 생각이 들기도 했어요.안에는 숲같은 느낌이어서 되게 시원하고 당시엔 사람도 많이 없어서 한가로이 다녀서 정말 좋았네요.   ​ ​​처음만난 돌하르방 ㅋㅋㅋ​이제 가보자 하고 밖의 돌하르방을 구경하고 공원안으로 입장하기로 했어요.관람로 안내느 되게 잘되어있어서 더 좋기도 했어요.​​ ​​​요런 조형물들도 있었구요.​ ​친구들과 사진도 찍고 !​ ​돌하르방 자체도 사진 참 많이찍었지만이렇게 돌하르방 옆에서서 사진도 많이 찍었던 것 같아요.그만큼 다양함 !!!! ​괴이한 돌하르방도 있고.​  ​왠지 저 빈공간에 얼굴 넣고 사진찍고 싶었던 돌하르방(실제로 찍기도 했던)​ ​전통적인 돌하르방도 있어요. ㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 표정다양해요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​요렇게 하트 하고 있는 돌하르방도 꽤 많았어요.​​여기도 하트 ♡​​​브이하고 있는 돌하르방과 함께 사진도 찍었어요.​​사진 찍어주는 돌하르방까지.중간정도에 쉴 수 있는 공간도 있었고 다양한 몸짓,표정을 하고 있는 돌하르방도 볼 수 있고여기 정말 도 맞구나 라는 생각을 들게 해준 곳 같아요.올라오는 길은 참 험난했지만 그 고생이 잊혀졌던 북촌 돌하르방 공원! 동쪽 가는 도중에 여행지로 들리길 추천합니다 ^^그리고 세시가 다되가니 다음장소인 월정리해수욕장으로 이동 ~ ②편에도 둘쨋날은 이어집니다 !​
도 여행편 ​일명 미로공원입니다.​​[메이즈랜드 홈페이지]  메이즈랜드세계최대 규모의  미로공원 메이즈랜드 소개 및 관람안내, 즐길거리, 홍보자료, 커뮤니티 등 소개mazeland.co.kr ​개인적으로 너무 기대했던 곳~! ​너무 만족했던 곳입니다.​이 날은 아침부터 비가 보슬보슬 내리고 그치고를 반복한 날입니다.​함덕해수욕장에서 차로 약 30분 가량 소요되는 거리에 위치 했습니다.​ 메이즈랜드 관람시간 및 요금 사진출처_메이즈랜드 공식 홈페이지메이즈랜드 홈페이지에 안내되어 있는 관람시간과 요금입니다. 참고해주세요^^​​​​​날씨가 좋지 않아서인지 차량이 몇 대 없더군요. 주차장은 엄청 넓습니다. ​매표소에서 표를 뽑고 들어가면 처음 보이는곳~!​너무 예쁘죠? 물안개가 자욱하게 깔린게 꼭 꿈 속같은 몽환적인 분위기~보는 것만으로도 힐링됩니다.​자 본격적인 미로 찾기를 해봅시다~!​ 메이즈랜드 맵 사진출처_ 메이즈랜드 공식 홈페이지​메이즈랜드 홈페이지에 나와 있는 맵입니다.​저기 지도에 보이는 미로가 실제 제가 아이들과 체험할 미로입니다.​평소 집에서 아이들과 미로찾기 해보신분들 아마 잘 아시겠지만...​돌하르방 미로를 시작으로 연필로 선을 긋듯이.. 직접 걸어가시면 됩니다.​​​큰아이들 팀 VS 어른과 작은 아이 팀​상품 : 아이들은 아이스크림 / 어른들은 아이들 용돈으로 사주는 커피​​이렇게 내기를 해보았습니다. ​아이들이 자신의 용돈이 걸린지라 어찌나 진지하던지..  출발 하자마자 달립니다.  ㅎㅎㅎㅎ​어른들은 분명 가다가 만나겠지.. 어른을 찾는 메아리가 어디서 울려퍼지겠지 하는 마음으로 천천히 가봅니다.​  ​  ​나무들이 작아서 어른들은 너머 보일 줄 알았는데 전~~혀 아닙니다.  ​편백나무가 성인 키보다도 높게 되어 있어서 나무 뒤로는 하나도 안 보입니다.  ​조금만 뒤쳐지면 저렇게 찾기 힘들어집니다. 조심~!​특히 길치인 사람들은 앞 사람 바짝 붙어서 가야합니다...^^;;​  ​걸어다니는 내내 편백나무 냄새가 너무 좋습니다.  ​비가 잠시 그친터라 수분 머금은 공기에 편백나무 냄새까지 더해져서 향이 진했습니다.  ​구름이 낀 날씨라서 덥지않고 선선하니 산책하기 너무 좋았습니다.​ ​바람미로를 마치고 계단위로 올라온 모습입니다. 내가 지나온 길을 위에서 보니 또 느낌이 다르네요.​참 넓죠~!!!​ ​다음 코스는 돌담으로 되어 있습니다. 도의 유명한 화산석 아시죠?​돌 사이사이 펴있는 이름모를 들꽃이며, 덩쿨보는 재미가 있습니다.​ ​2단계 돌하르방 미로도 클리어~!!!​ ​내기의 결과는 어떻게 되었을까요??​이럴수가~~~ 큰아이들이 이겼습니다.  아무리 가도 어른 찾는 소리는 들리지 않더니..​2단계 중반부에서 이미 클리어한 아이들의 종치는 소리와 함께 저희를 놀리는 소리가 들리더군요.​계단위 종착지에 도착해서 아래에 있는 우리를 바라보는 아이들​​참담한 결과에  돌담 미로에서 한 번 더 도전 해보았습니다. ​이번에는 같은 곳에서 출발해서 마주칠 때마다 가위바위보 진 상대팀을  다른방향으로 보내기~!분명 처음에 어른이 이겨서 이상한 방향으로 1차 보내고..다시 마주쳐서 이상한 곳으로 보낼 생각에 매복하여 종착지 근처에서 마주치기를 기다리는 어른..​이럴수가~~~ 예상과 달리 아이들은 벌써 종착지에 가 있네요. 어디로 간거지???​두 번이나 졌습니다. . .​요즘 아이들 머리가 어찌나 좋은지.. 못 따라가겠더군요. ​내기의 승리자들 아이들에게는 아이스크림 먹어서 좋고어른들은 언제 이렇게 컸는지 아이들이 기특해서 좋고​양 쪽 다 기분좋은 내기였습니다.​​​​​​이 글은 광고가 아닌 지극히 주관적인 생각이 담긴 개인 일상글 입니다.​직접 매표해서 체험하고 작성한 글입니다.​​  ​​◎ 도 여행기 ◎​ (도여행) 아이와 함께 함덕해수욕장이번에 도 여행을 다녀왔습니다. 코로나로 하늘길이 막혔다가 최근에 나라에서 여행을 허락(?)해주어 ...blog.naver.com (도여행)  함덕 맛집 "삼춘" 완전 추천 ! - 계속 생각나는 흑돼지 또 먹고싶다 ~아이와 함께 하는 도 여행 도여행 1편 (함덕해수욕장편)이 궁금하시다면 하단 눌러주세용~! 흐린 ...blog.naver.com (도여행)  함덕 오션뷰 카페 델문도｜함덕해수욕장 밤바다아이와 함께 함덕해수욕장을 찾고자 하시면 하단 클릭해주세요~! 도여행 함덕해수욕장에서 낮에 물...blog.naver.com ​ 
​2020.6.17-23김영갑 갤러리 두모악  오래전 여기를 찾았던 날의 감동은 허리 아파 5개월을 치료하고 난 2월이었다.허리고정 밸트를 하고 찾은 에서 바람부는 용눈이 오름을 올랐고 두모악에 왔었다.쉽게 발걸음 떨어지지 않아 오래 머물렀던.그리고 두어번 더 왔었다.이번에 다시 찾은 이유는 아래 기사 때문​(지난 2005년 그의 생전 마지막 전시였던 ‘내가 본 이어도’ 시리즈 작품들을 선보였다.미술관 ‘두모악관’에서는 2005년 1월 서울 프레스센터에서 열린 ‘내가 본 이어도1 - 용눈이오름’ 작품 가운데 일부를 전시하며, ‘하날오름관’에서는 ‘내가 본 이어도2 - 눈, 비, 안개 그리고 바람환상곡’, ‘내가 본 이어도3 - 구름이 내게 가져다준 행복’ 작품 가운데 일부를 전시했다.)  갤러리 두모악 입구를 지키는 그녀가 저만치 보였다.  성주 한옥 아소재 갔을 때그녀의 소미재에서 발견했던 그녀와 이 여인 사진.나도 그녀처럼 이 여인과 사진을 찍었다.  수국이 핀 길을 걸어  미술관 들어가는 낭만이라니...  입장료를 내면 주어지는 사진 엽서는 용눈이와바람과 억새 흐린하늘  사진이었다.우리집에 있는 이전에 받은 사진들이랑 달라서 좋았다.  김영갑 마지막 전시회 15년을 기념한 전시로 서울에서 전시했던 작품품들이 전시 되어 있었다.용눈이 오름의 다른 모습들.  용눈이에서 그의 모습과 마지막 즈음의 모습을 사진으로 보면서 우리네가 사람으로 이 세상을 살아가는 동안을생각해 보게 되었다.영상실에서 루게릭병으로 앙상해진 인터뷰 모습.얼마전 돌아가신 아버님의 병상 모습과 겹쳐져 마음은 다시 아려왔다.  하날 오름관  그의 눈으로 바라보는 의 특별한 모습들.​  미술관 뒷편 무인 찻집은 그 겨울날처럼 코로나로 문이 닫혀 있었다.갤러리 마당에 잘 자란 나무들과 전시물과 수국을 둘러보며 천천히 나오는 발걸음은 올때마다 가볍지 않고 무겁다고만 표현하고는 싶지 않은 그 무엇이 있었다.​빛의 벙커작년 시월까지 열렸던 빛의벙커 클림트 전을 처음 본 기억은  환타스틱이었다.그래서 고흐와 고갱전으로 바뀌자 얼리버드로 아주 싸게 표를 구입해 두었었다.그러나 코로나로 두번이나 비행편이 취소되어 기간을 넘기게 되어 환불을 받았다.  이번 여행에서 기어이 다시 찾게 되었다.  반센트 반 고흐  그의 작품들이 펼쳐지는 벙커에서  해바라기와  아몬드나무 꽃  그의 방 그림  이번에는 사진을 찍기보다 앉아서 보는 것으로  처음 봤던 몰입형 미디어아트 클림트 전에서의 감동 만큼은 못 되었지만 참 좋았다.동영상을 찍지도 않고 미디어에만 몰입했다.​  폴 고갱  타이티의 여인들  고갱의 그림들은 에르미타쥐 박물관에서 본 그의 그림들이 떠오르며 짧은 10분의 상영이 아쉬웠다.  그래서 처음부터 다시 한번 더 보고 나왔다.남편은 2018년 딸과 네덜란드 여행 때 크뢰러 밀러  미술관과 고흐미술관등 네덜란드의 미술관들을 두루 뽀개고? 왔기에 원본  그림을 본 자의 여유로 더 반갑고 더 좋았나 보았다.코로나로 해외여행은 못가니 태교여행으로 에 온 아기 품은 엄마들이 많았다.그들이 좀은 안락한 의자에서 고흐와 고갱의 그림들을 보며 편안하게 태교를 할 수 있게 배려해 주었으면 하는 아쉬움이 있었다.하기사 나도 처음 클림트 전에서는 신기하여 돌아 다니느라 앉을 시간이 없었다.이번에는 두번째라고 편안히 앉아서 보는데 바닥이라 차기도 하고 다리도 저려 몇 없는 벤치식 의자에 앉기도 했다.산모들은 나보다 더 할텐데 그런 생각이 들었다.​  돌하르방 미술관전에는 돌하르방 공원이라 불리었던거 같은데  곶자왈에 펼쳐진 하르방들의 전시  벅수의 느낌을 가진 동자석 같은 것도 있고하트를 날리는 귀여운 녀석까지  마지막에는 엄청나게 많은 돌하르방을 만날 수 있었다.  안아 준다는데안겨야지그런데 내가 안아드린게 아녀?  그림 전시 공간도 있어서그림도 볼 수 있었다.입장료가 약간은 쎄다는 느낌을 받았지만 의 북촌에  간다면 한번쯤 들려도 좋을 곳이었다.돌하르방 미술관을 끝으로 이번 여행의 미술관 투어는 끝이었다.김창열미술관은 동선이 꼬여 이번에는 패쓰했다.다음번에 보는걸로 남겨두고....​ 
안녕하세요 빈츠입니다 !제가 이번에 도 일주일 여행을 갔다왔어요​예전부터 너무 가고 싶었던 도.​저는 현재 휴가를 받고 쉬고 있는중인데,이 기회에 다녀온 도!​정말 너무너무 좋았어요!​아쉬운건 일주일이 생각보다 길었는데 우도를 가보지 못한것 ㅜ다음여행을 위해 남겨 놓았다고 하죠!​​도 한번빠지면 한달살기, 일년살기까지 한다고도 하죠?!저도 저번에 도 왔었던 기억이 너무 좋아서 다시오게 되었구요!​빈츠의 도 여행기 어디어디 갔었을까요! ​​공항-렌트카픽억-오드랑베이커리-함덕해수욕장--만장굴-김녕해수욕장-종달리엔순서대로 갔다왔습니다 저의 여행코스 같이 보실까요?  그전에 ! 제가 이번에 폰을 바꿨는데요! #아이폰11프로  화질 죽이죠?!  공항에서 제일먼저 간 오드랑베이커리 아침밥 당연히 먹지않았고, 오늘 하루 먹은거라곤 공항에서 먹은 츄러스와 아이스크림이 전부.. 오드랑베이커리에 마농바게트가 그렇게 유명하대서 먼저 찾았습니다 주차 딱하고 야옹 거리는 소리를 듣고 고개를 돌려보니 고양이가 살갑게 다가와서 애교를 부리네요 저는그렇게 10분동안 붙잡혀있었어용...  외간에서 보면 녹색녹색한 이곳이 바로 오드랑 ! 안에서 먹을려고 옆에 자리부터 스캔해보았는데 이미 만석 ㅎ 차안에서 먹을거 생각하고 빵부터 스캔하였답니다 마농바게트는 묻지도 따지지도 않고 일단 담구요  인절미브래드도 너무 먹고싶은 비쥬얼이고 타블로그후기를 보니 맛있다고 하더라구요 하지만 전 혼자여행이고 먹을건 이거 말고도 많기에 과소비를 하지 않도록 합니다 마농바게트,에그타르트,초코칩쿠키,아이스아메리카노까지 16800원 지출했는데 그리고 후회했어요 난  왜 마농바게트를 한개만 샀을까 하고,,,, 두개 사세요 여러분 ㅎ​함덕해수욕장   와서 보는 첫바다는 함덕해수욕장으로 시작하네요 이때가 아마 오후 2시쯤이였는데 에메랄드빛 장난아니죠? 이번에 여행오면서 도에 모든 해수욕장을 가봤는데 저는 함덕해수욕장이 제일 이뻣어요  다음여행올때는 함덕쪽에서 좀더 머무를까합니다  사진찍을려고 했지만 이때 강풍주의보에 난리여서 사진찍다가 삼각대 아작날것 같아서 패스 !!다음엔 꼭 날씨좋은날로다가 ​​  주차장에 주차를 하고 입구를 따라 가보면   이런 문이 하나 나오는데 입구는 아니구요 그냥 제 감성이라서 문앞에서 사진열심히 찍었어요 이쁘지않나요?어디서 볼수없는 특히한 문 ㅎ  여기가 북촌 돌하르방 공원입니다 네이버예약으로 5500원으로 입장권을 끈었습니다 코로나의 여파로 사람은 몇명..? 있었나? 혼자 놀러온 저에게는 너무좋은 포토스팟이였어요 혼자여행은 삼각대 필수덕목 다들 아시죠? 바로옆에는 커피숍도 있었는데 이미 차안에서 빵을 흡입한 상태라서 ..   북촌 에는 생각지도 못한 포토스팟이 꽤 있습니다 사람도 별로없고 공원도 은근 커요 천천히 사진찍으면서 돌면 50분정도 걸릴것 같네요!  돌하르방 공원답게 돌하방이 엄청나게 많았구요 그 외 구경할수 있는 요소들도 많았어요   약간 커플들이 오면 좋을것같다라는 장소는 어딜가나 있구요  특히 여기!! 사진찍는 거 좋아하시는 여성분들이라면 좋아하실만 한 장소이죠?!날씨좋은날에 하늘하늘한 원피스입고 찍으면 딱일것같은 장소   그 외 등등 .. 햇빛을 맞으면서 걸으니까 너무좋더라구요 한적하니 공기 마시면서 공원 걷고 있으니 정말 힐링하러 온 느낌!   다 둘러보고나면 입구쪽에 감성적인 건물도 하나있는데 미술관입니다!1층에 그림이 전시되어있구요 2층엔 도서관인것 같은데 올라가보진 않았어요  ​​​​만장굴  세계문화유산으로 지정되어있는 용암동굴 만장굴입니다 대인은 4000원인데 2020년기준으로 96년생까지는 청소년 요금 2000원을 받고 있어요저도 2000원내고 들어갔구요 20세 이상부터는 신분증 지참해야지 청소년요금으로 할인 받을수있어요! 육안으로 구별이 안돼서ㅎㅎ  입장마감은 5시 10분까지입니다 저도 아슬아슬하게 갔어요! 안에는 생각보다 춥고 비가왔을때 스며든 물을 머금고 있다가 조금조금씩 천장에서 떨어져서 화창한날에도 안에는 습기가많고 물이 떨어집니다 바닥이 미끄러울수 있고 물이 튈수 있으니 참고하시고 가면 좋을것같아요 :)  제가 마지막 손님이라서 매표소 아저씨랑 같이 갔는데 아저씨가 말하길, 원래는 가 따로있는데 코로나때문에 없다고 하시더라구요 코로나 없어지고 랑 같이 걸어야 더 재미있을것 같아요  저는 아저씨가 설명해주는 거 조금 듣기만했는데도 재미있었어요   만장굴 끝까지 가면 돌기둥이 나오는데 다들 거기서 사진한방 찍고 다시 돌아오는 코스입니다 자연으로 만들어진 용암동굴중에 제일 크다는 만장굴 하지만 생각보다 그렇게 볼게 많지는 않아요 동굴이 생각보다 넓은데 그것에 비하면 볼게 없다는 느낌?! 날씨영향을 안받기에 날씨 안좋은날에 가면 괜찮은데 날씨좋은날에는 실외에서 노는것을 추천합니다  만장굴에서 나오고 김녕해수욕장가는 길에 만난 개냥이같은 고양이 사람들이 해치지않는걸 알아서 일까요? 사람만보면 살랑살랑 다가오는 고양이들이 그렇게 귀여울수가 없어요​김녕해수욕장  제가 본 김녕해수욕장은 모래날림이 심해서 다 가려놓아서 좀 아쉽더라구요!  김녕해수욕장 잠깐보고 종달리마을로 넘어가기로 했는데 종달리마을로 넘어가기전에 해가 느엇느엇 지고 있더라구요종달리마을로 도착했을땐 이미 어두컴컴한 밤이 였어요ㅜ 배도 고프고해서 간 종달리엔엄마식당!   차분한 인테리어가 눈에띄고 손님이 저밖에 없었어요!딴것도 먹고 싶었는데 제가 먹은건 스테이크덮밥에 사이다! 15000원나왔네요  고기가 정말부드럽고 국은 무슨국인지 모르겠는데 먹을만했어요 다만 김치에서 약간 유자청이나 레몬같은 시큼한 맛이 났는데 무도 시큼해서 시큼한게 2개나 있을 필요가 있나 잠시 생각했어요 개인적인 입맛으론 그냥 백김치였으면 더 좋았을것같아요! 샐러드엔 고소한 참깨드레싱이여서 맛있게 먹었어요! ​도 1일차 종료! 잘 보셨나요? 잘보셨으면 이웃추가 부탁드립니다부디 여러분들의 여행에 도움이 되었으면 좋겠네요 
도  투어 기억에 남는  일일투어!날씨가 따뜻하면서도 덥지도 않은정말 야외활동하기 딱 적당하네요보통은 2박3일로 여행을 오시는 경우가가장 많으나 시간이 없으신 분들은도 일일투어 만으로도갑갑했던 마음이 시원스럽게 뻥뚫려몸과 마음의 힐링을 제대로 하고 가네요 안녕하세요?도 토박이로써 20여년동안여행사를 운영하며~베테랑 기사겸 로 활동하고 있는대박투어의 고은영 입니다도 도로를 다니다 보면곳곳의 표지판에 렌트카 사고가 많기에조심하라는 문구가 나오곤 한답니다 전국에서 가장 많은 렌터카들이도로의 곳곳을 누비고 돌아다니기에상대적으로 많은 사고가 나기 때문입니다도의 도로가 복잡하지 않지만방심을 하시면 안되니~꼭 안전운전 하셔서 즐거운 여행하시기 바랍니다  일일투어로 왔다가 너무 좋아서하루 더 있는 경우도 참 많답니다^^잠깐 관광지 몇개와 맛집, 카페만둘러보고자 했으나 막상 눈으로 보면아름다운 도의 풍경에 푹 빠지죠! 오늘 소개하는 도  투어는운전기사님과 차량을 같이 대여하여자신들만의 여행코스로 움직이네요~별도의 기사님께서 운전해 주시니운전걱정에서 해방되기도 하고,렌트카를 대여하는 과정이 없으므로시간도 절약되고 빠르게 움직일 수 있는장점도 있답니다^^ 또한   투어는 일반적인 승용차보다는 승합차로함께 관광을 다니기에 실내가 넓고안락하며 편리한 장점도 있답니다물론 가장 큰 장점은?도 가 있다라는 점이죠^^사실 여행코스를 계획하고 온다고 해도정보가 다 맞지는 않답니다인터넷에서 찾은 자료라서현재의 모습이 아니라 이전에 촬영했던사진과 글을 읽을 수도 있거든요 그러나 도  투어는기사님께서 웬만한 정보는 꿰고 있어서상황 상황마다 대응을 할 수 있답니다어디로 가려고 했는데, 꽃이 없다든지혹은 화창한 날씨에 코스를 계획했는데갑자기 비바람이 몰아 친다든지~예기치 못한 상황에 관광객들은 당황하거든요플랜A는 있으나 플랜B가 없는 경우가많이 있답니다 운전에서 부터  역할그리고 이렇게 예쁜 기념사진까지1인 3역을 맡아주시는  투어 같은 경우는여러가지 환경과 변수에 대응을 할 수 있어요도 일일투어로 왔다가갑자기 마음이 바뀌어서 숙박을해야하는 경우도 발생하거든요^^ 도는 참 바람이 많이 분답니다사진으로는 표현이 안되지만~바닷가 같은 경우는 더욱 세게 불거든요이런 부분도 미리 미리 정보를 얻어야하고사람의 마음이란 것이~동쪽으로 가려고 했으나 갑자기 서쪽으로 가고 싶기도 하고 말이죠!다양한 상황에서 빠르게 판단하고도움을 줄 수 있는 도  투어는관광객들이 참 편하고, 마음은 안정감을 주죠 기사님이 포함된   투어는1일 13만원~18만원 입니다기사님+차량+보험료+유류비+주차비같은 것들이 모두 포함되어 있고요2~3명은 택시를 이용해서 관광을 하고3~7명은 승합차를 많이 사용한답니다이동거리와 사용시간에 따라서금액이 조금씩 차이가 난다고 보시면되요 도  투어는고객님들이 원하는 여행코스로 운행하는자유여행이랍니다~물론 손님들이 원하시면 일정도짜 드리기도 한답니다 특히  일일투어 같은 경우는렌트카를 빌리고, 반납하는 시간도 아깝죠그런분들은 정말 유용한 방법이기도 해요돌아가는 비행기 시간도 얼마 없는데차량반납하고 조마조마하게 셔틀버스를 타고공항으로 이동해야 하는 마음은정말 불안 불안하기 마련이네요 또~ 짧은 일정이라서새벽같이 일찍 비행기를 타고도로 넘어왔는데, 차를 빌리러 가는 것도일이기도 하고요 ㅠ.ㅠ그냥 딱~~ 기사님이 공항에서 대기하는도  투어로는 시간도 절약되죠바로 자신이 원하는 여행지로 출발하니조급했던 마음도 풀어지며,곧바로 도 관광을 즐길 수 있네요 도 참꽃은 참 예쁘죠^^돌하르방과 함께 기념사진도 찍어봤네요가 있으면 단체사진도 문제없어요남에게 사진 좀 찍어달라고지나가는 여행객에게 부탁할 필요도 없고마음껏 도의 예쁜 배경을 눈과 사진으로 담을 수 있답니다  천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 시원스럽게 떨어지는 천지연폭포에서정말 멋진 사진도 얻었네요^^폭포의 물이 무척이나 깊은 곳이죠~도에서 천제연, 정방폭포와 함께구경할 수 있는 멋진 자연경관이네요평평한 곳이라서 누구라도쉽게 걸어서 관람할 수 있는 곳입니다 도  투어로 함께 했던고객님들인데 유쾌하면서도 즐겁게여행지마다 재미있는 기념사진도 촬영하고많은 추억을 가지고 돌아갔네요^^ 한치모양의 간식거리도 맛보고~햇살가득 온몸으로 받으면서걷는 느낌도 참 좋았답니다 새연교가 훤히 보이는 앞에서새섬공원을 배경으로 기념사진도 남기고멋진 유람선도 타보았네요^^범섬을 비롯해 근처의 3개의 섬을 위주로투어를 하는데~ 주상절리가 참 멋지네요 관광객들이 식당을 알아오면보통 관광식당인 경우가 참 많죠~왜냐면 인터넷에서 찾아보면 상단에나오니 당연할 수 밖에 없답니다그러나   투어의 기사님은저렴하면서도 맛있는 곳들을 잘 알죠!웨이팅하면서 비싸게 먹을 것인가?아니면 가성비가 좋은 곳에서조용히 식사할 것인가? 차이가 있겠죠~ 아직 노지수국은 좀 이르지만화분에 심어져 있는 꽃들은 한창이네요저마다 관광지들에는 앞다투어수국축제를 열곤 한답니다 그러나 인위적인 부분 보다이렇게 자연스럽게 활짝 핀 꽃이더 화사롭고 예쁘더라구요^^꽃과 함께 그리고 바다와 폭포요소요소 구경하다보면 시간 가는줄 몰라요 도  투어와 함께 하면기사님께서 유료관광지들도 할인해서입장이 가능하니특별히 쿠폰을 알아볼 필요도 없답니다 다양한 색상의 화려한 꽃들을 배경으로일정을 마무리 해 봅니다^^ 일일투어 같은 경우는렌트카 보다는 투어가 훨씬편안하면서도 시간도 절약되네요~물론 운전걱정에서 해방되는2박3일 여행 같은 경우는 더욱 편하고요 짧은 일정이지만 알차고 즐겁게보낼 수 있답니다~  고객님과 함께 했던 여행사진을영상으로 만들어 봤네요~ 대박투어의 고은영과 함께하면눈과 입이 호강하고~추억이 가득한 사진도 한보따리 드려요고객님을 모시기 위해서남자기사님들과 여자기사님들이항상 대기하고 있답니다편안한 마음으로 연락주시면성심껏 답변해 드릴께요^^ ​ 
에 흔하디 흔한 것 중에 하나가바로 이 돌하르방    그만큼 가장 큰 오해를 하던 장소,돌하르방 공원  북에 무수히 많이 소개되어진 곳인데 지천에 깔린 돌하르방을 굳이 공원에까지 가서 봐야해?란 생각에 앞선 3번의 방문동안 한번도 가보질 않았어요.        숲, 만남 그리고 평화평화여행단 go!      신세대 돌하르방들   다들 열심히 설명듣는데,혼자 딴짓 중    돌만 봐도 아 여기 도 맞구나 싶어요        모두 다 예술작품     파란하늘    유채나물 밭이라는데 하늘은 파랗고 밭은 초록이고,     이렇게 추운 오늘,저 때의 날씨가 너무 그립네요.    돌하르방 공원을 책임지는 김남흥 관장님의 개인전도 열리고 있어요.    Love is      집을 위해 인간을 위해 자연을 훼손하지 않아요.오히려 함께하죠-    따뜻한 벽난로 앞에 옹기종기 모여,    김남흥 관장님의 이야기도 귀기울여 들어요.아름다운 를 알리기 위해 많은 노력을 하시는 분이세요.  다음(DAUM) 본사가 에 있는거 알고 계신가요?그 본사앞에 컴퓨터하고있는 돌하르방이 있는데 관장님 작품이라고 하더라구요 ㅎ아마 곧 더 업그레이드된 돌하르방을 볼 수 있을 듯 ^^ (어디서 많이 뵌 분 같았는데.. 배우 윤제문씨 닮으신듯 ^^;;)     이렇게 내리쬐는 햇살 받으며 돌담길을 지나 다음 일정을 소화하러 떠나요.   식사하고 가볍게 한바퀴 산책하기 좋은 돌하르방 공원너무 좋아요 너무너무!그 곳에선 바람소리를 들을 수 있어요-        
 조천 가볼만한곳 돌문화공원​1박2일 하늘연못 , 가장오래된돌하르방정말이지 엄청엄청 넓습니다ㅎㅎㅎ내돈주고내가다녀온후기춥디추운 2월의 어느날, 급으로 돌문화공원을 다녀왔었더랬죠 하하​생각보다 넓어서 한번, 생각보다 볼만해서 또한번,다른계절에 다시오고싶어져서 또또 놀란돌문화공원 후기입니닷 저 뒷쪽에 주차장, 다른쪽에 또 주차장 주차공간 아주 역대급입니다ㅎㅎ굳굳!주차하고 걸어가다보면 표사는곳 이정표가 보여요따라서 쭉쭉 가면 저기 초가집 같은 저곳 옆이 매표소입니다 돌문화공원 관람시간​09:00 ~ 18:00매주 월요일 휴원​입장료​성인(19세이상) 5,000 청소년13~18세, 군인 3,500온라인으로 관람 하루전날 미리 예약해두면500원할인도민이면 주소확인가능한 신분증 제시하면 2,500원​전기차셔틀이 있는데 입장권 구매후에 별도로 전기차이용권 구매하셔야해요성인(19세이상) 5,000원청소년(13~18세), 군인 4,000원어린이(12세이하) 1,500원 왼쪽이 입장권 매표소, 오른쪽이 전기차 이용권 매표소  입장권, 전기차이용권 구매하고 입장 들어가자마자 📷  포토존 !나무사이로 보이는 하늘 저앞에서 사진잘찍으면 인생샷각나뭇잎이 무성해지면 더예쁠것같아요  여기가 전기차 탑승장 입니다~~ 요것이 돌문화공원 전기셔틀 오백장군호ㅎㅎ 바람막는 비닐과 엉뜨ㅎㅎ전기방석이 깔려있어서따뜻 푸근했어요ㅎㅎ 혼자였던 저는 운좋게 맨앞자리에ㅎㅎㅎ 진짜 엄청넓은 돌문화공원을 크게 외곽으로 음성를 들으며 20분정도? 투어합니닷 요런 골목을 지나서 탁트인 길도 지나서  대나무숲길도 지나고 사진엔없지만민속마을도 있고 엄청다양한 볼거리가있어요 드라마나 영화,광고촬영도 많이한다더라구요​걸어서 보셔도되고 셔틀타고 보셔도되고시간과 체력과 날씨가 도와준다면걸어서 천천히 구경하는것도 좋은것같아요 정말정말 드넓은 돌문화공원가슴이 뻥 뚫리는것같아요ㅎㅎ 구름이 뭉게뭉게 예뻤어요 추워서그렇지..ㅎㅎ 이곳이 하늘연못입니다!! ㅎㅎ 이렇게 동그랗게 생겼는데 저 중간에서 사진찍으면하늘이 연못에 비춰서 아주 예쁜 샷이 담긴대요 장화도 요렇게 준비되어있구요~~높이는 성인 정강이 정도ㅎㅎㅎ근데 미끄럽대요 조심하세요~~저는 그냥 구경만하고 눈에담았답니다ㅎㅎ 하늘연못 아래쪽은 요렇게 돌박물관이 있어요 코로나 안내문 이제 넘나 익숙한것ㅠㅎㅎ 돌박물관도 엄청 넓어요ㅎㅎㅎ스케일이 아주 시원시원ㅎㅎ 관람동선을 따라 관람시작 편하게 앉아서  영상을 볼수있는 공간여기도 지이이이이인짜 넓어요ㅎㅎ 요렇게  돌관련 내용이 전시되어있고 안내키오스크도 있구요 여러모양의 독특한 돌들이 전시되어있어요  그림자도 멋있는 돌화산폭발로 가 형성되면서 그때 생긴 독특한 형태의돌들이 종류가 어마어마하게 많더라구요 다 둘러보고 나오면 기념품샵이 보이고 아 이 귀여운 복실한 귤모자 🍊 너무너무 사고싶었는데 꾹꾹 참았어요ㅠㅠ아른거려ㅠㅎㅎ 멋진 나무도 많고 계절마다 산수국, 해바라기, 유채꽃 등등중앙 넓은 공원에 심어진다고 하더라구요그래서 다른계절에도 와보고싶다 했어요ㅎㅎ 공원안내도 ~ 셔틀타고 외곽으로 돌았으니천천히 걸으면서 조금더 구경했어요 셔틀가는길도 가다가 이건 전통가옥형태래요 왼쪽에 다안나왔는데 3채 오른쪽 작은건 돼지집ㅎㅎ 이게 우리나라에서 가장 오래된 돌하르방이래요하나는 없어졌는데 아직못찾았다고하더라구요 진짜 넓죠 오백장군상이에요 엄청큰돌탑?조형물?ㅎㅎ 어머니의 방을 마지막으로 돌문화공원 관람 마무으리ㅎㅎ진짜진짜 추운데 진짜진짜 넓어요꽤 볼만해서 날풀리면 다시,해바라기 폈을때 다시 꼭 와보고싶은곳이에요​아이들과 함께 오신분들도 많더라구요​진짜 가슴 탁트이는 넓은 공원이에요​하루전 온라인 예매로 할인 받는거 잊지마세욥ㅎㅎ저는 하루전인거모르고 당일가기전에해서 갔는데안된다고..ㅠㅠ 신분증도 놓고가서 도민할인도 못받..ㅎㅎ​무튼 내돈주고 내가다녀온   돌문화공원 후기는여기까지~~~~​ JejuARA_チェジュアラはじめまして😊안녕하세요 😄 チェジュで住みたがってるJejuARAのアラです！ 에서 살고싶은 JejuARA의 아라입니다! このチャンネルは 이 채널은 「韓国及びチェジュの情報(主に食べ物😄😋)」、 한국 및 의 정보(주로 먹는거😄😋) 「韓ドラで学ぶ韓国語」とか文化などなど '한국 드라마로 배우는 한국어'라든지 문화 등등 紹介したく作ったチャンネルです！ 소개하고싶어서 만든 채널이에요! チェジュで住むのはまだ夢のようなことですが、 에서 사는건 아직 꿈 같은 일이지만 本当にチェジュで住むようになれるかどうか！もお楽しみにしてください！😊 정말...youtube.com ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🌴 여행 가서 인생 사진을 남기고 싶은 분🌴 사진만 봐도 여행 다녀온 것을 알리고 싶은 분🌴 멋진 풍경을 보며 힐링하고 싶은 분휴애리 여름 수국 축제 (6/10~7/20)‘여름’하면 가장 먼저 떠오르는 꽃, 바로 ‘수국’일 텐데요. 전국에 수국 명소가 많지만, 각양각색의 수국이 탐스럽게 피어나는 휴애리 수국 축제를 빼놓을 수 없겠죠.   휴애리 수국 축제가 더욱 특별한 이유는 도 느낌이 물씬 풍기는 야자수, 귤 나무와 수국을 함께 볼 수 있다는 점입니다. 또 사람 얼굴보다 큰 크기부터 아직 만개하지 않은 꽃망울, 청량한 바다를 닮은 색부터 짙은 자줏빛까지 다양한 종류의 수국을 볼 수 있습니다. 특히 온실 내부는 아기자기하게 꾸며져서 사진 찍기 좋으니 한번 방문해 보세요. 공원 내 포토존이 많지만, 방문객도 그만큼 많을 확률 높으니 하루 일정의 시작으로 계획하시는 것을 추천합니다.   휴애리수국축제특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ◇ 축제기간 ◇2022년 6월 10일 (금) ~ 7월 20일 (수)◇ 운영시간 ◇하절기(4월~9월) 09:00~19:00 (입장 마감 17:30)동절기(10월~3월) 09:00~18:00 (입장 마감 16:30)◇ 이용요금 ◇성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원(청소년: 중,고등학생, 어린이 : 25개월~초등학생)◇ 문의 ◇064-732-2114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물 입장 : 7kg 미만 소형견, 배변봉투 지참, 목줄 착용 시 입장 가능(카페 '레드N그린' 내부 입장 불가)📌 매표소에서 휠체어, 유모차 무료 대여 가능(유모차 대여는 18개월까지 가능) 약천사도에는 커다란 돌하르방 야자수와 함께 서 있는 이색적인 사찰, 약천사가 있습니다. 약천사라는 이름은 사시사철 흐르는 약수와 봄에서 가을까지 물이 솟는 샘물이 있어서 붙여졌다고 하는데요. 절과 돌하르방의 이색적인 조합으로 입구에서부터 눈길을 사로잡는 독특한 전경이 펼쳐집니다.  커다란 귤이 달린 귤나무가 빼곡한 길을 따라 올라가면 약천사의 웅장한 경내가 모습을 드러내는데요. 스님들이 경전을 외는 소리가 울려 퍼지면서 경건하면서도 평온한 분위기가 감도는 공간입니다. 정면으로 보이는 커다란 법당은 비로자나불을 본존으로 모시는 대적광전으로 높이가 무려 건물 8층에 맞먹는, 단일 사찰로는 동양에서 가장 큰 규모라고 하는데요. 방문객에게 오픈되어서 조용히 내부를 둘러볼 수 있었습니다. 가장 위층에 오르면 넓은 경내와 그 뒤로 펼쳐진 바다까지 한눈에 조망할 수 있었는데요. 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 약천사가 빚어내는 절경을 한번 감상해 보세요.   약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 064-738-5000◇ 자체 주차장 이용 ◇박수기정용암이 식으며 기둥 모양으로 굳어져 생기는 주상절리는 도에서 만날 수 있는 대표적인 화산 지형인데요. 주로 중문의 주상절리가 많이 알려져 있지만 안덕의 주상절리인 ‘박수기정’ 역시 무척 웅장하고 멋진 곳이었어요.​박수기정은 바가지로 마실 샘물이 솟는 절벽이라는 뜻인데요. 대평포구에서 해안가 쪽으로 내려와 해안가의 바위를 밟고 안쪽으로 조금 이동하면 병풍같이 넓게 솟은 박수기정을 제대로 감상할 수 있습니다. 90도로 꺾인 100m 높이의 벼랑이 맑고 푸른 바다와 맞닿은 모습이 정말 절경이어서 이를 배경으로 인생 사진을 찍을 수 있습니다. 시간이 된다면 한적한 포구마을인 대평리를 함께 둘러보거나 근처 카페에서 박수기정을 감상하며 잠시 티타임을 가져도 좋습니다.   박수기정특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1008 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 대평포구 주차장 이용 ◇📌 바닷물이 들어오는 곳의 바위는 이끼가 껴서 미끄러울 수 있으니 이동 시 유의하세요. 소길별하TV에서 봤던 예능 프로그램 '효리네 민박' 촬영지가 도 로컬 브랜드 스토어 ‘소길별하’라는 공간으로 재탄생했습니다. 소길별하는 100% 사전 예약제로 운영되기 때문에 공간이 수용할 수 있는 적당한 인원만 머물러 여유로운 느낌입니다.  본채는 의 다양한 로컬 브랜드 제품을 전시, 판매하는 쇼룸으로 운영되고 녹음실로 사용하던 별채는 카페로 변신했습니다. 1인당 음료 한 잔과 로컬 간식이 무료로 제공되는데요. 마당에 마련된 의자에 앉아서 감귤 주스와 계란 과자를 먹으며 힐링하고 예쁜 포토존에서 사진도 많이 남길 수 있습니다. 다들 조용히 관람하는 분위기라 간간이 들려오는 새소리, 바람 소리에도 집중할 수 있는데요. 효리네 민박 감성을 직접 느껴보고 싶다면 사전 예약하고 방문해 보세요.   소길별하특별자치도 시 애월읍 소길남길 34-37 ◇ 운영시간 ◇하루 5회차 운영 (매주 월요일 휴무)◇ 이용요금 ◇8,000원◇ 문의 ◇0507-1430-4838◇ 대평포구 주차장 이용 ◇📌 반려동물 입장 : 목줄 착용 시 입장 가능 (내부 시설은 입장 불가)📌 소길별하는 100% 사전 예약제로 운영하고 있습니다. 성읍녹차동굴서귀포시 표선면에는 싱그러운 녹차 밭과 신비로운 동굴 사진을 모두 찍을 수 있는 일석이조 포토존, 성읍 녹차 동굴이 있습니다. 녹차 밭과 동굴 모두 사유지이지만 이곳을 방문하는 사람들에게 무료로 개방하고 있습니다. 푸릇푸릇한 녹차 밭이 넓게 펼쳐져 있는데요. 그 자체로도 너무 예쁘지만 저 멀리 보이는 풍력발전기 덕분에 이색적인 느낌도 듭니다. 요즘 떠오르는 의 신상 포토존인 녹차 동굴은 밭 사이에 숨어 있습니다. 별도의 이정표는 없는데, 녹차 밭에서 계속 직진하다 세 번째로 나오는 사거리 길에서 좌회전, 바로 나오는 세 갈래 길에서 우회전하면 동굴로 내려가는 길이 나옵니다. 동굴 입구는 생각보다 넓은데요. 살짝 안으로 들어가서 입구 쪽을 바라보면 울창한 정글 속에 들어온 느낌이 납니다. 역동적인 포즈와 함께 멋진 실루엣 사진을 남겨 보세요.   성읍녹차마을 영농조합법인특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4778 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇  글, 사진다님 6기 김은진 
2022.5.17.​내일이면  집으로 돌아가야 하니 숙소 주변만 산책하고 쉬기로 했다.​방안에  있을 때에는 무덥게 느껴지더니 공원 숲속으로 들어가니  시원하다.천지연 폭포  물소리가 제법 크게  들린다.지표수가 드문  에서 이렇게 풍부한  물이 흐른다는 것은 드문 일이다.​​ 생태 환경이 좋으니 장지뱀도 나타난다.서귀교쥐똥나무등심붓꽃돈나물팔손이가 무성한 하영올레 '추억의 숲길'​건천이 대부분인 도에서는 이렇게 물소리가 크게 들리면 너무 반갑다. 녹음 짙은 숲과 물소리.숨겨진 '추억의 숲길'이 이젠 낯익어졌다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 흰동백과 붉은 동백 나무에 얹힌 동백이 밝게 빛난다.​ 안전하게 밧줄로 라인을 쳐 놓았다.​ ​ ​ ​ 사랑초​걸매생태공원. ​ 후박나무​ 내일 집으로 떠나니 자주 만난 돌하르방과도 이별 인사를 했다.​ ​연못과 다리, 수련이 있는 예쁜 쉼터이다. ​ 수련​ ​ 참빗살나무​ 먼나무​ 멀구슬나무​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 브라질 달개비 ​ 올레  및 하영올레 표지​ ​  ​ ​ 병솔 나무​ 광대수염​ ​칠십리 시 공원  ​ 천지연폭포 전망대애기도라지(초롱꽃과) ​ ​ ​ ​숙소 바로 앞에 있어 자주 걷던 산책로.  내일 떠나는 날이니  눈에 잘 넣어 두며 쉬엄쉬엄 걸었다. ​ ​ 대풍옥 왕갈비탕 ​점심 식사 후 올레시장에 들러 생선, 과일 등을 사고 숙소에 들러 짐을 쌌다. 내  인생에서 가장 긴, 한 달간의 여행을 무탈하게 마쳤으니 감사할 일이다  
 가볼만한 곳 돌하르방(하루방) 공원안녕하세요. 배표24가 강력히 추천하는  돌하르방(하루방) 공원에 대해 포스팅해드리겠습니다. 돌하르방 공원은 의 빛과 속살을 의 대표 조형물인 돌하르방의 눈빛과 표정에 담아낸 공간입니다.  돌하루방의 전체 맵입니다. 대략 12가지의 대표 조형물이 있습니다.  돌하르방 공원의 홈페이지에 접속하시면 다양한 코스를 확인하시고 알아보실수 있습니다. 돌하르방(돌하루방)공원을 관통하는 가치는 평화입니다.  돌하르방(돌하루방) 공원은 돌밭에 뿌리내린 곶자왈숲과 의 얼굴 돌하르방이 어우러진 의 숨결을 간직한 곳입니다. 숲을 거닐며 돌하르방과 마주하며 세계 여러나에서 온 평화여행단과 웃는 사이 신나는 평화가 모두에게 찾아왔으면 하는 바램이 묻어있는 공원이지요.   돌하르방(하루방)은 조선시대 목, 정의현, 대정현의 성문 앞에 세워졌던 돌 조각상들을 1971년 만속자료로 지정하면서 붙인 이름입니다. 민간에서는 벅수머리, 우성목, 무성목 등으로 불렀고, 문헌에는 옹중석으로 쓰기도 했지요. 1000개의 돌 하르방은 1000가지의 얼굴을 가지고 있습니다. 각기 다른 돌 할아방들의 얼굴을 체험하시고 숨은 매력에 빠져보시기 바랍니다.   성을 지키는 돌하르방, 아기를 점지해주는 돌하르방, 나쁜 일을 막아주는 돌하르방, 경계를 표시하는 돌 하르방 등 돌하르방은 사람들을 지켜주는 수호신의 역할을, 소원을 들어주는 주술적 기능을, 위치를 알려주는 표식기능을, 통제구역을 알려주는 금표적 기능하며  사람들의 삶의 역사속에 함께 해왔습니다. 돌하르방은 따듯한 돌입니다. 세월의 흔적은 중요하지 않아, 낡고 오래된 과거에 갇혀있는 것이 아니라 지금 우리곁에 있다고 돌들이 말을 하는 곳입니다. 따듯한 돌이 전하는 이야기에 귀를 기울이며 따듯하고 평화로운 여행 즐기시길 바랍니다.  
  사회적 경제지원 센터에서  지원하는 블라인드 투어로,  무료로 진행이 되었으며,  그에 대한 의견을 제출하는 투어였습니다. 이렇게 참가한 투어에 대한 포스팅입니다.[제3기 특별자치도 블로그 기자단]​안녕하세요.제3기 특별자치도 블로그 기자단의 "Beyond"입니다.​드디어 블라인드 투어 시즌 1의 5회차-조천읍의 마지막을 장식할 시간이 왔습니다.그래도 처음부터 읽지 않으셨을 분들을 위해서 이 전편 링크를 달도록 하겠습니다.​☞ 도 뚜벅이 여행, 새로운 여행, 느리고 낯설게 만나는 , 블라인드 투어-5차 조천읍 투어 참가기 1탄 도 뚜벅이 여행, 새로운 여행,  「느리고 낯설게 만나는 」 블라인드 투어-5차 조천읍  투어 참가기-1 사회적 경제지원 센터에서 지원하는 블라인드 투어로, 무료로 진행이 되었으며, 그에 대한 의견을 제...blog.naver.com  ☞ 도 뚜벅이 여행, 새로운 여행, 느리고 낯설게 만나는 , 블라인드 투어-5차 조천읍 투어 참가기 2탄 도 뚜벅이 여행, 새로운 여행, 느리고 낯설게 만나는 , 블라인드 투어-5차 조천읍 투어 참가기-2 사회적 경제지원 센터에서 지원하는 블라인드 투어로, 무료로 진행이 되었으며, 그에 대한 의견을 제...blog.naver.com       이번 편은 이번 투어의 마지막 코스이자, 독립된 소개의 공간을 갖게 된, "북촌 돌하르방 공원" 이야기입니다.    북촌  전화번호 : 064-782-0570 주 소 : 특별자치도 시 조천읍 북촌서 1길 70 영업시간 : 09:00~18:00(4월~10월), 09:00~17:00(11월~3월) 입장료 : 성인 6,000원, 청소년/어린이 4,000원 홈페이지 : https://www.instagram.com/dolharbangpark/특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70       아무런 정보가 없던 곳이었기에 돌하르방 공원으로 찾아가는 길은 너무나 어색했다.사진으로만 보면 무슨 문제일까 싶지만, 표지판에 보면 보이는 석재 공장, 오성레미콘 등과 같은 회사들이 같이 있어, 트럭들이 다니고 특히나 날씨가 좋지 않았던 당시의 날씨를 생각한다면 이런 길을 걸어가면서 '좋은 곳에 여행간다.'라고 느끼기에는 어려움이 따를 것 같다.물론, 차로 가는 분들에게는 별다른 고민거리가 아니지만, 이번이 여행 컨셉은 도 뚜벅이 여행이기 때문에 공원까지 가는 길은 두고두고 아쉬울 수밖에 없었다.   먼저 만나게 되는 문은 출구입니다. 입구는 바로 옆에 위치하고 있죠. 아주 널찍이요~       이때만 해도 이곳은 어딜까? 많이 고민하게 되었더랍니다.안으로 들어가 보니, 뭔가 정리되지 않은 희한한 것(?)들이 널려져 있고, 사진 찍기를 위한 장식들이 많다~라고만 생각이 들게 됩니다.                그런데? 이분은 누구일까요?       님의 요청으로 직접 말씀을 전달해주신 이 돌하르방 공원을 만드신 김남흥 작가님입니다. ​출생이신 김남흥 작가님은 도에서 볼 수 있는  돌하르방이 가지고 있는 의미를 담아 현대의 시각으로 돌하르방을 재창조하고자 작업을 하던 중 이렇게 을 만들게 되었다고 하네요.이 공원의 의미를 평화라는 의미를 담고 있으며, 이 공원에 있는 모든 캐릭터들은 세계의 친구들이 돌하르방과 어울렸으면 좋겠다는 의미로 제작이 되었으며, 이곳의 모든 작품들은 작가의 손을 거쳐 만들어진 것이라고 합니다.              작가님의 설명에 첫 번째로 방문한 곳은 돌하르방들이 놓여 있는 한공간입니다.이곳은 도에 있는 모든 돌하르방 종류들을 모아 둔 곳으로 도와 엮여있는 돌하르방의 존재를 새롭게 인식하는 계기가 될 것입니다.​메인 건물 옆에 있는 건물은 전시공간입니다. 이곳에서는 저희가 방문했던 당시 작가님이 가르친 학생들 작품들의 전시되어 있었습니다.이름하여 "볍씨학교 7인 작품전"이었습니다. 10월 한달동안의 전시였으니 지금은 끝난 전시가 되겠네요.                               이 뒤에 공원을 작가님과 둘러봅니다.메인 건물에도 곳곳에 작가의 작품들이 놓여있습니다.     이렇게 건물 밑 구멍에는 서생원이 살고 있습니다.    조명은 풍뎅이 모양의 전등 갓을 달아 놓았습니다.    철골로 간단하게 만든 남녀의 모습과 돌로 만든 종도 그의 아이디어입니다.    동자석들은 옆의 친구를 괴롭히듯 기대어 있고요,    다람쥐? 모 조그만 동물은 관람객들을 쳐다보고 있습니다.    오늘도 추억이 됩니다~ 자 안으로 들어가 볼까요?     어린왕자가 마치 B612 성에 있는 것 같네요.    전통적인 돌하르방의 의미를 담은 공간입니다. 설명문을 같이 올려놓았으니 별다른 설명은 필요 없을 것 같네요.                   돌하르방이 반갑게 인사를 합니다. "HI!"      평화새 : 왼쪽 어깨에 놓인 새 한 마리가 보이세요?   세상에서 가장 요염한 나무   로봇 돌하르방     세상에서 가장 큰 돌조각입니다.왜냐구요?? 안내판의 첫 번째 내용을 보면 이해가 되실 건데요, 땅 밑으로 어마어마한 크기의 돌이 숨어 있거든요 ^^믿거나 말거나입니다. ㅎㅎ​         모하메드, 예수 그리고 부처가 평화롭게 사는 세상, 바로 북촌 돌하르방이 꿈꾸는 세상입니다.                                             어떠세요?? 말이 필요없이 그저 바라만 봐도 행복한 느낌이 퐉퐉 들지 않으세요??실내에 들어가서 앙케이트에 내용을 정리하면서 이번 투어는 마무리되었습니다.             집에 가서 보니, 만보계의 숫자가 3만 보를 넘어갔더군요. 집으로 돌아가는 버스 안에서 완전히 골아 떨어졌습니다.    나가는 문에 마지막으로 반기는 돌하르방의 모습에서, 저는 이곳 북촌 에서 행복을 느꼈습니다.다른 설명 보다 마음으로 산책하는 아름다운 공원에 여러분들도 많이 찾으셨으면 좋겠네요.​늘 그리움을 간직한 "Beyond"입니다.to be continued..​#특별자치도 # #특별자치도블로그기자단 #길위에귀기울이다 #만춘서점 #북촌리 # #평화 #행복 #소확행 
​​​​​  ​정식당 | J U N G S I K​미쉐린  서울 2022정식당 파인다이닝 후기 🍽🐠⭐️🥘​ fine dining (noun [ U ] UK /ˌfaɪn ˈdaɪ.nɪŋ/ US  ˌfaɪn ˈdaɪ.nɪŋ/)​: a style of eating that usually takes place in expensive restaurants, where especially good food is served to people, often in a formal way.특히 양질의 음식이 격식을 차려서 제공되는 비싼 식당에서 이루어지는 식사의 한 갈래​ 정식당서울특별시 강남구 선릉로158길 11 ​​ 📍서울 강남구 선릉로158길 11📞 02-517-4654⏱ 매일 12:00-22:00(브레이크 타임15:00-17:30)Last Order 13:30 & 19:30매장앞 발렛 가능, 예약 필수​ 정식당 : 네이버 통합검색'정식당'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​✔️ 예약💡 캐치테이블에서 가능, 예약금 6만🤍 압구정 로데오역 4번출구에서 100m​​ 정식당 Jungsik정식당은 서울과 뉴욕을 기반으로 현대적이고 독창적인 새로운 한식을 선보이고 있습니다.
임정식 셰프는 전통 한식의 친숙한 재료를 이용하여 한식을 넘어 획기적으로 재 탄생시킨 뉴코리안(New Korean)이라는 새로운 장르를 만들었습니다.app.catchtable.co.kr ​​  ​​때는 바야흐로 작년…(블로그 시작 한참한참 전〰️)그래서 사진들이 매우 썽에 안차지만, 아쉬운대로 ​쪼꼬와 아주아주 간만에 만나는 기념으루💛평소에 가고싶었던 정식당에 도전‼️​​​한달전쯤 ? 예약하고 방문했던 것 같다우리는 평일 런치로 갔었음​​​넘 맛있고 즐거웠던 기억이어서 오래된 기억을 꺼내어 끄적여보려함 ​  ​​✔️  정식당 메뉴 및 가격​​💰런치 : 119,000   디너 : 179,000 Previous imageNext image ​우리가 작년에 갔을때,런치가격이 1인 98,000원 이였는데 지금은 119,000원...!​​​마이올랐네 ㅜㅜ 매뉴는 동일한 듯​  ​가장 먼저 셋팅되는 아뮤즈 부쉬(amuse bouche)​ 아뮤즈 부쉬(amuse bouche)레스토랑에서 메인 식사 전 가장 먼저 제공되는 한 입 거리 음식, 한두 입으로 맛볼 수 있게끔 작게 만들어진다. 아뮤즈 부쉬는 고객이 메뉴판에서 골라서 시키는 것이 아니라, 요리사가 무료로 대접하는 것이라는 점에서 오르되브르(전채)와 구별된다. ​아뮤즈 부쉬는 레스토랑에서 고객이 제일 처음 먹는 음식으로서 입맛을 돋우고, 이어질 코스에 대한 기대감을 높일 수 있기 때문에 작은 음식일지라도 요리사의 요리 철학이 드러나도록 만들어진다.네이버 지식백과​​​  ​친절하신 서버님께서…🤍먹는 방법이나 음식 재료에 대한 설명들을 아주 디테일하게 해주셨다(기억이안나서 슬픔💧)​​​✅ 가운데에 있는 육회 토스트부터 > 왼쪽 아래 시계방향으로 순서대로 쪼로로록 먹으면 됨✅ 셋팅해주시는 물은 탄산수로도 가능하대요 !​ ​⚠️육회토스트 >옥수수 습(왼쪽) 시계방향으로 >>홍새우 튀김 > 샐러드 부케 > 사과소르베 순​​​​​육회토스트 브리오슈 위에 육회&트러플&파마산 치즈 조화​​초당 옥수수 스프달달 고소 담백 호로록 개꿀맛…​쌀가루 홍새우 튀김유자 아이올리소스 새콤 달콤✨​샐러드 부케​사과소르베 걍 깔끔,, 상콤🍏 ​첫 에피타이저 문어 🐙돌문어를 오래 삶은 후 한번 더 튀겼다고 합니둥가운데 초리조 소스와 조합이 좋다 ​​겉바속촉 오지고,, 하나밖에 없어그저 슬플뿐​​​ ​맛있는김밥(16,000)단일메뉴 추가 시​⭐️정식당 시그니쳐SNS에서 한줄에 16,000이라고한국에서 가장비싼 김밥이라고 돌아다는 핫하신분​​ ​​겉은 바삭한 김부각으로 말아져 있고,그 안에는 한우불고기와 양념된 밥이…💚트러플 아이올리 소스라고 하시는데, 이 모든것들이 조화롭게 합쳐져 이 비싸고 맛있는 김밥이 되었다​근데 진짜 웃기고 슬픈 현실이지만이거 레알 맛있음​​이거 한줄에 16,000인데우리 둘다 진지하게 하나씩 더먹을까 고민함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​ ​다음은 밥타임🍽우리 또 밥 참좋아하쥬 ​​Rice는 조개돼지국밥과 성게 비빔밥 두가지 중에 선택 할 수 있음우리는 둘다 맛보고 싶었기에 하나만 성게알 비빔밥으로 바꿔서 두개 다 먹음💛 ​​​성게 비빔밥 변경 시 +20,000추가 ​조개돼지국밥​첨엔 엥 이게뭐지❔ 싶은데정신 못차리고 먹음,, 국물은 또 뭔데  ㅠㅠ​저뒤에 조그만 병에 든 오일은대파와 마늘로 만드셨다고 한다,, 뿌리니세상 향긋하고 조화로움 ​근 30년간 먹은 돼지국밥 중가장 고급지다고 표현할 수 있겠다​ ​성게 비빔밥(+20,000)​안에 튀긴 조? 가 들어있다고 하셨는데,진짜 처음먹어보는 맛있데 진〰️짜 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​비린내 1두없이 담백,,고소우,,톡톡 터져영⭐️​​ ​지중해 농어 (BRANZINO)등장해주시고여 🐟 ​​이또한 겉바속촉, 여기 겉바속촉 맛집임 껍질은 바삭크  속살은 세상 부드러운 농어에한치, 오징어젓갈, 애호박이 함께 나옴​​요건 다른 음식들에 비해서는 살짝 짭조롬했긴 하지만 조금이니까맛있게 호로록 먹을 수 있다​​​ ​📛 메인 등장투쁠 한우(+25,000)​우리 둘다 고기파 트러플 치킨도 물론 맛이 없을 수가 없겠지만​우린 여기까지 왔는데한우를 씹고 가겠다며 둘다 단호하게 선택​우리의 선택은? 말모 말모💛 존맛​​요거 스테이크 나올때나이프를 종류별로 촤르륵 보여주시고,선택할 수 있게 해주신다(사진 없음 주의❌)​소소한 이벤트로 생각하면 나름 재밌어요​​ ​​나주의 투쁠 한우++ 라고 하셨는데걍 뭐 입안에 넣음바로 샤르르〰️ 각이쥬​​​  ​정식당에서 두번째로 유명한 돌하르방 등장🪨흑임자, 쑥과 팥앙금이 들어있다ㅎ​​​​✔️ 우유 아이스크림(하얀색) ​돌하르방 포크로 부셔먹을때, 쪼끔 미안하긴한데맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ💙​안에는 녹차무스 ㅠㅠㅠ 그린티순이는 또 감동💚🍏🍀🌲​ ​정말 먹기 아까움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 시작하면 멈추긴 어려움)​​ ​마지막미니 마카롱과 파베초콜릿아이스 아메리카노로 쉬원하게 매무리💚​​​ ​​​​마지막 코스까지 2시간 30분정도 걸렸던 것 같다쾌적한 공간에서(사람은 많지만 널찍함)차례로 나오는 맛있는 음식을 먹는것이야말로​진정한 행복 아니겠누🧡이날 기억이 넘 좋았어서, 쪼꼬랑 다음 맛집어디갈건지 열심히 고민 중이다 ㅎ​​✔️생일엔 레터링 이벤트도 해주시는 듯다음엔 지거니랑도 또 가볼 의향 매우 많음!!!​​​​  ​​​​​#서울맛집 #도산공원맛집 #신사동맛집 #파인다이닝 #청담동정식당 #정식당예약 #캐치테이블 #정식당생일 #압구정로데오맛집 #정식당런치 #정식당메뉴 #정식당주차 #압구정소개팅 #미슐랭맛집 #미슐랭 #정식당디너 #압구정로데오역맛집 #압구정맛집추천 #서울파인다이닝 #압구정로데오역와인 #JUNGSIK #파인다이닝추천 #도산공원데이트 #도산공원소개팅 #서울미슐랭맛집 #미슐랭2022 #정식당 #압구정소개팅 #압구정로데오맛집추천 #압구정기념일 #미쉐린맛집 #청담파인다이닝 #정식당예약방법 #아뮤즈부쉬 #강남파인다이닝 #한식파인다이닝 #서울기념일레스토랑 #맛있는김밥​​ 
 돌문화공원 도 겨울 가볼만한곳  도에는 매력적인 장소가 너무 많다. 남들보다 빠르게 남들보다 많이 놀러오며 대부분의 유명 관광지를 가보았는데, 이게 올때마다 또 새로운 곳이 나타난다. 오늘의 장소 역시 그러한데, 메인 팜플렛에서 소개하기로 '다움을 볼 수 있는 유일한 곳'이라 말하고 있다. 지난 겨울에 사진 보고 반해서 언젠가 한번 가봐야지 하다가 이번에 오백장군 전동차를 운행한다고 해서 다녀왔는데, 역시나 대박이었던  돌문화공원이었다.​  ​ 중산간 동쪽에 자리잡고 있는 이곳. 자차로 오기로 좋고, 버스도 나름 자주 있어 대중교통으로 방문하기도 좋다. 주변에  사려니숲이나 산굼부리, 교래자연휴양림 같은 유명 관광지도 있으니 함께 묶어오면 되겠다. 작년말 누군가에게서  겨울 가볼만한곳으로 여기를 추천받았다.​​ ​무려 백만평의 부지에 어마어마한 돌이 모여 있는 이곳. 다른 계절에 와도 물론 아름답지만, 겨울에 눈이 오면 그렇게 예쁘다는 것이 아니겠는가?​​ 출처 : 돌박물관 공식 홈페이지.​​ ​그렇기에 야외임에도 겨울철 방문객이 유독 많다고 하는데, 우리는 미리 구석구석 자세히 관찰할 겸 눈이 내리지 않는 얼마전에 다녀왔다. ​​ ​우선 지도부터. 주차장은 도로가로 난 입구서부터 매표소 안쪽까지 엄청 크게 되어 있다. 백만평이라는 상상도 되지 않는 넓은 부지에 위치한 이곳이지만, 지도 잘 보고서 코스 따라 걷는다면 천천히 다 걸어도 세시간이면 충분하다. 다 좋았지만 그래도 몇군데를 추천해 보자면 아래와 같다.​ 1. 6번 하늘연못2. 7번 돌박물관3. 25번 의 민간신앙4. 14번 돌하르방5. 17번 오백장군 군상​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​​ 잘 되어 있는 안내판 따라 총총!​​ 매표소 도착!​​ ​관람시간 및 입장료는 이렇게. 나라에서 운영하는건 대부분 월요일 휴무니 참조. 그런 이유로 매주 마지막주 수요일 문화의 날에는 무료입장이다. ​​ ​티켓 구매후 검표를 하고 안으로 들어왔다. 여기가 얼마전까지만 하더라도 무조건 도보로 다녀야 했는데, 얼마전부터 여기 보이는 오백장군 전동차가 운행을 시작했다. 우리는 이거 오픈 행사로 무료로 이용 가능할때 갔었는데, 지금은 아마도 1인당 5000원씩 요금을 내야할 것이다. ​​ ​운행 간격은 10분에서 15분에 한대이고, 한바퀴 돌면 약 20분이다. 기사분이 운전만 하시는게 아니라  역할도 하셔서 설명도 해주신다.​​  ​​ 자, 떠나 보실까요? 1코스 돌박물관 통과해.​​  돌문화공원 2코스도 지나고.​​ 중간에 잠시 멈춰 포토타임도 즐긴다.​​ ​실외임에도  겨울 가볼만한곳이라 적었는데, 이동하는내내 춥지 말라고 자리에 요렇게 전기장판도 있다. 갑자기 뜨끈해져서 살짝 놀랐다.​​ ​이제는 오천원으로 올랐지만 충분히 타볼 가치가 있는 오백장군 전동차. 이걸 타고서 전체 지도나 거리를 머리에 익히고 걸으면 확실히 도움된다.​​ ​그렇게 20분의 시간 끝. 원래 내려주는 곳은 조금이라도 덜 걸으라고 매표소에서 좀 떨어진 돌박물관에 내려주는데, 우리는 여기 '전설의 통로'를 걷기 위해 굳이 원래 지점까지 타고왔다. 여기 도착한게 오후 13시 15분. 천천히 걸어도 도보로 세시간 걸린다길래, 세코스 다 걸으리라 생각했다.​​ 도 돌문화공원이라 여기저기 돌이 진짜 많다.​​ ​여기가 바로 전설의 통로. 나름 기대했는데 실제 걸어보니 별건 없었다. 보행등이 좀 독특한데, 이건 설문대할망이고, 다른 걸로 오백장군이 있다.  아까 기사님께서 여기에 대한 설화를 이야기해주셨는데, 워낙에 내용이 방대한지라 여기 적는건 좀 그렇고 아래 페이지를 참고하면 되겠다.​​ 설문대할망[정의] 바다 속의 흙을 삽으로 떠서 도를 만들었다는 키가 크고 힘이 센  여성신에 관한 설화. [줄거리] 태초에 탐라에는 세상에서 가장 키가 크고 힘이 센 설문대할망이 살고 있었다. 어느 날 누워서 자던 할머니가 벌떡 일어나 앉아 방귀를 뀌었더니 천지가 창조되기 시작했다. 불꽃 섬은 굉음을 내며 요동을 치고, 불기둥이 하늘로 솟아올랐다. 할머니는 바닷물과 흙을 삽으로 퍼서 불을 끄고 치마폭에 흙을 담아 날라 부지런히 한라산을 만들었다. 한 치마폭의 흙으로 한라산을 이루고 치맛자락 터진 구멍으로 흘러내린 흙들이 모여서 오름들...terms.naver.com ​​ ​그렇게 제1코스의 시작점 돌박물관에 도착했다. 곧장 아래로 내려가 내부 구경을 시작해도 되지만, 여기 지나치기 힘든 멋진 장소가 하나 있다.​​ ​바로 최근 인스타 포토존으로 떠오르고 있는 하늘연못이다. 지름 40미터에 둘레가 125미터. 이렇게 가까이에선 한화면에 들어오지도 않는다.​​  ​​ 올라가는 계단이 두군데 있고​​ ​호수 가운데 동그란 원판으로 이동해 한장 찍어주면 완성! 매주 월요일마다 물을 간다고 하더니, 실제로도 엄청 깨끗했다. 깊이는 40센치 정도다.​​ ​뒤로 보이는게 바롱오름이고, 원래 이렇게 날이 좋으면 좀 좌측으로 돌려 한라산도 보여야 하는데, 이날은 희한하게 그쪽만 구름이 가득했다.​​ 다음 코스는  돌박물관!​​ ​큼직한 실내 공간에  돌문화공원이라는 이름답게 엄청나게 많은 수의 돌이 전시되어 있다. 하나하나 전부 개성적이라 인증샷 찍기도 좋다.​​ ​구경을 마치고서 원래는 앞에 있는 제2코스로 가야 하나, 금강산도 식후경. 산책에는 역시 카페지 하면서 박물관에 딸린 카페 누보를 방문했다.​​ ​커다란 통창에 상당히 인상적인 내부 인테리어. 여기는 따로 포스팅해도 좋을 정도로 멋진 장소였는데,  겨울 가볼만한곳 사진이 너무 많다.​​ ​그리고 평소 카페같은데 잘 가지 않는 나를 여기 오게 한 이유. 바로 이 녀석 때문이다. 돌하르방 아메리카노. 방문에 있어 요놈 지분도 상당하다.​​ 예전에는 두개더니, 왜 나는 하나인가?​​ 자, 이제 2코스 시작합니다.​​ 좀 더 걸으니 초가집으로 연결된다.​​ ​선사시대부터 시작해 고려, 조선시대까지의 돌문화에 대해 전시를 해놓았는데, 어디서 한번쯤 본 듯한 그런 돌도 있고 걷는내내 아주 흥미롭다.​​ 문지방석​​ 주춧돌.​​ ​그렇게 초가집이 끝나고 이어지는 숲길. 이곳은 길이 좁아 아까 전동차로 오지 못했던 장소여서 별 생각이 없었는데, 여기가 하이라이트였다.​​ 무덤에 세워지는 석물을 지나.​​ ​중간지점을 지나 2코스 출구까지 300미터가 남은 이 시점. 지도를 보면 25번 의 민간신앙과 26번 의 동자승인데, 여기 진짜 재밌다.​​ 임씨, 반가우이.  돌문화공원에 혼저옵서예.​​  ​​ ​빛이 잘 들지 않는 숲길에 숨겨진 듯 아닌 듯 돌모양의 사람들이 이렇게 서있는데, 재미나게 생긴게 너무 많다. 그렇지만 혼자라면 살짝 무서울 듯.​​ 뭔가 회의중​​ ​​ 얼굴만​​ 안 볼란다.​​ ​정말 재미났던 300미터 구간. 너무 재밌어서 왔던 길도 다시 가고, 사진이고 동영상을 한가득 찍다보니 여기서 엄청 시간을 지체했다. 15시 30분.​​ ​그리하여 우리는 어차피 2코스에서 초가집을 보았으니, 전통초가마을이 있는 3코스는 시간상 건너뛰기로 했다. 어차피 아까 전동차 타고 다 봤다.​​ 자, 이제 오백장군 만나러 갑시다.​​ ​가는 길에 여기는 '새미물'이라는 곳. 아까 기사님이 일부러 멈춰서서 설명해주신거 보니 중요한 장소 같다. 아무리 가물어도 마르지 않는다고.​​ ​이제 숲길을 통과해 돌하르방이 보이는 넓은 곳으로 나왔다. 지금 풍경은 이러한데, 여기에 눈이 내리면  겨울 가볼만한곳으로 변신하다.​​ 출처 : 돌박물관 공식 홈페이지. 캬 좋다.​​ ​이제 마지막 하이라이트. 앞서 말한 설문대할망의 저식들인 오백장군을 마주할 차례다. 한라산 영실코스에 있는 오백장군이랑 동일 인물들 맞다.​  ​넓은 부지에 각자 위용을 뽐내며 서있는 오백장군의 군상. 커다란 바위 위에 머리처럼 작은 돌을 올려 놓은게, 마치 사람 형상 같기도 하다. ​​ 오백장군 갤러리도 있고요.​​ ​그리고 마지막 어머니의 방. 앞서 팜플렛을 보면 메인에 돌조각이 하나 있다. 아무래도 여기  돌문화공원에서 가장 유명한 돌인거 같아, 아까 박물관에서 열심히 찾아보았으나 결국 찾지를 못해 다음을 기약하며 시간상 그냥 나왔는데, 그건 박물관이 아니라 여기 따로 마련되어 있었다.​​ ​  어머니의 방. 설문대할망이 막내 아들을 안고 있는 모습이라고 하는데, 예전에 국립중앙박물관에서 봤던 화로를 닮은 것도 같고, 반가사유상 비슷해 보이기도 하고 그렇다. 여튼, 이렇게 마무리. 2박 3일 이상의 여유로운 여행 일정에 아이와 함께라면,  겨울 가볼만한곳으로 추천해본다. 
휴애리 자연생활공원입장료 : 성인 13,000원 / 청소년 11,000원/ 어린이 10,000원 흑돼지야놀자 (10시~17시 / 매시간 정시마다)​ 원앙폭포에서 체력을 소모해버린 나랑 엄마하지만 숙소 입실시간까지 시간이 꽤 남아서근처에 있는 휴애리 자연생활공원에 들르기로 했다​ 답게 입구에서 돌하르방이 지키고 서있다부농부농한 마스크 넘귀엽 ㅎㅎ​  사유지이다 보니 관람료가 꽤 비싼편이다그래도 탐나는전 가맹점이라부담이 살짝 덜한 편 ㅎㅎ​네이버에 검색하면 할인표 구매 가능한데우리는 그냥 즉흥적으로 들리게 된 곳이라그렁거 없이 그냥 결제를 해야했다 ​  휴애리 얼마나 넓길래 맵까지..ㅋㅋㅋ휴애리 포토존이 4군데밖에 안나와있지만실제로는 거의 전체가 다 포토존이었던 것 같다​  사실 입구에 들어서서 아무것도 아니고그냥 산책로만 있는 줄 알고대충 둘러보고 나가면 되겠다 했었다​사진만 보면 정말 별거 없어 보이지 않나효?ㅎㅎ​​  그른데 얼마 가지 않아서첫번째 포토존이 나타났다휴애리 가랜드가 나무에 걸려있어서그 밑에서 사진을 찍으면 그곳이 포토존​  조금만 더 일찍 왔더라면 수국 구경도 할 수 있었을텐데10월 초엔 수국의 형태가 예쁘지않아서아쉬웠다 ㅠㅠ​ 개구리가 살 것같은 연못​   화산송이의 기운을 느낄 수 있는 화산송이 올레길화산송이는 공기정화 기능이 탁월하고풍부한 미네랄, 원적외선과 음이온이 뿜어져우리몸을 건강하게 해준다고 한다​​  10월초  휴애리는 핑크뮬리 축제 중이었다처음 대전에 핑크뮬리밭이 생겼을 때주르미랑 같이 구경갔었는데사진을 찍으니 생각보다 뿌옇고 흐리게 나와서그 후로 핑크뮬리에 대한 감흥은 없어졌다​  바로이렇게 핑크뮬리를 찍으면그냥 분홍색이 뿌옇게...눈으로 보이는만큼 사진에 담기지 않아 아쉬웠...​하지만, 여기서 굳이 사진을 찍은 이유는저~뒤에 보이는 한라산날씨가 맑아 한라산이 잘보여서 찰칵​  입구 근처에 작은 핑크뮬리밭이 있어서사진을 찍는데 이렇게 군데군데서 사진을 찍다가는진짜 시간이 후다닥 가버릴지도 모른다는 생각이 들었다​그와중에 주르미는 업무전화와서 전화중..   여행 5일차인데, 오늘도 날씨가 너무너무 좋다미세먼지 없는 맑은하늘 보이시나효? ㅎㅎ​ 돌하르방이 흑돼지 안고 웃고있는 석상너무귀여워서 찰칵 ㅋㅋㅋ​ 주르미쒸 친구는 흑돼지쇼 시간에 맞춰 가야한다고발걸음을 재촉했지만시간여유가 있는 듯 해서 핑크뮬리 구역으로 슬금슬금 들어가보았다​  입구 근처에서 보던 핑크뮬리의 몇 배나 되는핑크뮬리가 바람에 살랑이고 있었다​  저 멀리 JEJU 라고 써있는 조형물이 보이길래썽구리로 눈가리고, 마스크로 코랑 입을 가리고내 사진을 남겼다 (사진찍히는거 안좋아하는 편...)​ 핑크뮬리 구역에 들어갈 때 핑크뮬리한테 찔려서 따끔따끔 했는데주르미가 질색을 했다(우쒸 괜히 데꼬왔나)​  주르미가 따갑다고 안들어가려 했으나"저기가서 서봐 사진찍어줄게" 하니까또 말 잘듣는 주르미쒸ㅋㅋㅋㅋ​  핑크뮬리 구역에서 벗어나관람로를 따라 가는중주르미쒸 친구의 목적은 흑돼지쇼인데흑돼지 공연장까지 가는 길이관람로이기 때문에주르미쒸 친구만 따라가면된다 ㅋㅋ​  사실 감귤체험을  어디서든 너무 하고 싶었는데귤이 아직 맛있을 날씨가 아니어서귤체험은 하지 않았다​  현위치를 보니 딱 중간위치쯤 온 것 같다흑돼지 쇼는 매시간 정각마다 한다는데아직 12시 반도 안됐으니 더 구경하고 가도 될듯​  온실 옆 낮은나무들이 늘어선 길을 지나갔다날씨가 너무좋아서 사진을 이렇게만 남기기는너무 아쉽다 ㅠㅠ​  곳곳에 조형물들이 있어진짜 사진찍기 좋은 곳인듯 하다​  저기 주르미 친구들옆에 가서 서봐 했더니옆에 가서 갑자기 돼지들 손을 물어뜯....주르미가 족발을 좋아하는데그건 너무 잔인한거 아니니 ㅠㅠ​  동백나무숲에 휴애리 가랜드와벤치가 있길래 냉큼앉아서 주르미한테 사진을 찍어보라했다​여전히 하늘비중보다 땅비중이 많은토목과 출신 주르미 😑 ​ 커다란 나무와 벤치가 있어사진찍기도 좋고 잠시앉아 쉬기도 좋다​ 어릴때 티비광고에서 맷돌춤이 나왔었는데하르방을 보니 그때 그 맷돌춤이 생각나는건돌하르방 손의 위치 때문인거겠지?​ 휴애리는 안으로 들어갈수록 핑크뮬리가더 장관을 이루는듯 하다​ 휴애리 토굴 흑돼지를 보러가기 위해서는휴애리토굴을 지나야 한다그나저나 토굴이라닛 잘해놨구먼!!ㅋㅋ​    벽면에 네온싸인 문구가 걸려있어그 앞에서 사진찍기도 좋고찍어서 프사하기도 좋다(실제로 내 카톡배경이 이 중에 한 개다)​ 흑돼지야 놀자 (흑돼지쇼)​  토굴을 빠져나올 때 쯤맛있는 냄새가 코를 자극했는데바로 토굴 출입구 근처에서 흑돼지빵을 구워 팔고있었다​6마리 3,000원12마리 5,000원  주르미랑 주르미쒸친구는흑돼지공연 관람석에 앉아흑돼지빵을 먹고있다흑돼지빵 겉은 살짝 바삭하고 속은 델리만쥬 필링과비슷한 느낌이었던 것 같다​  흑돼지야 놀자는 10시부터 매시간 정각마다 진행된다우리는 13시 공연을 보기위해 기다리는 중~​  동물 먹이체험장이 있길래살짝 구경을 해보았다무인 판매대에서 당근 1봉지를 팔고있는데아이가 있는 집은 이걸 사서 동물먹이체험도 하고흑돼지쇼가 끝나고 흑돼지한테 간식으로 줄 수도 있다​​ 주르미쒸 옆에 앉아서 바라본 흑돼지야 놀자 공연장​  흑돼지야놀자 시작 전 가운데 화면에서 휴애리 소개영상이 나온다저기에 화면이있는지도 모르고 있다가깜짝놀랬다 ㅋㅋ​ 사람들이 하나 둘 자리를 잡고 앉기 시작하고흑돼지야놀자 가 시작되있다  흑돼지공연은 영상으로~(영상배우는 클래스에서 쓸만한 영상이 없어요거로 활용했었다)  공연을마친 흑돼지들은 우리로 들어가기 전관람객이 주는 간식을 먹는다날이 후덥지근해서 냄시가...  흑돼지 공연을 관람하고 바로옆에 있는 휴애리하늘정원으로 궈궈    앞에서 봤던 핑크뮬리는정말 새발의 피 정도 였다 뿌옇게 나오긴 커녕 핫핑크색으로 나온핑크뮬리 보이시나효?  눈코입 다 가렸으니자신있게 주르미한테 사진찍어달라고 했다 ㅎㅎ오랜만에 셀카도ㅋㅋ  하늘정원 구경을 마치고 돌아나오는 길온실근처엔 카페가 있어서카페를 갈까말까 고민하다가 나가서 밥먹으러 가자며 패스~​  온실로 들어간 엄마가 한참 안나오길래 뭐하고 있는건가 가봤더니안에서 사진삼매경중ㅋㅋㅋ  아까 걸음을 재촉하느라 그냥지나쳤던온실근처 핑크뮬리 밭(?)도 들러보았다​  바로 요 조형물을 보았기때문 ㅎㅎ​  I♥JEJU 조형물 옆에서내 사진도 찍고, 주르미랑 가족사진도 찍었다나보다 나이는 많은데 아직 좀 덜큰것 같은 골룸  사진을 찍으며 다니다보니 시간도 훅훅 지나가고멍텅구리쒸도 슬슬 지쳐가는 기색을 드러냈다​  남자들 먼저 앞세워 보내고나는 엄마랑 천천히 걸으며 쫓아가다또 포토존이 있어서 찰칵이런게 여행다니는 재미쥬 ㅎㅎ​ 나무에 전구가 달려있는데 카멜리아힐에서도당진 아그로랜드에서도 봤던지라 반가웁 ​  이제 진짜 ㄴㅏ가보자투어종료를 알리는 사진을 찍었으나...  또 이런곳이 있는게 아니겠음?젊은이들이 사진을 뒷모습 사진을 찍길래 나도 주르미한테 찍어달라 했는데짜리몽땅하게 찍어놔서 그사진은 폐기   마지막 나가는 길에도 깨알포토존​ 마지막 핑크뮬리엄마 : 사진찍어주까?나 : 아뉘 아까 실컷찍었어​​​휴애리 자연생활공원첨엔 입장료 너무 비싸다 생각했는데이 정도로 해놓을람 적당한 가격인듯 했다​​ 
에이든 여행 북 ​떠나요~ 둘이서~ 모든것 훌훌버리고~도 푸른밤 그 별 아래~      (유리상자 - 도 푸른밤)​라엘입니다. 에이든에서 이번엔 여행 북이 나왔어요! 결론부터 말하자면, 여행 가실분들은 꼭 장만하시길!!   에이든 여행 북 에이든 여행 북 표지부터가 너무 예쁘죠~  표지에 저건 일출봉일까요? 돌하르방이랑 상큼한  귤나무까지 좋네요. 좋아요! 도를 마지막으로 가본게 2012년쯤인데 많이 달라졌겟죠? 책만 받아봤을 뿐인데 마음이 설레는거 있죠~ 아, 나도 여행 가고싶다~   내용에 앞서 북 사용법과 목차가 나와있어요. 읍 구역별로 구분을 해둬서 찾기 편하다는 생각이 들었어요.   꽃 계절별 여행지도 부터 다양한 테마별로 지도가 나와있어요. 에이든. 여행전문 지도를 만드는 회사답죠?!  에이든 여행 북  에서 사올만한 것들을 모아뒀어요. 일일이 다 알아보지 않으면 뭐가 있는지 모를텐데 이렇게 깔끔하게 정리해두니 정말 좋은것 같아요~ 기념품 말고도 먹어봐야 할 음식과 맛집들도 정리가 되어있어요. 이 여행 북을 만들때 에이든 직원분들의 영혼을 갈아넣은 건 아닐까요 ㅎ  정말 퀄리티가 좋아서 뭐라고 해야할지 모르겠어요.여행 가실분들 꼭 보셨음 좋겠어요!   에이든 여행 북  에서 봐야할 꽃들.전 사실 이 파트가 제일 맘에 들었어요. 도에 꽃보러 가고싶네요 정말~ 꽃을 좋아하다보니 한반도 내에서는 꽃으로 유명한 곳은 얼추 꿰고 있거든요. 저질체력에 뚜벅이라 훌쩍 떠날 수 없는게 슬플뿐... 뜬금 없지만 예전에 김녕미로공원에서 봤던 수국은 10년이 다 되어가는 지금도 생각나네요.    추천여행지. 여행 북에서 추천해 주는곳은 믿고 가봐도 좋을것 같아요. 너무 많아서 고르기가 더 힘들 듯 ㅎㅎ  사진에서 왼쪽이 산방산인데 산방산 있는 쪽에 하멜표류 무튼 배가 있는 쪽이 있었던걸로 기억하는데 말이죠 ㅋ중학교, 고등학교 수학여행 모두 도로 갔었는데요 그 표류한 배를 둘다 갔었어요. 무튼 수학여행때 거기 있는 하멜동상 오빠(?)랑 다정하게 사진 찍었었는데 아직 사진첩에 고이 보관중이랍니다.  카멜리아 힐도 동백으로 유명해서 몇넌전부터 가보고 싶었는데 못가고 있네요.   안덕면에 산방산과 용머리해안이 다 있네요.  에이든 여행 북 일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오~  성산일출봉이 있네요 ㅎ 도에 3번을 가서 2번을 다 못올라가고 3번째에야 일출봉 정상을 찍고 왔어요. 풍경이 정말 멋있었어요. TMI로 한라산은 2번째 갔을때 올라갔었는데 백록담에 물이 바닥에 말라붙어서 실망했던 기억이 있어요. TV나 교과서에서 보던 꽉찬 백록담을 기대하고 갔었는데 말이죠. 다음번에 여행을 가게 된다면 다시 한번 한라산을 올라가보고 싶네요.  에이든 여행 북 함덕서우봉 해변 여기 사진보고 너무 이뻐서 여행을 가게된다면 여기는 꼭 계획표에 넣고싶어요. 책을 보다보니 당장 여행을 갈 수 없는 상항임에도 머릿속으로 여행 계획을 짜고 있고, 도 갔을때의 추억이 떠오르며 혼자 괜히 아련하고 설렜네요^^여행 물가만 좀 더 낮아지면 좋을텐데 하는 생각과 함께 에이든 여행 북 포스팅을 마무리 할게요. ​에이든 여행 북 포스팅 끝- ​​​#에이든여행북 #여행 #여행가고싶다 #도 #감귤초콜릿 #동백꽃보고싶음 #물가너무비싸 #한라산백록담 #도수학여행 #도추억#에이든 #에이든좀짱인듯 
작년부터 계획했던 도 여행, 드디어 최근에 다녀왔습니다!온 가족 총출동했는데 여행 내내 날씨도 너무 좋고,  승합차투어 동이삼촌 덕분에 제대로 된 투어를 할 수 있어서 정말 일분 일초 허투루 쓰지않고 알차게 놀다온 것 같아요 설레이는 마음으로 도착한 도! 야자수 나무와 돌하르방 앞에서 첫 인증샷도 찰칵~공항에서부터 예쁜 곳들이 많아 눈이 행복했어요ㅎ​​​ 1.  승합차투어 동이삼촌과 함께 힐링여행 010-4692-2231​ 저희 이번 여행은 사람 수도 좀 있다보니 최대한으로 편안하게 즐기다 오고 싶었어요! 여기저기 알아보다가  승합차투어 '동이삼촌' 이라는 곳을 알게되어예약했습니다. 차는 물론이고 렌트기사분이 계셔서 저희는 그냥 차에 타고 즐기기만 하면 됐어요!​​​ ​저희를 픽업하러 와주셨는데 너무 환한 미소를 지으시면서 친절하게 맞이해주시니 기분이 참 좋았어요~ 승합차투어가 사실 좀 불편할까봐 걱정도 살짝 했었는데 동이삼촌을 보고 그러한 걱정이 사르륵 녹아내렸습니다.​​​ ​센스있게 물도 준비해놓으셨다가 저희에게 주시더라구요~마침 목이 너무 말랐었는데 동이삼촌 덕분에 시원하게 목을 축일 수 있었습니다​​​ 저희가 렌트한 승합차 안에는 이렇게 핸드폰 충전도 할 수 있게끔 설치가 되어져 있더라구요~아무래도 관광하다보면 사진을 많이 찍게되니 핸드폰 밧데리가 금방 줄어드는데 이동할 때 충전을 시킬 수 있으니 너무 편리했어요!​​​ ​승합차 내부도 굉장히 넓직하고 좌석도 안락하니 승차감이 참 좋았어요~무엇보다 동이삼촌의 배테랑 운전실력 덕분에 더욱 편했던 것 같애요ㅎ 도 곳곳을 다 꿰뚫고 계셔서 저희는 그냥 기사님만 믿고 따라갔습니다~​​​ 여행코스들은 동이삼촌에서 아예 계획을 해주시는데 원하는 곳이 있으면 반영해서 코스 조정도 가능했어요! 저희가 가고싶은 곳들을 말씀드리기도했고, 동이삼촌에서도 추천하는 곳들을 일정에 넣어주셔서 완벽한 코스가 완성되었습니다.​​​ 2.  성산 녹차밭 동굴샷 명소 도는 워낙에 유명한곳들이 참 많아서 고르기가 힘들었던 것 같아요~그 중 성산 녹차밭은 꼭 한번가보고 싶어서 첫 목적지로 가게되었습니다. 광활하게 펼쳐져있는 파릇파릇한 곳에 가니 보고만 있어도 싱그럽고 일단 탁 트여있으니 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요!​​​​ 3. 화조원  시 애월읍 애원로 504매일 9시~18시 0507-1388-9988​ 아이를 위해  화조원이라는 동물원에도 갔어요~애월에 있던 곳인데 입장료가 조금 비싼듯했지만 막상 안에 들어가보면 볼거리도 많고 먹이주기 체험을 할 수 있어서 돈이 아깝지 않더라구요~​​​ 귀여운 알파카들도 있고 오리들도 있어서 들어가자마자 먹이부터 주기 시작했답니다​​​ 애들도 워낙 사람들을 많이 마주하다보니 자연스럽게 다가오는 모습이 참 신기했습니다~​​​ ​알록달록 예쁜 색을 띄고 있는 앵무새들도 만나볼 수 있었네요~ 생각보다 동물들도 많고 공원처럼 넓직해서 아이들 데리고 오기 참 좋은 것 같아요!​​ 카리스마 넘치는 맹금류들도 있었는데요~ 제가 직접 전용 장갑을 끼고 새를 가까이에서 볼 수 있는 특별한 체험도 할 수 있었습니다. 티비나 멀리에서 볼때는 몰랐는데 확실히 가까이에서 보니깐 압도적이라 좀 무서웠어요ㅋ​​​​ 4 만장굴  시 구좌읍 만장굴길 182매일 09시~15시수요일 휴무064-710-7903​ 동굴을 워낙 좋아했던지라 너무 기대됐던  만장굴입니다!​ 동굴로 향하는 계단길이 꽤나 가파랐는데 오히려 스릴있고 너무 설레였어요~안으로 들어서니 자연이 만들어낸 신비로운 광경에 관람 내내 굉장히 흥미롭고 재밌었어요!​​​​ 5. 항몽유적지  시 애월읍 항파두리로 50매일 10시~ 17시064-710-6721입장료 무료 ​​ 에서도 깨알같이 역사공부를 할 수 있었던항몽유적지에도 갔습니다~안에는 전시관도 마련되어져 있어서 좀 더 쉽고 재밌게 역사를 알 수 있는 곳이였어요!​​​ 파란  하늘아래 아름다운 풍경들을 눈에 가득 담았습니다.​​​ 유적지 내에는 예쁜 수목들이 많이 자라고 있어서 산책하거나 사진찍기 좋은 명소이기도 했어요~​​​​ 6. 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525 064-728-3989 에메랄드빛 시원한 바다도 보고싶어 함덕해수욕장에도 갔습니다. 확실히 바다색깔이 정말 예쁘더라구요!​​​  ​ 바다에 뛰어들어가서 물놀이하고싶을만큼 너무 좋았어요~ 들어가진못해도 이렇게 보고만있어도 시원하니 황홀하더라구요ㅎ​​​​​​​ 7. 용두암  시 용담이동 이용요금 무료 의 너무나도 유명한 명소이죠~용두암에도 갔습니다!​​​​ ​검은 현무암으로 만들어진 용두암도 날은 조금 흐렸지만 볼 수 있었어요~근데 이곳은 또 다른 볼거리가 하나 더 있더라구요! 바로 공항 근처이다보니 낮게 뜨는 비행기를 볼 수 있었어요~​​​ 비행기샷을 찍는곳으로도 유명하다길래 저희도 한번 따라 찍어봤네요ㅋ​​ 그렇게  승합차투어 동이삼촌과 함께 완벽한 여행을 하고 왔습니다. 확실히 다같이 술도 마실 수 있고 운전만 안하는데도 피곤함이 덜하니 다음에 또 에 가면 동이삼촌과 함께 하고 싶어요! 
이웃님들~~ 항상 감사해요~~~ *^^* [도 여행 싸게 가는 법] 키다리 아저씨 첫번째 블로그 이벤트!!! 할인쿠폰보다 더 싼 무료 쿠폰!!! 북촌  키다리 아저씨 첫번째 블로그 이벤트!!! 북촌  무료 입장 쿠폰 20장을 나눠 드리려 합니다.혹시 도 여행 오시는 분들~~ 할인쿠폰을 조금이라도 더 싸게 알아보시는 분들은 신청해주세요~~ 그리고 도 여행 싸게 가는 법을 고민하시는 분들에게도 조그마한 도움이 되었으면 합니다~~ *^^* 그동안 이웃님들에게 받은 사랑을 어떻게 갚을까 고민했는데 북촌  관장님에게서 쪽지가 날아왔어요~그동안 컴퓨터를 잘 안봐서 몰랐는데 이번에 제 글을 보고 돌하르방 공원에 대해서 이렇게 잘 써줘서 사례를 하고 싶다고요~~그래서 저도 다른 이웃님들처럼 사례보다는 블로그 이벤트를 해보고 싶으니 무료 입장 쿠폰을 조금 주실 수 있냐는 말에~~흔쾌히 무료 입장 쿠폰을 20장이나 주시네요~~~ *^^*개인적으로 좋아하는 곳이여서 자주 가는 편인데 이렇게 또 선물까지 주시니 제가 감사합니다~~ *^^*제가 받은 20장은 이웃님들에게 모두 나눠드리도록 할께요~~~ *^^* 그리고 무료 입장 쿠폰은 1인 2장 씩 10분에게 나누어 보내드리도록 할께요~~~~이웃이 아니신분들은 서로이웃 추가 해주시고 댓글에 글을 남겨주세요~~ *^^*신청은 댓글에 부탁드려요~~~ 20장을 소진 하는 그날까지 쭈욱 이어집니다~~ *^^* 많은 분들이 참석을 해주셨으면 해요~~ 바로 출발할께요~~~   20장 중 일단 5장만 사진으로 찍어봤어요~~ *^^*북촌  관장님이 주신 무료 초대권!!!    평화를 꿈꾸는 북촌  초대권!!!    초대권 뒷면에 있는 약도!!!   혹시 제 포스팅을 못보신 분들을 위해 북촌 에 대해서 잠시 보여드릴께요~~   북촌  입구!!!오토바이를 타고 여행 오셨을때의 사진!!!    자전거를 타고 하이킹 하시는 분들이 오셨을때!!!    들어가자마자 왼쪽에 보이는 언덕 위의 쉼터!!!    언덕 위에서 바라본 북촌  전경!!!    안에는 어떤 것들이 있을까!!!    돌담 위에서 바라본 전경!!!    현존 48기 재현 전시 공간 전경!!!    곳곳에 숨어 있는 돌하르방!!!    돌하르방의 기도!!!돌하르방이 세상의 평화를 위해 기도합니다.    이 전에는 돌하르방에 대한 글과 사진이였다면~~이제 부터는  곳곳에 숨어 있는 보물들!!!발상의 전환을 보여주는 다양한 에술품들을 보시죠~~~    인상쓰는 하수구!!!    페인트 전등!!!    포크의 사랑!!!    반딧불로 변신한 삽!!!    니퍼와 정의 사랑!!!    수도꼭지 하르방!!!    삽 새!!!    정 잠자리!!!    드럼통 카멜레온!!!    방향을 알려주는 드럼통 새!!!    커피 한잔을 드시면서 곳곳에 숨어 있는 작품들을 찾아보는 것 또한 재미가 있을거 같애요~~ *^^*   (이미지 출처 : 북촌 ) 더 자세한 사항은 이미지를 클릭하세요~~~  첫번째 블로그 이벤트 원본 사진 동영상!!!  제 블로그를 방문 해주시는 모든 분들~~블로그를 하다 보니 이런 선물을 받는 기회도 생기네요~~이 모든 것들이 다 이웃님들 덕분이에요~~~아주 작은 키다리 아저씨 첫 이벤트 이지만~~많은 분들이 참여 해주셔서 20장 모두 하루 빨리 가져가시길 빌어요~~ *^^* 이웃님이 아니시라면 서로이웃추가 하시고 댓글에 신청 이유를 꼭 남겨주세요~~ *^^*1인 2장씩 10분에게 우편으로 보내드리도록 하겠습니다~~ *^^*도 할인쿠폰 보다 더 저렴한 무료 쿠폰이 왔어요~~ 왔어!!!! *^^*혹시 오시는 분들 중에 저의 스케쥴과 시간이 맞으면~~키다리 아저씨 1일 도 포함 입니다~~*^^*(유쾌한 꼼꼼이님 아이디어~~~*^^*) 북촌  홈페이지 : http://www.dolharbangpark.com/공감과 댓글을 먹고 사는 키다리 아저씨 였습니다.
 현지인이 진행하는  승합차 투어로 숨은 명소와 바다 전망 자랑하는 분위기 좋은 카페까지 함께할 수 있어서 행복한 자유여행이 되었다. 출발할 때 눈이 내려 걱정을 했는데 날씨 상황을 보고 갈만한 곳을 추천받아 기대 이상으로 만족스러웠다. 1박2일 다녀온 곳을 순서대로 정리했다.   ​1.  자유여행 승합차 대리운전으로 투어문의 ; 010-5431-0608 머문 숙소에서도 픽업이 가능한   투어 덕분에 나머지 일정도 알차게 즐겼다. 전날에 밤새 눈이 내려 걱정되었는데 기사님이 날씨 정보를 보고 안전한 길로 이동하여 안심이 된다.   승합차 대리운전으로 선택한 스타렉스는 넓고 길어서  어느 곳에 앉아도 편했다. 천정이 높아서 더 넓어 보였다. 사방으로 자리한 유리창을 통해  아름다운 해안도로를 즐길 수 있어서 이동하는 시간마저 즐거웠다. 4인 정도 앉으면 빈 공간도 생겨 여행가방을 옆에 둘 수도 있었다.  ​2. 수두리보말칼국수 도 서귀포시 천제연로 192여행으로 갈만한 곳을 서로 의논한 뒤에 아침 식사 장소로 이동했다. 해녀들이 잡은 자연산 보말과 성게를 이용하여 만든 칼국수와 죽은 인기 메뉴이다. 감자 물만두까지 주문했는데 특히  진한 보말 죽이 기억에 남는다. 매월 첫째, 셋째 화요일은 정기휴일이며 성인 1인 1식 주문도 받는다. 주차장이 따로 없어서 도로변에 한 시간 정도 세워두고 식사를 할 수 있었다.  평일 이른 시간인데도 실내에 여행객으로 가득이다. 단골로 찾는다는  승합차 대리운전 기사님 덕분에 기다리는 시간 없이 여유로운 아침 시간을 만들었다.  3. 논짓물   서귀포시 하예동배부르게 아침 식사를 하고 오션뷰 자랑하는 카페로 이동하다 만난 곳으로 용천수와 해수가 만나는 여름철 명소이다. 원하면 무료로   투어까지 받을 수 있어서 아는 만큼 보이는 여행이 되었다.  ​4. 휴일로 도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65해외 휴양지를 찾은 듯한 기분을 들게 하는 카페로 여유롭게 쉬며  자유여행의 매력에 빠졌다. 승합차 대리운전 기사님 덕분에 1박2일 동안 미처 가보지 못한 오션뷰 자랑하는 예쁜 곳을 하나씩 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  2층 루프탑에서 만나는 바다 풍경과 군산 오름이 아름다웠다. 원두의 구수한 향이 기분 좋게 만들어 주는 카페라테를 주문한 뒤에 실내 통창을 통해서 바다 전망을 즐겼다. 멋진 풍경이 기다리는  한적한 카페를 소개해 주어 고마운 마음도 들었다.  우리가 나오는 것을 확인하고 입구 가까운 쪽으로 승합차를 대기시켜 빠르게 다음 여행지로 이동할 수 있었다. 그래서 예상했던 것보다 더 많은 곳을 구경할 수 있었다. 이동하다 아름다운 풍경을 만나면 사진 찍는 시간까지 넉넉하게 주어  자유여행으로 승합차 투어를 잘 선택한 것 같다.   ​5. 대평포구 서귀포시 안덕면 감산리 982-2  사진 찍기 좋은 빨간 등대 옆으로 수려한 해안절벽을 자랑하는 박수기정이 위치한다. 군산 오름만 생각하고 출발했는데 가는 길에 말하지 않아도 풍경 좋은 곳을 안내해 주어 몇 년 전에  여행을 하며 구경했던 대평포구의 아름다운 일몰까지 떠올릴 수 있었다.  6. 군산오름도 서귀포시 안덕면 창천리 564'대평리의 넓은 뜰'라는 난드르를 병풍처럼 감싸고 있는 오름으로 서귀포의 아름다운 바다 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.  차로도 갈 수 있는 곳이지만 오르막길이고 길이 좁아 운전 잘 하는  승합차 대리운전 기사님과 함께해서 다행이다.  비탈진 산길에 놓인 계단을 따라 위로 더 오르면 정상에 이르지만 입구에서 만난 풍경도 충분히 아름다웠다.  일출 명소로도 유명하여  여행 중에 근처에 숙박하면 해 뜨는 시간에 다시 찾고 싶어진다.  7. 환상숲곶자왈공원도 시 한경면 녹차분재로 594-1   투어까지 진행하는 현지인 승합차 대리운전 기사님과 함께 걸으며 미처 몰랐던 곶자왈의 정보도 얻었다. 수풀이 우거진 천연 원시림으로 걷다 보면 힐링이 된다.  그 길에서 땅이 숨을 쉬는 숨골도 만났다. 콩을 짜개 놓은 모양을 하고 있는 덩굴 식물이 나무와 바위를 감싸고 있어서 신비스럽게 보였다.   자유여행을 하며 싱그러움 가득 느낄 수 있었던 곳이라 '겨울이다'라는 것도 잊고 산책을 즐겼다. 1년 내내 일정하게 온도와 습도를 유지하고 있어서 여름은 시원하게 겨울은 따뜻하게 걸을 수 있다. 매표소에서 신품종 달콤한 감귤도 무료로 나눠 주었다. ​8. 생각하는 정원 1만 3천 평의 황무지를 7개의 소정원으로 구성된 아름다운 분재 정원으로 만든 곳이다. 그래서 찾을 때마다 '대단하다'라는 생각을 하게 만든다. 한국 고유의 정원수와 분재 외에도 크고 작은 괴석과 수석이 산책로에 전시되어 있어서 구경하며 걷는 시간이 좋았다.  인공 폭포, 잉어 가득 보이는 연못으로 꾸민 한국정원은 포토 존이 되어 사진 찍는 여행객도 만났다.  방문한 날은 동백꽃이 눈에 들어오지만 매화 분재에 꽃이 피면 다시 가보고 싶은 곳이다.    투어 진행하는 기사님이 표를 구입해 준 덕분에  우리는 여유롭게 구경만 했다. ​9. 월령리 선인장 군락 시 한림읍 월령리  철썩이는 푸른 바다를 보며 손바닥선인장 길게 이어진 해안 산책로 걷을 수 있다.  자유여행을 하며 높은 파도를 오랜만에 구경할 수 있어서 일상의 스트레스 잊고 구경하기 좋았다. 지금은 '백년초'라고 불리는 붉은 열매가 가득이지만 6월과 7월에 노란 꽃이 핀 풍경도 아름답다.  반대편에서 내려주고 도착 지점인 월령 어촌 사무실 근처 주차장에서 기다려주는  승합차 투어  덕분에 여유롭게 산책을 즐겼다. 걷기 힘든 분이 있다면 군락지를 차로도 구경할 수 있다고 하여 나이 지긋한 부모님 모시고 다시 찾고 싶어진다.  논짓물특별자치도 서귀포시 하예동대평포구특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 982-2군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 생각하는정원 ​10. 금능석물원 도 시 한림읍 한림로 176약 60여 년을 돌하르방을 제작했다는 장광익 명장의 작품을 구경할 수 있는 테마공원으로 최근에 방문했을 때 매화꽃도 만났다. 추운 겨울에 이른 봄을 만난 것 같아 더 기억에 남는다. 10,000평의 부지에 조성한 산책로를 걷다 보면 다른 곳에서 본 적이 없는 독특한 조각품이 대부분이다.   몸에서 사리가 나올 정도로 평생을 돌조각에 몰두한 명장의 손길에 감탄하며 구경했다.   투어로 여행을 계획하고 있다면 승합차 대리운전 기사님을 잘 만나야 한다는 것을 한번 더 느낄 수 있었던 곳이다. 숨은 명소로 추천받기를 잘 한 것 같다.  ​11. 어멍통갈치도 시 서해안로 372매일 09;00 ~ 21;00 (연중무휴)​ 서쪽 해안도로를 따라 이동하다 아침 식사도 되는 '어멍 통갈치'라는 곳을 찾았다. 주차장을 사이에 두고 문 앞으로 푸른 바다가 펼쳐져 있어서 올레길 걷는 여행객도 만났다. 깔끔하게 정리가 되어 있는 넓은 실내에 자리 잡고 앉으면 문어전복통갈치조림 3인상이 푸짐하게 나온다.  보말 미역국, 전복 버터구이, 돔베고기, 갈치회, 껍질까지 부드러운 황게로 만든 게장 외에도 뼈까지 튀긴 갈치 탕수육도 나온다.  곁들이 음식이 푸짐하여 메인 메뉴 나오기 전에 배부르다. 전복, 뿔소라, 한치 오징어, 가래떡, 시래기 외에도 살아있는 돌문어가 통으로 들어가는 통갈치조림은 산 생갈치의 부드러운 맛이 느껴진다.  고등어구이와 갈치조림은 먹기 좋은 크기로 손질해 주어 편하다. 돌솥에 담긴 게우 밥까지 먹다 보면  여행으로 다시 찾고 싶은 마음이 생긴다. 현지인 도 승합차 투어  덕분에 미처 알지 못했던 음식점에서 배부르게 먹은 날이다. 그래서 다음에 가족, 친구와 함께 떠나고 싶을 때 가장 먼저 생각날 것 같다. ​12. 펄리호텔 시 해안동  도보 3분 정도 이동하면 섬머리 도두봉공원 입구 역할을 하는 장안사도 만날 수 있어서 산책하는 시간도 만들었다.  도 자유여행을 하며 볼거리와 먹거리 외에도 숙소까지  승합차 투어 에게 부탁하기를 잘 한 것 같다. 가성비 좋은 깔끔한 곳에서 푹 쉴 수 있었다.  ​13. 도두봉 도 시 도두일동 산1도두봉 키세스 존이 유명하여 젊은 사람들이 그 앞에서 긴 줄을 만들며 기다리고 있었다. 숙박하는 곳에서 도보 10분 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이라 주차 걱정하지 않고 찾았다. 정상에서 만나는 일몰과 바다 풍경도 아름답다.  ​14. 바다 2822카페 도 서귀포시 중문관광로 72번길 29-51숙박했던 호텔의 조식 메뉴도 맛있다고 했는데 늦게 일어나서 분위기 좋은 카페를  승합차 투어 에게 소개받았다.  바다가 보이는 멋진 곳에서  따뜻한 베이글 세트 메뉴로 둘째 날  여행을 시작하니 기분 좋아진다. 15. 제이엠 그랑블루 요트도 서귀포시 대포로 172-7 대포항에서 출항하는 초대형 62피트 럭셔리 요트를 타고 1시간 30분 동안 푸른 바다를 만끽했다. 리필 가능한 대방어 외에도 컵라면, 커피, 한라산, 와인, 주스, 간식 등 먹거리 푸짐하여 감탄하며 요트투어 즐긴 날이다. 대리운전 해 주는 분이 있어서 회와 잘 어울리는 한라산도 반가웠다. 출발할 때는 '길다'라고 생각했던 시간이 금방 지나갈 정도로 기억에 남는다. 날씨까지 화창하여 내릴 때는 아쉬운 마음까지 들었다.  바다낚시까지 즐긴 요트에서 만나는 한라산 설경과 주상절리 풍경도 아름다웠다. 친절한 직원분 덕분에 인생 사진도 남겼다.  ​16. 소낭밭가든도 서귀포시 대포복개로 110번길 133요트투어 즐기고 나오니  승합차 대리운전 기사님이 기다리고 있었다. 이미 배부르게 먹었지만 떠나기 전에 흑돼지 구이를 먹고 싶어 찾은 곳이다. 육즙이 매력적인 산 명품 백 년 흑돼지 구이에 고사리 넣어서 야채 쌈을 만들어 먹으면 또 먹을 수밖에 없다. 구수한 솥밥과 된장찌개까지 함께했다.  17. 마노 커피하우스도 서귀포시 중문상로 97 자유여행 승합차 대리운전으로 투어 진행한 기사님과 함께 찾은 곳으로 이색적인 커피 맛이 기억에 남는다. 평소에 알고 있던 커피의 맛과 달라 호불호가 갈린다.  전통 돌담집을 유럽풍으로 개조한 아담한 분위기의 카페이다. 1박 2일을 2박 3일처럼 알차게 여행을 즐겨 매화꽃이 만발할 때 승합차투어로 다시 찾고 싶어진다. 무작정 떠나거나 운전 걱정 없이 한라산을 즐기고 싶을 때 특히 좋은 것 같다. ​  금능석물원특별자치도 시 한림읍 한림로 176도두봉특별자치도 시 도두일동 산1제이엠그랑블루요트특별자치도 서귀포시 대포로 172-7 제이엠그랑블루요트 2층 ​​ ​ 
​​​  ​🔸️  한림공원 🔸️​주소-  시 한림읍 한림로 300연락처- 064.796.0001영업시간- 09:00~17:20주차- 주차장 넓음​  ​​​ 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 ​​​​뚜하🙌급여행으로 떠났던 5월의 도여행 기록을 해보려고 해요.뚜벅이 여행이라서 공항에서 멀지 않은 곳으로 픽을 했는데요.협재에서 애월로 이동하는 코스로잡아봤답니다 :)그럼 첫 포스팅 시작해볼께요!​​​​  ​​즉흥적으로 일주일전에 도행 비행기 항공권이랑 숙소를 결제하고 떠나온나홀로 뚜벅이 도 여행 🚶‍♀️긴장과 설레임을 가득 안고 아침 일찍비행기에 탑승했어요.​​  ​​언제봐도 설레이는 공항내리면 보이는 저 야자수 뷰 ㅋㅋ늘 렌트해서 다녀서 버스는처음 타봤답니다.그럼  서쪽으로 고고씽❗​​  ​​버스타고 한림공원으로 가는 길내내 돌담만 봐도 신나고도 느낌 낭낭한것 ​​  ​​버스를 한번 환승해서 도착했는데버스타기 껌이네요🙃뚜벅이한테는 버정이랑 가까워서 좋았고주차장은 뭐 부지가 워낙 넓어서사진 한컷에 다 안 닮기더라구요.​​  ​​주차장을 가로질러 매표소로 꼬고❗​​  ​​9시 오픈하자마자 입장이라한적하게 구경가능했어요.와 함께하는 도 관광단체팀들도 보이네요~​한림공원내 카페랑 식당1000원 할인권 득템​​  ​​매표소로 가는 길목에기프트샵이 있어서 기념품 구경도할 수 있어요 🍊​​  ​​아메리카노 느낌나는(?)댕유자차 한잔을 테이크아웃해서 입장했어요.음 써요.. 많이 ㅋㅋ​​ ​​의 힐링명소 한림공원은9가지 테마로 되어있고 구경하는 시간은약 2시간 정도 소요된다고되어있는데 전 사진도 찍고 여유있게둘러봤더니 한 3시간 쯤 걸리더라구요.​​  ​​날씨가 너무 좋아서 놀러가기딱이라는 5월의 도 :)원래 일기예보는 흐림이었지만날씨요정의 가호로 찢어지게화창한 날씨였어요✌️​사진찍기 좋은 포토존도 보이고공터에서 원반던지기도 가능해요.​​  ​​관람순서대로 구경해보기로 해요.전 야자수나무 열매를 본게 처음인데먹음직스런 과일처럼 생겼어요.신기방기 하네유​​  ​​야자수길은 정말 나무들이정말 크고 예뻤어요.도 관광 온게 실감났던 곳ㅋㅋ​​  ​​산야초원으로 가는 길로들어갔다가 그대로 이자리로다시 돌아나오는 코스에요.​​  ​​예쁜 꽃과 싱그러운 나무들을보며 힐링하기🌷​​  ​​한림공원은 관람순서 표지판이 잘되어있어서 저같은 길치도크게 헤매지 않고 잘 찾아다녔어요 굿​​  ​​돌하르방 장인이 한땀한땀깎아서 만든 돌하르방 콜렉션들포즈가 각양각색이라구경하는 재미가 있어요.💗💗​​  ​​도 관광지 답게소원을 들어주는 돌이 있어서소원도 하나 빌어주고 🙏협재 쌍용 동굴로 고고!​​  ​  ​​5월 도 가볼만한곳을찾아보다가 동굴도 있고 도 자연을제대로 만끽해볼 수 있을 것 같아서한림공원으로 픽하게 됐어요.​​  ​​애니메이션에 나오는숨겨진 다른 차원으로 가는 문(?)같은 느낌의 동굴 입구ㅋㅋㅋ​​  ​  ​​확실히 동굴안이 서늘하고기온이 확 떨어지더라구요.여름에도 겉옷은 필수인듯 해요.​​  ​  ​​처음 동굴이 생각보다 금방끝나서 아쉬울뻔 했는데 바로다음 동굴 입구로 이어져요.​​  ​  ​​오랜시간 만들어진 동굴의아름다움도 찬찬히 둘러보고 천장에서물이 똑똑 떨어지는 소리가 또듣기좋고 차분해지는 느낌이에요.​​  ​​모아이 석상 마냥우루루 몰려서 서있는 석상들​​  ​  ​​석과 분재원 구경을 하는데200년된 나무가 저렇게 작다니하면서 놀라기도 했어요.소원을 비는 돌들도 다수 출현​​​  ​  ​  ​​사람 얼굴 같은 신기한돌들도 찍어봤어요 ㅎㅎ돌에서 웃는얼굴 보이시나요?탈모설정 디테일 ㅠㅠㅋㅋ​​  ​  ​  ​​열대 분재원에서 열대 지방에서만자란다는 부겐빌레아를 볼 수 있어요.한림공원에서는 5월 마다 부겐빌레아축제를 열기도 한다고 해요.​꽃잎을 뛰워서 배수로 끝까지무사히 잘 도착하면 소원이이루어 진다고 해서 저도 한번띄워봤어요🌸열린 결말인걸로~​​   ​​또 다음코스로 가기위해 지나가야하는 기프트샵 앞에흑돼지 핫도그도 팔고 있어서간식으로 드시는분들도 많았지만점심을 맛있게 먹기위해 패스!​​  ​  ​  ​​한옥마을의 초가지붕한옥안에는 옛날에 사용하던도구들이랑 살림살이가 진열되어 있어요. 도 관광 오신어르신들은 옛물건들을 반가워하며추억여행 중 ㅎㅎ​​  ​​한림공원 내에 있다던돌하르방 식당이 한옥마을근처에 위치해 있네요.​​  ​  ​  ​​완전 빨리 뛰어가서 구경하고싶었던 새가 있는 정원에 도착~이유는 한적한 한림공원을 구경하는 내내적막을 깨는 울음소리의 주인공이너무 궁금했기 때문이에요ㅋㅋ우렁찬 울음소리의 주인공은 공작새였던걸로... 진짜 시끄러워욬ㅋㅋ그래도 예쁜 깃털 펼쳐서 보여줬으니까용서해준다 🦚​​  ​  ​​앵무새 먹이주기 체험장도있어서 조심스레 들어가봤는데바닥에서 기어다니는(?)귀여운 생명체들한테 다가가니슬금슬금 도망다녀요🦜녀석들 먹이가 없는걸 알고 눈치들이 빠르군..​​  ​  ​​연못정원은 진짜 힐링 그 자체도 서쪽 여행 할곳을찾으신다면 바로 여기 !!​​  ​  ​  ​​평화롭고 아름다웠던연못정원은 사진으로 보니 또가고싶을 만큼 좋았어요.​​  ​  ​​물멍때리면서 상쾌한 공기들이 마시며 제대로 도 관광 중🏝🏝🏞🏞​​  ​​온실안에 마련된 파충류원한번 들어가봅니당!​​  ​  ​  ​​거북이 이구아나 뱀 도마뱀등등 파충류들이 있는데큰 활동량이 없어서 정적이에요.🐢🦎🐍​​  ​​타조도 보이네요정신없이 깃털정리중인 타조🪶🪶​가까이서 다양한 동물을구경 할 수 있어서아이들도 굉장히 좋아하겠어요.​​  ​​한림공원은 슈퍼맨이 돌아왔다촬영지라고도 해요~도를 잔뜩 보고가는 느낌이라와보니 전 너무 좋았는데생각보다 덜 유명하듯 하더라구요.앞으로도 항상 이렇게조용하고 한적하게 산책하고 싶은곳이에요☺️​​  ​​나가는길에 보니오아시스 카페도 보이네요ㅎㅎ3시간 산책하고 지쳐서 잠시쉬었다 가고 싶었지만 참고 바로밥으러 고고싱했답니다.​​  ​​너무도 도 다워서 아름다웠던나만 알고 싶은 도 관광힐링스팟 한림공원 🏝5월 도 가볼만한곳으로완전 강추할께요 :)​​​​#한림공원 #한림공원 #도관광#5월도가볼만한곳 #가볼만한곳#도서쪽여행 #도뚜벅이여행 
6월은 의 수국이 만개하는 때입니다~~ 저는 6월 초, 에 당일치기로 왔었고, 그 때 수국의 맛을 좀 봤죠...^_^ 그런데 수국이 피기 시작할 때여서... 수국 의 만개를 보지는 못했었어요ㅠ  ​7월이 되었고...수국이 지기 시작했다는 이야기를 듣고 에 왔는데.... 정말 길가에 피어있는 수국의 색상이 짙게 변하면서 지고 있더라구요.. ㅠ 내년에는 수국만개를  보러 오기로 합니다ㅎㅎ​돌고래 요트투어가 강풍으로 취소되었다는 전화를 받고... 일정이 비어서 어디로 갈까 하다가 서귀포에 있는 휴애리자연생활공원에 가보기로 했습니다~~ 수국은 지고 있지만... 다른 꽃들을 볼 수 있겠다는 기대를 가지고 갔습니다~   휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 휴애리자연생활공원은 서귀포시 남원읍 신례동로 256 에 위치하고 있습니다~ 영업시간 매일 09:00 - 18:00 연중무휴, - 하절기(4월~9월) 입장마감 17:30 , - 동절기(10월~3월) 입장마감 16:30 전체 지도상에서 보면 이쯤이에요~~ 주차를 하고 들어갔습니다~~ 손님을 맞이하는 마스크 쓴 돌하르방~  현재는 유럽수국축제를 하고 있다고 써있어요~~ 유럽수국을 지난번 카멜리아힐과 아침고요수목원에서 본적이 있는데 :-) 휴애리의 수국은 어떤 분위기일지 기대를 가지고 들어갔습니다~~  매표소가 있어요~ 미리 예매를 하고 오지는 않았어요~  가격은 성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원 입니다. 카멜리아힐보다 거의 두배 비쌉니다ㅠ인터넷으로 예매를하면 좀 더 싸게 입장권을 구매하실 수 있으니 미리 예매하고 오세요 ^_^  휴애리 맵이에요~~   봄에는 매화축제 여름에는 수국축제 가을에는 핑크뮬리 축제 겨울엔 동백축제~~ 사계절 꽃축제가 펼쳐지는 곳입니다~~   아직 지지 않은 수국들이  생기는 다소 잃었지만 남아 있었어요^^   지고 있는 수국인데... 빈티지하고 예뻤어요-ㅎㅎ  이렇게 약간 고깔 모양의 수국이 바로 유럽수국입니다~~ 다른 수국은 생기를 잃어가고 있는데... 이 하얀 유럽수국은 생기가 넘쳤어요~ 유럽수국은 다른 수국보다 좀 늦게 피나봅니다~~  관람로를 따라서 걸어봅니다. 곧 비가 쏟아질 것 같아서....ㅠㅠ 사진이 쨍하지 않아요ㅠ 흐린 날의 휴애리 모습을 보여드릴게요-ㅎㅎㅎ  이 길은 동백꽃 산책로입니다~~  동백이 활짝피면 이 산책로가 인기일 것 같습니다~~ 이번 겨울에 꼭 올거에요ㅎ  어젯밤 강풍이 불어서 그런지.... 포토존이 좀...ㅠ 망가졌어요ㅠ  가다보면 나오는 초가집....:-) 들어갈 수 있어서 들어가보았습니다~~ 큰 유리창이 있고... 유리창 밖으로 황금향 나무가 있습니다 :D   벤치~~ 포토존입니다^_^  황금향 나무들~ 대높고 포토존들이 군데군데 있어요~그런데 조금 촌시러워요ㅎㅎㅎ 유럽수국  근접샷~~ 유럽수국은 둥근 모양 아니라~ 약간 세로로 긴 모양입니다~~  유로피언 수국 :-)  그리고 수국공주...... 음... 이번 여행에서 인물 사진은 거의 찍지ㅡ 않았어요.. 지금... 역대급이기 때문에...ㅠ 사진을 찍기 싫더라구요... 휴애리에서도 사진 찍을 마음은 없었는데... 하... 또 꽃이 예쁘니까 사진을 찍고 싶네요...ㅠ 저는 이 산책로가 좋았는데요...  검정색 바위에 낀 초록색 이끼가... 분위기 있고 예뻤어요~~~  그래도 아직 지지 않은 수국들이 풍성합니다~~  휴애리에도 온실이 있습니다~~  수국 사이길을 통해 온실로 들어갑니다~  다양한 수국을 만나보자고 했는데...  눼에....? 다양한 수국이 아니라... 유럽 수국만 풍성하게 있네요~~ 사진에는 약간 초록빛이 돌지만... 화이트톤 유럽수국입니다~~   포토존이니까 대놓고 사진찍기~~  저 이렇게 사진 많이 찍을 생각은 없었는데요...  해맑네요... 카페도 있구요~  의 장마가 못내 아쉽습니다ㅠ 맑은 날 왔으면 얼마나 더 예뻤을까 하구요~~  수국로드~~ 곧 이 길도 다른 꽃으로 채워지겠죠? ㅠ 수국 안녕....ㅠ  토굴에서 복돼지빵을 팔아서... 간식으로 사먹었어요-ㅎㅎ  한켠에 곤충전시전도 하고 있구요~   이곳은 동백나무가 자라고 있는 까멜리아 온실입니다~  이제 겨울에 선보일 동백꽃들입니다~~  다음 차례를 기다리고 있는 까멜리아들~  나올 때쯤은 막 비가 금방이라도 쏟아질 듯 어두워졌어요~~  휴애리자연생활공원에 방문해본 소감은.... 음.. 카멜리아힐과 상당히 유사한 점이 있다는 거에요~~ 비슷하지만 카멜리아힐이 대기업이라면 휴애리는 중소기업....ㅎㅎ 같은 느낌이 있습니다~~  ​그렇다고 휴애리가 별로라는 건 아니구요^^ 휴애리도 휴애리만의 매력이 느껴지는 곳입니다~~ 에서 이 넓은 땅을 사고,  산책로를 만들고 꽃과 식물을 심고 하나하나 가꿔온 그 누군가의 손길들에 고마움을 느끼게 됩니다~   휴애리에 꼭 한번 와보고 싶었는데... 오늘 그 소원을 풀었습니다^_^ ​7월동안에는 유럽수국축제가 계속 이어질 것 같으니...  여행하시는 분들은 휴애리에도 꼭 가보세요! :-)  코로나 단계가 격상되어서ㅠㅠ 걱정이지만뇨ㅠ  ​다들 건강 잘 챙기시구요! :-) ​​ 
돌문화공원에 올해 두번 가봤네요...봄에는 돌문화에 대한 여러가지 관람을 하러 갔었고, 엊그저께는 돌문화공원의 억새밭을 구경하러 갔었지요....​ 돌문화공원의 주변으로는 바농오름과 큰지그리오름 그리고 족은지그리오름이 있답니다. 제가 갔을때는 항상 주차장이 남아 돌았던지라서 넉넉한 주차장이 있다고 생각하면 될것 같습니다.  전통가옥인 띠로 엮어서 올린 초가지붕이 있는 집에서 카페가 있네요..... 저는 전기차를 타고 한바퀴 돌기도 하고 걸어서 한바퀴 돌기도 했어요...여긴 도에서 운영하나봐요 가격이 저렴한것을 보면요...... 매우 넓은편이라서 마음 단단히 하고 가서 구경해야 합니다.  천천히 돌아다니면서 구경한다면 하나절이 걸려요..대부분이 사람들은 2박3일 혹은 3박4일 도에 놀러와서는 그냥 겉핥기 식으로 지나가기 때문에 이런  돌문화공원 같은곳에서 시간을 많이 보내려고 하지 않지요 하지만 에 대해서 좀 더 깊게 알고 다니면 보이는 것이 다가 아니고 보이지 않는것에도 많은것이 있다는것을 느낄수 있습니다.  사실 전기차는 조금 아까운면이 있었습니다.너무 신속하게 돌아서 깊이 있게 구경하기에는 어려움이 있네요또 전기차 기사님의 관광설명은 약간 비 역사적인거나 추상적인 설명이 들어 있더라고요 곶자왈이나 돌하르방 또는 방사탑의 경우 실제의 이름이 아니고 지금에 와서야 지어진 이름입니다.그래서 조선시대에는 그렇게 부르지 않았고, 그런것들은 조선시대에 만들어진것들이 많지요..곶자왈이야 원래 자연으로 있었다고 하지만, 돌하르방이나 방사탑의 경우는 이름이나 개념이 지금과 완전히 다르지요 저는 두번이 방문을 섞어서 사진을 올리고 설명도 하겠습니다. 돌문화공원은 억새밭으로도 유명하지만 제가 간 봄에는 억새가 없었고, 이번에 가을에 가서 억새를 많이 보았어요  돌문화공원은 크게 서너가지로 구분을 할수 있습니다.일단 넓은들...박물관, 오백장군갤러리, 전통가옥마을, 설문대할망전시관이 그곳이지요....설문대할망전시관은 아직 개관전이네요 오백나한이라는 말은 불교적 용어이기에 에서 오래도록 전통적으로 사용된 단어는 오백장군이 나을듯 합니다.설문대할망의 아들들인데 모두 나한이라고 말해 버리면 부처의 제자가 모두 설문대할망의 아들로 변해 버리네요...단순한 500명의 숫자에 대입한 것이겠지만,  전통의 신화에 불교가 가미된것이라 보여집니다.  도는 화산섬입니다 그래서 용암의 분출로 섬이 이루어졌지요....  돌문화공원은 그러한 화산섬의 돌 이야기를 하고 있는것입니다. 그리고 그 돌을 사용한 민들의 이야기와 도구들을 담고 있습니다.  에도 수석이 있는데, 육지의 수석과는 전혀 다른 모양입니다.  주로 육지의 수석은 풍화작용으로 인해서 깎여지고 깨지는 가운데서 생긴것이라면 의 화산은 날아다니고, 굴러다니고, 솟아오른것에서 생겨난 것이라고 생각하면 됩니다.  굴러서 생긴 수석은 이해할 수 있지만 솟아나거나 날아다니거나 하는것은 이해하기 쉽지 않을것이지만 화산이 폭발할때 하늘로 치솟은 용암덩어리가 공중에서 굳어 떨어진것들이 많이 있습니다. 또 용암이 지하에서 솟아올라서 폭발은 안하더라고요 틈사이로 올라와서 굳은 경우도 있거든요 지금도 세계 곳곳에서 용암이 흘러나와서 폭발을 하거나, 또는 화산탄이나 쇄설물들이나 호니토 등등 다양한것들을 만들어 내는것을 보고서 우리나라도 과거를 추측해 본답니다. 용암도 참 특이합니다.  여러가지 종류가 있더라고요... 도에 돌이 많다고 하지만 이렇게 많은줄 다들 잘 모릅니다.그냥 화산인줄만 알고 있지, 사실 섬 자체가 돌이랍니다.  돌이 많은것이 아니고 그냥 돌 자체이지요 그래서 그 돌들이 온갖 모양으로 굳고 변형되고 하던것들이 지금  돌문화공원에 있는것입니다. 용암이 늘어진 상태에서 굳어진것들이라서 모양이 뱀같거나 엿같네요 ㅎㅎㅎㅎ 죄송...... 이건 완전히 악어 같습니다. 도는 주로 스트롬볼리형의 화산이 많이습니다.물론 다른 형태의 화산도 있지만요...​의 돌문화공원에서 그냥 구경만 한후 지나갈 수도 있지만 꼼꼼히 읽어보면 정말 많은 상식이 생길 수 있습니다.이탈리아의 스트롬볼리 화산의 이름을 따서 지어진 화산형태의 이름인 스트롬볼리형은 수초 혹은 수시간 간격으로 폭발이 일어나서 주변에 분석구를 만드는 형태인데, 그것으로 인해서 도에는 오름들이 많이 있네요 구경을 끝내면 끝에 갤러리가 있어요 쉬기도 하고 사기도 하고.... 바농오름이  돌문화공원을 내려다 보고 있는데 바농은 바늘이라는 뜻이라고들 하지요....근데 바늘과 상관은 없는것 같아요... 오롬이름의 종합적 연구 오창명의 주장이지요  는 각 마을이나 집에 이런 말들이 방아를 찧는 말방애가 있었어요.... 맷돌 큰거라고 생각하면 됩니다.지금 보니 어처구니가 없네요 ㅎㅎㅎㅎ  돌문화공원의 지금의 모습입니다. 가을철 억새가 가득하고, 또 관리가 잘 되어 있어서 보기 좋네요 자연미는 조금 떨어지지만 가꾸기를 잘 해서 보기 좋습니다. 오름에 올라가서 내려다보면 잘 보일듯 합니다.  억새는 산에서 살고 갈대는 물에서 산답니다. 갈대는 키가 크고 억새는 1m 조금 넘게 커요...갈대는 색깔이 갈색이고 억새는 흰색 은색이지요 억새를 갈대로 많이 부르기도 하지만 뭐 어쩐가요?예쁘면 되지요 의 가을은 억새가 반짝이며 반겨주는 기쁨이 있어요 그리고 의 돌과 하나가 된 억새의 모습이 더욱 기분을 좋게 하네요정주석입니다.에는 삼다 즉 세가지 많은것이 있는데 돌 바람 여자라고 하지요?세가지가 없는게 있는데 그것은 대문 거지 도둑이랍니다.대문이 없는 이유가 도둑이 없는거라는데 사실 대문 대신에 정주석이나 정주목을 놓아두고 나무로 걸어두는데 이미 들어본적이 있으실 겁니다.  세개 걸어두면 먼곳 갔고, 두개 걸어두면 이웃마을 갔고, 한개 걸어두면 옆집 갔고, 안걸어두었으면 집에 있다고요....그런데 이런 정주목에 나무 (정낭)을 걸어두는 이유는 마소의 집안 침입을 막으려고 했다고도 하지요.... 는 화산석이 아래에 깔려 있고, 그 위를 화산회토가 쌓여서 낙엽과 함께 부엽토가 되어 있어서 마치 밭이라도 되는양 억새가 자라고 있는데, 많은 사람들이 지나다가 밭이 아깝다고 뭐라고 심어야 하지 않느냐고 말하기도 합니다.일단 무우나 당근이 가격이 매우 심하게 폭락하는 이유중 하나가 수확량이 많기 때문입니다.밭을 갈아서 더 많은 수확을 하면 공급이 넘치겠네요...그리고 밭처럼 보여서 풀이 우거진곳들도 밭으로 개간을 하려면  돌을 다 치워내야 해요...쉽지 않지요 그런 돌들을 치워내야 해서 치워서 버릴곳이 마땅하지 않으니 돌담을 쌓아두거나 머들을 만드는것입니다.  아무튼 그 돌과 물이 매우 상관이 깊어요... 의 지하수의 사용은 육지보다 훨씬 열악했는데 지금은 훨씬 좋네요  돌문화공원에서 그러한 관계를 설명해주지요옛날에는 물이 귀한곳이 도였습니다.비가 오면 거의 지하로 스며들어서 물을 사용하기 어려웠지요..못이나 강이 거의 없거든요돌을 뚫을 기술이 부족해서 자연스럽게 용천수나 봉천수로 올라오는 물을 식수로 사용했어요 과거에는 물이 부족해서 경조사때 물로 부조를 대신하기도 했지요... 1970년대 이후로 지하수 개발이 시작되어서 지금 상수도가 연결되었습니다.지하수 개발전까지는 물이 부족한 도시였는데, 아이러니 하게도 지하수량은 전국최고로 효율적인곳이지요 빗물이 보통은 강이나 증발로 사라지는 경우가 육지는 대부분이지만 도는 거의 절반 가까이 지하로 흘러들어서 화산석 틈으로 흐르고 흘러서 결국 삼다수가 되고 지하수가 된답니다깨끗하게 걸러지는것이지요 한라산에 내린 비가 지하수가 되는데 평균 삼다수는 18년쯤 된다고 하네요.... 많게는 60년이 되는 경우도 있답니다.어디 고여있다가 나오는것이 아니고 계속 흐르는것이지요.... 이상하게 이런 방아는 연구가 많이 되지 않았습니다.대부분 도의 돌에 관한 책들에는 주로 돌담과 산담 장성 등에 대한 이야기들이 많은데 방아에 대한 이야기가 적네요...​연자매라고 불리우는 말방에는 에서 평균 30가구에 1개씩은 있었습니다. 육지에서 계라고 불리우는 접이 있는데  말방에접이라고 불리는 결속을 통해서 단단한 공동체를 형성했습니다. ​는 논과 밭의 비율이 1:50 정도 되었고, 밭에서 나오는 곡식을 이 연자매인 말방에를 이용하면서 말방에를 두는곳인 연자맷간을 편리한 지점에 두는 등 계원들이 힘을 합하였습니다. ​석수를 불러서 돌을 다듬었고, 접이라고 불리우는 그 계는 마을을 떠나면 계원을 포기했습니다.지금도 이런 접의 형태가 적용되는 해녀들 어촌계들이 잘 운영되고 있습니다.  돌이 생계와 관련이 있는 것들이 많이 있습니다.생계와 관련이 있거나 생존에 관련이 있거나 신앙에 관련이 있는것들이 많은데,  주로 흑룡만리라고 불리우는 돌담에 대한 책들과 연구가 많고, 이런 농가나 집에서 쓰는 돌들에 대한 연구는 좀 미미한듯 하네요. 밭담의 경우는 관광자원으로 활용할 방법이 많은데, 다른 돌들은 그렇지 않게 생각하나 봅니다.  는 돌의 문화가 발전하게 된것이 돌밖에 사용할것이 없어서 그랬는지 모릅니다.도에서는 돌을 버릴곳이 없습니다.돌을 버리면 또 그곳에 돌이 쌓여서 무더기가 되니까...  우리가 아는 돌 하르방 같은것도 여러가지 용도로 쓰였는데 육지의 정승같은것과 비교해서 생각하면 됩니다.습하여 나무로 만든것이 오래가지 못하여서 돌로 지킴이를 만든것일 수 있지요.. 심지어는 불탑조차도 현무암으로 만들어져 있기도 합니다.  의 돌 중에 동자석은 주로 산담(무덤)에 있는데, 도굴로 인해서 많은 동자석이 육지로 반출되었다고 합니다추후에 찾으면 주인에게 돌려줄수 없을때 바로 이곳 돌문화공원에 가져다 놓는답니다. 그래서 돌문화공원에 가면 동자석이 엄청 많아요..... 일전에 민속자연사박물관에 갔더니 그곳에도 빼돌린 돌을 찾아다가 가져다 두었더라고요 사실 지금은 이 돌들이 문화가 되고 관광자원이 되는것이지만, 옛날에는 천덕꾸러기를 면할 수 없었을것입니다. 그럼에도 불구하고 에는 황토 등이 잘 나오지 않아서 어쩔수 없이 돌과 공존해야 하였지요.​ 저 뒤에 있는 바농오름도 화산쇄설물이 쌓인 돌덩어리입니다.  돌은 곧 경계이며, 투쟁이며, 삶이었던것이지요.  돌 문화공원... 어떤 사람들은 이곳에 와서 돌만 많이 있어서 다른것은 별로 볼것이 없다고 합니다.하지만 어쩌면 에서 가장 깊은 의 문화를 볼 수 있는곳이 이곳이 아닌가? 하고 생각합니다.아는만큼 보인다.  그래서 이곳에 오기전에 의 돌에 대해서 알아야 할것입니다. ​의 밭에 있는 돌담은 동편에 많고, 서편인 대정쪽에는 밭담이 적습니다. 돌을 쌓는 사람을 돌챙이라고 불렀습니다. 오백장군갤러리가 있더라고요 오백장군에 대한 무슨 스토리가 있는지 하고 들어가봤습니다.  들어갔더니 감물염색에 대한 전시가 있었습니다.  저는 도에서 여행사를 운영하고 있는데올레길 완주 지원센터인 알파캠프를 운영하고 있습니다.한라산 둘레길 완주 올레길 완주를 위해서 호텔과 식사 버스  세탁까지 모든것을 준비해서 한달동안 살면서 완주할 수 있게 도와주지요...주로 여성 혼자 오는 경우가 많고요... 2박3일 부터 한달 두달까지 기간은 선택이 가능하지요 그래서 갈옷에 대한 관심이 많습니다.들에게 특별한 복장을 해 주고 싶어요바로 의 노동복이었던 갈옷을 입게 하고, 윤노리나무로 스틱을 대신하게 하고, 정동벌립을 쓰게 하여서 걷는 그런 모습을 상상해 봅니다.  도에 대한 특별한 여행사를 만들어내고 싶습니다.  최근에는 에 사단법인 탐라순력을 창립하고 있습니다.  언젠가는 도 트레킹 전문으로 의 위상에 걸맞는 여행사로 세계에 진출하고 세계인을 모아서 에 오게 하려고 노력할 것입니다.  그때가 되면 조록나무뿌리도 더 많은 사람들이 볼 수 있을것입니다. 오백장군갤러리가 너무 한산하더라고요 도 기념물 제25호 조록나무뿌리를 더 많은 사람들이 볼수 있었으면 좋겠네요  돌문화공원에서 조록나무의 뿌리가 이런 멋진 형상으로 자리를 잡고 있어서 자랑스러운 부분이 있어요다들 외국에서 이런 나무들을 수입해 오거나 하는 형식으로 인테리어를 하고 있는것을 봤기 때문이지요..에 이런 멋진 나무가 있다는것이 놀랍고 감사할 따름입니다.  ​억새밭도 좋고 생활하는 전통가옥과  동자석 오백장군갤러리 그리고 제일 멋진 돌박물관은 값진 구경거리였습니다.​이곳은 종종 그러나 자주 가야할 곳으로 생각합니다.화산에 대해서도 더 자세히 알고 더 자세히 보고 더 공부를 해야 할것 같습니다.저는 도에서 여행사를 하면서 돈벌이보다는 더 알고 더 자세히 알고 더 깊이 알고 더 정확히 아는 그런 여행사로 를 찾는분들께 정확하고 신속하게 정보를 제공하고 싶어요...​저는 도에 트레킹을 전문으로 하는 회사를 만들었고 이름이 알파캠프입니다.그런데 제가 데리고 있던 직원과 버스기사가 제일을 따라서 회사를 만들었더라고요...그런데 그들은 아는것이 없어요...의 문화나 역사나 지리나 등등이요....​그러나 저는 손님들께 진심으로 좋은 의 지식과 서비스를 전달하고 싶네요...​ 돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 참고자료 돌문화경관연구 정광중.강성기 지리 환경과 주민 생활 (사)학회의 돌담 고성보. 강정효. 최용복. 돌담 김유정화산섬 돌이야기 강정효도 지질여행 한국지질자원연구원 성읍 마을 김영돈 
도산공원 카페 압구정유명카페 모음 5​​​ 도산공원서울특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관청담동명품거리서울특별시 강남구 청담동 145KstarROAD서울특별시 강남구 압구정동 394 ​현재는 또 다시 카페 방문이 금지 되었지요  코로나 2.5단계 이전에 다녀왔던 곳들인데나중에 가실때 참고하시길 바라며 정보나눔 합니다.​   ​ 도산공원 카페를 가기로 한 다음,왠지 도산공원이 뭘까 궁금해졌습니다.들어만 봤지 실제로 가 볼 생각도 못해봤었던게 사실이예요​근데 보니 우리가 알고있는그 도산 안창호 선생님의 도산공원 맞습니다.전시관을 비롯해 작은 공원이 조성되어있었는데아침에 산책하시는 동네분들도 계시더라구요​​​​ 그렇게 도산공원에서 만나 근처 카페를 탐방해봤습니다.​​ ​이 근처에 핫플, 카페들이 많다고 하길래가보고는 싶었어요.​​​​​​[등장인물들] 신아로미, 허니블링, 채코제, 브로디월드네명의 여행유튜버가 함께 모여만든 영상인데요각자의 입맛 취향을 모아​다양한 사람들이 참고하시기 좋도록후기성으로 만들어 봤어요.​​ 볼때마다 웃긴 돈없음과 생각없음 콜라보​​​ 이분은 그냥 닭가슴살만 먹으면 되는 분이심.그래서 이런 핫플 평소에 안다니는 사람​​​​ 그리고 그와 반대로인스타핫플 가는거 제일 좋아하는 사람까지넷 모두 성향이 달라서​  많은 사람들의 의견을 들어볼 수 있는게 장점이랄까​​​​​ ​가기 전에 미리 근처 카페들 가격들을 봤는데충격 그 자체였습니다.​​  가격이 세상 비쌈.그래도 혼자는 왠만해선 가지도 못할것 같아서이번 기회로 가봤습니다.​여러분들의 지갑은 소듕하니까잘 알아보고 가시면 좋겠죠?​​  ​ 1.맘마미아 카페.​여기는 건물이 핑쿠핑쿠해서앞이 포토존으로 유명한곳이예요​​ 그래서 남자끼리 들어가기에는보이지 않는 벽이 있는가 봅니다.​​ 여친있으면 갈 수 있대요ㅇㅇ 그럼 평생 안간다는 이야기가 아닐지  ​​ 근데 전혀 상상치도 못했던건저기가 골목에 위치하고 있었음에도은근히 차들이 많이 다녀서사진찍을때 주의가 필요합니다.​​​​ 우리모두 인생샷들을 건졌습니다.그리고 내부도 예뻐보였어요아직 오픈전이라 들어가보진 못했지만요​슬쩍 보기만해도 괜찮아 보이던 분위기​​​​​   ​뭐 이런식으로 찍어가면 됩니다~​​​​ TMI.이날 모두 나름꾸안꾸 스타일로 입고 오자고 하고 간것​저는 약간 찐따스타일 꾸안꾸룩을 입어봤고요​​​​​  2. 타르틴베이커리​길 지나가다가 통유리 넘어로어떤 외국인 인스타 힙스타 언니가입구에서 무심한듯 시크하게폼잡고 사진찍길래 들어가봤어요​​ 브런치카페라 한쪽에는 빵이랑 테이블들이 있었는데그곳보다 식물들 구경하는게 좋더라구요​ ​킨포크 매장이라고 해도 믿을 각이었습니다​​​  ​ 3. 정식카페​여기는 인스타 찾아보면식물원 같은 초록색 창에서 찍은 사진들이 예뻤는데​윗층에 있는미쉐린  2021년 선정된정식당에서 운영하는 카페라고 해서 가봤어요​​​ 생각보다 내부 인테리어는 평범했구요​​ 근데 친절하시더라구요​​​ ​그리고 저희는 문 열자마자 도착해서가장 좋은 자리에 착석해서서리테 라떼를 시켜봤어요이건 처음에 마실때 고소함이 올라와요​​​ 시그니쳐 메뉴 중 하나돌하르방 흑임자빙수28,000원인데​혼자가면 못먹어볼거친구들이랑 가면 먹어보기​맛은 있었어요역시 고소함​돌하루방 저게 떡인지 뭔지 궁금하긴 했어요앙버터일까속 안에 초록한 무언가였는데 말이죠​​ 그리고 검색해보면정식카페 가서 다들 먹으라는피쉬앤칩스​이게 가장 강추.이건 돈이 아깝지 않았어요​​​ 보들보들...사르르르르르 녹아버림​​ 양이 그리 많지는 않은데기름도 깨끗하고엄청 바삭하고생선살 녹아서 입에서 사라집니다.​가시게 되면 이걸 꼭 드셔보시는거 추천해요​​​​​ ​비싸다고 해놓고맛있게 잘먹음​​​​  영상으로 살짝 담아봤고요​​​​​​​  무심한듯 시크하게신경 전혀 안쓰는척 핸드폰을 보기​​  그러면 친구가 알아서 사진을연사로 찍어줄겁니다.​​  뭐 이런식으로 인스타에 예쁜 사진들이 많던데보정 할 줄 모릅니다.​​​​​​  ​​​ 4. 청담동 회장님댁​여기도 도산공원 카페 중한창 뜨고 있는 곳이라고 알고 있어요​생긴지 얼마 안된모양​보통 젊은 친구들이 생일날 식사 하거나뭐 그런느낌이었어요​​​ 벽에 붙은 자개 무늬가 세련되구요​​​ 햇살이 쨍쨍하게 들어와서 좋았어요.그리고 화장실도 엄청 깨끗하게 잘 되어있고여자 화장실에는 생리대도 비치 되어있었다고 합니다.​​ 트러플 크림 리조또 먹었어요.파스타 시키려다가 실수로 잘못 시켰는데나쁘지 않았어요​​​ ​1인 1메뉴 꼭 하지 않아도 된다고 해서메인 두개와 음료 하나 시켰는데기본 물이 보리차로 나오는데그게 그렇게 맛있고요​​​​ 트러플 처음먹어보고 사래들림향 좋더라구요​​ 고급 버섯향에 만족​​  분위기 전체적으로 밝고정말 딱 브런치 먹으면서여유부리기 좋았던 느낌의 매장​​​​ 역시 가격이 좀 비싼데그래도 가격만큼 디테일도 좋았어요얼음안에 꽃들어있구요​​​ 자몽에이드도 진하고 맛있었네요​​​​ 그리고 토스트도 단짠단짠해서맛있었어요.​전체적으로 흠잡을곳 없이 만족했어요​​​​ ​괜히 한번 찰칵​​  도산공원 카페 가서보리차 제일 많이 마신 사람 나야나​​​​​​​  ​​ 5. 스케쥴 청담​여기 합정인가에도 지점이 있나보더라구요겉에서 봤을때저녁에 보니까 외부 창가쪽 테이블분위기가 썸타기 딱 좋아보였어요​​​ 그리고 뭔가 직원분들 훤칠하심​​​ 내부는 어두운편이라 사진이 잘나오진 않는데룸이 예쁘게 잘되어있어서생일파티 하기에 좋다나봐요​​​  저희는 음식을 좀 매운게 먹고 싶어서한식을 시켜봤는데제 입맛에는 별로였..어요​떡볶이 28000원양념이 아주 강했어요그래서 다른 친구는 좋았다고 해요​​  피자는 조금 늦게나오고치즈가 늘어날줄 알았는데 그렇진 않더라구요​김치볶음밥도 뭔가 특별한게 있나 싶었는데그냥 비싼 김밥 천국인걸로.​다른 메뉴 많던데 안먹어봐서 그건 모르겠어요​  보정안한 사진 원본▲​​​  밝기 조정한 사진▲​​​  압구정 가볼만한 곳​ 그냥 가기는 뭔가 아쉬워서압구정역 근처에는 뭐가 있을까 찾아보니지도에서 찾아본 K스타로드가 있더라구요갤러리아 백화점 앞에 가면 보여요​​  ​각 가수들마다 베어브릭들이 있는데예전 이 근처 유명 소속사 건물들이 있어해외 팬들이 많이 지나다니면서아예 거리를 조성해뒀다고 합니다.​​​ ​뭔가 귀엽고 신기했어요.각국 팬들이 이곳에 와서 앞에서 인증샷 찍어 가는 곳​​​  ​ 그리고 명품거리도 빼놓을 수 없겠죠​​ 건물들 하나씩 통째로 명품 매장들이 쭉 늘어서 있어요​​​ ​샤넬 앞에서 사진만 찍고 가던 길 가기​​​​​​​​본문 포스팅에 적어둔 도산공원 카페루트는 지도에 표시해 놨어요충분히 다 걸어서 갈 만한 동선이더라구요 맘마미아서울특별시 강남구 압구정로42길 45타르틴베이커리 도산점서울특별시 강남구 언주로168길 24정식카페서울특별시 강남구 선릉로158길 11 1F회장님댁 서울청담점서울특별시 강남구 도산대로57길 8 승원빌딩 1층스케줄청담서울특별시 강남구 선릉로152길 37 1층 ​​좀 더 자세한 정보는​유튜브 - 방랑자들​▼ ​ 
​#동쪽코스 #돌하르방미술관 #가족여행 #가족여행지추천 #미술관 #사진찍기좋은곳 #함덕코스 #여행​  안녕하세요 여러분:-)도하면 꼭 생각나는 돌하르방어렸을때 수학여행 기념품으로 돌하르방증말 인기많았던거 아시죠 ㅎㅎㅎ😆다른기념품들이 많이 생겨났지만그래도 도 하면 먼저 생각나는 돌하르방​"돌로 만든 할아버지" 란 의미로 도에서안녕과 질서를 수호하여 준다고 믿는 수호 석신이에요그런 돌하르방을 가장 잘 느낄 수 있는곳에 다녀왔어요 ​'다운 평화'가 어떤것인가를 스스로 묻고 답하는 과정에 조금씩 배워가며 채워 온 미술관 아이랑가볼만한곳 , 가족함덕가볼만한곳여러분께도 소개해드릴게요♥️​ 돌하르방 미술관 시 조천읍 북촌서1길 70​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 함덕가볼만한곳/동쪽여행/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 943명, 팔로잉 403명, 게시물 257개 - 함덕가볼만한곳/동쪽여행/돌하르방미술관(@dolharbangmuseum_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   조천읍에 위치해있어요함덕해수욕장에서 5분거리에 위치해있어동쪽코스 짤때 들려도 좋을거같아요함덕가볼만한곳 으로 추천 👍🏻주차장도 넓게 있어 편하게 주차완료😄​✔️돌하르방 미술관 입장안내​4월-10월 9:00-18:00 (입장마감 17:30)11월-3월 9:00-17:00 (입장마감 16:30)성인 6,000원, 청소년 및 소인 4,000원​🔹온라인으로 예약🔹성인 5,000원, 청소년/소인/경로/장애인 3,500원​  도 토박이 예술가 김남흥 작가작가님의 정신이 담긴공건이자 탄생한 자연과 예술이 공존하는 공간이에요도 돌하르방 원형부터 현대적인 감각의 돌하르방까지20여 년 가까운 세월 동안개인의 힘으로 묵묵히 일구어온생명, 평화의 공원이자문화, 예술 공원입니다😁  ​도 내외에 흩어져 있는48기의 돌하르방과  250여 가지의 다양한 조형물들을공원 곳곳에 전시하고 있어요​ 야외 숲속 미술관, 야외에서 산책하며 볼 수 있는다양한 작품들이 있어서 숲길 산책하며 다양한 돌하르방을 볼 수 있는 곳이라고생각하시면 될거같아요거기에 여기저기 포토존도 있어서 사진 찍는 재미도 쏠쏠   여러 표정,캐릭터,제스처를 하고있는다양한 돌하르방들이 전시되어 있어서구경하는 재미가 있더라구요  아이들과 산책하기도 굿굿사진 찍으면서 놀기에도 좋은코스😆  총 소요시간은 3-40분정도인데 전혀지루하지 않고맑은공기를 마시며 산책하는 느낌으로 관람해서정말정말 추천드리고픈 곳이에요만족도 높았던   중 하나👍🏻👍🏻   돌하르방미술관에서는분위기 좋은 카페도 같이 운영하고 있어요공원 한 바퀴 구경하고카페에서 커피 한잔타임 헤헤😍또한  다양한 기념품도 판매중인데호호청과 귤 핸드크림, 한라봉치약, 돌집, 돌하르방 스탬프 등등을 판매하고체험할 수도 있어서 아이들도 좋아할거같아요저희도 딸기요거트스무디와 아메리카노한잔마시며 힐링타임 카페마저 한 느낌이라 정말 좋더라구요    ​곶자왈지대를 그대로 느낄 수 있을 뿐아니라한적한 숲길을 산책하는 힐링타임기발하면서도 유니크한 돌하르방과 작품구경할수있는함덕 가볼만한곳 "돌하르방미술관"가족 ,  아이랑가볼만한곳강력추천드립니다♥️​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 ​​​ '돌하르방미술관'​​함덕가볼만한곳, 가족,  동쪽코스 - 돌하르방미술관​​​ 시 조천읍 북촌서1길 70​​매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월-3월)​​​​​ 네이버 지도돌하르방미술관map.naver.com ​​​​스냅사진을 찍고 방문한돌하르방 미술관​가족, 동쪽코스,사진찍기좋은곳이라는 이야기를 들어방문해 보았다​​그 날은 완전사진데이였다​​​​  돌하르방미술관 입구​​돌하르방미술관의 입구​미술관의 느낌 그대로감각적인 색감이 유독 돋보였던 곳​​도착하자마자 기대가 되더라​그리고 주차가 편해서 좋았다​​​​  ​​​이곳을 고른 것은커플&아이들과 함께 방문하기 좋은  함덕 라는 이야기를 들어서다​커플 보다는가족 여행에 더욱 어울릴 곳이지만​사진 찍기 좋은 장소라고 하여​이왕 스냅을 위해준비 만발을 한 관계로방문해보았다​​입장하자마자다양하고 아기자기한조형물들이 눈에 들어온다​눈이 온 것이여행 내내 아쉬웠는데​또 이런 포토스팟에선색다른 분위기를 연출해주니조금이나마 위안이 되었던 것 같다​​​​  ​​​곳곳의 포토 스팟에서우린 다양한 사진을 찍었다​특히나 사람이 많이 붐비지 않아다양한 연출도 가능했다​​'오늘도 추억이 됩니다'​저 말처럼순간순간이 추억이 됐다​​​​   ​​​거대한 돌하르방​그 손에 안기어 한 컷​땅 깊숙한 곳에서 손을 뻗어낸​무엇을 지키려는어떤 마음이 전해지는 것도 같았다​​​​ Previous imageNext image ​​돌하르방미술관이라고 해서돌하르방만 있는 것이 아니다​곳곳에 놓인 아기자기한 조형물​어린왕자도 한 컷​​​​  ​​돌하르방은​수호신적 기능주술종교적 기능위치 표식 기능금표적 기능 등​다양한 기능을 하는 고유의 독특한 문화이다​​각각의 돌하르방마다가진 의미가 다 다르고​그 의미를 찾아보는 재미 또한 있었다​​그리고 상당히 원초적인 느낌을 받았다​​특히나두번째 돌하르방은아기를 점지해주는 돌하르방이라고 한다​척하면 척인데할말하않​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​다양한 돌하르방을 찾는 재미​입구에서 나눠주는 팜플릿에xx한 돌하르방을 찾으세요라는 문구가 있다​미션을 성공하면 스티커를 주는 것​그 돌하르방을 쫒아이곳 저곳 다니며대조해보는 재미 역시 쏠쏠하다​함덕가볼만한곳에올라온 이유가 있는​​​​  ​​숲 속의 미술관이라는 컨셉 답게숲 곳곳이 산책하기 참 좋다​가파른 길도 없고평지에 어떻게 이렇게 크게이런 미술관을 구상 했을까​경외심이 들던​아이들이 뛰어 노는 모습을보니덩달아 미소가 지어지더라​​눈이 다 녹고날이 좀 따스해지면​아아들이 마음껏 뛰놀수있는더할나위없이 좋을 곳이다​​​​ ​​너무나 아름다웠던 포토 스팟​살짝 지는 해와밭에 눈이 쌓인 것이신의 한 수 였다​​여기에서도 수줍게아름다운 추억 하나를 남겼다​​​​ ​​한바퀴를 다 돌고 나오면매표소 겸 카페가 위치해 있다​잠시 쉬어가기에도 좋은 공간​그리고 한켠에는주인분이 직접 그리신 전시장도 있다​​​​  ​​놀랍게도 이게 다 그림이라니​사진처럼 그렸다는느낌이 아니라​어떤 추상적은 느낌을 가지고풍경을 표현하셨는데​색감이 너무나 좋다​​파스텔톤의 따스하면서도차분한 색감​추운 날씨에 굳었던 마음이살짝은 풀어지는 느낌​​​​  ​​기념품을 살겸그리고 다양한 체험을 해볼 겸카페에 들어갔다​역시나 귤은 무제한 제공​는 이게 참 좋다​​​​ ​​아늑한 분위기의 카페​노란 조명이 더욱 따스함을 주는 것 같았다​그리고 마치 어린이들의 놀이방과 같은 느낌​알록달록한 소품들을 바라보며잠시 쉬어가는 여유를 즐겼다​​​​  ​​고양이​그리고 이곳을 지키고 있는 고양이​너무 귀엽다​사나운 길고양이가 아닌사람의 손을 탄 개냥이다​쓰다듬어 주어도도망가지 않고가만히 있는데​너무나 귀여웠다​​​​  ​​컬러링 체험과스탬프 체험​별 것 아니지만​이 색칠 한 번이이 도장 한번 찍은 종이가​나중에 를 기억할그리고 그날의 우리를 기억할소중한 매개체가 되길​​​​ ​​돌하르방 미션을 모두 모아스티커까지 얻고 박물관을 나섰다​​​​​에 위치한북촌돌하르방미술관​함덕가볼만한곳을 찾으시는 분들가족로 동쪽코스로정말 안성맞춤인 곳이다​​다양한 포토 스팟에넓은 숲 속 산책 코스​자연과 여유그리고 색다른 돌하르방을만나보실 분들에게강력 추천한다​​​​ 돌하르방미술관특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70 #동쪽코스 #돌하르방미술관 #가족여행 #가족여행지추천 #미술관 #사진찍기좋은곳 #함덕코스 #여행 
​2022-05-11    김명규주소; 도 시 조천읍 북촌서1길 78 시 조천-함덕 곶자왈지대에  위치한  돌하르방 공원은, 미술을 전공한 도 토박이 김남흥 원장이 20여년 가까운 세월동안 개인의 힘으로 만들어놓은 문화 예술 공원으로 도 고유의  돌하르방을 원형 그대로 재현해서 전시하고자 했으며, 현대적으로도 해석해서 재탄생 시킨 돌하르방과 다양한 조형물로 만들어진 포토존들을  곳곳에 전시해 놓은 공원입니다.   입구에 들어서면 오른쪽에 돌담집 1층에는 전시장이 있고, 2층에는 친친어린이도서관이 있는데 다락방 모양을 한 도서관으로 공원의 관람을 마치고 잠시 들르셔서 아이들과 함께 시간을 가져보셔도 좋을 듯 합니다. 입구 왼쪽에는 매표소와 함께 멋진 분위기의 돌담카페도 있습니다.  넓은 마당에는 관람객들의 잠시 머물며 사진도 찍고 시간을 보낼 수 있는 공간이며, 숲속오두막에서는 아이들도 어른들도 원두막에 올라가서 사진찍기가 멋진 곳입니다.      공원의 산책길에는 다양한 형태의 돌하르방이 설명판과 함께 곳곳에 있으면서 포토존 역할을 하고 있으며. 평화공원에는 예수님부터 산타클로스 까지 모두 있고, 공원  중간에는  곶자왈(화산폭발로 도가 만들어질때 흘러내린 용암이 쪼개지며 형성된 암석지대에 만들어진 숲-어) 산책코스도 있으니, 곶자왈 숲길이 주는 평화에  몸과 호흡을 맞겨 보시고  천천히  산책을 즐겨보세요.   관람을 마치고 나오셔서 돌담집 1층 전시관의 왼쪽으로 들어가시면 휴게공간과  돌하르방을 단체로 만날 수 있는 공간이 있으며, 여기서 돌하르방 사진사와 함께 사진 한컷을 남기신후 잠시 휴식을 취하셨다가 가셔도 좋을 듯 합니다. ​# 돌하르방은  고유의 향토색을 지닌 것으로 목, 정의현, 대정현의 성문(동,서,남문) 입구에 세워졋던 것이나, 현재는 시내에 21기, 서울 국립민속박물관 2기, 성읍12기, 대정13기로 도합 48기가 현존하고 있다고 하며, 돌하르방의 기능은 주술종교적 기능, 위치표식 기능, 금표적 기능, 수호신적 기능이 있었다고 합니다. 
도추천/ 동부권 도추천! 북촌^^ 도추천.... 공항에서 동부권으로 여행을 가시는 분들께 추천해 드릴만한곳...이다~!북촌... 돌하르방 테마공원이라 해도 과언이 아닐만큼....돌하르방에대한 모든것(?)이 있다....^^ 그냥 돌하르방이 있는게 아니고..돌하르방이 인들의 삶과 어떤 연관성이 있는지도 알수 있게 된다...도는 거친돌, 거센 바람의 섬인데...이렇듯 힘들고 어려운 환경을 버텨내며 하루하루를 살아온 도 사람에겐무엇보다도 따뜻한 위로와 사랑이 필요했다. 이러한 이유로 돌하르방에게 희망과 행복을 기도 했다고 한다^^돌하르방이라고 불리우게 된건 비교적 근래의 일이라 한다...본래 민간에서는 "벅수머리" "우성목" "무성목"등으로 불렸고, 문헌에는 옹중석(翁仲石) 으로 쓰기도 했단다~  팔짱끼고 사진도 한장 찍어주구~!!!!^^ 은근 볼거리도 쏠쏠하고....산책로도 좋은 북촌 이다~!!!^^동부권에 볼거리를 제공해 주는 다^^     
도 로 좋은 생명의 숲 만남 평화 북촌    여행길에 에 미치고 돌에 미친이가 있다해서 물어물어 찾아간곳.얼마나 를 사랑하기에 남들이 알아주지도 않는 10년이라는 긴 세월동안외부의 도움 하나 없이 혼자서 일구어낸 생명평화공원은화가 김남흥이 만든 의 모습이다. 의 숲 곶자왈과 어우러져 의 삶과 역사, 문화를 돌하르방이라는 매개체를 통해 가감없이 드러낸 그의 작품 활동은 도와 외부에흩어져 있는 총 48기의 돌하르방을 일일이 손으로 돌을 쪼아 만들었으니그 노력만으로도 그는 칭찬받고 박수를 받아야 마땅하다.아무도 걷지 않은 길을 걸어가는 김남흥 화가야말로 인 이다.  공원 입구에는 세계평화여행단이 타고온 캠핑카가 주차되어 있다.전세계를 여행하고 이제서야 공원에 도착했다.팡파레를 울려야 한다.^^ 숲하면 제일먼저 떠오르는 동물중 하나인 여우.여우가 손을들어 방문객을 환영한다. 김남흥 원장의 손이 닿은 곳은 어김없이 새로운 모습으로 태어난다.여늬 공원과는 다른 북촌 의 입구이다.마녀가 지팡이를 타고 돌담을 넘어 날은다. 거북이의 모습을 통헤 작가는 무엇을 보여주려 했을까?십장생의 하나인 거북의 모습을 통해 생명의 무한함을 얘기하려 한것일까?  이곳에 이르기전 48기의 각기 다른 얼굴을 한 돌하르방을 만날수 있다.섬사람의 얼굴을 통해서는 우직하고 순박한 표정을 보여준다. 누군가 살포시 올려 놓은 감하나가 이가을을 미소짓게 한다.하르방은 를 수호하는 수호신의 역할과표지석, 기자석 등의 모습으로 인들의 삶과 함께 지내왔다. 잠시 쉬어나 갈까.쉼터에도 어김없이 돌하르방이 사위를 지켜준다.늘 함께 생활하는 셈이다. 잠시 햇볕이 따가웠던 것일까?어느새 대나무 숲 그늘에서 미소 짓고 있는 모습이 정겹다. 여기를 보고 순간 들었던 생각은 아마도 단체사진 촬영용?ㅎㅎㅎ 엄마와 손을 잡고 공원을 거니는 아이의 웃음소리가 좋다.돌담 건너편을 창을 내어 이렇게 바라보는 것도 색다르다. 작가의 의도와는 별개로 나름 상상의 날개를 편다.이 하르방은 남성의 성기다.좌우로 두개의 음낭이, 그리고 머리위는 귀두를 상징하는 것이 아닐까?아마도 다산과 풍요를 상징하는 것이리라......^^들고나는 것은 마음에 있음이나 눈에 보이는 것이 필요한거다.구멍뚫린 돌에 나무를 걸어 들고 남의 의사를 표현하였다. 돌무덤인가 보다.생노병사는 뗄래야 뗄수도 없는 우리의 생활이다. 마호멧, 예수, 붓다 세 성인의 앞에 덩그러니 놓인 연필한자루.이 세분은 무슨 말을 할까?  공원을 찾은 세계평화여행단이 짐을 풀었다.돌하르방과 만나 즐거운 한때를 보낸다.예전에 재미있게 즐겼던 만화영화 은하철도 999의 철이를 본다. 입을 크게 벌리고 숲이 울리도록 크게 노래하는 하르방.생명의 숲에 울려 퍼지는 삶의 희망을 노래하는 노랫소리가 좋다.하트를 날려주신다.사랑의 힘으로 이 푸른 생명의 숲을 가꿔나가야 한다. 아트샵과 찻집이다.핸드메이드 하르방과 동자석, 그리고 따뜻한 차한잔의 여유가 있다.  하르방의 종류도 다양하지만 재질도 다양하다.모두 직접 손으로 만든것이다. 북촌돌하르방 공원 원장 화가 김남흥.그는 혼자서 고난의 길을 선택하여 10년이 넘도록 이 생명의 숲 을 손수 일궈낸 장본인이다. 체험공방에서는 토우, 아트스크레치, 판화찍기 등 다양한 체험을 저렴하게 즐길 수 있다.연인인듯 두사람이 함께 만드는 작품이 궁금하다.피노키오를 뒤로하고 우리는 돌하르방 공원을 떠났다.의 자연과 문화와 예술이 만나 새로운 생명과 평화의 숨결을 느낄수 있는북촌 돌하르방 공원이다.    북촌시 조천읍 북촌 서1길 70064-782-0570  모래성의 여행이야기 ﻿
드뎌 도 가족여행 2박3일중첫날일정 포스팅해요!(2박3일 다녀왔는데 사진이 2000개네요..;;매우힘듬)첫날 일정이 제일 빡빡했던 터라 오전,오후로 나눠서포스팅 하려구 해요 !앞포스팅 못보셨던 분들을 위해1일차 일정 ! 요 포스팅에서는 만장굴까지 포스팅할거에요 ㅎㅎ히히 설레는 맘으루 도 고고 !언니를 위해 내얼굴 희생하리 공항 도착이에요!!!!!! 저희는 아침 8시15분비행기를 타서 배가 무지고팠어요 ㅠㅠ 우선 밥부터 해결하러 공항근처에 위치한 해녀잠수촌으로 가요(맛집포스팅은 따로 할예정얼마나 부지런해져야 할까요..)밥먹구 맞은편에서사진몇장 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ(한...100장?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)뭔가 , 분위기있는맘에들어ㅡ이날 ,비가 조금씩 왔어요 그래서 걱정하구 우산챙겨서 갔는데여행하기에 너무나도 좋은날씨여서엄마아빠도 우리도 기분 UP이제 용두암으로 이동해요여기 용두암인데돌하르방이 떡하니 있어요 !(돌하르방 공원을 나중에 따로 가는데입장료가 4000원이에요다른곳들 입장료는 거의 2000원인데..나중에 언급할거지만 은 개인적으로비추입니다 !!)어디서 본건있어가지고 ,ㅋㅋㅋ사랑해욜용두암갔다가 으로 이동하던중,아빠눈에 딱 들어온국립박물관!참새가 방앗간 지나칠수없듯이 엄마아빠는 박물관을 지나칠수없대요 ㅎ혼저옵서예~~요것두 박물관앞이에요 박물관 정말 좋았어요! 새로운사실도 알게되구 저희도너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ이제부터 을 가요!근데 비추에요..지극히 개인적인 우리가족의 생각이지만,음..좋긴했지만입장료를 4000원이나 주고 들어가지만그냥 산속에 돌하르방만 수두룩 세워뒀네요 그리고 조금 지저분한 느낌도 없잖아있었구요 저희 부모님들도 은별로였다구 하네요추천하고싶지 않다구요 ㅎㅎ어디까지나 저희만의 생각이니까참고만해주셔용 ^^(근데 사진은 진짜 많이 찍고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ)입구쪽에 요런 귀요미들이 있어요대충 요런느낌이에요 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무맘에든사진딱 이정도라고 보시면 됩니다용 !여기까지가 이에요그냥 산책겸 보기엔 괜찮으나딱 거기까지라는 점 !이제 만장굴로 가요얼어죽을뻔 했네요,겉옷챙겨가세요 !글구 저희가 간날이 비가왔던 날이라 그런지물이 뚝뚝뚝 ㅜ두두두두두두ㅜ둗둑 내렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에콴디노 모자 사수하느라 나의등은물바다,,울 언니는 만장굴이2번째인데처음갔을땐 특정구간에만 조금그랬다네요이번만큼 심하지는 않았다는데날씨마다 다른듯해요 !요점도 참고 !코파네요..만장굴 내부에요 !웅장하고 끝이안보이는 만장굴에정말 놀랬네요 에어컨 튼것보다 더 시원하구아니 추워요우비쓰신분들도 많았구요 !내부가 어두우니 조심히 걸으셔야 해요 ㅎㅎ여기까지가 첫날일정 반이에요앞으로 훨씬많이 남았는데..보라카이여행포스팅보다 더힘든듯튼 너무 좋은 여행이였어요 가족끼리 함께 가는 도 여행이라면저희코스대로 다녀오셔도 진짜 좋을것같아요!저희부모님이 진짜 만족하셨거든요 ㅎㅎ
  ​안녕하세요~ 네큰한 의 삶을 꿈꾸는네큰한 미쓰고입니다 :)​  ​오늘은 의 자연을 느끼며 산책하기 좋은도 동쪽 코스로 딱인!!!돌하르방 공원을 소개해드릴게요  특별자치도 시 조천읍 북촌서1길 70  위치:  시 조천읍 북촌리 976영업시간: 매일 09시 ~  17시[입장마감 16:30]문의전화: 064-782-0570    북촌리 골목을 따라 들어가다 보면 나오는 !​특유의 돌집 분위기에 스러운 감성을 느꼈던 곳이었어요!    돌하르방 공원 매표소 내부로 들어와 보니 카페 같은 분위기의 아늑한 느낌이었어요!실제 무인카페로 운영 중이기도 하다고 해요 :)​외부 산책로, 공원으로 나가기 전 내부를 천천히 구경할 수 있는 그런 느낌이에요   돌하르방 공원을 만든 원장님의 스토리도 보고,관람하기 전 도움이 되니, 천천히 구경 후 관람하시는 것도 좋을 듯해요!    차를 마시고 있는 돌하르방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요?   관람로 표지판을 따라 천천히 거닐며 시작한 산책!가족여행을 꿈꾸시는 분들이라면도 동쪽 코스로 딱인 이곳을 소개해드리고 싶네요 ㅎㅎ   귀여운 돌 모양의 캐릭터들도 보이고그중 단연 돋보이는 노란 우산을 든 돌하르방!!    너무 귀여워서 사진을 한장 찍었어요 ㅋㅋ돌하르방 옆에 앉아서 셀카도 찍기도 하고,다양한 포즈를 취하고 있는 돌하르방 포토존들도 많았어요   의 문화를 느낄 수 있는 돌하르방 전시도 있답니다정낭이라고도 하죠?만의 독특한 대문 형식으로 주인과 손님 간의 예의와 따뜻한 정을 느낄 수 있는 풍습을 표현 한 듯 했어요 ㅎㅎㅎㅎ   천천히 둘러보고 있는데, 제가 좋아하는 동화 속 주인공 어린왕자도 있었어요!뭔가 특별한 건 없지만 세세한 감성을 자극하는 듯한 느낌이 들었던 곳이었답니다   "행복하자 우리" 문구뿐만 아니라 힘이 되고, 추억이 되는 문구들이 곳곳에 새겨져 있었어요 ㅎㅎㅎ그중에서 제일 마음에 들었던 문구  행복하자 우리최근 일에 지치고 힘들어하는 친구들에게아니면 가족, 연인들에게 .. 이런 문구들 중 하나 찍어서 공유해줘도 괜찮을 것 같다 라는 생각도 들었어요!   곳곳에 귀여운 하트를 표현한 돌하르방 전시들도 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깨알 앞에 있는 돌들도 하트 모양인 거 아시나여?촬영 갔을 때는 몰랐는데 사진으로 보니 하트 돌들..너무 귀엽죠? ㅎㅎㅎㅎ   를 여행하는 관광객들뿐만 아니라도민들도 너무 좋아하는 의 숲길, 곶자왈나무에 둘러 쌓여 의 자연을 느끼고,향긋한 공기를 맡는데 너무 행복했던 하루였어요!     마지막으로!"돌하르방 공원에 왔다감~" 하는 흔적을 남겨야겠죠?스러운 감성이 담긴 엽서에 돌하르방 공원에서만 찍을 수 있는 도장도 꽝!! 찍었어요   오늘도 추억이 됩니다​ 돌하르방 공원에 남긴 글이랍니다!도민이지만, 스러운 감성을 느낄 수 있어서행복한 느낌을 가장 받았던 장소였어요~​에 여행하시는 분들이라면 동쪽 로 딱!! 인  추천해드릴게요 ~   이상 네큰한 미쓰고였습니다   (클릭) 시  할인 바로가기 
