​  ​도 김경숙 해바라기 농장 포토존해바라기씨 초콜릿도 꿀맛🌻​​솜씨, 블로거 솜씨입니다!벌써 도 다녀온 지 2주가 넘었다니..진짜 요즘 시간이 왜 이렇게 빨리 가는지 모르겠어요. 휴...제가 에 갔던 2주 전에는 딱 해바라기가 피기 시작하는 시점이었어요.그래서  해바라기하면 가장 유명한, 김경숙 해바라기 농장에 처음 가봄!제가 갔을 때는 아직 만개하기 전이라 딱 포토존 구역에서만 사진 촬영이 가능했는데.그래도 넘나 이쁘더라구요!요즘 신혼을 로 오는 커플들이 많아가지고 해바라기 밭에서 스냅 촬영하시는 분들도 많았어요.​ 여기가 해바라기 밭으로 들어가는 입구.매표소이자 해바라기 관련 상품들을 판매하고 있는 곳이에요.​​​​ 입장권은 1인 3,000원인데.나중에 나가면서 해바라기 관련 상품을 구매할 수 있는 교환권이라서 거의 뭐 공짜라고 볼 수 있죠.그리고 반려견과 함께 입장 가능합니다!  ​아, 참고로 이번에 도에 비가 하도 많이 오는 바람에해바라기 꽃이 제대로 다 만개하지 못한 거 같더라구요.그래서 지금은 저 입장료도 안 받으신다고 해요.​​도 김경숙 해바라기 농장 오픈 시간08:30~19:00마지막 입장 18:30​​ 입장하면 요렇게 언덕 위로 농장이 나오는데,해바라기 밭은 직진하거나 오른 편으로 가면 두 곳이 있었어요.​​​ 이때는 수국이 한창인 시기라 곳곳에 이렇게 수국도 많았구요​​​​ 드디어 해바라기 밭 도착.아직 해바라기가 피기 시작한 지 얼마 안 돼서 만발하지 않았었는데.​​​​ 그래도 너무 이쁘더라구요.  ​ 근데 날씨가 흐려서 좀 많이 아쉽.해바라기 밭이 크게 2군데 있었는데 제가 지금 사진 찍었던 곳은 둘 중 더 작은 밭이었고요.큰 밭은 아직 이렇게 만개가 안 된 상황이었어요.​​​​ 달달하게 커플 스냅 찍고 있는 분들도 종종 보였는데,아.. 나도 저런 시절이 있었지 하고..ㅋㅋㅋㅋ​제가 갔을 땐 그래도 생각보다 사람들이 없어서 사진 찍기 수월한 편이었는데요즘은 아주 난리도 아닌 거 같더라구요.제대로 사진 찍고 싶으신 분들은 오픈 시간 맞춰서 오픈 어택하시는 게 좋을 것 같아요.​​​ 이번에 에 함께 했던 하숙생.ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여기서 제대로 사진을 남겨보자며 본격적으로 포토타임ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 요렇게 해바라기 사이사이에 작게 길이 나 있더라구요.​​​​ 아키는 일단 가방에 넣어서 함께 데려갔구요.​​​​ 근데 생각보다 벌이 엄청 많아가지고 깜놀.​​​​ 저는 해바라기 밭 안에 들어가 있고.사진 찍어주는 사람들 밖에 좀 높은 언덕에 올라갔더니 요런 사진이 나오더라구요.​​​​ 근데 요렇게 배경에 사람 1도 없이 사진 찍는 게 생각보다 훨씬 더 힘들어가지고 인내심 한계가 좀 오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 역시 타이밍이 중요합니다.​​​​ 그래도 이렇게 하숙생이랑도 같이 사진 남기기.  ​ 예전에 이탈리아 하면서 기차 타고 가는데 엄청나게 펼쳐진 해바라기 밭을 본 적이 있어요.그때 너무 아름다워서 꼭 가봐야지 했었거든요.여기는 그 정도의 규모는 아니었지만 그래도 원 없이 해바라기는 보고 왔어요.​​​​ 아까 위에 제 사진 찍어준 곳이 바로 요 언덕!​​​​ 여기서 우리 아키도 견생삿 남기기.ㅋㅋㅋㅋ내새끼 너무 이쁨  ​​ 날씨 좋았으면 훨씬 더 예뻤을 텐데..그래도 이렇게 앉아서 내려다보는데 너무 좋더라구요.김경숙 해바라기 농장에서는 해바라기를 직접 유기농으로 재배하신다고 해요.​​​​ 아까 입장할 때 샀던 3,000원 입장권으로 요렇게 천혜향이나 한라봉 음료로 교환할 수 있구요.1,000원만 더 내면 됨!​​​​ 그리고 제가 정말 맛있게 먹었던 해바라기 초코볼!이거는 5,000원인데 진짜 고소하고 맛있더라구요!​​​​ 전 입장권으로 요렇게 얼린 한라봉 주스랑 해바라기 초코볼로 교환해왔어요.  ​​도 김경숙 해바라기 농장 위치 특별자치도 시 번영로 854-1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 A : 김경숙 해바라기 농장B : 공항C : 함덕해수욕장​​김경숙 해바라기 농장은 공항이랑 함덕해수욕장 중간쯤 있어요!해바라기 피는 시기인 여름에 도  가시면, 첫날이나 마지막 날 가시면 좋을 것 같아요!​​​ ​ 
#2박3일 #도 #코스 #DAY2#사려니숲길 # #돈대표 #드루쿰다In성산 #불빛정원  ♬ 쪈시의 도  DAY 2 ♬ 알차게 세웠던 Day 2,사려니 숲길과 해바라기 농장이넘 예뻐서 일정을 줄이고 여유롭게 보기로 했던 것 같다​그래서 가려는 곳이 비슷한 느낌이거나비중이 그리 크지 않으면과감히 포기하고 더 중요한 코스에집중하기로 결정했다..! 그리하여 Day 2 코스는 이러하다쉬워 보이는 듯 하나 쉽지만은 않은 코스​ 드르쿰다에서 불빛정원까지가살짝 하드하긴 했으나불빛정원 오픈 시간이 조금 길어서그나마 다행이었다고 한다,,ㅎ 회에 라면 아주 좋아아쉬운 건 역시 회는싱싱할 때 바로 먹어야 한다는 것,, ㅎ  날씨가 넘 좋아서 다행이었다가는 길마다 예술이었지​구름이 넘 예뻐서 보다가사려니 숲길에 다 와갈 때 즈음엔가는 길이 숲길로 펼쳐졌다! 사려니 숲길 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 쪈시의 Day 2 첫 목적지, 사려니숲길처음 와보는 숲길에 기분이 좋아지고넘넘 기대되었던 쪈시였다! 이야~ 나무들이 울창하다공기도 너무 좋고~~코로나만 아녔으면좋은 공기 맘 편히 마실 텐데ㅠ​더운 여름날 지상낙원은그늘이 가득~~한바로 이곳이 아닐까~?  푸르른 나무들 사이에서하늘을 올려다보는그 자체로도 힐링이었다​답답하고 지친 마음들이조금은 내려놓아 진 것 같아서참 행복했던 시간이었다​ 김경숙 해바라기 농장특별자치도 시 번영로 854-1 분명 블로그에서 꽃이 아직 안 폈을 거라고 그래서 기대 없이 갔던 해바라기 농장​엄청 많이는 아니지만사진 찍기 좋을 정도로피어있어서 넘 행복했다ㅠㅠ 귀여운 냥이너도 많이 더웠지ㅜㅜ해바라기 그늘 아래누워있는 냥이가심쿵 포인트였다ㅋㅋㅋ♥  여름, 진짜 더워서 싫긴 한데특유의 여름 하늘이랑 해바라기때문에 싫지만은 않았다:)​그땐 더워서 짜증만이따~만큼 났는데​지나고 보니까좋은 기억만 남는다ㅋㅋ역시 난 몬또니>_<  여름임에도 바람이 꽤 불었지머리 휘날리며 돌하르방이랑한 컷 찍은 쪈시다~~ 해바라기 농사가 잘 안돼가지고입장료 대신 음료수 사는 걸로 했었다​근데 저 음료수가 쪈시한테는사막의 오아시스 같은 존재였어,,,더운 여름 한줄기 희망이어찌,,​ 돈대표(본점)_점심&저녁돈대표특별자치도 시 조천읍 함덕로 20 원래 아점으로 먹으려던 돈대표!점저로 먹게 되었다고 한다ㅋ.ㅋ  비주얼 진심 미쳐쒀ㅠㅠㅠ맛도 좋았던 기억이나...​이건 꼭 찍어야 한다는마인드로 겁나 찍었엌ㅋㅋㅋ 도에서 먹은 것 중에가장 비주얼로 맛으로도 체고!!! 여름 도 이렇게 보니낫밷인디?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 근데 막상 가면땀으로 샤워해~ 홀리슅~ 이게 대박 예쁘게 나왔지???다시 보니 또 멍 때리게 된다 0_0,,보기만 해도 힐링이어라~​ 드르쿰다 IN 성산_카페드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 좋아 노을 맛집으로 잘 골라왔다이거지 이거!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하늘도 돕는구나 증말ㅠㅠㅠ 여기서도 딸기라떼 먹은 쪈싴ㅋㅋㅋ딸기에 진심인 편이라구욧ㅎㅅㅎ 드르쿰다 IN 성산은 진~짜 넓다앉아서 먹을 곳도 많고무엇보다 사진 찍을 곳이 많았다 이것이 도의 하늘이도다풍성한 구름이 참 멋있다-!  구름도 노을도 참 예술이다이래서 다들 도 오는 가보다ㅎㅅㅎ  집게핀 필수다.덥고 바람 부는여름 도에서는 말이지 밤이 되니 또 느낌이 달라지는드르쿰다 IN 성산.노을과 야경 둘 다 보기 좋은아주 최고의 장소이다!  동화 속 성 같은 드루쿰다 IN 성산맑은 밤 하늘도 너무 아름다웠다 혼자 멍충멍충짓함ㅋㅋㅋㅋㅋ샤랄라라라ㅏㄹㄹ라ㅏㅏ ♬♬♪♬​  불빛정원불빛정원특별자치도 시 애월읍 평화로 2346 늦으면 어카나 이날도 못 보나 했는데다행히 시간이 있어서 여유롭게 봤다!사람도 많이 없어서 사진 찍기 좋아씀ㅎ​도 눈치게임 성공했던 것 같다우리가 가는 곳마다 여유로웠어ㅎㅎㅎ그래서 사진도 엄청 찍을 수 있었지 후후​불빛 정원은 밤에 구경하기 좋은 곳!!곳곳이 포토존이라 구경하는 맛이 있다~  깜찍한 컨셉임^^단골 포즈 꽃받침,, 누가 꽃...이..게...ㅎ_ㅎ 동화 속 정원 같아~~멍하니 둘러보게 되더라고!​ 호텔 에어시티 _숙소호텔에어시티 특별자치도 시 삼무로 56 쪈시가 묵은 숙소가공항이랑 가깝구,안에도 깔끔하니 좋았어!!역시 숙소가 체고야,,, zzZ​엔 술이 빠질 수 없지엑스에 파스타랑 필라프 시켜서 뇸!!크 맛이가 좋았었지~~  이렇게 도  Day 2 끄읕-!Day 3도 있으니까 끝까지 놓치지마ㅏ~!~!!  쪈시의 인스타에도 많이 놀러 와줘♡궁금한 거 있음 언제든 댓글 남겨주고!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 김지현(@jjhyun_e_e)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 430명, 팔로잉 336명, 게시물 12개 - 김지현(@jjhyun_e_e)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   
도 동쪽 지 7월 가볼만한 곳  여름 휴가로 (+입장료 등 정보)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다.   ​ 여름 하면 생각나는 꽃들이 있어요. 어렸을 적에는 꽃은 봄에만 핀다고 생각했었는데 나이를 조금씩 먹다보니 계절별 꽃들에 그리도 관심이 가더이다. 이제는 꽃이 핀 걸 보고 아 봄이 왔구나, 여름이 왔구나-와 같은 계절 판단도 가능한 멋진 사람이 되었는데요. 퇴근길에 일터 맞은편에서 마주했던 해바라기를 보고서 찐 여름이구나 생각했어요. 7월이 되어야만 볼 수 있을 줄 알았건만 생각보다 빨리 피는 걸 보고서 아 지구가 많이 아프긴 하구나 자각했었는데요.​ ​해바라기, 하면  동쪽에 있는 이 생각납니다. 작년에도 다녀왔었거든요. 거의 져서 시들시들한 해바라기를 마주했던 기억이 있어요. 넘나리 실망쓰했지만 비가 온 직후여서 어쩔 도리가 없었던. 그래도 가격 대비 괜찮은 거 같다며 내년을 기약했는데 그 내년이 이렇게나 빠르게 올 줄이야. 동쪽으로 친구 커플과 더블데이트 하러 가는 길에 본 을 집으로 돌아가는 길에 기어코 들렸단 이야기입니다. 오늘은 그 시간을 기록해볼게요.​ ​주차공간이 있어요. 주차하는 게 그리 어렵지 않았답니다. 아무래도 완전 시즌은 아니어서 그랬나 봅니다.   시 번영로 854-1 입장료 5,000원​ ​주차장에 주차하고서 맞은편으로 걸어가면 티켓 부스 겸 해바라기 관련 간식들을 살 수 있는 공간이 나옵니댜. 입장료를 결제하면 티켓을 주세요. 도 지  입장료는 5,000원입니다. 작년에는 3,000원이었는데 2,000원이 올랐더라구요. 2020년 당시 3,000원짜리 티켓을 구매하면 3,000원치 간식, 혹은 기념품으로 교환할 수 있는 해바라기 농산물 교환권을 발행해 주셔서 가성비, 아니 갓성비라고 여겼었답니다. 그러나 올해는 입장료 5,000원, 농산물 교환권은 그대로 3,000원의 가치를 가집니다.​ ​기념품은 구경하고 나오면서 교환하기로 하고 여름휴가지로 입장했어요. (날씨가 덥고 습한 도라는 점을 감안해 하셔야 해요! 실내는 또 오지게 추운 곳들이 많아서 가디건과 같은 겉옷 필수입니다!) 예쁜 수국길을 곁에 두고 걸을 수 있는 6월 말.​  ​하지만 지금 (6/27)은 해바라기가 좀 덜 폈답니다. 키도 작은 것들이 대부분이고 이제야 피어나고 있는 것들이 대부분이었어요. ​ ​ ​그래도 도 7월 가볼만한 곳 답게 7월에는 만개할 것으로 예상됩니다. 물론 비, 온도에 따라 다르겠지만 지금 개화 상태를 보니 괜찮을 듯해요. ​ ​처음에 의 해바라기들을 마주했을 때는 좀 당황했답니다. 저는 어쨌든 작년에도 경험했던 사람이기 때문에 비교가 가능하잖아요. 근데 가격은 높아졌는데 즐길 수 있는 해바라기 수준은 그때보다 부족하다고 생각했거든요. 이렇게 해바라기를 즐기기 어려운 상황이면 티켓 가격을 조금이라도 인하하던가 하는 방식이 필요하지 않나 싶어 조금 아쉬웠어요. 동백꽃, 수국꽃을 볼 수 있는 곳들도 그런 식으로 유동적으로 운영하는 곳이 저는 합리적이라고 느껴지더라구요 허헛. 아무래도 티켓 가격이 올라서 이런 생각이 들었던 것 같습니당. 해바라기 시기만 잘 맞춰가면 돈이 아깝기는커녕 만족 of 만족할 도 가볼만한 스팟이에요. <인서타, 블로그 등으로 실시간 개화 상황 꼭 확인하고 가시길 바라요. 작년에 그렇게 확인하고 다음날 방문했었는데 비 오면 그냥 말도 안 되게 시들어버리더군요. 작년에 제가 그 상황이었어요 ㅠㅠ 저야 에 살고 있지만 잠시  온 분들에게는 너모나도 아쉬운 상황일 터이니 구태여 보태 적어놓습니다.>​ ​그래도 비교적 많이 핀 곳 위주로 사진을 찍으면 꽤 괜찮게 나오더라구요. 보면 볼수록 나쁘지 않다며 사진을 조금 찍었습니다. 7월에 더 예쁠 해바라기 꽃밭이에요.​ ​좋은 친구들이랑 시간을 보냈는데 히히 아주 햅삐했습니다. 어쩜 이렇게 잘 맞지. 제 짝꿍이랑 코드가 이렇게나 찰떡쿵떡인 사람은 처음 봐서 감탄스러웠던 더블데이트 타임!  ​ ​다들 햇님이 있는 곳을 향해 얼굴을 들이밀고 있었어요. 해바라기는 볼 때마다 신기한 꽃! 7월, 시간이 가면 갈수록 키가 쑥쑥 자랄 텐데 그게 또 기대되더라구요 예뻐라.​ ​무당벌레, 벌 등 벌레 친구들이 열심히 일하고 또 쉬고 있는 게 힐링 포인트이기도 했어요. 그나저나 뭔가 근접샷이 더 예쁘게 나오던  동쪽 지. ​ 곁에는 이렇게 작은 해바라기들이 있었어요. 뒤돌아 열심히 햇빛 받고 있었던 아이들. ​도 여름 휴가지로 추천드리고 싶은  또 다른 곳에는 이제야 새싹st로 쑥쑥 자라고 있는 해바라기도 있었습니다. 그래서 7월, 8월에도 볼 수 있어요! 엄청 빠르게 자라는 식물이더라는.​ ​안쪽에서 좀 즐기다가 나오는 길. 구름다리라고 있어요. 구름다리 타고 들어가면 화장실이 있구요. 저 위에서 예쁘게 피어난 해바라기들을 구경할 수 있습니다. 작년에는 즐겁게 봤는데 올해는 많이 안 핀 상태여서 굳이 올라가서 구경하진 않았어요. 7월에 방문하시는 분들은 좋겠다! ​도 지 에서 나오면서 만난 야옹이들. 꽃향기를 맡는 듯했는데 어찌나 예쁘던지. 영화 속 한 장면 같았어요. 지난봄에 혼자 올레길 걸으면서 만났던 녹차밭+냥이 조합이 떠올라서 마음이 몽글몽글해졌어요.​  ​지금은 수국을 볼 수 있어요. 제가 방문했던 날은 해바라기는 조금 더 개화해야겠다 하는 아쉬움을 가져다주었는데요. 수국 포함 다른 다양한 꽃들이 그 빈자리를 채워서 다행이다 싶었습니다. 모르는 꽃들이 많아 이름도 검색해보고 사진도 찍다 보니 시간이 훌훌 갔더라구요.​ ​나와서 기념품으로 교환하기. 티켓 한 장에 3,000원씩 교환할 수 있는데요. ​ ​친구 커플은 5,000원짜리 초코볼로, 저희는 5,000원짜리 해바라기 훈제 바베큐 포크로 교환했어요. 2,000원이 남았지만 2,000원으로 할 수 있는 건 없어서 그냥 남기기! 커피를 마실 걸 그랬나 싶지만 헤헤 뭐 어때요.​ ​작년에도 해바라기 훈제 바베큐 포크로 교환해 먹었었는데 이번에도! 맛있게 먹었습니다. 국내산 해바라기를 친환경적으로 재배하는 도 동쪽 지 . 저는 이른 방문으로 갓성비를 느끼지 못했지만 이 글을 보고 방문하실 여러분들은 꼭 멋진  여름휴가 타이밍에 방문하셔서 갓성비 of 갓성비를 즐기시기를 바랄게요! ​​ 월정리 맛집 세컨드스토리 도 파스타 존맛집... - 하은정원의 인플루언서 홈월정리 맛집 세컨드스토리 도 파스타 존맛집 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 에 살고 있는 하은정원입니다. 오랜만에 도 동쪽 을 하고 왔어요. 동서남북 중 어디가 제일 좋냐고 물어보면 고민 없이 동쪽이라고 말할 정도in.naverpp.com ​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
특별자치도 시 번영로 854-1 계절에 맞게 다양한 꽃이 피고 지는 의 여름은 대표꽃 해바라기가 반기고 있습니다.보통 7월~8월부터 활짝 피기 시작하는 해바라기는  에서는 이미 7월 초부터 한창이랍니다. 보통 2~3미터까지 자라기 때문에 광활한 대지에 핀 꽃을 보면 앞이 잘 보이지 않을 정도로 빼곡하답니다.  위치는 특별자치도 시 번영로 854-1로 공항에서 멀지않은 시내에 자리잡고 있어요. 자동차로 이동하면 25분 정도 소요된다고 보시면 됩니다.농장 입장시간은 오전 8시30분 부터 오후 7시까지라 비교적 여유로운 편이지만 지금은 시즌이라 오전부터 오후까지 많은 관광객들로 붐빕니다. 주차장이 넉넉하게 마련되어 있지만 시즌이 시즌인지라 지금은 붐빌 수도 있을 것 같아요. 맞은편으로 걸어가면 입장권도 구매할 수 있고 다양한 해바라기 식품들도 시식할 수 있는 관리실이 나오는데요. 이곳에서 간단히 티켓 구매 후 입장하시면됩니다.  4년 전까지만 해도 무료 개방을 하였지만 농장 운영을 위해 입장료 5000원을 받고 있어요. 하지만 현금 3000원 할인권으로 사용가능 하기 때문에 퇴장하실때 해바라기오일, 아이스크림, 해바라기씨, 음료 등을 구입할수 있습니다. 3000에서 추가되는 금액만 현금이나 카드로 지불하시면 돼요. 입장료로 제품구매를 할수있으니 관람료는 무료인 셈인거죠.  본격적으로 해바라기구경을 하기전부터 입구에는 수국과 기타 꽃들이 아기자기하게 심어져 있는데 그야말로 천국의 모습처럼 평온하고 행복해 보이는 곳입니다.  모종 시기가 딸라서 자라고 있는 해바라기 활짝핀 해바라기 수확을 앞둔 해바라기를 차례대로 볼수 있습니다. 무려 1만여평으로 조성된 농장으로 두부부가 직접 농장운영을 하고 있어서 더 살뜰하게 관리가 되고 있어서 그런가 튼튼한 가지와 선명한 색상이 멀리서도 눈에 띄네요. 안쪽으로 더 들어가다보면 구름다리가 보이는데 이곳에 올라가서 키큰 해바라기를 내려다보는것도 제맛이랍니다. 화장실도 있어서 급하신분들은 이용하시면됩니다.  전국에서 내로라할 해바라기농장이 몇군데 있지만 이 베스트중 하나로 손꼽힐 정도로 규모가 크고 아름답습니다.초록 잎사귀와 노란색 꽃잎이 선명하게 도드라져서 사진을 찍으려고 일부러 오시는 분들도 많으신데요. 친구들의 기념사진이나 예비부부의 웨딩 스탭촬영으로차별화된 배경을 원한다면 이만한곳도 없다고 생각해요. 해바라기꽃이 가득하게 핀 동화같은 사진 상상만해도 황홀하네요.  7월~8월 을 계획하신 분들이라면 노란색 해바라기 꽃이 넘실거리는 을 코스에 넣어보셔도 좋을것같아요. 지에서만 볼수있는 풍경이라서 색다른 으로 기억될 수 있으실 거예요.   리얼플랜 : 네이버방문자리뷰 2 · ★5 · 평일 09:00 - 18:00, 매주 토/일요일 휴무m.place.naver.com ​ 
​  ​안냐세요 ^^2016년 8월 친정가족과 함께 떠났던 도 기입니다 ~!​도에 유명한 꽃은 유채랑 동백인데요, 해바라기 농장도 있다는 사실 아시나요? ㅎㅎ저도 몰랐는데.. 어디갈까 검색하다가 알게 된 곳이랍니다 ^^​< 김경숙 해바라기 농장 >​ 특별자치도 시 번영로 854-1 주소 : 도 시 번영로 854 - 1문의전화 : 064-721-1482입장료 : 3천원​주차 가능  ​ ↑ 보시면 아시겠지만.. 저희가 갔을때는 여기가 무료 입장 이었거든요 ^^;;; 검색을 해보니, 지금은 입장료를 받는것 같았어요 !​대신 해바라기 식품을( 아이스크림 , 씨앗 등등)  선물로 주신다네요 ^^​  ​날씨가 디게 좋았는데.. 해바라기에 오니 하필 날씨가 조금씩 흐려지는것 같은 느낌적인 느낌 ;;;ㅠㅠ​ ​​ ​어디서 많이 본 캐릭인데. 기억이 안나네 ?​​ ​해바라기 농장이지만. 해바라기만 있는게 아니고. 해바라기 사촌의 팔촌까지 다 있답니다 ^^​​ ​​​ ​​​ 동생아. 너 ! 내폰 들고 뭐하냐 ?ㅎ​​동생이랑 마미랑 ↓​ ​ ​​​친정 엄빠랑 딸랑구 ↓​ ​​ ​아까 폭포에서까지는.. 짜증나는 표정만 짓더니.. 여긴 꽃이 있어서 그런가 많은 관심을 보이는 딸래미입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ ​기분 넘 좋아서 춤추는 딸래미 ㅋㅋㅋㅋ​​​어. 근데 우리한테 오니까 또 표정 안 좋노 ..;딴데 보노...  왜 그러니 ㅠㅠㅠ​ ​​ 아예 눈을 감아버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔​​다시 할매한테 안기니까. 메롱~~ ? 하는 듯한. 표정 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마딸 맞니?​ ​​  구름다리 전망대 있길래. 올라가봤어요 !​ ​​다리에서 내려본 풍경은, 해바라기로 가득 차 있어야 할. 땅에. 전부 뭘 덮어둔거 뿐 ㅠㅠ ㅎㅎ​ ​​ ​물어보니.. 여기 해바라기 농장은 계절마다 꽃이 다 핀다고 해요 ~!​저건 나중에 피어날 꽃? 이라고 하셨던가 ?ㅠㅠ 그래서 아직은 안 피었다며 ! ㅎㅎ 아.. 기억력이..ㅠㅠ 제발 맞길 ㅋㅋ​​ 이쁜척했는데.. 짧다 짧아...​  ​구름다리 건너서 연결되는 건물로 들어가면.. 액자들과.. 상품들이 있었어요예전엔 여기서 해바라기 가공품들을 기프트샵으로 해놓고 팔으셨나본데.. 더 이상 안하시는것 같았어용!! ​  1&2 해바라기 오일 /  3 해바라기 씨 / 4 해바라기 초콜릿 / 5 해바라기 씨 국수 / 6 해바라기 비누​​​​ ​멍~ ㅎㅎㅎㅎ​​다시 밖으로 나왔어요 !​  크헉!! 역쉬.. 해바라기는 넘 이뽀​다시 날씨가 좋아져가꼬 해바라기가 너무 이쁜거야요 !!!! ^^​ ​​​ ​해바라기는.. 해만 바라보는 꽃이라고 해서 해바라기인데.​짝사랑 같은 상황이지요.. 해를 짝사랑 하는 꽃 ! 갑자기 슬프네 ㅠㅠㅠ​​​ ​↑ 이 녀석은... 어디서 많이 보시지 않았나요 ? 개업 화환에 꼽아진 화려한 꽃들 중에 하나인것 같아용 ㅎㅎㅎ​​​ ​해바라기 하면. 생각나는 명화는. 고흐 해바라기 ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​나도 폰으로 해바라기 많이 찍엇는데. 사진이 다 어디로 갔을까~~~~~요 ??ㅎㅎㅎㅎ​다 남편 카메라 사진들 뿐..! 아님.. 애 케어한다고 사진을 못 찍었거나.... 쨌든. 많이 찍은거 같은데.. 아니군 ㅋㅋ​​ ​​2박 3일동안 거진 체력을 다 써서.. 사진 찍을 힘이...........ㅎ​매점 있길래 들렀어요 ㅎㅎ 덥기도 하고. 갈증도 나고.. 뭐 먹을꺼 없나~~ 하고 ㅎㅎㅎㅎ매점도 초가지붕으로 딱~ 만들어져가꼬.  느낌 납니다잉!!!​ ​메뉴 현수막에 적힌 인사 !  찾아와줘서 고맙습니다.​이 정도는 나도 알아먹는 도 사투리 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​뭐 먹징... 생각 쫌..​​ ​저희는 해바라기 아이스크림 + 해바라기 뻥튀기 + 해바라기 훈제 바베큐포크   이렇게 3개 주문했어용​​아이스크림이 먼저 나왔네용?? 띠로리~ ㅎㅎ​ ​특별한건 없고.. 소프트 아이스크림에 해바라기 씨. 볶은거 뿌린거 뿐인데.. 존맛탱!!  정말 꼬소꼬소 해요 !! 와우. 신기하네요​​ ​그다음은 제가 좋아하는 훈제 바베큐 육포​아. 이거 진짜 맛있 ㅋㅋㅋㅋ 하나 더 사고 싶었지만.. 주변에서 말렸...ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강추!!​  우리 딸램이.. 뭐가 기분이 안 좋을까 ?? 말해보셔요 ^^​ ​ 엄마 !! 난 왜 이것만 먹어야 해요 ? 왜요 !! 왜냐구요 ! ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딸래미가 싫은 표정 짓길래. 뺏어서. 아이스크림에 다 꽂았어요 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 뻥스크림 생각나네요? 해투 야간매점 ㅋㅋ​ ​​아. 아니야 엄마 ! 그거라도 잘 먹겠습니다 !. 다시 주세욘 ㅠㅠ ㅎ 꺄르르ㅡ​ ​​ ​아쒸.. 내가 놀아주니까 좋냐????​​어?​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 끝까지 아이스크림을 내빼고 자기네들끼리 먹는다 이거지 ???? 두고보자 !​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​#도 , # , #가족  , #도아이와가볼만한곳 , #도아이랑가볼만한곳 , # , #김경숙해바라기 , #도해바라기 , #해바라기 , #가볼만한곳 ​ 
​​​​​​​​​​​​  친구들과 함께 도 여름 7월 도 가볼만한 곳  ​​​​​​​​​​​​​​​ 함덕에서의 굿모닝  ​​친구들과 다녀왔던 도 이야기를 이제야 풀게 되었다.안올리기엔 너무 아까운 곳들과 빛을 못보기엔 너무 아까운 사진들이 가득이라 2편으로 여름 이야기를 풀려고 한다.7월에 우리가 묵었던 함덕 유탑 유블레스 호텔의 뷰는 이렇게나 아름다웠다.2박의 일정동안 아침마다 눈부신 함덕 바다를 보고 일어났었다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 무거버거특별자치도 시 조천읍 조함해안로 356 무거버거 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  ​​우리가 계획한 이 날의 루트사실 만 미리 정하고 나머진 그때그때 찾아 들어갔던 것 같은데 정말 모두 굿초이스들!호텔이 함덕 해수욕장 앞이라 핀포인트들이 다 그 인근이구만.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여름에 를 간다면 해바라기를 보러가요 특별자치도 시 번영로 854-1      ​​뜨거운 여름에 해바라기가 보고싶어서 찾아갔던 홈페이지의 만발한 해바라기를 기대하고 갔지만 우리가 간 날은 날도 흐리고 생각보다 해바라기가 아직은 만개하지 않아서 조금 아쉬웠다.무엇보다 엄청 더워서 사진 몇방 찍고 황급히 해바라기씨 초콜릿에 간식 몇가지 사서 차로 이동했었다.드문드문 핀 해바라기였지만 큼지막한 해바라기는 참 이뻤다.​​​​​​​​​​​​​​​​ ▲  전경 (출처 : visitjeju) ▲ ​​해바라기 농장에 해바라기들이 만발하면 이토록 황홀한 노란 물결을 만날 수 있다고 한다.일년에 한 계절 여름에만 볼 수 있는 멋진 풍경이니 지금즈음 가시는 분들은 투고리스트에 넣어도 좋을 것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 함덕 맛집 무거버거 무거버거특별자치도 시 조천읍 조함해안로 356 무거버거    ​​해바라기 농장을 갔다 다음장소로 우리가 이동한 곳은 무거버거뭐 먹을지 렌트카 안에서 찾다가 정해서 들어갔던 곳인데 아 정말 맛있었다.새하얀 외관이 딱 해변가에 걸맞던 무거버거 건물 안에 들어가면 통나무집에 들어온 것만 같은 인테리어와 소품들에 흥이 올랐다.빈 병맥주병, 소라, 드림캐처와 포스터들이 "너는 지금 바닷가 왔소" 똑똑히 알려주는 것만 같다.버거를 주문하고 친구들과 신나게 사진을 찍었다.​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​을 간 그룹이 3명 이상이 되면 식사가 즐겁다.왜냐? 맛나보이는 걸 다 시켜서 쉐어할 수 있기 때문이다.하얀색 마늘버거, 초록색 시금치버거 그리고 당근색 당근버거이 셋 중에서 나의 베스트는 당근버거였는데 채를 썰어 튀긴 당근이 토핑으로 들어간 것이 보는 맛 씹는 맛 모두 충족했다.번부터 소스, 토핑에 모두 당근이 들어가 붉은 색감을 자랑하던 무거버거의 당근버거추천 꾸욱 드리고 갈게요. (2년 전에 다녀왔지만 아직도 성업중인 걸 보면 여전히 맛나나 봅니다?)​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 김녕 해수욕장, 김녕을 닮은 카페 쪼끌락 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21   ​​배 부르게 무거버거를 먹고 렌트카에 몸을 싣고 부릉부릉 달려 아름다운 김녕 해수욕장에 도착했다.희미한 기억으로는 차를 타고 해안가를 달리다 눈부셨던 바다에 홀리듯 차를 세웠던 것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​이 때 우리 그룹 중 가장 먼저 결혼을 한 친구가 임신중이었는데 아름다운 배경 덕에 멋진 사진도 남길 수 있었다.저 뱃속에 있던 봄봄이는 어느덧 "엄마, 아빠"의 간단한 말들을 시작하는 귀여운 아들램이 되었다.​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​예쁜 걸 봐서 기분이 참 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​조금 더 해수욕장 쪽으로 들어와 차를 세우고 해변가에 위치한 카페에 들어갔다.포스팅을 쓰는 이제야 찾아보니 카페 쪼끌락 이란 곳이었다.​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​김녕 해수욕장을 모티브로 만든 커피엔 바다색이 흥건하다.사실 맛은 그저그랬던 것 같은데 카페가 아기자기하게 즐거운 분위기고 무엇보다 김녕을 바라보는 뷰가 일품이었던 곳​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​우리가 간 때엔 다른 의 해수욕장처럼 북적이지 않고 조용해서 더 좋았던 김녕 해수욕장​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 일몰이 지던 함덕으로 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10     ​​놀고 다시 호텔로 돌아와 편한 옷으로 갈아입었다.사진 모퉁이에 슬며시 드러나는 등장인물들의 의상이 후리해짐을 느낄 수 있다.도에 왔으니 흑돼지를 먹어야지 하고 또 무작정 돌아다니다가 들어갔던 집전혀 기억 안나는 거 보면 그저 그랬던 것이 틀림없다. 어쨌거나 콜라와 맥주를 한잔씩 거치고 배불리 먹었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​      ​​밥도 먹었으니 저녁 산책겸 호텔 앞 함덕 해수욕장을 따라 걷기 시작하는데아, 이게 매직아워인가? 지는 해가 만들어주던 황홀한 색깔을 넋놓고 바라봤다.금방 지나가는 순간인 걸 알기에 후다닥 카메라를 꺼내 친구들을 피사체로 사진도 찍어주었다.마법 같았던 의 일몰​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​해수욕장을 좀 더 걸으며 멀리 보이던 카페 델문도에 가보기로 했다.야자수들까지 있으니 꼭 외국에 온 것만 같더라.​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​유명한 카페긴 한지 엄청나게 많은 사람들로 북적이던 카페 델문도그 앞에선 또 한창 무슨 축제를 준비하는지 인파가 가득했다. 우리는 패쓰하고 조금 더 걷다가 호텔로 돌아갔다.여름의 는 이렇게 뜨겁고 아름답다.​​​​​​​- TO BE CONTINUED. ​​​​​​​ 
 다녀와서 엄마아빠 사진 공유한다고사진정리를 빨리 끝낸덕에이번에는  기억이 사라지기전에 작성을 할 수 있게 되었다^^^^​남국사에 이어서 두번째 관광지​오늘은 꽃구경데이인가봄​수국에 이어서 해바라기.​원래는 함덕 서우봉 해바라기 사진을 보고 여기는 무조건 가야한다고 일정에 넣어놨는데출발하기 며칠전 검색에서코로나때문에 올해는 서우봉 해바라기를 심지 않았다나... 베었다나...아무튼 올해는 서우봉에 해바라기는 없다는 소식을 듣고 절망..​부랴부랴 다시 검색해서 넣은 .​남국사에서 가까운 곳에 위치해서 동선으로 딱이었다.​  ​도착!​아빠는 입구의 해바라기를 보고 다 고개 숙이고 있다고그도 그럴것이 이날은 무척 흐리고 비가 조금씩 내려서 해바라기가 고개를 들지 못할것으로 예상되었다.​거기다가 입구에 해바라기밭을 보더니 아빠는 여기를 무슨 입장료를 주고 가냐고 안간다고 하고...허허허허허허​그래도 이니까 강제 티켓팅​  ​인당 3천원.5살이하는 무료입니다.​우리는 성인 6명 표를 끊었다.​​  ​해바라기 밭으로 가는길!​흐린날에도 사진찍으러 이곳을 방문한 사람들이 많았다.​   푹자고 일어난 떠아는 기분이가 좋아!​   ​남국사에서 못찍은 사진 여기서 다 찍겠다고단단히 각오한 느낌​   ​어디가 사진이 잘나오나~~사람없는곳이 어딘가~~​찾아다니다가 역시 사람 많은데는 이유가 있다며..사람 많은 그곳이 바로 포토존!​​   ​사람 없는곳에 까치발들고 사진 찍어 봅니다.키 173쯤 되는 우리가  이정도...​해바라기 엄청 크다.​   ​여기서 분명 우리 가족사진 찍자고 했건만..또 벌.......이.........있을꺼 같다며...............​내눈에는 안보이는데..........​무섭다고 난리난리​난리통에 안고 사진 찍겠다는 나의 의지​​    ​우리사진은 못찍어도 엄마아빠 사진은 열심히 찍어야죠.왜냐?효도이니까~​  ​떠아랑 해바라기랑​  ​17개월 아기 데리고 내내 고생 많았던 동생가족.해바라기에서 행복사진 찍어줬다.​  ​우리 다녀갔다는 인증샷 남기기 위해서제부가 열일 합니다.​이 얼마나 정신이 없었냐면...제부의 카메라는 첫날 이후로 볼 수 없었다는 사실....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​참! 요 비료포대 쌓아둔 곳에 올라가면 인생샷을 찍을수 있어요.날씨 좋은날 구름 뽝! 하면 사진이 기가 맥힐듯​   ​2020.07.04흐린날 에서.딸,사위,손주랑​     ​마지막으로 비오는 와중에 다른 식구들은 먼저 돌아가고내동생네랑 나는 포토존에서 마지막사진을 찍었다.​제부가 애써서 찍어준 사진으로 마무리:)​​ 특별자치도 시 번영로 854-1  ​ 
3일차도 여전히자고 싶은 만큼자고 일어났다.​  오늘도 여전히 상쾌한애월읍 중엄리의 아침  케케..아침에 일어나서시원한 냉수 한잔과친구는 아이스아메리카노 때리고풍경을 바라보며유튜브를 보고 있는 친구​아 저 반바지가언제적 반바지냐면고등학교 2학년 때체육대회 반 티로 입었던그 반바지....​무려 x년 전?????????x를 구하시오. (단 x는 자연수.)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​휴 늙었구나​​​​Anyway,오늘은 친구와 친구 어머니와 함께같이가기로 한 날 !!​어느 덧셋째 날이구나​​​셋째 날 계획은​김경숙 해바라기농장 꽃구경 - 점심식사(메뉴미정) - 교래 자연휴양림 가서 푸른 공기 마시고 산책​이 끝이었지만!​여기에 함덕 해수욕장 방문 - 애월 카페거리 구경 후 커피 마시고 집에 돌아와 맛있는 저녁식사 후 휴식​까지 하기로 함 !!​​  출발할 때 한 컷 도에 머물렀던 날 중에셋째 날이날씨가 가장 좋았던 것 같다​​바로 김경숙 해바라기농장으로 출발!! 특별자치도 시 번영로 854-1  입구에 들어서면 좌측으로는주차장이 있고앞으로 올라가면​  매표소 겸 매점?입장권과 함께다양한 먹거리를 판매한다  입장권은 5천원인데,3000원의 가치를 가진다!​즉, 매점에서음료수나 아이스크림, 해바라기씨, 해바라기유 등물건을 구매할 때 입장권과 함께초과된 요금만 내고구매를 할 수 있다는 뜻!​  천혜향음료수와 아이스크림은각각 4천원 !!간식거리들은 다 구경하고 나오면서하나씩 사갔다​  입구로 가면수국과 함께해바라기가 활짝 펴있다  구름다리 전망대 위로 가면더 이쁜 해바라기들을내려다 볼 수 있음  전망대 위로 올라오면방 같은게 나오는데특별한 건 없고화장실이 있다​   ???ㅋㅋㅋㅋ 오컴퓨터 배경화면 같이 나왔다​  나는 해바라기다나는 해바라기다나는 해바라기다나는 민망하다나는 재미있다나는 부끄럽지 않다​  입구에서 오른쪽 방향으로 가니까또 다른 해바라기 농장이더 큰 규모로 있더라​해바라기 구경하러 오기에좋은곳김경숙님의 해바라기 농장잘 보고 갑니다​​그리고 밥 먹으러 고고!!우리의 두번 째 목적지는자연 교래휴양림이기 때문에그 근처의 식당을 찾아가기로 했다   그렇게 찾아간 곳은하늘래기 교래국수촌 하늘래기교래국수촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 637    멸치국수부터 비빔국수고기국수와 성게국수 냉국수까지메뉴가 다양하다​사장님께서 그러시길그림이 많이 그려져있는 국수집이라고자부심을 가지고 계시더라​​ 도 첫 날에고기국수를 먹었으니이번엔 비빔국수를 먹기로 결정했다​친구는 냉국수 곱배기나는 비빔국수 곱배기어머니는 비빔국수그리고 찹쌀순대 소짜 하나까지 ! 찹쌀순대인데보통 순대랑 좀 달랐다​ 비빔국수 곱배기​고기가 있을 거라고 생각했는데고기국수가 아니라고기가 없는게 당연하지...​근데 막상 국수를 비벼보니양이 꽤 많더라 하지만제가 누굽니까?천하의 DK​절대로 음식은남기지 않는다는신념을 가지고 살아온지2x년 째​x를 구하시오. (단 x는 자연수.)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼 여기서도분노의 먹방을참을 수는 없었다​그렇게 든든하게점심식사를 하고교래 자연휴양림으로 출발​ 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 교래자연휴양림 여기가 바로교래자연휴양림이다 라는 것을 알려주는거대한 돌이 있다​돌 주변에 이쁜 꽃이 피어있는데  검색해보니산수국이라고 한다​꽃의 모양이 되게 특이하면서아름답다​꽃에 대해서 잘 모르지만세상에 아름다운 꽃은정말 많은 것 같다​알면 알수록 더 아름답다​   돌 길을 따라 들어가면매표소가 나오고시민은 입장료가 무료 !아니라면 입장료 1천원​교래자연휴양림의 배치도를 보면되게 넓은 것을 알 수있다​간단하게 산책만 할 수 있는다양한 산책로가 있는휴양지구가 있고​캠핑하거나 숙박할 수 있는야영지구가 있다​야영지구도 가보고 싶지만휴양지구에서산책만 해도시간이 어마어마하게 걸린다는 거​   산책로는 크게오름산책로와 생태관찰로두 가지 코스로 나누어지고​오름산책로는 왕복시간 2시간 30분생태관찰로는 왕복시간 40분우리는 가볍게 생태관찰로를 돌기로 결정​40분 동안휴양림을 걸어다니며​푸른 숲을 보고맑은 공기를 마시고새 소리를 느끼고하다보니 40분이 금방 지나갔다​사진으로 찍을 겨를도 없이걷다보니한바퀴를 다 돌았다  그렇게 힐링코스마무리​상쾌했다교래자연휴양림또 보자​​가려고 계획했던 곳은다 다녀왔지만시간이 너무 일러서갈만한 곳을 더 찾아봤다​​다음 목적지는함덕해수욕장   와처음 딱 내리고바다 봤을 때든 생각​와 !!개쩐다 !!​분명 하루 전에협재해수욕장을 다녀왔는데​​이 곳함덕해수욕장은 또 달랐다​하얀 백사장에에메랄드빛 바다푸른 하늘​그야말로삼위일체​ 선탠하는 돌하르방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깨알 선글라스너무 귀엽고​  이 바다는내가우리가접수한다 !!!빠셍​​해수욕장을 보고한 가지 또 아쉬운건왜 또 바다에 들어갈 준비를하고 오지 않았는가..​당장이라도바다를 보면뛰어 들어가고싶은혈기왕성한 나이 ​다음에 도를 또방문할 기회가 생긴다면그 때가 여름이라면​무 조 건입수준비를해와야겠다는생각을 했다.​​​ 그리고 집으로 돌아오니4시쯤 되었나​어머니를 집에 데려다 드리고나랑 친구는 애월 카페거리로 갔다​갑자기 떠오른애월 카페거리 !!!​친구 집이 애월이라고 해서도로 오기 전어렴풋이 찾아보았던카페 거리가 생각이 나서​여기 가자!! 해서바로 출발​ 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1    네비를 찍고 차를 타고 들어오면다양한 카페들이 보인다​적당한 곳에 주차를 하고걸어서 이동하기로 했다 오후 5시쯤이었나역시 해가 가장 강렬한 시간대목 뒤가 뜨거웠다 !!​   Previous imageNext image 애월 카페거리는아마 여기가 메인이지 않았나​GD가 운영한다고 알려진카페 몽상드애월 부터다운타우너, 카페 노티드 점까지​목요일이었는데도역시 사람이 많았다​아무래도내가 갔던 시기가극성수기가 아니었나 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 그리고 카페 노티드 점을 왔는데 이 어마어마한 사람들이 보이는가초초초극성수기다주말엔 얼마나 더 있을지감히 상상조차 안된다​   노티드는도넛이 유명하다고들었다​ 2번 우유생크림 도넛이시그니처 메뉴라고 들었고​11번  그린티 도넛이도에만 있는 메뉴다!​맛이 궁금하긴 하지만기다려서 먹으려면최소 한시간은 걸릴 것 같았다​오설록 티 뮤지엄도 그렇고사람이 이렇게 많을 줄은ㄴㅇㄱ상상도 할 수 없었다 !!​그렇게 아쉬움을 뒤로 한 채​​    카페 앞 풍경만잔뜩 찍고핑크 테이블에 앉아 쉬었다​한참 쉬다보니그래도 사람이 많이 빠지긴 빠졌다​​​곧 있으면 저녁이니근처 다른 카페에서시간을 떼우다가집으로 돌아가기로 했다​​그래서 애월 카페거리를 나와찾아온 곳은​카페 제이제이그랑블루 제이제이그랑블루특별자치도 시 애월읍 일주서로 6113  카페 입구인데​옆 계단을 이용해아래로 내려가면솔향 바다가든 이라는음식점과 같은 건물을 사용하는 것 같다  고기집이다!!​바닷가를 바라보면서식사하면정말 예술일 듯​​하지만 우리의 목적은 카페 Previous imageNext image   애월 카페거리에서살짝만 나오면 있는차 타고 5분도 안걸리는카페인데사람이 아무도 없었다​오히려 이렇게사람 없는 곳이게다가 뷰도 예술인이 곳이 좋았다​  커피 및 음료부터다양한 케잌들까지​   야외 테라스도 있지만햇빛이 너무 강렬해서실내로 들어왔다​ 나는 수제 감귤 에이드친구는 아이스 아메리카노에크림 카스테라를 주문 !!​사람도 없고편안한 분위기에바다를 바라보며친구와 진득한 이야기를 나누었다​​​어느 덧셋째 날도 마무리 되어가고나름대로 알차게 보냈다고 생각한다​친구 덕분에기회가 생겨갑자기 오게 되었지만​편안하고 알차게보내고 가는 것 같아서너무 고맙고그렇다​​​​​​아무튼도에서의 마지막 저녁식사를 위해애월 하나로마트에 또 들려서이것저것 샀다​아 어머니께서감자전을 저녁으로 해주신다고 해서막걸리를 산 듯 하나로마트 애월농협특별자치도 시 애월읍 애원로 41 하나로마트 안녕 ~~~~또 올게 !!!​​ 여기서도 이제마지막 밤을 보내는구나​​​ 어머니께서 감자전을 해주셨다워~~~ 맛있겠다​​​​우리집에서도 부추전이든다른 음식이든엄마가 손이 큰 편이셔서항상 음식을 많이 만든다5인 가족이 먹어도거의 내가 다 먹고 해도음식이 항상 남아서다음날까지 먹어야 하는데..​​친구와 나는워낙 학생때부터많이 먹기로 유명했다​고등학교 시절식당에 가서찌개류를 시키면밥 두 공기는 기본밑반찬도 남김없이쓱싹​해서야무지게 먹을 준비 완료​​​ 김치찌개까지야무진 집밥 한상차림을 보고너무 감동이었다 ..​​​​​​가끔 집밥이 그리울 때가 있다​대학생 때는기숙사 식당 밥이 다양하게 잘 나와서끼니 걱정은 없었지만​자취를 시작하고 난 후항상 뭘 먹을지 고민이다해먹는것도 매번 똑같다김치찌개, 라면그러다가 사먹고 시켜먹고거의 같은 메뉴를 먹어서먹는 것의 즐거움이 없달까​​​​​​그래서 이렇게 차려주셔서너무 감사했다​이에 보답하는 건그저 남김없이배부르게 먹는 것 이라고 생각한다​​​​먹는 이야기가 나오면할 이야기가 참 많다​작년 친구와 근처에 자취하며함께 일할때도​친구가 가끔맛있는 음식을 만들어주곤 했다​요리에 재능이 뛰어난 친구라그 친구가 해준 음식 중에실패하거나맛이 없는 음식이 없을 정도​맛있게 먹는 나의 모습을 보며그 친구가 했던 말은"맛있게 먹어주는 모습을 보니뿌듯하고 기분이 좋다"​​요리해주는 사람에 대한보답은맛있게 먹어주기​​​어쨌든그래서​밥 두 공기에김치찌개를 리필해서 먹고오이무침과 감자전 모두 남김없이 먹은 후수박 반 통을 클리어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 손이 가는대로입이 가는대로먹다보니 그렇게 되었다​얼마만에 이렇게 포식을 했는지정말 기분 좋은도에서의 마지막 저녁 식사였다​​​마지막 넷째 날은다시 집으로 돌아가는 날비행기는 10시 25분이다​아! 그리고 도 오기로 했을 때찾아보고 가고 싶었던 곳공항 근처에 있는도두봉과 도두동 무지개 해안도로인데첫째 날에 가려고 했지만 못가서마지막 날에 가기로 결정 !!​비행기 시간이 촉박하지 않게아침 일찍 출발하려고 한다​​​​4일차의 계획은​대충.. 이 아니고아침 일찍 일어나서 7시에 출발 !!상쾌하게 도두봉 오름을 오름 !!그 후 도두동 무지개 해안도로를 따라 걷고여유있게 공항으로 가서일상으로 돌아가기​그럼 4일차 후기로돌아오겠다.​​​​​​​​#도 #국내 #도3박4일 # #하늘래기교래국수촌 #교래자연휴양림 #함덕해수욕장 #애월카페거리 #노티드도넛 #제이제이그랑블루 #애월하나로마트 
 7월 도지 / 도 가볼만한곳에서 서귀포 표선으로 향하는 번영로에 위치한  <김경숙 해바라기농장>농장부부가 직접 운영하는 곳으로 그 규모는 약 1만 여평정도가 된다고 해요~ 예전부터 한번쯤 가보고 싶었는데 드디어 방문하고 왔어요:)예전에는 입장료가 없었지만, 지금은 3천원(1인당)의 입장료가 있고 입장권은 농장에서 판매하는 농산물교환품으로 교환 가능하답니다!참고로 개인적인 방문느낌으로는 도의 드넓은 관광지들에 비해서 아무래도 개인사유의 농장이다보니, 규모가 기대했던것보다 넓지 않았고, 전체가 해바라기밭이 아니라서 아쉬운점들도 있었어요~ 하지만 주차장도 잘되어있고 사진은 예쁘게 나와서 한번정도는 방문해볼한것 같아요!7월 도지 / 도 가볼만한곳 찾으시는분들은 본 포스팅을 참고부탁드립니다:)※참고로 2020/06/26 촬영된 사진들입니다. 특별자치도 시 번영로 854-1  주소: 특별자치도 시 번영로 854-1전화번호: 064-721-1482     김경숙해바라기 입장권구름가득한 도 중 오랫만에 날씨가 좋았던 날! 다시 비가 오기전에 얼른 방문하자며 나름 일찍 출발했어요~은 예전부터 가고 싶었던곳인데 뚜벅이에게는 다소 찾아가기 힘든 위치에 있어서 못갔었거든요 ㅠㅠ이번엔 든든하게 차 렌트까지 한데다가 서귀포쪽에 머물고 있어서 올빼미씨랑 카메라까지 챙겨들고 방문하고 왔어요:)김경숙해바라기 농장은 개인소유의 농장인데도 방문객들이 많이 오시는곳이라 그런지 주차장까지 구비되어 있더라구요!입장료는 3천원이고 입장권으로는 해바라기농산물(아이스크림.오일.씨앗 등)으로 교환가능해서 좋았던거 같아요!(다만 농산물 종류가 많지 않아서 선택권이 거의 없어요 하하)​​​​   7월 도지 / 도 가볼만한곳   예쁜 해바라기밭드디어 해바라기밭 입성 ㅎㅎㅎ 해바라기가 시들시들할까봐 꽤 걱정을 많이 하고 갔는데, 다행히도 너무나 싱싱(?)했던 해바라기밭!!!원래는 여기가 녹차밭이였다고 하는데 지금은 해바라기밭으로 재탄생 되었다고 하더라구요~그러고보니 해바라기를 참 좋아하는데, 이런 대규모로 해바라기를 보는건 또 처음이였던것 같아요.답답했던 도시생활에 찌들려 있다가 이렇게 예쁜 꽃밭을 보는것만으로도 힐링이 되더라구요 ㅠㅠ참고로 해바라기는 해를 향해서 피는 식물이기에 해가 하늘로 높이 떠올랐을때 찾아가면 더 아름다운 풍경을 볼수있답니다:)​​​​    7월 도지 / 도 가볼만한곳  도 출사지 추천생각했던것보다 해바라기가 촘촘하게 피어있는데다가, 사진도 너무 예쁘게 나와서 만족스러웠던  ㅎㅎ아무래도 해바라기가 크다보니까 사진에 노란 해바라기가 가득가득 풍성하게 담겨서 너무 좋더라구요!!그리고 농장을 둘러보니 곳곳에 신경써서 관리하신게 느껴졌어요! 해바라기들 상태도 너무 좋고 무엇보다 농장이 엄청 깔끔했어요~​​​​   도 신혼지 추천오늘도 역시나 멋진 올빼미씨 ㅎㅎㅎ 날씨가 엄청 더워서 땀에 찌들렸는데 땀에 찌든 모습마저 제 눈에는 멋있네여 ㅎㅎ헿헿비오는날 소개팅으로 만난게 엊그제 같은데 자다가 깼을때 옆에 자고 있는거보면 요즘도 신기하고 그래요 ㅋㅋㅋ그러고보면 우리에게 도는 참 특별한 지인데 신혼으로 오게 될 줄이야....처음에는 해외로 못간게 너무나 억울하고 짜증 났었는데, 지금 생각해보니 익숙한 도가 새롭게 느껴지고 또 다른 느낌였어서 좋았던것 같아요:)언젠가 도살이를 꼭 해보겠다며 ㅋㅋ 올빼미씨랑 이번에서 다짐하고 왔네요~~ ㅎㅎ​​​     내가 좋아하는,내가 좋아하는 올빼미씨가 찍어준 사진!!! 바보같은 표정의 저지만 사진속에 행복이 가득해 보여서 좋아요:)SNS속의 여리여리하고 예쁜 분들과는 다른 느낌이지만? 전 사진속 제 모습이 너무 조아요!!!!할머니가 되서도 올빼미씨랑 이렇게 다니며 사진으로 우리의 모습들을 남기고 싶어요.​​​​   비닐하우스안,안쪽으로 농장을 둘러보니까 이렇게 비닐하우스에도 해바라기를 키우고 있더라구요~아쉽게도 비닐하우스안에 있는 해바라기들은 이미 생을 마감한것 같았어요.. 크기도 엄청크고 무섭더라구요ㅠㅠ정신건강상 비닐하우스안은 안보시는걸 추천드릴게요... ​​​     7월 도지 / 도 가볼만한곳    아쉬운 해바라기밭앞쪽에는 해바라기가 만개했었는데, 뒤에 있는 곳에는 이렇게 아직 해바라기들이 안폈더라구요~해바라기밭이 꽤 컸는데 아직 안핀곳들이 많아서 해바라기랑 사진찍을수 있는곳은 한정적이라 아쉬움도 가득했어요!해바라기는 아직 안폈지만, 드넓고 푸른세상의 농장에서의 사진은 아무데나 찍어도 인생샷 건지기에 충분했답니다:)​​  아쉬움도 있지만예쁜 해바라기밭 큰 농장의 규모에 비해서 해바라기가 만개한곳이 작아서 조금 아쉬웠던 !하지만 도심에서 볼수없는 예쁜 해바라기들을 실컷 볼수 있고,깔끔하게 관리된 농장이라 사진들도 예쁘게 나올수 있어서 좋았어요:)다만 벌이 너무 많아서 ㅠㅠ 벌을 무서워하시는 분들은 각오(?)하시고 가시길 추천드릴게요 ㅎㅎ   ​ 
여름 꽃구경​요즘은 왜 일어나도 뒹굴거리는지침대밖으로 나오는게 여간 어렵다오늘도 눈을 뜬건 오전8시 이지만눈떠서 휴대폰 만지막 거리다10시까지 늘어진다머리고 아프고 몸도 찌뿌둥하니대충 가방둘러 메고어제 블로거 이웃님 글을 보고김경숙 해바라기 농장으로꽃구경 다녀왔다​ 여름 은 자제 하려고 맘먹었는데오늘은 바람이 꽤나 선선하고태양도 가려져 있어 뜨겁지 않았고그동안 에 내려와서꽃구경은 실컷 했는데 해바라기는 본적이 없어 비오고 장마지기전에 다녀와야지 싶었다.​​ 은 비교적 시내권이라대중교통으로 접근이 용이했고나는 시버스터미널에서231번 211번중 빨리 오는걸로 택해서환경시설관리공단 버스정류장에서도보로 4분 걸어갔다이정도면 혼자 으로교통이 좋아 다닐만한 곳으로 생각된다​ 도로변에 있으니 좋구만혼자 다니다 보면 도로 안쪽으로사람이 안다니는 곳은 조금 겁이 나는데여긴 사람은 안다니지만대로변이라 차들은 많이 다닌다주차장도 넓직하고 내가 갔을때는 조금 한가 했는데조금 있다가 차들이 꽉차기 시작했다​  입장료는 5,000원카드도 가능하다입장권 안에는 3,000원 이용권이 있어음료를 마셔도 좋고육포나 기름 해바라기씨등매표소에서 파는 아무거나 가능하고3천원을 제외한 나머지 금액만지불하면 된다결국은 2천원이 입장료인 셈이다​​​ 입장권에는 두부부 얼굴이 그려져 있는데국내산 해바라기를 친환경으로 재배하고사유지로 4년간 무료개방 하였다가농장입장료를 받는다고 하는데작년엔 3천원 이었던게올해는 인상이 된듯 하다어찌 되었던 5천원이라도예쁜 꽃들을 보는데 아깝지 않았고음료나 아이스크림은 공짜로 먹는 기분이 들어 좋았다​ 내가 갔을때는 남자 사장님이 계셨고손님 한분한분 입장권 이용에 관한 설명을 친절히 해주신다초코볼,비누,쥬스,육포,아이스크림등3천원 차액만 내면 되니 저렴하게 느껴지고​​  해바라기씨와 육포는 시식이 가능하다육포를 조금 잘라 주셨는데 맛있더라 아 드뎌 노란색 해바라기꽃을 보는구만쥔장 아저씨께 여쭤보니12월까지도 볼수 있다 하는데 뭔말인지 모르겠다​ 매표소를 지나면 계단몇개위 정자가 있고그 위로 올라가면 넓은 꽃밭이 있고다시 정자로 내려와 왼쪽으로 올라가면메인밭과 구름전망대 다리가 있다​나는 시작부터 아이스아메리카노로 입장권을 바꾼탓에마시고 시작해야 했고은근 들고 다니는게 귀찮아후회했다 다 돌고 마지막에 먹는게 좋은듯​ 고개를 푹 숙이고 한쪽 방향으로 등돌린 아이들내가 돌아가서 까꿍 하고 쳐다본다 ㅎ​​ 모처럼 꽃을 찍겠다며 카메라도 들고 갔는데또 휴대폰으로 찍고옆에 꽃은 내가 꺽은거 아니다벤치위에 있는거 였다손에 힘도 없어 꽃따기도 어렵다 ㅎ​ 해바라기 꽃말은 프라이드개화시기는 8-9월 이라고 한다​​​ 생각보다는 사람들이 그렇게 많지는 않았는데아마 주말에는 좀더 많을듯 더운 여름 지는주로 바다나 계곡이 제일인데그래도 요즘 꽃사진이 대세이니코스에 넣어 잠시 다녀가도 좋겠다​​ 전망대 다리 위에서 보는 풍경보다나는 매표소 옆쪽 나무아래 언덕에서 보는 뷰가 좋더라​ 여름 지 해바라기농장 꽃구경 셀카봉 세워놓고 한장마스크줄좀 잘할껄 ㅎ​ 해바라기 말고도여러가지 다양한 꽃들을 볼수 있는 농장이다능소화와 수국 말고는 이름은 모르는게 함정 ㅋ​​ 육교처럼 생긴 구름전망대가 있으니목표를 정하고 돌진한다나 말고도 한두명 혼자 온듯한아가씨들이 보인다사진좀 찍어 달라고 말해볼까?은근 소심하고 모르는 사람한테 말거는게 조금 그래서이때까지는 그냥 풍경만 담았다​​ 하루방 여기도 있었구나방가 방가​ 데크로된 전망대에는 특별한 포토존은 없고벤치가 놓여져 있어위에서 내려 찍음꽃속에 파묻힌듯 찍히겠다 싶으다  ​​ 우리나라 사람들은 외국에서 보면 딱 안다바로 복장이다학생들은 노스페이스어머님들은 등산복객은 원피스에 모자오늘 본 여자분들은모두 다 똑같은 컨셉이다나두 해보고 싶지만집에 있는 원피스는 작아진지 오래됐다​​​​ 빨간 등불이 오늘의 갬성 포인트​ 다리 끝에는 건물이 하나 나오는데여기 쉬는 공간도 있고드럼도 있고 화장실도 있다온김에 가야지 하고 줄서는데어떤 아줌니가 옆에도 있다고 해서그냥 들어갔는데나올때 보니 남자화장실이네에고 망했다 ㅎ최초 남자화장실 방문 기록역사적인 날이구만 ㅎ​​ 진짜 많다 태어나서 이렇게 많이 본게 처음이다​ 줄세워 나란히모두 한쪽 방향으로 등을 돌리고 있다해를 바라보는 바라기들그래서 꽃말이 프라이드 였구나​​ 엄마 모시고 온거 보면 좋아보인다울엄마는 걷는거 무서워해서아무리 좋은곳도 안가신단다​ 1만여평에 달하는 대지에 75만송이가 자라고 있다고 하는데좀더 늘었을수도 있고 줄었을수도 있다묘목을 판매하기도 한다​ 벌이 굉장히 많아 가까이 가는거 조심해야한다지금 사진에서 자세히 보면몇마리 있다​ 그리고 아가씨 두명이 사진을 찍어 달라기에몇장 찍어주고 나두 한장 앵벌이 했다머쓱하구만 ㅎㅎ​ 일동 뒤로 돌아!!​ 혼자 와도 좋고누구랑 같이 오면 더 좋은곳여름으로 에 온다면노란색 꽃이 활짝핀 이곳으로 꽃구경 컴온~​​ 여름 지엔 특별한 포토존은 없고그냥 꽃과 사람이 주인공이다​​ 주소: 시 번영로 854-1버스: 터미널에서 211,221입장료: 5,000원(3,000원은 음료나 농산물이용)주차:무료 특별자치도 시 번영로 854-1입구특별자치도 시 회천동 ​ 
​​ 7월  으로 가볼만한   7월 도 가볼만한곳, 해바라기 명소 모음  이제 7월이 시작되며 본격적인 여름이 시작되었습니다. 장마가 늦으막히 시작되어 는 갑작스런 폭우가 내리고 그러다 해가 쨍쨍한 날이 이어지기도 하는 정말 아열대 기후가 시작됩니다. 이런 뜨거운 여름의  에는 그래도 멋진 풍경이 있답니다! 바로 해바라기라죠! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   , 7월 도 가볼만한곳  등 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​   , 7월 도 가볼만한곳  개인이 운영하는  시내에서 가까운 해바라기 농장입니다. 시내에서 한라산 중산간 지역으로 차를 몰고 가다 보면 큰 도로변 옆으로 이 나타납니다. 이곳은 실제 농장으로 운영되는 곳이며 부지는 그리 넓지는 않습니다. 사람들이 7월이면 많이 찾아오기 시작하면서 입장료를 받기 시작하며 본격적인 해바라기 풍경으로 수입을 얻는 것 같네요. 원래는 무료 입장에 음료 등만 유료로 판매했던 곳입니다.  사​실 봄이면 유채꽃이 이곳저곳 피어  의 즐거움을 높여 주듯이 여름이면 수국과 해바라기가 를 대표하는 꽃이 됩니다. 은 큰 기대를 가지고 가면 좀 실망할 수 있습니다. 관광용으로 가꾸어진 곳이 아니기 떄문인데요~ 그래도 입장료는 받아요! 농​장이라는 이름답게 트랙터가 이곳저곳 밭을 갈고 일하고 있습니다.  제​주  중 7월이라면 한번 가볼만은 하지만 큰 기대를 하고 가시면 실망하니 가볍게?  시내에서 가볼만한곳을 찾는다면 어딜 가다가 잠깐 사진찍고 가면 됩니다. 해​바라기는 항파두리 항몽유적지 근처에도 있으니 입장료가 부담스럽다면 항파두리를 찾는 것이 더 좋겠죠?!ㅎ 입​구에는 간단한 음료와 빙수,아이스크림 등을 파는 곳이 있는데 정말 잠깐 보기 때문에 굳이 여기서 뭘 안먹게 됩니다 ㅋ 특별자치도 시 번영로 854-1   , 항파두리 항몽유적지 해바라기고려 시대 항몽 유적지 기념관이 있는 곳입니다.고려 시대 몽고에 항쟁한 삼별초의 항몽 유적지 중 하나인 이곳 항파두리는 사계절 다양한 꽃이 피는 곳으로 봄에는 유채, 여름에는 해바라기와 수국이 아름답게 피며 가을에는 코스모스가 멋진 곳입니다. 해​바라기는 항몽유적지 주차장 가는 길목에도 있으며 수국도 아름답게 피어 있습니다. 많은 객이 찾아서 도로 변에 피어 난 수국에 몰려 인증샷을 찍는데 차조심해야 합니다! 가​을이 오면 이렇게 멋진 코스모스가 피어 더욱 멋진 풍경을 선물해주죠! 특히 아름다운 여성분들은 어김없이 여신같은 원피스를 입고 인생샷을 찍기 여념이 없는 곳입니다. 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50   , 렛츠런팜 해바라기한국 마사회가 운영하는 마목장에 펼쳐진 해바라기 농장입니다.이곳은 한국마사회가 운영하는 마목장으로 규모가 아주 큽니다. 우리 나라에서 가장 큰 규모이며 개인이나 기업에서 운영하기 힘들 정도로 큰 규모를 자랑하는 곳입니다. 하지만 코로나로 인해 현재는 자유로운 출입이 제한된다고 하네요! 올해 해바라기 구경은 가능할지는 모르겠습니다. 대신 전망대까지는 가볼 수 있다고 하는데 정확히 올해 상황은 가보지 않아서 확인은 안됩니다. 입​구 주차장에 주차 후 농장쪽으로 가면 이런 푸드트럭 들도 있었습니다. 코로나로 현재는 어떻게 운영되는지 확인은 안되네요! 코로나 이전에 방문, 촬영한 사진들입니다.  너​무도 광활한 해바라기 농장입니다. 과 비교도 안되는 규모의 멋진 풍경이죠. 7월  에서 이정도 풍경은 쉽게 볼 수 없습니다. 곳곳에 의자와 전망대가 있으며 무엇보다 무료라는 것입니다. 한국마사회가 경마로 돈벌어서 그래도 국민들에게 배려하는 그나마 몇 안되는 좋은 일인데 말이죠 ㅎ 트​랙터 마차도 운영되었던 곳입니다. 아이들과 간다면 좋아하곘죠~! 넓디 넓은 해바라기 꽃밭이 끝없이 펼쳐지고 이곳 사이사이로 탐방로가 이어집니다. 많은 분들이 해바라기 속에서 기념 사진을 찍기에 여념이 없는 곳입니다. 한​여름의 는 정말 덥습니다. 이런 개활지를 돌다보면 정말 더위 먹을듯 한데요! 그래서 양산을 들고 가거나 모자를 쓰고 가시는 것을 추천합니다. 제겐 저 우산이 노란 해바라기와 대비되어 참 좋은 재료가 되어줬습니다.  많​은 여성분들이 이 화사하고 화려한 노란색에 취해 해바라기 꽃밭 속에 심취해계십니다.  이​런 아름다운 색감은 자연이 선사해 주는 우리를 위한 선물같이 느껴집니다. 그 속에 감동하는 우리들은 매년 계절이 바뀌며 이 모든 자연을 즐길 수 있다는 것이 행복이죠! 이​젠 무거운 DSLR을 거의 사용하지 않고 화질 좋아진 폰이나 미러리스가 대세군요! 어떤 것이든 멋진 의 기록을 담을 수 있다면 그것으로 족합니다. 렛츠런팜목장특별자치도 시 조천읍 남조로 1660렛츠런팜 특별자치도 시 조천읍 남조로 1660 7월  , 도 가볼만한곳 보러가기도 2박3일 코스 6월 안덕면사무소 수국6월 도  중 가볼만한곳 산방산을 배경으로 수국길이 펼쳐진 안덕면사무소 수국 6월이 시작되며 이...blog.naver.com  서귀포 가볼만한곳, 6월  보롬왓 수국/메밀꽃초여름이면 화려한 수국과 메밀꽃이 피는 곳 6월  서귀포 가볼만한곳,  보롬왓 초여름이 시작된 느...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::    7월 도 가볼만한곳 정리 7월의 도는 수국이 정점을 지나고 해바라기가 아름답게 피는 시기입니다. 항파두리 항몽유적지와  그리고 렛츠런팜 에서 즐기는 해바라기는 정말 의 여름을 풍성하게 해줍니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
이번주 다온이는 해바라기와 함께 했답니다 특별자치도 시 번영로 854-1 |주소|도 시 번영로854-1|영업시간|9:00~19:00|특이사항|주차장넓어요입장료 해바라기제품 구매 대체가능   2년전 해바라기 보러온 꼬꼬마 다온이여전히 맛있는 산 해바라기를정성껏 키우고 관련 제품을 만드시는이에요  주차장 한켠에 놓여있는 나무그네 넘어해바라기와 전망대가 보인답니다주차장에서 바로 입구가 보여요  매표소겸 매점(?)인 농장입구해바라기제품사면 하나당입장권 한장씩 대체할수있어요 예쁜 시계꽃 터널을 지나면 드넓은 해바라기 밭이🌻   해바라기와 예쁜사진을 찍을수있답니다    이번 해바라기는 할머니가 가자그래서오게된건데 할머니 대만족ㅎㅎ(다온이 할머니는 아이돌봄선생님 13년차베테랑이셔서 아이랑놀러가기좋은곳 소개해주는애기야가자 어플을 가지고 계신분이에요애기야가자 앱에 여기 등록안되있다며애기야가자 담당자에게 이야기 해놓으라며^^;어플안에 등록요청할수있다고 알려드렸답니다)     길따라 예쁘게 핀 다양한 꽃들까지주인분의 정성과 내공이 느껴지네요 해바라기농장 가운데에는구름다리 전망대도 있어서  농장 전체를 조망할수있어요(전망대 뒤 편은 이제 자라고있더라구요7월접어들면 전체 다 만개할듯해요)  너무 더워서 쥬스만 두통원샷ㅎ입장권대신 쥬스 추천드려요ㅎㅎ저희는 해바라기씨초코 꼭 사먹(두번드세요 세번드세요) 여름날의 아름다운 해바라기 대표명소 ​아이들과 여름 명소로 추천드려요 # #해바라기 #해바라기농장 #해바라기 #해바라기명소 #여름 #여름지 #여름명소 #여름 #아이랑 #아이랑갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이랑여름 #아이와여름 #명소 #아이와가볼만한곳 #애기야가자  
아이폰 어플로 보정한 사진도 해바라기 보러 도 여름 코스로 많이 가죠. 좀 오래 됐지만 가족 으로 김경숙 해바라기 농장에 와서 엄마가 좋아했던 추억이 있어서 다시 왔는데 그때와는 좀 다르네요. 개인적인 의견이지 김경숙 해바라기 농장에 아무런 감정이 없음을 알려 드립니다그래서 당연히 우리도 도  코스 의 나왔답니다 특히  공항과 가까워서  공항인근 가볼 만한 곳으로 정하고 저희 거의 첫 번째 코스였어요  김경숙해바라기 농장은 도착하면 넓은 주차장 가 매표소가바로 보인답니다 입구가 어딘지 바로 확인이 되요 도 해바라기 보러 가면 김경숙 해바라기 농장 말고는 거의 없다고 보는데 그래서 인지 입장료가 1인 5000 원이에요​3000원 할인 권 아니라고 해서 거기서 사용할 수 있는데 커피 아이스크림 주스 등을 먹을 수 있어요 근데 그것마저 비싸답니다 사실 도  코스에는 입장료가 많으니깐 기분 좋게 들어 갔어요 입구 들어갈 때까지는 예전에 없던 예쁜 정원이 마음에 들더라고요 이렇게 꽃길을 1~2분 정도 도보 하면 해바라기가 나온답니다  도 해바라기 농장 너무 기대를 했는 건지 모르겠는데 두곳 밖에 없었어요 그리고 너무 높아서 사진찍기도 힘들었답니다  딱 두 곳에만 있다고 생각하면 되요아마 도에 아이들과 함께 해바라기 보러 온다면 정말 추천 하지 않아요​제가 165 정도 되는데 해바라기가 엄청 높게 있답니다 아이폰 어플사용한 사진 겨우 찾아서 낮은 곳에서 찍는데 들어갈 수가 없어서 사진을 몇 장 못 찍었어요 이정도면 괜찮지 라고 생각할 텐데 도 해바라기 보러 입장료까지 냈는데 이정도일 줄이야 두곳 말고는 해바라기가 없는 맨 땅이었답니다 벌써 다 밀어 버린 건지 저희가 와 있는데도 예초기를 돌리더라구요 풀이 다 튀었어요. . ​도 공항 인근 해바라기  코스 아마 여기 말고는 없지 싶어요사진찍기에 밭두개있고 찍으려면 찍을 수 있지만 입장료 생각했을 때 솔직히 잘 모르겠어요 개인적인 의견이니 참고하세요​#공항인근관광지 #공항근처관광지 #도해바라기 #도해바라기농장 # 
1> 김경숙 해바라기 농장​를 가기 전 #도에 #수국 말고 어떤 꽃들이 피는지 검색하다 #을 보게 됐죠 저녁에 에 비가 많이 온다고 봤는데 아침에 일어나 보니 파란 하늘의 맑은  날씨!!#에 들어가려면 입장료 3,000원을 내야 하는데입장료라기보다는 물건값을 일부 먼저 계산한 느낌!!관람을 다하고  나와서 물건을 사면 입장료만큼 면제해 주거든요 (나중에 주스를 샀는데 2000원만 더 주고 샀어요 )  #을 둘러보는 데는 오랜 시간이 걸리지 않더라고요 저 길로 쭉 들어가서 해바라기  사이에서 사진을 찍으면 끝 ㅎㅎ 그래도 #커플 #엄마랑딸이랑 #여자친구들 모두 사진을 남기느라 여념이 없네요  #해바라기는 7월에도 볼 수 있지만  6월 말에서 7월 초에 왔다면 꽃잎 하나하나가 싱그러운 노오란 빛을 띠고 있는 것을 볼 수 있었을 텐데 (하지만 오지 않았다면 가보고 싶다는 마음이 점점  커졌을 거예요 ㅎㅎ) ​2> 일몰 맛집 성산일출봉 (#성산일출봉일몰)#섭지코지에 인근에 갔더니 PM 5:30분 어디를 갈까 고민하다 #일몰을 볼 수 있는 곳을 찾아보았어요#성산일출봉이 #해돋이(#일출)을 볼 수 있지만 #일몰도 볼 수 있는 곳이라고 하더라고요 이용 시간  매일 07:00 - 20:00(매표 마감 19:00) 입장료 성인 5,000원 청소년 2,500원 어린이 2,000월성산일출봉 정상으로 올라가는 것만 입장료를 받고 초입 부분을 둘러보는 데는 입장료를 내지 않으니 구매할 필요는 없답니다 성산일출봉을 여러 번 와봐서 올라갈 일이 없을 거라 생각했는데 일몰을 보겠다는 생각에 또 땀을 흘려가며 오르고 있네요 ㅎㅎ오르면서도 많이 기대하지는 않았어요 ... 그런데!! #바다를 붉게 물들이는 일몰을 볼 수 있다니!! 정말 아름다웠어요 그렇게 여러번 왔지만 성산일출봉의  매력을 보지 못한 거죠 정말 맑은 날이라면 성산일출봉에 올라가보세요 자연이 주는 #힐링이 뭔지!! #시간이멈추기를 바라는 마음이 뭔지를 느끼실 수 있을 거예요  #가볼만한곳 #동쪽 #핫플 
​​20200715 여름휴가,월정리맛집 만월당, 김녕성세기해변, 함덕해수욕장, 사려니숲길, 이호테우해변 목마등대,공항 근처맛집 시골길, 용두암 일몰​​​, 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한곳,7월, 시장, 동쪽코스, 동쪽,동쪽맛집, 동쪽해변, 해바라기, 일몰​​​벌써 여름휴가 4박5일중 마지막 날이라니...은 항상 시간이 빠르게 흐른다 ㅜㅜ​ ​​숙소의 멋진뷰가 너무 아쉬워서이불샷 한번 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​셀카도 찍었는데뷰가 하나도 안나왔네^^...ㅋㅋㅋ​​ ​​다시 월정리로!! ㅋㅋㅋㅋ어제는 소품샵만 보느라바다를 제대로 못봤는데날씨가 더 흐려지고 바람도 세졌다 ㅋㅋ​​ ​​오늘의 아점은 바로나의 단골집 월정리에 있는만월당!!!!!!!여기 진짜 전복리조또와새우크림파스타가 대박임 대박대박 ㅜㅜ​내가 이거먹으려고 간다고해도과언이 아닐정도로 자주 먹으러 갔는데아쉬운건 최근 메뉴가 리뉴얼 되어서인생 크림파스타 였던 새우크림파스타가 달라졌고전복리조또도 약간 토핑이 달라져서예전같지 않은 맛이었다 ㅜㅜ​딱 이때가 제일 맛있었는데...아쉽.....​​ ​​​아점을 다 먹고 날씨가 다시 맑아져서김녕해변으로 갔다~~​​​ ​​바다 너무 이뻐.....ㅜㅜㅜ매일 이런 바다 보고 살고싶다...ㅜㅜ​​ ​​함덕해변을 가도 이쁘구ㅜㅜㅜㅜ비소식이 있어서 그런지여름 성수기였지만 사람이 많지 않았다​​​ ​​카페 델문도 뒷편에서 보는 함덕해변...진짜 한국 아닌거가탱~~~​​ ​​​좋은날씨와 이쁜 바다 실~컷 만끽하고내가 좋아하는 해변은 다 봤으니이제 꽃보러 가볼까나​​​ ​​근처 김경숙해바라기 농장에 갔는데벌써 해바라기가 다 말라서돈을 받지않고 공짜로 관람하게 해주셨다​입구에서 해바라기 초코볼을 사먹었는데이거진짜... 너무 맛있음...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​사장님께서 해바라기가 말라 볼게 없다고대신 해바라기에 손으로 그림을 그려보라고 하셨다이미 많은사람들이 해바라기에너무 귀여운 그림을 많이 그려놓음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​내 키만큼 큰 해바라기들 ㅋㅋㅋ신기하고 이쁘고 귀엽당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​해바라기 농장은 짧게 보고사려니 숲에 갔다 ㅋㅋㅋㅋ사려니숲길 가는법은네비에 사려니숲길을 치면 안되고붉은오름입구 를 찍고 가야제대로 갈 수 있다​​ ​​넘 멋있어~~~맑은 공기~~~~~~코로나야 물러가라~~​이때만 해도 코로나가 초 절정일때였어서이런곳이 너무 좋았다모든것이 정화되는 느낌~~​​ ​​맑고 신선한 공기 잔뜩 마시고~~어느새 집 갈 시간이 가까워졌다 ㅜㅜㅜ​​ ​​공항근처에 있으면이렇게 종종 보이는 비행기 ㅋㅋㅋ이 마저도 너무 설렘​​ ​​날씨 왜케좋아??이호테우해변에 들렀는데하늘이 너무 이뻤당 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기도 내가 매번 사진 찍는 포토존!날씨가 좋으니 더 이쁜이호테우 목마등대~~​​ ​​이제 배가 고프니까마지막 만찬을 먹어야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공항근처 맛집을 검색하다가내가 좋아하는 낙지볶음을 먹으로 고고!​​ ​​바로 시골집이다!​​ ​​메뉴는 간단함 ㅋㅋㅋㅋ가게에 들어가면 청국장냄새가 아주 고소하다 ㅋㅋㅋ별로 좋아하지않지만좋게 느껴졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오ㅏ우맵싹 짭쪼롬 맛있는밥도둑 낙지볶음과밥 한그릇 뚝딱 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점점 해가 떨어져서 일몰을 보러갔다~​​ ​​용두암에서 보는 일몰~너무 이쁘다....이 일몰을 보면서도가 나에게 주는 마지막 선물처럼 느껴졌다잘가라고 배웅해주는 느낌​​​ ​​이 사진은 바로모바일버전에서 내 블로그 커버사진!!이날 찍은 사진이당 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​하늘 예술이야....ㅜㅜㅜㅜㅜ도 진짜 너무좋당.....​​ ​​이렇게  여름휴가를 마무리하고!또 다음을 기약하며매듭지었다​​ ​​코로나로 인해 해외에 발이 묶인 나에게오아시스 처럼 길을 터준 도.​코로나가 아니었다면도를 이렇게 자주 가게 되었을까.. 하는 생각도 든다코로나 이후 2020년에 4번,2021년에 9번, 올해 지금까지 2번 다녀온 .(개인방역지침 잘 지켰고,  후 코로나 자진검사도 했고,2주간 모임자제했고, 여태 코로나 안걸림)​코로나때문에 암울했던적도 많고지금도 해외을 못가고 추억팔이만 하고 있지만그 덕분에 우리 대한민국의 대표휴양지 도를이렇게나 주구장창 다니면서 그 매력을 온전히계절마다 다 느낄수 있어서 너무 행복했다​아직 올릴  사진이 많이 남았는데많은 사람들이 내 글들을 보고도의 매력에 푹 빠졌으면 좋겠다​​​20200715 여름휴가,월정리맛집 만월당, 김녕성세기해변, 함덕해수욕장, 사려니숲길, 이호테우해변 목마등대,공항 근처맛집 시골길, 용두암 일몰​​​, 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한곳,7월, 시장, 동쪽코스, 동쪽,동쪽맛집, 동쪽해변, 해바라기, 일몰​​ 
 사진찍기 좋은곳, 7월 지로 추천해요 ♡도 해바라기#도 #7월 , 지 추천! # 가볼만해요. 시에서 표선으로 내려가는 길, 번영로에 위치합니다. 녹차밭을 사들여 개간한 해바라기 밭, 약 30,000㎡ 규모에요. 수년 전 육지에서 살다  귀농을 결심한 김경숙 씨 부부가 운영해요.   ▼ 숙소 할인 예약하세요 ▼ 도 에어비앤비, 알뜰하게! 에어비앤비 할인코드다운 공간이 좋아#도숙소, 이왕이면 호텔보다 다운 공간이 끌리죠? 저도 그렇더라고요. 그저 ...blog.naver.com ​​ 꽃들이 활짝! 만개했을 때 잘 다녀왔어요.이 친구는 성격이 느긋한가 봅니다.가운데 해바라기씨가 콕콕 박혀 있지요.씨 재배를 위해 가꾸기 시작한 농장입니다.달콤한가 봐요. 벌들이 신이 났네요 ♡입장료 있어요!초기에는 무료로 개방했지만 입소문이 나 찾아오는 자가 많아졌습니다. 관리를 위해 입장료를 받고 있어요. 농장을 일굴 무렵, 식용 목적으로 해바라기씨를 대량 생산하는 농가가 많지 않았어요. 가능성을 보고 시작한 일입니다. #도 기후에 적합한 #해바라기 연구에 수도 없이 시행착오를 겪었다고.   ▼ 커플이라면 여기 완전 좋아요 ▼미니멀한 느낌, 리틀화이트 도 2박3일 숙소 추천, 에어비앤비 리틀화이트도 숙소 추천도에서 가장 평화로운 #숙소, 여기 아닐까 싶어요. #에어비앤비 #리틀화이트. 중문과 ...blog.naver.com ​​ 처음부터 관상용은 아니었어요. 수년 전엔 무료 개방.알음알음 찾는 사람이 늘면서 입장료를 받기 시작.예쁘죠? 곳곳이 다 포토존이에요.뒤태도 예쁘네요. 모두가 한 방향을 보고 있는. 사진찍기 좋은곳, 7월 코스 여기 추천 ♡ 사진찍기 좋은곳지금은 너른 해바라기 밭에서 이모작으로 수확을 해요. 두둑한 입장료는 덤이죠. #7월 , 꽃들이 노란 물결을 이룹니다. 농장 전체가 샛노랗게 물든 장관을 볼 수 있어요. 해를 사랑하는 꽃답게, 수십만 송이의 해바라기가 한 방향을 바라보고 있는 모습. 고흐의 그림만큼이나 강렬해요. ​ 시에서 표선으로 내려가는 길에 위치해요.꽃이 시들고 나면 이런 모습이 되네요.대충 막 찍어도 인생샷 건질 수 있겠죠?관련 상품 판매도 해요. 씨, 기름 같은 거.끝도 없이 펼쳐진 꽃밭. 다들 한곳을 바라보는.해바라기농장 주소 매점에서 #해바라기씨, #해바라기유, 해바라기씨를 넣은 아이스크림 등을 판매해요. 주소 검색은 특별자치도 시 #번영로 854-1 또는  검색하면 나와요. 멀지 않은 곳에  중산간의 매력을 품은 절물자연휴양림, 교래자연휴양림, 돌문화공원, 산굼부리 등이 있답니다. 방문하실 분들, 인스타그램 등으로 개화 상황 미리 확인하세요!  ▼ 송승헌이 묵었던 그집 ▼금능해변 앞 오시록헌 PM 나혼자산다 송승헌 도 숙소, 금능해수욕장 근처 오시록헌 PM나혼자산다 송승헌 도 편#나혼자산다 #송승헌 편 보셨나요? 창문 너머로 바다가 보이는 #도숙소, ...blog.naver.com ​​ 시들고 나면 이런 모습들만 보게 됩니다.전화 문의해서 실시간 개화 상황 확인하세요.아이스크림은 평범했어요. 씨가 콕콕 박혀있네요.​​ ▲ 구독! 팬하기 꾹 눌러주세요 ▲​​ 특별자치도 시 번영로 854-1입구특별자치도 시 회천동 ​ 
# 둘째날 아침이 밝았습니다    비가 온다던 는우리 날씨요정 따님 덕인지 모르겠지만비는 안 내리고 흐림비 안오는게 어딘가요 완전 다행원래의 코스는 아침 일찍   섶섬해녀할망카페 에서 바다보며 밥을 먹고 # 을 가는거였는데요 섶섬해녀할망카페의 할머니께서건강상의 이유로 이날 장사를 못 하신다고​근데 갑자기 급 하늘이 어두워지길래어서 #김경숙해바라기 농장 가자고이 시즌 아니면 인생샷 못 남긴다고 ㅋ ㅋ 그래서 부리나케 #김경숙해바라기 농장으로  #해바라기농장김경숙 해바라기 풍선 웃고있는 #해바라기 마스코트 귀여워습하다습해완전 동남아 날씨은근히 햇빛까지 있어서햇빛알러지 있는 나에겐 쥐약 같은 날씨  주차공간 짱 넓어서 좋음날씨가 흐리고비가 올 것 같은 분위기 여서차량은 많이 없었는데오산이였어요시간 지나니까 꽤 많은 인파가..... 특별자치도 시 번영로 854-1 ​https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000018385 시에서 서귀포 표선으로 향하는 번영로에 위치한 해바라기 농장이다. 농장 부부가 직접 운영하는데 1만여평에 달하는 대지에 75만송이 해바라기가 자라고 있는 모습이 장관이다. (시기에 따라 상이, 사전문의 후 방문 필요) 사진을 찍기위해 방문하는 사람들이 많은데 웨딩스냅사진을 찍는 커플모습도 심심치않게 볼 수 있다. 인당 3천원의 입장료가 있는데, 입장권으로 농장에서 판매하는 해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기 씨 등을 구입할 수 있다.www.visitjeju.net 친환경농장 #김경숙 해바라기 무농약 #해바라기농장 인가봉가  카운터 겸 매표소 겸상품판매부스 인 곳 도착앞쪽에는 해바라기 초코볼, 육포 등해바라기 씨앗으로 만든 다양한 제품들이 있더라고요  무료시식도 가능하고요사장님께서 설명하시는데제품에 대한 자부심이 느껴지더라고요 원래는 입장료가 무료 였는데해바라기밭 유지관리를 위해서입장료 3,000원에 판매  자세히보니 농산물 교환권해바라기밭에서 인생샷을 남긴 후매표소에서 해바라기오일, 육포, 초콜릿 등으로 교환 가능해요차액은 더 지불하면 오케이! 오두막 스러운 휴식공간을 지나해바라기밭으로 갑니다 우리가 방문한 날짜는6월 27일 ​뜨거운 계절과 몹시 잘 어울리는 해바라기가 잔뜩 피어 있었다는 해를 향해서 바라보고 있는 해바라기대부분 동일한 방향을 향해 있는데처음엔 몰랐는데계속 볼수록 약간 무섭?환공포가 떠오르는건 왜일까유!? 엄청 넓은 규모는 아니지만그렇다고 좁지도 않아서다른 관람객들과겹치지 않게 사진 찍고 구경하기 좋더라고요  비 오기 전에 세명 같이 나온 가족사진 남기기관람하고 있는 분께 부탁드리고 후다닥 찍기우리도 찍어드림 ㅎ ㅎ 상부상조 하는   아빠를 그대로 복사한듯한 딸아좀 가만히 있어라애 데리고  다니는게 여간 힘든게 아니더라고요더운데 막 치대고13개월인데 아직 걷지를 않아서안고 어부바 하고 ..... 말괄량이야 그래도 사랑한다    엄마 썬그리 벗기고 자기가 쓸라고 ㅋ ㅋ 결국 아빠에게 강제로 넘겼어요우리 여보 불타는 고구마 귀여운 내새끼    여보랑 서정이아빠한테 안긴지 얼마 안되서 비틀기 시작 뿌잉 잇힝   #해바라기밭 곳곳에 생각 이상으로 사람들이 많아지더라고요곳곳에서 만삭스냅도 찍고웨딩스냅도 찍더라고요하늘과 해바라기의 노랑, 초록빛깔이얼굴을 쨍하고 화사하게 만들기 땜에사진찍기 좋은 것 같아요 점차 아빠에게서 벗어나고픈 딸  꽃싫어 엄마한테 갈꺼야 시전 중 한시도 가만있지않는 너를 어쩌면 좋니왈가닥 딸  결국 저에게 안기고 나서야 평화를 찾았습니다  빽빽하게 피어있는 해바라기 사이로 작은 길이 나 있어서 이동도 어렵지않고삼각대 놓고 사진 찍는 분들도 많았어요  이렇게 핸드폰으로 찍어도 화사하게 나와요 해바라기밭 색감 짱아빠랑 친해지길바래 제발........엄마 껌딱지 한들한들 살랑살랑 예쁜 해바라기​태양을 애타게 사랑하는 모습 같아서 뭔가 애잔 꽃말도 당신을 사랑합니다 ♥️태양과 서로 사랑하기를 비 온다더니 갑자기 하늘이 맑아지기 시작햇빛이 빼꼼 더워지더라고요햇빛알러지 땜에 긴팔 입은 나만 죽을지경  서정이도 더운지 머리 벅벅 긁기 시작 해바라기밭을 나와서 이곳저곳 구경하기해바라기 뿐만 다육식물도 있고 수국도 있더라고요나이가 들어서 그런지 자연이 너무 좋아지는 ㅋ ㅋ ㅋ  왼쪽에 다리 하나가 있는데 전망대예요 그 너머로도 또 해바라기 밭이 있는데막 활짝 피진 않았더라고요   전망대 다리끝엔 화장실도 있고예전에 상품을 판매했던 흔적이 있는데지금은 잠시 볕 피해서 쉬어갈 수 있는공간으로 쓰는 중 인듯  길가의 수국 마저 그림이 되는 의 마법 셋 다 지쳐서 관람을 마무리 하고상품 교환하러해바라기 초코볼이랑서정이랑 같이 먹을 훈제육포로 체인지 육포는 전부 개별 포장으로 되어 있어서위생적으로 먹기 편하게 되어있고딱딱한 육포가 아닌 비첸향 스러워서생각보다 맛있더라는그리고 사장님댁 손주도 먹인다해서믿고 서정이도 냠냠 먹였어요 ㅎ그리고 초코볼 넘나 맛나는것해바라기씨 향도 좋고 눅눅하지도 않고 !​ 김경숙 해바라기 농장, ​해바라기를 한가득 볼 수 있고그 해바라기를 배경으로예쁜 사진도 남길 수 있는 곳​해바라기 보며 힐링 제대로 했답니다​https://www.instagram.com/newjibong/ 유지연(@newjibong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,948명, 팔로잉 650명, 게시물 920개 - 유지연(@newjibong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 함께해요!  
 ​도 수국 보고 싶다면!  안덕면 사무소 & 김경숙 해바라기 농장​며칠 전 전해드린 #도스타벅스MD 에서 #수국 테마 상품들을 보셨을 겁니다.그만큼 도 하면 #도수국 이 대표하는 꽃 중 하나이기도 해요.​도에서 수국을 볼 만한 몇몇 명소가 있어요.그중에서도 무심코 지나갈 수 있지만 알고 가면 눈길이 가는 곳이 있으니 전해드리겠습니다.지금쯤 가장 보기 좋은 #도해바라기 도 덤으로 전할게요.​​ 도 감귤 농장 속 힐링~  카페 더 콘테나 기발하다!​도 감귤 농장 속 힐링~  카페 더 콘테나 기발하다!​월요일 시작입니다. 여러모로 지친 요즘 일 ...blog.naver.com ​#도 에서 다녀온 카페들 중에서도 비주얼이 유독 기억에 남는 카페 데 콘테나저뿐 아니라 보시는 분들도 신기하게 보시더군요. 하하하. ​여러모로 도 자영업 하시는 분들도 많이 힘드셨으리라 봅니다. 힘내십시오!도  가시는 분들은 마스크 착용하시고 아프시다면  No! 개인위생 수칙 잘 지키시기 바래요.​  ​# 은 하루는 좋다가도 다음날은 우중충했던 6월 초 날씨가 그랬다.이때는 한참 달려서 도착한 곳은 #안덕면사무소 , 지도에서는 #안덕면행정복지센터 로 검색된다.​이제 사무소까지 찾아가나 싶겠군요. 음하하하​​  ​ 안덕면 사무소 내 무료 주차하고서 꽃 시계 한 번 봐주고, 정문으로 나간다.​  ​나서자마자 건너편에는 #안덕면사무소 버스 정류장이 있고 뒤편에 복스러운 수국이 보일 것이오.​​  ​도로를 따라서 피워있는 #수국 ,​​  ​잠시 길을 따라 걸어 본다.​​  ​수국 컬러도 다양하구나. 꽃에 관심 없던 나도 요즘은 진짜 나이가 먹은 건지 눈길이 간다.​​  ​비록 저는 꽃과 함께 합류할 수 없는 비주얼이라 촬영만 했지만 여러분들은 수국 안에서 꽃순이 촬영하고 오심 좋겠어요.​​  ​이 날은 날씨가 참 좋았다. 강렬한 태양 아래 펼쳐질 해바라기 모습이 무척이나 보고 싶어서 왔다.이곳은 김경숙 해바라기 농장이다. 주차하고서 주뼛거리며 매표소 앞을 서성였다.​그때 등장한 아저씨께서 2주 뒤에 해바라기가 핀다며 오늘은 비닐하우스에 있는 해바라기 밖에 못 본다네요.그거라도 보고 가도 되는지 여쭤보니 OK! 2주 뒤라고 활짝 핀다니 지금은 해바라기 구경이 가능합니다.​​  ​# , 구름다리 전망에 오르면 해바라기가 보였으려나... 어쩔 수 없이 상상만 할 수밖에 없었다. 아쉽군.​​  ​얼마 안 가서 비닐하우스가 보인다.​​  ​이거라도 보고 가는 게 어딘가. ​​  ​오래전, 극장에서 유일하게 본 일본 영화 '지금 만나러 갑니다'의 해바라기 신을 보고 감탄한 적이 있었다.비록 비닐하우스에서 보고 있으나... 가득한 해바라기 세상을 상상하고만 가노라.​​배짱이의 2020 도 스토리 전체 보기 ▶​​  ​▲ 배짱이의 모든  콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 안덕면행정복지센터입구특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 특별자치도 시 번영로 854-1 안덕면행정복지센터특별자치 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소  ​​  ​#배짱이의스토리 #배짱이 #블로거 #블로그 #블로거배짱이 #배짱이블로그​    ​덧글과 공감은 스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
말로만 듣던 김경숙해바라기 농장나도 다녀왔다!! 대 벚꽃 길 여름에는 어떨까 하고 가는 길에갑자기 만난 김정숙 해바라기해바리기가 폈길래 냉큼 들어감!!​  입장 요금1인 5,000원3000원을 대신할 수 있는 입장권을 함께 주시는데해바라기씨나 초코볼, 육포살때 입장권을 내면현금 3000원을 대신한다! Ex) 혼자 가서 5천원을 내고 입장시, 저기서 파는 5천원 짜리 상품을 살때 티켓을 제출해 2천원으로 구매가능​ 티켓에 사장님부부의 모습이 들어가있다  들어가면 이렇게 해바라기가 펼쳐져 있는데진짜 많더라…나는 항상 해바라기가 질 때 봤는데활짝 펴 있는 게 너무 예뻤다  해바라기 사진 찍는 꿀팁해바라기 키가 너무 크기 때문에 앞 쪽에 보면 작은 동산 ? 언덕같은 곳이 존재한다거기로 올라가서 찍으면 해바라기와 함께 사람이 잘 담긴다해바라기와 인생샷 가능!!아직 구름다리 쪽에는 피지않았던데만개한다면 구름다리 위에서 찍어도 예쁠듯!  ​  진짜 활짝 핀 해바라기…. 얘네가 다 동산 쪽을 보고 있어서 꼭 올라가서 찍으시길!!! 해바라기~   삥 돌아서 나오면 수국과 다른 꽃들도 펴있는데지금은 수국이 져가는 시즌 이기도 하고동광리 수국길에서 너무 잘 보고 와서수국에는 미련이 없었다!!   그래도 한 장 찍어야지..  길이 너무 예쁘다해바라기 말고도 이것저것 잘 심어져있어서사진 찍기 좋다​돌아서 나가는 길에야옹이를 보고….  사람 잘 따른다 ㅠㅠㅠㅠ ㄱㅇㅇ ㅠㅠ​나오면 앞에서 무료시식을 시켜주신다  육포가 뭔가 신기했엌ㅋㅋㅋㅋ해바라기씨유랑 뭐 뭐로 만드신다했는데 맛있어서 육포2봉지랑 초코볼 구매!!우리는 입장권이 3개 였디때믄에 9천원 사용이 가능했고15000원 이었는데 상품 가격이 현금 6천원을 내고 구매했다!!  해바라기를 이렇게 많이 볼 수 있다는 것도 너무 좋았고벌써 해바라기가 폈으니 여름 도  중이라면한 번 다녀가도 좋을거같다!!  ​​​​​#김경숙해바라기 # # ##가볼만한곳 #추천 #해바라기 #해바라기 #해바라기농장 #여름 #도 #조천읍가볼만한곳 #여름​ 
여름하면 생각나는게 어떤게 있으신가요?저는 여름휴가, 휴가하면 힐링,하면 도, 도하면 멋진 자연풍경,자연풍경하니깐 이 때쯔음 에 만개하는 수국과 해바라기가 생각이 나더라고요. 이렇게까지 연관지어서 생각할 수 있죠?? ^^* 안그래도 이 시국에 어디로 여름휴가를 떠나면 잘 보냈다고 소문이 날까 ~싶어서 계속 찾아보고 있었는데요. 국내에서 해외휴양지같은 느낌 물씬 낼 수 있는 유일한 곳이 더라고요. 거기다가 지금가면 만개한 수국과 에서 해바라기도 잔뜩 볼 수 있다고 하니 특별한 경험이 될 것 같아서 고민없이 바로바로 비행기티켓을 끊어버렸답니다. 입간판부터 해바라기도 되어있는데 뭔가 귀염뽀짝 하더라고요. 사람이름을 딴 해바라기 농장은 7처음이라서 기대가 되더라고요. 원래 보통 맛집도 본인의 얼굴이나 이름을 걸어서 하는 곳은 엄청 맛있더라구요! 맥락상 통하는게 아닐까 싶어서 괜히 얼마나 멋진 곳일까하고 내심 기대가 되더라고요. 자신의 이름의 대한 명예가 있어서? 자존심이 있어서 보통이상은 다 하더라고요. 의 해바라기들은 하나같이 다 싱싱하고 꼿꼿하게 잘 서있는게 관리가 굉장히 잘 되어 있는 것 같더라고요.작년에 다른 해바라기 밭을 가본적이 있는데요. 그 때는 해바라기들이 쨍쨍한 노란색이 아니구요.. 시들시들한 느낌?그리고 축축 쳐져있어서 예쁘다는 느낌을 받지는 못했는데요.. 이 곳에서는 굉장히 이쁘더라고요! 크으~~ 끝없이 펼쳐져있는 해바라기의 향연을 어디에서 구경하겠어요?? 도심속에서는 절대로 불가능한 일이겠죠?? 그러니 눈에 가득! 카메라에 가득!담아가야겠어요~>_< 만개한 해바라기가 이렇게 상큼한 이미지일 줄 저는 몰랐는데요. 가서 실제로 보니 훨씬 더 예쁜것 같더라고요. 날도 너무너무 좋았어서 사진찍는 족족 인생사진 제대로 건질 수 있었어요. 제 친구가 사진 못찍기로 유명한데요..이 날 만큼은 노란색의 산뜻한 해바라기 배경이나 날이 너무좋아서 사진이 완전 잘나오더라고요. 그래서 처음으로 폭풍칭잔을 해줬답니다. 대박대박!! 동화속의 한 장면같은..굉장히 몽환적인 분위기의 이였어요. 이 곳이 여기 농장만의 시그니처 포토존인 것 같더라고요. 당연히 그냥 지나칠 제가 아니겠죠??덕분에 지금 프사는 해바라기 사이에서 예쁘게 찍은 인생샷 이랍니다~ ^^* 해바라기농장이지만 만개한 수국도 보이더라고요. 수국색감이 너무 예쁜데요~길 따라서 너무 예쁘게 잘 되어 있더라고요. 멀리서보니깐 폼폼이 같아서 너무 귀엽더라고요>_< 도에 이쁜 곳이 많다고는 생각했었지만 같이 꽃으로 둘러쌓인 들판은 또 처음이라서 특별한 추억 많이 만들고 갑니다! 참새가 방앗간 그냥 못 지나가듯이 요런 귀엽고 이 곳에서만 파는 기념품같은건 당연히 구매를 해줘야겠지요??해바라기 초코볼이 예쁜 유리병에 담겨져 있어서 겟 해버렸네요~~ 오랜만에 먹어보는 초코볼에 달달하니당충전도 되는게 중에 챙기길 잘한 것 같아요. 간식은 간식일뿐! 맛있는 저녁식사가 빠지면 섭섭하죠~~ ^^* 그래서 미리 가둘려고 찜해두었던 향토음식 전문점인 오성에 왔어요. 우와~ 멀리서부터 굉장히 웅장한게 멋있는 건물이 음식점이였다니!박물관인 줄 알았다니깐요! 하하 오성주소 :  서귀포시 중문관광로 27 (색달동 2507-1)영업시간 : 매일 09:00~22:30 라스트오더 21:30전화번호 : ☎ 064-739-3120아침 9시부터 식사가 가능하기 때문에 아침에 든든하게 향토음식으로 드시고 싶으시다면 단연 이 곳이 으뜸인 것 같아요. 전에 도  다녀오셨던 지인분들한테도 여럿 추천받은 음식점이기도해서 굉장히 기대가 되더라고요. 우와~ 실내도 세련됨이 뿜뿌하는게 향토음식점이라기 보다는 약간 퓨전같기도 하고요? 그래도 스러움은 놓치지 않고 곳곳에 묻어나더라고요. 맛있는 냄새를 따라서 저희도 언능 착석하고 맛있는 통갈치조림 정식으로 주문했어요. 금방 한 상가득 차려주시는데 하나같이 다 정갈하고 맛있어보이는게기본부터 제대로 한다는 생각에 맛집에 잘 찾아온 것 같더라고요! 그리고 에피타이저로 나오는 돔베고기는 군내도 하나도 안나고 야들야들하니 너무 맛있었어요~ 기본으로 나오는 밑반찬이 이정도면 메인메뉴는 을매나 맛있을까요?? ㅎ_ㅎ자고로 맛있는 돔베고기는 싱싱한 쌈채소에 싸먹어야한다고 들었기 때문에 야무지게 한 쌈 싸서 먹었답니다~~ 돔베고기도 도오면 꼭! 먹어봐야하는 음식 중 하나인데 이렇게 갈치먹으러 왔다가 먹게 될 줄이야~ 완전 좋구요~ 정식으로 주문하면 나오는 돌솥밥은 삭삭 긁어낸 후에 물 부어서 나중에 숭늉으로 먹으로 꿀맛!배우신 분들은 다들 아시죠?? 히히 성게알이 가득가득 들어가서 엄청 시원하고 깊은 감칠맛이 나는 성게알미역국인데요! >_< 뜨끈한게 먹으니깐 속이 뜻뜻해지는게 너무 좋았어요~ 역시 한국인은 아침에 밥과 국이죠??? 드디어 등장해주신 메인메뉴!갈치조림을 시킨건지 해산물모듬으로 주문한건지 헷갈릴만큼 싱싱한 해산물이 가득 올려주셨더라고요. 조개의 끝판왕인 키조개까지! 대박! 보글보글 끓기시작하면 직원분이 먹기좋은 크기로 손질을 해주시니깐 걱정 노노! 키조개의 광자도 정말 좋아라하는데 두개나 들어있어서 친구랑 안싸워도 되니깐 너무 좋구요~~ >_< 문어도 통으로 인심후하게 들어가있더라고요. 부드러우면서도 특유의 쫄깃한 맛이 매콤한 양념이랑도 너무 잘어울려서 밥도둑 제대로였답니다.칼칼하니 맛있는 양념이 부드러운 갈치살에도 잘 베여서 완전 꿀맛이였어요.저도 지인분들에게 자신있게 추천해드릴 수 잇는 음식점인 것 같아요. 맛있는 갈치조림에 에서의 멋진 풍경은 잊은지 오렌지~~ 아주 전투적으로 먹다보니 순삭해버렸지 뭐에요. 역시 도에와서 싱싱한 해산물 먹기를 너무 잘했다는 생각이 들더라고요. 비린내도 안나는게 최고였어요. 시간이 되시는 분들은 바로 앞에 있는소품샵겸 카페인 갈치카페에 가셔서 커피 한 잔이랑 구경도 하시면 될 것 같아요.저는 에서 예쁜거 많이 봤기 때문에 패스~! 
안녕하세요!도 뚜벅이들의 친구 도원데이투어 전문사 찰쓰투어 입니다:D​여름의 에서 빠질 수 없는 도해바라기명소, 은 다들 아시죠?^^​매년 여름이 되면 도핫플로 자리매김하는 곳 중에 한 곳 이기도 합니다!일단 이번주에 찍은 영상하나 보실까요?  이렇게 빼곡히 해바라기들이 이쁘게 피어있어요!하지만!이런 블로그 글을보고 도해바라기명소라해서 찾아갔는데 이미 해바라기가 시들시들해서 실망하시는 경우들도 있으실텐데요..​오늘은 도해바라기 인생사진을 실패없이 찍으실 수 있도록소소한 팁을 하나 알려드릴려고 합니다! 찰쓰투어의 단골손님께서 큼지막한 해바라기에 썬그리도 씌워주고 마스크도 씌워줬는데 지나가는 분들이 너도나도 포토존인줄 알고 같이 사진찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다들 인스타그램 하시죠?오늘 알려드릴 도해바라기 개화 현황을 실시간으로 볼 수 있는 방법은 인스타그램을 이용한 방법입니다!  인스타그램에서 # 해시태그 검색을 한 후'최근 게시물'을 클릭하시면 최근 사진들이 쫘라락 나옵니다!썬그리에 마스크끼고있는 해바라기 사진을 오늘 올린건데제가 포스팅하고 몇시간 이내에 올라온 사진들에 이쁘게 만개한 해바라기가 많이 보이네요:D​이렇게 단시간에 중복적인 이쁜 해바라기 사진들이 업데이트 되어있다면가셔도 헛걸음하시지 않을거예요!  사진을 찍어주는 사람이 조금 높은곳에서 찍어주면 화면 가아~~~~~득 찬 해바라기 인생사진을 건지실 수 있을거예요!  너무너무 예쁜 도해바라기들을 원없이 보고 왔어요!  아참!! 그리고 은 개인사유지농장이므로 입장료를 받고 있어요.​성인 1인 3,000원대신, 입장료를 결제하시면 농산물교환권 3,000원권을 주시는데 에서 판매하는 모든 상품들을 구입할 때 현금 3,000원처럼 사용하실 수 있어요:D​단순히 입장하는데에만 3,000원을 쓰는게 아니라서오너의 넉넉한 마음이 느껴집니다.​해바라기씨아이스크림, 해바라기씨유, 해바라기유비누, 해바라기씨앗이 박힌 바베큐육포, 볶은해바라기씨, 해바라기씨초콜렛, 뻥튀기, 아이스커피, 천혜향주스 등등 다양한 제품들이 있으니 살게 없어서 고민하는 일을 없을 것 같아요ㅎㅎㅎㅎ  도 뚜벅이, 날개를 달다!찰쓰투어 씨즌22(2020.06.01-08.31) '맥주의계절' 이용/안내 click 찰쓰투어 예약/문의 click ​ 
# # #한담해변숙소가 성산근처라서 금능해수욕장 이동하면 김경숙해바라기 농장을 들렸고 식사를 위해 카페와 식당이 있는 한담해변을 들렸습니다​김경숙해바리기 농장 현재(7월31일) 1차로 심은 해바라기 밭은 꽃은 시들었고뒤쪽에 해바라기 밭은 좀있으면 해바라기가 만개할거 같습니다농장출입시에 입장료는 없었고, 음료사면 들어가도 되었습니다(감귤주스 4천원) 김경숙해바라기 농장 입구 모습입니다 수국이 이뻤겠네요 우연히 마주친 멋진 나비입니다 가만히 있어 가까이 잘 찍을수 있었습니다 해바라기 씨를 수확할 수 있는 상태로 꽃은 시들어서 없습니다 좀 있으면 피게될 해바라기 밭 사진입니다 다음에는 만개할 타이밍에 가야될거 같아요 일부 새로 심은 밭에 일찍 핀 해바라기 담았습니다 옆쪽 정원에도 예쁜꽃이 많네요 사장님 말씀으로는 시계꽃이라고 합니다 능소화도 담아 봤어요 특별자치도 시 번영로 854-1 식사를 위해 우연히 내린 곳인데 예쁜해변입니다 이정표를 보니 한담해변이고 꽤 이쁜 해변으로 이미 유명했던 곳이더군요 경관좋은 커피하우스도 있고 아이스아메리카노는 5천원이었습니다 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리 ​ 
도  ●  김경숙 해바라기 농장 ●​양지바른 곳에 잘 자라는 해바라기(영어 sunflower. 학명 Helianthus annuus L.)는 국화과에 속하는 일 년생으로 꽃은 여름철(8~9월)에 노랗게 피며, 꽃이 진 뒤 가을철에는 검게 익은 수과(10월. 열매가 익어도 껍질이 갈라지지 않는 형태)로 되고, 그것이 모여서 둥근 벌집 꼴로 되는데, 우리 생활 중에 식용유나 한방 약재로 이용되고 있다.​-네이버 지식백과-​오늘 일정 중에 예전 같은 학교(청각장애학교)에서 근무한 윤선생을 만나러 가기 위해 들린 곳이  김경숙 해바라기 농장이다. 지난주에 블로그에서 보니까 양평 해바라기 마을이 눈에 띄었는데 마침  조천읍 윤선생님 집에 가는 길에 이곳을 들렸다.​솔직히 해바라기는 여름에 해만 보고 잘 자라는 것으로 알뿐이지 그 이상 상식이 없었다. 그러다 보니 무더운 폭염 속에 해바라기가 잘 피었으리라 생각하고 들렸지만 농장에는 매표소도 닫혀 있었고 다만 ‘일주일 뒤에 꽃이 피니 산책이나 하고 가세요’라는 문구가 붙어 있었다.​엄청난 규모의 해바라기 농장은 아니지만 오와 열을 지어 늘어선 푸른 해바라기 농장이 인상적이었다. 그러나 해바라기는 고개를 푹 숙이고 있었고 꽃도 피지 않아 해바라기 농장의 진면목을 볼 수는 없었다.​그래도 아침 산책으로 해바라기 농장을 한 바퀴 돌아보고 전망대에서 주변을 둘러보니 마음은 상쾌했다. 물론 입장료를 내고 구경을 했다면 좀 섭섭할 뻔했는데 해바라기 꽃이 피지 않았다고 그냥 구경하라고 하니 기분은 좋았다. 언젠가 해바라기 꽃이 활짝 피고 이곳이 유명해지면 한 번 더 올수 있겠지요?​ ​ 
안녕하세요!두희슬아 커플 두슬라입니다.​저희는 작년 10월에 신혼으로 10일동안 도를 다녀왔어요.이를 계기로, 도에 오~~래 머물다 오는 것에 재미가 붙었어요.​올해 여름 휴가로 또 4박 도에 다녀왔습니다.그런데 많은 분들이 "도에 할 것이 있냐?" 하시더라고요.​  저희가 도에 좋은 곳들을 많이 추천해드릴게요!​​처음 추천드리는 곳은바로바로"김경숙 해바라기농장" 입니다.​ ​넘 예쁘죠?....이번에 슬프게도 장마와 겹쳐서도 날씨가 흐렸는데도장마, 해바라기의 밝음을 줄일 수 없써...​해바라기는 너무 예뻤어요.​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 도 동쪽 한라산 끝자락에 위치했어요.저희는 서귀포에서 놀다가 공항으로 복귀하는 길에잠시 들렸습니다.​정말! 해바라기 농장 뿐이라,사진만 찍으면 되서 10~20분정도 보내시면 돼요.​  입장권 : 1인 5,000원 주차 : 가능  참고로 입장권은농장에서 직접 만들어파는 상품들을(해바라기씨/초코볼/아이스크림 등)구매가능한 3,000원 쿠폰이 됩니다!​저희는 해바라기씨를 사왔어요. 해바라기씨 초코볼을 사고싶었는데 품절이었어요.​김경숙 사장님 내외분이 직접 만들어 판매해부족하면 품절이라 없대요....(자부심이 엄청나시더라는!)​제가 초코 묻혀서 먹을 생각으로 씨를 사옴.​ 한라산 끝자락에서 벗어나큰 도로에 접어들면 저렇게 웃고있는 ㅋㅋㅋ해바라기 간판이 보이니​절대! 지나치실 수 없습니다.​​ ​전체 1만평 규모 농장이고,농장에 해바라기를 빽빽히 다 심으면75만송이가 된다고 해요.​​근데 얘네들이 다 크면 제 키보다 크고 무섭더라고요. ​지금은 전체농장에 ​1/3 = 무서운애들,1/3 = 사진 속 풋풋한 청년 해바라기,1/3 = 씨 뿌려진(것 같은) 빈 밭으로구성되어있습니다.(비주얼 확인은 맨 아래 유튜브 영상으로!!)​​시기마다 해바라기 상태가 다르다하니,가시기 전에 사전 문의해봐도 좋을 듯해요.  ​8~9월은 해바라기 철이니지금 도 가시는 분들은 롸잇나우 GOGO!!!​​ 지금은 이렇게 여리고 예쁜가운데 씨가 영글지 않은~ 해바라기가 가득합니다.​​ ​해바라기들이 쪼끔 더 크면 더 예쁠 것 같아요.스냅 찍기에도 너무 좋을 것 같고요.​하늘이 파라면 너-무 예쁘겠네요?내년 8-9월에 방문하면 제가 보고온 애들이딱 알맞게 자라있을 것 같아요.​​2022년 8~9월에 갑시다!!!!!!!!지금도요!!!!!!​  ​​​그럼 다음에 또 기깔난 추천으로 돌아올게요.​​보다 자세히비주얼을 보고싶으신 분들은유튜브 영상으로 꼬우꼬우!​ 사랑합니다 안녕!​​​​#도 #도가볼만한곳 #8월도 #9월도 #해바라기농장 #해바라기농장 #명소 #도명소 #도동쪽 #서귀포명소 #시명소 #농장 #해바라기 #스냅 #웨딩스냅 #신혼 
 무더운 여름 도 오셨을때 가보시면 좋은곳     활짝핀 해바라기꽃이 화사하게 반겨주어요      모든 해바라기는 무농약 친환경 공법으로 재배한다네요  하우스에도 성인키보다 더큰 해바라기를 기르고 있어요    전망대도 있어서 구경하시기 편하더라구요  사진을 많이 못찍었지만 사유지라서 입장료 1인당3000원 있구요 입장권을 매점에 보여주시면아이스커피나 기타 도 과일로 만든 생과일쥬스등사장님께서 직접 만들어주시니 입장료=음료쿠폰 생각하시면 될듯 합니다 작년에는 태풍피해로 인하여정성껏 키우신 해바라기가 피해를 많이 보셨다는데올해에는 태풍피해없이 해바라기향기 가득하길 기원합니다#도#도해바라기농장##도코스#도가볼만한곳#도추천코스#도핫플레이스#도핫플#핫플#드라이브코스 
동생이랑 친구들이 놀러 와서  코스를 계획하다 꽃밭을 가고 싶어 하는 세히를 위해 에 다녀왔다. 여기는 구역을 나누어 한쪽 해바라기가 시들면 다른 구역으로 해바라기를 피워내기 때문에 꾀 오랜 시간 도 해바라기를 볼 수 있는 명소.  특별자치도 시 번영로 854-1 해바라기 농장 영업시간 08:30-19:00 마지막 18:30  의 입장료는 도민상관없이3,000원을 받고 있는데 결제와 동시에 교환권을 준다​해바라기씨를 4,000원에 판매하는데이 할인권으로 1,000원에 구입할 수 있어서 좋았다​​​ 수국도 곳곳에 피어있었는데 지금쯤 수국은 다 시들고없을 수 있으니 가볍게 해바라기만 보러 간다 생각하고가는 것이 좋을 것 같다​​​ 도 해바라기 밭으로 들어가니 다들 등을 지고 있었고반대쪽으로 가서 사진을 찍으면해바라기를 담아 사진을 찍을 수가 있었다​​​ 아이들 데리고 가서 사진찍기 좋았던 사진명소매년 와서 올해로 4번째 방문인데, 조금 늦긴 했으나 해바라기를 볼수 있어서 좋았다​아이들보다 키가 큰 해바라기가 있어서부담없이 사진 찍기에도 좋았고 위에서 아래로 아래에서 위의 각도로 사진 찍어도 좋았다​​​  내 키보다 커서 안으로 들어가서 사진 찍기보다그냥 해바라기를 배경 삼아 사진 찍기 좋았고 날씨 관계없이 사진 찍으러 가기 좋은 도 해바라기 농장이었다​​​ 별이 좀 많은데 쏘고 막 그러는것 같지 않아서 다행내가 꽃인걸 알았으면 달려들어야 하는데 왜 그랬지?​​(웅넴....잡솔)​​오랜만에 노랑꽃을 잔뜩 볼수 있어서 좋았는데직접 가서 보는건 괜찮으나 사진으로 보면환공포증같은거에 예민하신 분들은 거시기할 수 있다​​​ 포대자루를 쌓아서 올라갈 수 있게 만들어놨고이 위에 올라가서 사진을 찍을 수 있고올라가서 해바라기를 내려다볼 수 있었다.​​​ 올라가서 보면 한눈에 다 담아볼 수 있었는데평수가 굉장히 넓기 때문에 빼곡하게 채워진 많은 개체 수의 해바라기를 볼 수 있다​항공샷으로 사진찍을수가 있어서 좋은 김경숙 해바라기 농장이었다. ​​​ 액션캠을 사놓고 들고 다니지 않는 애엄마그램그래서 무거운 카메라 들고 억지로 사진 찍어봤다​​​ 김경숙 해바라기 농장에서 판매하는 해바라기씨 초콜렛을 1,000원에 4개 총 4,000원을 지출하였다.​중에 선물로도 많이 구입하는듯했다​​​ 집에 냉장 보관해놓고 심심할 때마다꺼내서 먹고 있는데 너무 맛있다시중에 판매하는 해바라기씨 초콜릿 맛이랑은 달랐다​요즘 장마 기간이라 비가 계속 내려서 입장료를안 받는다는 소리도 들려오니 서둘러서 다녀오길 바람    ​ 
을 참 많이 다닌이번 한 해,,.몇년동안 맘편히여유롭게 다니지 못한 탓인지정말 을 많이 다닌 것같아요☁️☁️⛅️.요즘 시험기간이라💧((공대생의 눈물,,그전에 을 다녔던추억들을하나씩 회상하곤 하는데요⛅️.국내하면도 빼놓을 수가 없죠⭐️.오늘은 제가 갔던 지중타이밍이 아쉬웠지만그래도 행복했던 김경숙 해바라기 농장,,왜 나만 해바라기 못봐🥲((이번해 여름에 갔습니다!))📍 시 번영로 854-1#시.여름이었다,,,⛅️ 환하게 웃으며반겨주는해바라기 간판 :).그러나,,, 해바라기들이 다 고개를 숙여서ㅜ입장료는 안받으셨고음료나 아이스크림을 하나씩 구매해주시면감사할 것 같다는 입장이셔서커피를 구매했는데((편의점 엄청나게 단 봉지커피를 3000원에 파셔서 약간 당황했어요!.해바라기씨 아이스크림을드시는 것을추천드립니다👍🏻((아이스크림은 전체적으로의견이 좋은 편.그리고 저처럼 해바라기못보시면 안되시니🥲꼭 네이버 방문자 리뷰를 통해서해바라기가 얼마나 피어있는지 확인하시는 것을추천드립니다👊🏻 너무나 아름다웠던꽃길☁️ 보라보라한 꽃들도아기자기 너무 예뻤고 꽃사진 2222 요기에서 음료나 아이스크림을드실 수 있어요✨...오늘솜스 명소어떠셨나요?......#도 #도 # #지추천 #블로그 #블로거 # #해바라기 #서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #인스타그램 #인스타감성 #일상블로그 #일상블로거 #맛집블로그 #맛집블로거 #내돈내산​ 
​​​​🌻 ​ # # ​​​#김경숙해바라기 #해바라기 #도해바라기 #공항근처지 ​​​#바이백_ ​​🌳 ​​#서귀포 #도 #서귀포시 ​​​​🌺 필요한것만 알려주는 정보 ​​❗ 입장료 5000원 중 3천원 농산물 교환가능 ❗ 6월 30일 기준 만개 ​❗ 장마 이후 상태확인 후 방문 추천 ​​📍  시 번영로 854-1​ ​​​​⏰ 입장료 5000원​​​​⏰ 운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ​​ ​​​#서귀포 #도 #인생샷명소 #핫플레이스 #도핫플레이스 #숨은명소 #가볼만한곳 #가족 ​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
​​​ 혼자 둘째날 코스기념품으로 자석과 귀걸이 스노우볼을 산 뒤 혼자  오기 전 짰던 코스대로 으로 고고싱 시내에서 20~30분정도 걸린 것 같다. 참고로 들어가는 입구에 표지판 이런게 잘 안되있음주차 요원으로 보이는 분이 한분 계시기는 한데네비찍고 막 가다가 지나쳐서 유턴 두번해서 다시 돌아감....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ네비에서 점점 가까워지면 속도 아주 줄이고 가기를혼자의 설움이여 ㅠㅠ​  입장료는 3000원!말이 입장료이지 이 입장권은 입구에 있는 매점에서 쿠폰처럼 쓸 수 있음(근데 3000원으로만 먹을 수 있는건 별로 음슴)나는 나오면서 한라봉 음료를 구입했는데 사진은 맨 밑에 첨부하겠음  안쪽으로 들어가면 엄청난 해바라기 밭이 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 쨍쨍해서 더웠는데 가운데에 위 사진처럼 정자? 비스무리 한게 있어서 좋았음여기서 사진도 찍고 좀 쉬고나는 좀 쉬다가 혼자서 삼각대 세워놓고 본격적으로 사진찍기 시작 해바라기가 많으니까 확실히 사진이 쨍하니 예쁘게 나온다!!!!!커플이나 가족단위들이 많이 와서 사진 찍는 것 처럼 보엿음왕 이뻐 해바라기 ㅠㅠ 짱​ 좀 더 가까이서 찍고 싶어서 길나있는 곳으로 감해바라기 밭 가운데에 길이 나있음여기서도 연인들끼리 많이 찍음하지만 난 혼자객이기 때무네 삼각대 놓고 열심히핸드폰을 보는 이유는 핸드폰이 미리보기기능과 카메라기능이 되기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 덕분에 요런 예쁜 사진을 건졌당!!!!! 짱짱맨아래는 셀카봉으로 찍은 셀카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는야 셀카장인​ ​​​​​​​사실 그냥 평범한 해바라기 농장이고 우와 할정도는 아닌데우선 이렇게 해바라기가 많은 광경은 처음보고노랑노랑해서 사진도 쨍하고 예쁘게 나오고입장료 3000원에 심지어 나올때 바꿀 수 있으니 매우 괜찮은 곳인듯​아 해바라기보는 곳은 한곳? 밖에 없는듯(위로 올라가보진 않아서 모름)​​​날이 더워서 나올때 시원한 한라봉음료로 교환이건 4000원이라서 천원 추가했다근데 전혀 아깝지 않았음 왜냐면 얼려있어서 이날 하면서 두고두고 맛있게 잘먹었기 때문본격  혼자  첫 지인  완전 성공해바라기 만개할때 꼭 한번씩 가보길+ 사진을 예쁘게 남기고 싶다면 추천사진찍는걸 싫어하면 굳이 찾아서 갈필요까진 모르겠고 경로상 있다면 한번쯤 들리면 좋을듯그리고 나올때 매점에서 한라봉쥬스 먹길ㅋㅋㅋㅋ
도 7월 가볼만한곳 만개한 김경숙 해바라기 농장 에 살다 보면 '꽃을 보고자 하는 자는 언제든지 꽃을 발견할 수 있다'는 명언이 떠오를 때가 많아요. 7월초에 들어서는 지금! 벌써 여름 태양을 꼭 닯은 해바라기가 만개했다는 소식을 들고 왔어요. 사진기 하나 들고 도 7월 가볼만한곳으로 담아온 김경숙 해바라기 농장의 모습을 여러분께 공유해요.  시 회천동에 위치한 김경숙 해바라기 농장. 시에서 표선 방면으로 번영로를 타고 달리다 보면 저 멀리 커다란 해바라기 설치물이 보인답니다. 차들이 드나드는 모습이 보여 쉽게 찾을 수 있는 명소 중에 하나예요.  노란 물결이 살짝살짝 얼굴을 내비치는 대로변에서 이곳 입구로 들어서면  주차 공간이 나타납니다. 차를 세우고 매표소에서 1인당 3000원을 내면 입장이 가능한데요. 이 티켓은 3000원 상당의 농산물 할인권이기도 하답니다. 이걸 더해 농장에서 판매하는 해바라기씨유, 해바라기 아이스크림, 해바라기씨, 해바라기씨 초코볼 등을 구입할 수 있어요.  이곳은 부부가 직접 운영하는 도 7월 가볼만한곳인데요. 녹차밭을 사서 직접 개간한 밭으로 알려져 있답니다! 운영 초기에는 입장료가 없는 쌩 사유지였지만, 여행자들이 알음알음 많이 찾으면서 관리가 어렵게 되었어요. 그래서 농작물 관리를 위해 인당 3000원의 입장료를 받기 시작했다고 합니다.   원래 구름다리전망대의 앞뒤로 노란 해바라기 밭이 펼쳐져 있었는데요. 지금 찾으면 그곳에 새싹 정도로 자란 해바라기들밖에 없어요. 그래도 는 많답니다. 주차장 우측에 조성돼 있는 해바라기밭도 충분히 넓고 아름다워요. 주말에 아이들 손을 잡고 나들이 온 부부들, 반려견을 데리고 나온 사람들 등 아주 보기 좋았답니다.   이곳에 들어서면 넓게 펼쳐진 노란 물결을 마주할 수 있는데요. 해바라기들이 햇빛이 나는 쪽을 바라보고 있었어요. 이날은 날이 흐려서 밑을 보는 친구들도 더러 있긴 했지만 그마저도 예뻤답니다. 해가 쨍하니 내리쬐고 하늘이 파란 날에는 더 말할 나위 없이 아름다운 풍경이겠죠?   좀은 꽃길 사이를 지나 밭의 맨 안쪽으로 들어가면 전망대라 할 수 있는 둔덕 위 포토 스팟이 있어요. 사람들이 올라가 있어 입구에서부터 쉽게 찾을 수 있답니다.  이곳에 올라 사진을 찍으면 해바라기밭의 전경이 다 담긴다는 사실! 은은하게 흐르는 트로트 BGM 속에서 인생샷을 건져보아요.  원래 포토 스팟으로 유명했던 구름다리전망대쪽으로 더 들어가면 수국, 봉숭아꽃, 접시꽃 등 형형색색의 꽃들이 길을 따라 피어 있어요. 파스텔톤 빛깔이 너무도 아름다웠는데요. 짚으로 엮은 지붕과 어우러져 포근한 운치를 풍겼답니다. 여름나들이 장소이자 도 7월 가볼만한곳으로 제격이었어요. 그리고 특히, 매표소에 시식대도 있으니 여기 해바라기씨 초코볼은 꼭 드셔보시길.  특별자치도 시 번영로 854-1  <김경숙 해바라기 농장>주소 : 시 번영로 854-1문의 : 064-721-1482  를 말하다 예비사회적기업 고르라
 8월 도 여행지 추천/    올 여름의 장마는 예전에 비하여 무척 지루하고 때로는 강력해서 예측할 수 없는 존재로 기억될 것 같습니다. 보통 도를 포함한 여름장마는 6월말에 시작하여 7월 중순에 끝나는 것이 보통인데요. 올해는 7월말까지 거의 한달반 정도의 기간동안 오락가락 불규칙한 행보를 보여 주었고 이번주까지는 중부지역에 엄청난 재난을 안겨주고 있는 것이 엄청 이례적이었습니다.​지난주의 저의 도 여행은 마침  여름장마의 거의 끄트머리에 걸쳐있어서 부분적으로 짧게 뿌려대는 소나기를 만나기도 했는데요. 이른 아침에 숙소를 나와 우도에 들어가서 푸른바다에 발을 담그고  맛있는 음식도 먹으면서 조금 이른 여름휴가를 나름 알차게 즐겼었는데요. 예상보다 빠른 이른  오후에 우도에서 나온 저와 일행들은 시로 들어가기 전의 길목에 있는 "김경숙 해바라기농장"을 잠시 들리기로  했습니다.  시 번영로의 4차선 길가에 있는 "김경숙 해바라기농장"은 경기도 안양에서 귀촌하신 노부부가 오랜시간 동안 각고의 노력끝에 황무지를 개간하여 조성한 해바라기농장으로 지금은 관광농원으로 운영되고 있지만 약  5년전에 일반에게 공개되기 전까지는 일반인들은 잘 모르는 숨은 농원일 뿐이었습니다.  수년전 "김경숙 해바라기농장"이 일반인들에게 무료로 공개되었을 당시에는 개인 농원을 조건없이 개방한 부분에 대한 찬사가 엄청났었고 저 스스로도 그분들의 결정에 존경심을 가졌었습니다. 하지만 일반공개 후 2년 뒤부터 다른 도의 자연명소들 그렇듯이 천원의 입장료를 받기 시작했고 다음 해부터는 삼천원의 입장료로 정해져서 지금에 이르고 있습니다.(저는 입장료를 받는 것에 거부감은 없습니다. 다만 해당 명소가 그만큼의 가치가 있는가~라는 것에는 부분적으로 이견이 있습니다.^^)  5년전 처음 만났던 "김경숙 해바라기농장"은 저에게는 꽤 신선한 였고 이전까지 도의 여름을 대표했던 무더위와 맑고 푸른바다의 이미지는 강원도 태백의 해바라기농장에 비견(?)될 정도로 넓은 해바라기밭의 비주얼에 그 우선순위가 바뀔 정도로 멋지다는 생각을 하기도 했습니다. 그래서 매년 초여름이면 지인들과 이곳을 찾아 인증샷을 남기는 놀이를 즐겼었죠. 당시에는 그랬습니다.^^  그러나 약 3년전부터... 그러고 보니 입장료가 삼천원으로 상향 조정된 후부터 였던 것으로 기억되는데요. 이전까지는 넓은 밭 전체에 해바라기를 심어서 아름다운 장관을  연출했던 곳이 부분적으로 4~5개의 구역으로 구분하고 시기를 달리하여 해바라기를 개화시키는 것으로 전략을 바꾸었더랬죠. 물론 개인적으로 이윤을 극대화하려는 정책을 이해할 수는 있습니다. 그러나 "김경숙 해바라기농장"에서 보여지는 만개한 해바라기의 규모는 무료로 개방되고 있는 항몽유적지와 비슷하고 엄청난 규모의 렛츠런팜(올해는 코로나19 문제로 해바라기를 심지 않았습니다.)에 비하여 크게 부족한 것이 사실입니다. 그런데 도의 해바라기밭 중에서 유일하게 입장료를 받고 있습니다. "김경숙 해바라기농장"의 유료화 정책에 반대하지는 않지만 그에 절맞는 수준이 유지되었으면 하는 바램은 있습니다.   입구에서 삼천원의 입장료를 지불하고  "김경숙 해바라기농장"을 둘러 보는 것은 그리 많은 시간이 필요하지 않았습니다. 하루종일 비가 오락가락  했었기 때문이었는지 주차장에는 1~2대의 차량이 전부였는데요. 태양이 뜨겁게 작렬하는 순간에 가장 아름다운 것이 해바라기였기에 어두운 날씨는 저에게 무척 아쉬운 것이었습니다. 그리고 결국 도착 후 십여분 뒤 부터는 비가 내리기 시작했기에 조용하고 평화로운 우리들의 산책은 이른 시간에 종료되어 버리고 말았습니다.   본 영상은 소니 RX1으로 촬영하였습니다.    잠시 소나기처럼 내리다 그칠 것으로 보였던 비는 꽤 오랫동안 줄기차게 뿌려 대었던 통에 이를 피하며 기회를 엿보았던 우리들은 결국 이른 시간에 포기를 하고 다음 목적지로 이동할 수 밖에 없도록 만들었습니다. 그래도 비를 맞으며 몇장의 사진을 남길 수 있어서 다행이라는 생각이 들기도 했죠.​8월의 무더운 도에서 멋진 해바라기를 만나는 것은 불가능에 가깝다고 할 수 있습니다. 그런면에서   "김경숙 해바라기농장"은 나름 의미있는 선택이 될 수도 있겠죠. 하지만 사진속의 넓고 멋있는 풍경을 만나기는 어려울 것이고 삼천원의 입장료가 있다는 것을 고려하면 저 개인적으로는 무조건 추천하기는 어려울 것 같습니다. ㅜㅜ​   특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
공항가기 전에 시간이 떠서 가 본 김경숙 해바라기 농장! 안돌오름 가고 싶었다고오~~~ 날씨가 구려 오름도 포기하고 온 이곳 입장권은 3000원인데 이걸로 뭐 살 수 있음 해바라기씨 초코볼 이런거..아무튼 비오는데도 사람은 많았네 ​​ 아니 해바라기 넘나 이쁜데 사진에 우리가 나오니 똥망진창​​  그나마 뒷모습이 제일 봐줄만함. 아니 근데 중국인들 왜케 많냐고​​ 뒷통수가 더 귀여운 해바라기 어딜 그리 보니 ?????​​ 또 공항가기 전 들른 디앤디파트먼트 , 에 생기다니! ​​ 설레는 마음안고 입장 ​​ 여윽시나 감각적이고 예뻤던 공간들, 호텔도 운영중인데 다음엔 묵어보고 싶다! 사고싶은 것들이 많았지만 난 참았다. 유치하게 티샤쓰 하나 사고 싶었는데 마랴. 언니는 캔맥주 구입 ​​ 옆에 프라이탁 매장도 생겼다고 해서 총총- 동생이 좋아하는 프라이탁. 선물살 겸 들렀다 입구에서 열 체크하고용~​​  생일선물로 지갑이나 가방 받고 싶댔는데 가방은......................... 나중에^^ 지갑 먼저 받으렴 ​​ 또 가기전에 시간이 남아서 1층에 있는 카페 겸 레스토랑에서 나는 커피 언닌 맥주 ㅋㅋㅋㅋ 이 정도면 맥주 빠순이. 나는 무슨 커피 젤리? 같은거 먹었는데 맛있오따 정말 서로 다른 취향 그래도 안 싸웠잖아 ㅎㅎㅎ 둘이 비행기 시간 1시간 차이나서 언닌 공항에서 더 기다려야 했찌 무사히 렌트카 반납하고 집으로! 다음엔............. 날 좋을 때 가자.......................................... 언냐....  
-6월 여행3  이번 여행 두번째 오름.금오름.​효리네민박에 나와서 유명해진이 오름이 요즘 정말 핫하다.​난 예전부터 알던 곳이였는데이제 정말 사람이 너무 많아져서다시 갈지는 잘 모르겠다😭​​​#금오름 ​​​이 날도 날씨가 참 좋았다.쨍하고 맑았던 날씨.​추울까봐 챙겨갔던 가디건을 다 벗고편하게 반팔과 청바지 입고 올라가는 길.​금오름은 언덕이 그리 높지 않아서가볍게 등산하기 좋은데평지만 있는 것은 아니라서힐을 신고 오면 조금 힘들 것 같다.​​​ ​​​금오름에 도착하자마자 보이는방목된 말들.​도 가면 심심치 않게 말을 많이 보는데정말 이렇게 방목해놓은 말은 처음 봤다.​신기신기.​​​ ​​​더 가까이서 찍고 싶었는데말이 무서운 나는 이게 최선..ㅠ_ㅠㅋㅋ​​​   ​​​마지막 동영상은 효리언니처럼뛰는거 찍고 싶어서 찍었는데갑자기 말이 튀어나와서 당황,,​그래도 찍고나서 보니저 말 때문에 더 이뻐진 것 같은 느낌,,ㅎㅎ​​​​​​​​​#태광식당 ​​​이번엔 엄마가 데리고 간 맛집.​엄마가 예전에 골프치러 왔을 때아줌마들과 함께 먹었다는 맛집이였는데백종원도 다녀갔다해서완전 기대기대>_<​​​ ​​​여기선 돼지한치주물럭 먹어야 한다고 해서그렇게 주문했는데진짜 완전 맛있었다ㅠㅠㅠㅠㅠ​도 가면 맨날 먹을 것 같은 맛,,역시 갓종원님이 다녀간 곳은 무조건 가야행,,🥺​​​​​​​​​# ​​​배터지게 먹고이날은 일찍 숙소 들어갈려고 하는데숙소 가는 길에 발견한 김경숙 해바라기 농장🌻​엄마가 이쁘다고 가보자 해서폐장시간 30분 남겨놓고 다녀옴ㅋㅋㅋ​​​ ​​​정말 해바라기 밖에 없는 곳이였지만,주인분이 정말 관리를 잘해놓으셨고가까이서 봐도 해바라기가 아주 건강했다.​그리고 나갈 때 입장료를 교환하면해바라기씨 초콜릿을 주는데정말 맛있었다.가격은 입장권으로 바꾸면 1000원인가?했던 것 같다!생각보다 맛있어서 엄마랑 두통 그냥 사옴ㅋㅋ​​​​​​​​​#아쿠아플라넷 ​​​도에 비 소식이 있던 날.계획에 맞게(?) 비가 와줘서이날은 실내로 갈 수 있는아쿠아플라넷에 갔다.​​​​  ​​​어릴 때 도 왔을 때 왔던 곳이라별 다른게 있겠나 싶었는데예전이랑 뭔가 많이 달라진 느낌이었다.​도 많아진 것 같기도 하고,확실히 최근에 다녀온 여수보다 커서 그런지종류도 많은 것 같고.​​​   ​​​운좋게 타이밍이 맞아서아쿠아쇼도 구경했다🐬​한참동안 보고 있으니시간 가는 줄 모르겠지만역시나 동물을 보니 마음이 안 좋은 것도 사실.ㅠ_ㅠ​그래도 비오는데 실내에서 구경 잘하고 왔다!​​​ ​​​엄마랑 나오는 길에기념품샵에 귀여운 문어가 있어서쓰고 셀카 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ🐙🐙​​​​​​​​​#서귀포올레시장 ​​​도는 항상 갈때마다가고 싶은 곳이 많아서시장을 한번도 못가봤는데이번에 처음으로 시장을 가보았다.​동문시장을 가보고 싶었지만일정상 맞지 않아서올레시장을 갔다.​아쿠아플라넷에서 실컷 돌아다녀서배가 고파서 주전부리로 뭘 먹지 하다가만두귀신인 내눈에 포착된 땅콩만두!망설이지도 않고 바로 샀는데진짜 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🥟💗​우리가 먹는거보고옆에 있던 사람들도 다 따라사서완전 북적북적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​김치만두랑 고기만두 두가지 종류다 사서 먹었는데 진짜 꿀맛! 왕추천임ㅋㅋ👍🏻​​​ ​​​그리고 저녁은 여기서 때우기로 결정을 해서뭘 먹을까 고민하다가부산에서 맨날 먹어서 도 오면한번도 먹지 않았던 회를 먹어보기로 했다!​대충 이것저것 주문했는데진짜 왜 이제껏 도에서 회를 안먹었을까,,부산도 맛있지만도 회 진짜 맛있다ㅠ_ㅠ...​이젠 도 가면 무조건 먹을테야ㅠㅠ!!​​흠 상호명이 기억이 안나는데..그냥 호객행위 하던 분에게홀려서 쑥 들어간 곳이라..어쨌든 모두들 꼭 회 드세오..완전 도톰하고 쫄깃하다구오!!🥺​​​​​​​​​ ​​​시장에서 배터지게 먹고숙소 들어와서 있는데마침 비가 그쳐서 동네 산책.​비가 온뒤라 공기도 상쾌하고사람도 별로 없고너무 좋았던 시간.​엄마랑 둘이서 손잡고처음 와본 곳 요기조기 걸으며 구경하고너무 행복했다.>_<​​​​@_blingmoon​​ 
​​결국 이제서야 포스팅 완료!거의 한달 반 정도 걸렸네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 궁금해하시지 않을꺼 알지만저 헬스 열심히 매일매일 다니고 있어요 헤헤​​여행기간 : 2020년 7월 21일 - 7월 28일​​​​ 8일차 일정​​​담백 - 나나이로 - 만장굴 - 위더스트래블 -  - 공항​​​​​담백 (⭐⭐⭐⭐) - 주차장있음​야롱왈 ; 갈치솥밥이 존맛탱​ 담백특별자치도 시 구좌읍 행원리 1518-2 102호 ​외관 모습이에요바다 앞에 위치하고 있답니당!​ ​메뉴는 이렇게 있답니다.저희는 갈치솥밥 2개랑 흑돼지솥밥 2개를 시켰답니다!저는 생선이나 해산물을 안 먹어요 tmi)))))근데 요즘 빠방이 발라준 고등어구이 뿅감...​ ​저희가 갔을때는 한테이블정도 있었던 것 같아요​  ​왼쪽이 흑돼지, 오른쪽이 갈치에요음식에 따라 밑반찬도 다르게 나왓어요!흑돼지솥밥은 뭔가 조금 심심하고 아쉬운감이 있었어요ㅠㅠ갈치솥밥은 맛있다구하네용☺​​​​  ​​​​월정스캔들 (⭐⭐⭐⭐⭐⭐)​담백 2층에 위치한  소품샵이에요!!여기서 예쁜 가방 득템했답니당☺​ 월정스캔들특별자치도 시 구좌읍 행원리 1518-2 ​  ​담백 바로 2층에 위치하고 있으니식사하고 한번 구경하는 것도 좋아요​ ​내부는 아기자기하구요에어팟케이스부터 시작해서​  ​각종 파우치와 캔들   ​디퓨저 엄청 다양한 것들이 많았어요!감성들...💓​ ​모자도 있고 가방들도 잇답니당​ ​빠방이 사준 가방!아주 잘 매고 다닌답니당💕​​​​​​  ​​​​카페리 (⭐⭐⭐⭐⭐⭐) - 주차장×​한라산케이크가 유명한 인스타갬성카페​ CAFERI특별자치도 시 구좌읍 평대리 1947-4 ​바깥은 정원인듯 아주 예쁘게 되어있어요피크닉 가방도 빌려주는건가...​​ ​내부는 생각보다 넓었어요갔을땐 한테이블 있었어욤​ ​어때요?​ ​메뉴판이랍니당한라산케이크, 말차비엔나, 수박주스이렇게 시켰답니다.​ ​생크림을 한라산케이크에 줄즐줄줄 쏟아주면존맛탱​  ​​​​​도 소품샵 모여있는곳​나나이로 / 아코 -- 3곳 4곳 모여있음​ 나나이로특별자치도 시 구좌읍 세화리 1397-5 ​​  ​길거리에 소품샵이 여러군데 있어요!​ ​여기도 캔들이 있구요​   ​엽서와 도자기 등정말 귀여운 것들이 많았답니다​ ​소품샵마다 특색을 지닌상품들이 많아요!천천히 둘러보며 예쁜 템을 찾아봐요​  ​​추억의 물건들을 파는 곳도 있었답니당사실 저 세대까지는 아니어서 잘 모르겟...헤헿​​​​​​  ​​​​​만장굴 (⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐) - 주차장있음, 입장료있음​동굴 내부가 여름에도 엄청 추움동굴에서 물도 떨어지기 때문에 우비 입는거 추천드림!! 만장굴특별자치도 시 구좌읍 월정리 산41-5   ​입장료는 다른 관광지들과 똑같아요!​ ​굴 들어가기전 상당히 놀람배터리소모가 빠르다는걸보고고로 바로 비행기모드로 바꿔버림.​ ​굴 들어가기전 냐옹이귀여웡​ ​계단을 따라서 굴로 내려가요진짜 딱 계단 입구 몇계단만 안내려가도온도차이가 엄청나요걸어서 가는데 시간은 어느정도 걸리고물도 뚝뚝뚝 아주 많이 떨어져요많이 추우니까 옷도 챙겨가시는거 추천드려요😶​  ​굴 젤 안으로 들어가면 이 모습을 보실 수 있답니다!​  ​​​​​​위더스트레블 (⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐) - 공영주차장이용​유투버 라떼파파님이 운영하시는 카페카페브이로그 핵 좋아....♡사실 라떼랑 파파님 보러갔는데 못 봐서 속상ㅠㅠㅠ게다가 체리폭포빙수 먹으러 갓는데 재료소진되서ㅠㅠㅠ 더 속상다음 때는 꼭 먹고 말아....💓 위더스트래블 칠성점특별자치도 시 일도1동 1298-22  ​여기가 바로 위더스트레블 2층이에요.메뉴가 궁금하신분은 유투브 라떼파파 검색하시면 됩니당!진짜 리얼로 도오면 꼭 가야지하고 왓는데라떼랑 파파님을 못 봐서 다시 가야해요ㅠㅠㅠ​ ​체리폭포빙수를 먹으러 갔는데 재료가 없어서 못 먹은것도 한ㅠㅠ내가 다음 때는 꼭 먹고말ㅇㅏ그리고 겨울에 가서 딸기빙수 꼭 먹는다루​ ​진짜 아이스크림 와플도 리얼 찐 맛탱와플이 맛있으니 무슨 와플이든 다 맛있을듯해요진짜 꼭 가세오💓💓​  ​​​​ (⭐⭐⭐⭐⭐) - 주차장있음​입장료가 잇다해야할지 없다해야할지 애매함..인당 3천원씩인가 농산물쿠폰? 주시는데해바라기로 만든 상품들을 구매할 수 있다. 특별자치도 시 회천동 391 ​큰해바라기들 보다 작은해바라기들이 더 많았다.그래도 사진찍기에는 좋았당.​​​​​​​​​​​#도 #여행 #숨은명소 #도여행 #서귀포숙소 #도여행일정 #도8일차 #구좌여행 #성산여행 #커플여행 #맛집 #도가볼만한곳 #서귀포명소 #서귀포여행 #서귀포숨은명소 #서귀포맛집 #담백 #나나이로 #만장굴 #위더스트래블 # #소품샵 #도카페 #예쁜카페 #라떼파파 #흑돼지솥밥 #갈치솥밥 #구좌맛집 #놀거리 #먹거리 # #서귀포놀거리 #서귀포먹거리 #서귀포 
​도 렌트카 가격비교 하고 떠난 해안도로 드라이브코스 (아쿠아플라넷, )  ​안녕하세요 어느덧 8월 여름휴가 시즌이 찾아왔죠 생각해보면 덥다는 생각이 들어서 도를 8월에 다녀와본 기억이 별로 없더라구요 여름의 를 느끼고 싶은 마음에 계획하고 있는데요 숙소 만큼이나 중요한 렌트카 예약! 여러분은 어디서 알아보고 계신가요? 코로나 떄문에 도 렌트카 구하기 어렵다는 기사도 나오던데 하루 를 찾는 방문객이 3-4만명이라고 하더라구요. 또한 반대로 코로나로 인해 경영남으로 차량을 폐기한 렌트카 업체들도 꽤 있다고 해요. 이번 여행시 저의 선택은 쿨룩 카렌탈인데요!​성수기에도 걱정없는 차량 인벤토리 인데요 도 뿐 아니라 전국 435개 업체 33,000대 차량 구비하고 있다고 하더라구요. 또한 차량 이용 3일 전까지 무료 취소 가능해요. 이부분은 진짜 꼭 체크하면 좋을듯해요. 그리고 대기나 해피콜 없이 예약 즉시 확정되는 예약되고 원하는 차량을 한눈에 보기 좋게 리스트로 나와서 고르기 편하더라구요 마지막으로 실시간 렌트카 가격비교 검색이 되기때문에 믿고 여기로 선택했답니다.  그러면 어디로 여행을 떠나면 좋을지  해안도로 드라이브코스 소개해볼게요. ​  시 번영로 854-1​공항에서 가장 가까운 곳으로 본격적으로 해안도로 드라이브코스 달리기 전에 잠시 산책삼아 머물다 가기 좋은 곳인데요.  여름을 느낄 수 있는 명소가 아닐까 싶어요 ​  ​입장료가 있고 그 입장료로 할인을 받아 아이스크림도 사먹을 수 있는데 해바라기 아이스크림 맛도 고소하니 꼭 한번 드셔보시길 바래요 올해는 강수량이 적어서 그런지 햇볕에 해바라기들이 해를 등지고 있더라구요 그 모습도 꽤나 인상적이었던 거 같아요 ​ 신창풍차해안도로 시 한경면 신창리 1481-23 ​ 해안도로 하면 빠질 수 없는 드라이브코스 바로! 신창풍차해안도로 인데요.  이곳은 해질녘에 가시면 멋진 노을과 함께  바다를 보실 수 있답니다. 풍차 배경에 노을지는 모습은 에서 빠질 수 없는 풍경중 하나인거 같아요 사진찍기 좋은 곳이라 사진찍으러 온 사람들도 꽤 보인답니다. ​ 송악산 둘레길 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1​ 해안도로 따라 드라이브코스로 달리다보면 송악산을 만날 수 있어요 에서 서귀포로 또 달라지는 날씨를 만날 수 있는데요 아무리 날이 더워도 송악산 둘레길 만큼은 꼭 걸어보시길 추천드려요 수국과 함께 조랑말 그리고 운 좋은 날에는 한라산 배경을 만날 수 있답니다. 너무 힘들지 않은 트래킹 코스인지라 만의 풍경을 느낄 수 있는 여행코스랍니다. ​ 새연교 + 답다니수국​서귀포쪽으로 넘어왔다면, 올레시장도 있지만 새연교에서 밤 야경을 즐겨보시는건 어떨까요? 예전에는 분수와 함께 음악도 나왔다고 하던데 현재는 화려한 조명으로 멋진 야경을 볼 수 있는 서귀포 해안도로 코스인데요. 확실히 와서귀포 바다는 또다른 모습이라 색다른 느낌이 들더라구요.​  ​아쉽게도 내년을 기약해야하지만 서귀포 드라이브코스로 빠질 수 없는 답다니 수국밭 입니다. 겨울에는 귤밭을 만나볼 수 있다고 하더라구요 일시적으로 수국밭을 개방하면서 구경할 수 있는 공간인데요  렌트카 여행이라면 서귀포 드라이브코스로 여기는 필수로 꼭 다녀와보시길 바래요. 멋진 인생사진을 남길 수 있답니다. ​  아쿠아플라넷 + 카페 이스틀리​마지막으로 성산일출봉이 보이는  아쿠아플라넷을 선택했는데요 여기는 비가와도 가볼만한곳으로 인기만점 해안도로 따라 달릴 수 있는 드라이브 코스입니다. 게다가  가득하기 때문에 시간가는 줄 몰랐던 거 같아요 ​   ​아무래도  날씨는 시시때때로 변하기 때문에 비가오면 어디로 가야하나 고민에 빠지기 마련이죠 그렇기 때문에  아쿠아플라넷에서 한가로이 바다속에 있는 거 같은 경험을 해보시길 바래요. 시간대 맞춰서 가면  해녀분들의 물질하는 모습을 볼 수도 있답니다. ​  ​ 해안도로 드라이브코스 소개하면서 빠질 수 없는게 바로 카페인거 같아요 수국 명소로 올해 가장 핫했던 곳인데 멋진 큰 감나무가 있는 카페 이스틀리 랍니다. 가을에는 감나무가 얼마나 멋질지 기대되는 공간이에요.  클룩을 통해서 렌트카 가격비교하고 어디로 할지 결정만 하면 되는데요.  이번 클룩에서 도렌트카 이벤트를 한다고 하니 참고해보시면 좋을 거 같아요  ​총 12만원의 도 렌트카 쿠폰팩과 결제 금액(10만원부터 40만원까지)에 따라 할인 적용된다고 하니 이번 혜택 놓치지말고 받아보시길 바래요   올여름 여행도, 시작은 클룩!  올여름 여행도, 시작은 클룩!이용약관 본 혜택은 클룩 사정에 의해 사전 통보 없이 변경될 수 있으며, 행사가 조기 종료될 수 있습니다. 쿠폰 등록기간은 2021년 8월 1일부터 31일까지 입니다. 쿠폰코드는 2021년 9월 15일까지(결제 기준) 유효합니다. 상기 프로모션의 혜택은 할인쿠폰 다운로드 이후 예약 결제 시점을 기준으로 1인 1회에 한해 제공되며, 일부 다른 쿠폰과 중복 적용이 불가능합니다. 상품 가격 및 할인율은 별도 고지 없이 변동될 수 있습니다. 구매한 상품의 취소, 환불 요청시 상품 페이지 내 명시된 규정대로 처리됩니다. 결제 완료 이후, 쿠...bit.ly 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1새연교특별자치도 서귀포시 서홍동아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 본 포스팅은 클룩(Klook)으로부터 제품과 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다​​#클룩 #렌트카 #도렌트카 #도렌트 #렌트 #렌트가격비교#렌트카카시트 #렌터카주의사항 #도전연령렌트카 #렌트카가격비교 
 혼자만의  한달살기를 마치고(중간중간 친구들도 만났지만)한달살기를 계획하기 이전 원래 예획했던에서의 여름 휴가를 이제 시작해요​아침부터 비가 많이 내렸고짐도 많아 근처를 구경하고시로 나가서 남자친구와 만나기로!드디어! 차가 생긴다 ㅋㅋㅋ도 시골은 시골이라차가 참 중요하더라구요​​ 그계절특별자치도 시 구좌읍 한동로 119 카페누옥특별자치도 시 삼성로5길 21-1 특별자치도 시 번영로 854-1 성산짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로25번길 13 1층 호텔 휴식 서귀포특별자치도 서귀포시 중앙로71번길 17  ​​  어제부터 줄기차게 내리던 비결국 어젠 어디 못가고 짐정리와 다음 여행 일정 확인하는 등 시간을 보냈어요​    동네산책이쪽길로는 또 처음인데소소한 들이 있네요~​​가장 가까운 곳에 있던 카페인데드디어 가보네여그계절!가보고 너무 좋았어서 왜 이제야 왔는지 후회 ㅜㅜ​  푸릇푸릇식물이 많던 카페 그계절​     ​​조금 쉬면서 비가 잠잠해 져서시내로 나가봤어요!​  지나가다 들른 신산공원​  골목길 산책​​​빵이 맛있다고 해서 기대하고 간 카페누옥   생각보다는 빵이 종류가 적었어욤 ㅠㅠ​   에그타르트와 마늘바게뜨 맛은 있었지만 다먹고나니속이 좀 부대꼈어요 ㅠㅠ빵순이인데 ㅜㅜ 머지 이느낌​​    노래도 너무 좋고 힐림됨 ㅋㅋ​​하지만 이러고 우산이 다른사람거랑 바뀌어서대단히 실망함 ㅜㅜㅜ손님이 별로 없었는데 우산꽂이에 꽂아놓으라고 했는데우산이 다른사람거랑 바뀌어서산지 2일 된것이 거의 다찢어진걸로 ㅜㅜㅜ가게 나서고 나서 나중에 비가 새길래 알았네요​​​​  또다시 동네산책​   구경하는 재미가 쏠쏠했어욥​​​이러고 남친 만나서 본격 여행 고고~오늘 일정중 제일 기대했던 해바라기밭!  뒷 배경이 많이 아쉬웠지만헤바라기가 이렇게 많은 곳은 처음이였어요!!​입장료 3,000쿠폰을 주셔서 무언가 살 수 있어요해바라기씨 초코렛이 1통에 5,000이라쿠폰 2장내고 그냥 1통만 받았어욤​   너모 이쁨 ㅜㅜ해바라기는 7~8월이 피크라뒤에 더 넓은 밭이 있는데이제 곧 꽃송이 들이 맺힐거 같더라구요여름에 에 오시면 들러보세요~​  ​전에 머물던 숙소에 들러 짐챙겨서저녁을 먹으러 고고​성산짬뽕!     커플세트 시켰어여성산짬뽕도 대박이지만진짜 탕수육 너무너무 맛이씀 ㅜㅜㅜ감동이였어요 ㅠㅠ우리집 근처면 주 1회 갔을 거 같아요 ㅋㅋ일식 돈까스 수준의 두꺼운 고기와 부드러움 ㅜㅜ최고네염 ㅋㅋㅋ​​​가성비 갑 숙소 추천합니당시내에 있어서 접근성도 좋고원래는 요리가 되었는지 개수대랑 인덕션이 있지만현재는 객실내 사용 못하나봐요그래도 개수대가 있어서 편리했어요방도 사이즈가 큰편이고창문에서 한라산이 보여요!!! 대박쓰 ㅋㅋ그리고 저렴합니다 ㅋㅋㅋ찐 추천 해요!!​  ​​​​​#살이 #여행 #카페 #맛집 #그계절 #카페누옥#성산짬뽕 # #호텔휴식서귀포 #안끌ㄹ #놀꿍리 
​ 💙 도 2박 3일 여자 3인 여행 💙​💜 2일차 (2020.08.08.토.) 💜​저는 다른 친구와 3박 4일을 보내고나서또다른 친구들 2명과 함께2박 3일을 보냈습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 정확히는 5박6일 여행입니다 :)​(앞선 여행지 애월, 서산, 시 등의 정보는블로그 다른 게시글을 참고해주세요!)​ (서귀포, 숙소)당신의 공천포 게스트하우스 ➡️ (서귀포, 아점) 공새미59 ➡️ (시, 농장)  ➡️ (서귀포, 카페 및 농장) 보롬왓당신의공천포 게스트하우스특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 63공새미59특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 59-1특별자치도 시 번영로 854-1보롬왓 카페특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​​​​  📍공새미59추천 ★★★★★​(공천포 근처에 머무는 분?도에 그저 푸우욱 쉬러 오신 분?한적한 시골 느낌나는 곳에서식사하고 싶을 때 오기 좋아용)​ 공새미59특별자치도 서귀포시 남원읍 공천포로 59-1 ​✔ 운영시간 :나는 아점 먹으러 방문함.내가 방문했을 때가족 단위로 오신 손님을 봄.​늦은 저녁에는 안하는 것 같던데,검색해보고 가시길 바랍니다.​​​​✔  가는 방법 :​내가 머물었던 숙소(당신의 공천포 게스트하우스 - 관련 후기는 다른 게시글 참고)에서​걸어가면 금방 도착하는 곳에 있음.​​한적한 골목을 따라걷다 보면노란색 간판이눈에 띄기 때문에쉽게 찾을 수 있음.​​​​​​​​✔ 공새미59 외부 모습 :​주택 느낌이여서낮은 돌담과작은 정원이낭만적임.​언젠가 도에 살게 된다면요런 느낌으로 꾸미고 살고 싶기도 했다! 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 외관​​​​​​✔ 공새미59 내부 모습 :​​테이블 6개? 정도 있음.​자리가 부족할 것 같지는 않음.​한적하고 여유롭게편안한 분위기에서도 아침을 맞이할 수 있음.  ​들어왔을 때한눈에 깨끗하고 깔끔했음.​ 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 내부 분위기​​​아기자기한소품들이 있어서구경하는 재미도 있고가게 분위기를 귀엽게 만들어 줌.​ 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 내부 분위기​​​​✔ 공새미 59 창가뷰 :​여기 앉아서창문 밖을 내다보며오순도순 밥을 먹으면없던 평화도 찾아오고없던 여유도 놀러옴 ♡ 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 내부 분위기 풍경 뷰​음식 사진을 찍었을 뿐인데행복해지는 이곳은 바로도 ㅠㅠㅠㅠ!!!  서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 메뉴추천 돼지고기간장덮밥 딱새우덮밥 냉메밀국수​ 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 메뉴추천 돼지고기간장덮밥 딱새우덮밥 냉메밀국수​​​​​​​​​✔ 음식의 맛과 가격 :​메뉴판을 보면먹어보고 싶은 것이 많아서고민된다.​우리는끌리는 대로주문했음.​옆 테이블 손님께서사장님께 메뉴 추천을 받았더니​도에서 직접 가져오신싱싱한 재료라고 하시면서성게 문어, 전복 등이 들어간음식을 추천해주시더라.​갑자기 그게 더 먹고 싶어졌지만이미 주문 끝남... >< //다들 추천받고 주문하세요 ㅎㅎ​​​(1) 간장 덮밥 8,000원 :​간장소스에돼지고기 구이와양파, 구운 마늘이 들어감.​짭짤한 맛에마늘 후레이크?가 들어가서잘 어울리고 맛있음. 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 메뉴추천 돼지고기간장덮밥​​​​​(2) 딱새우 덮밥 11,000원 :​딱새우 먹으라고비닐장갑도 제공해주심.​근데 딱새우 까는 건늘 어려워...노하우 좀...ㅋㅋㅋㅋㅋ​매콤한 양념이 맛좋았음. 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 메뉴추 딱새우덮밥​​​​​​(3) (여름특선) 냉 메밀국수 9,000원 :​우리는 다같이 나눠먹으려고냉메밀국수를 시켰는데국물이 시원함! 서귀포 공천포 덮밥 밥집 추천 공새미59 메뉴추천 돼지고기간장덮밥 딱새우덮밥 냉메밀국수​​​​​​​​​​​  ​​​ 📍추천 ★★★★☆​(이유1) 무료!​(이유2) 서귀포에서 세화로 넘어가는 길에잠깐 들러서 사진 찍기 좋음.​(이유3) 예쁜 색감으로 사진 남기고 싶으면잠깐이면 되니까 들러보세용. 특별자치도 시 번영로 854-1 ​✔ 주차 : 네비게이션에''을 검색하고 도착하면농장 바로 앞에돌잔디 공터에 주차하면 됨.​​​​​  포토존 인생샷#도폴라로이드  포토존 인생샷해바라기가 활짝 핀 곳을찾아다녀야 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​인스타 봤을 때는엄청 활짝 예쁘게 핀 것 같았는데,​우리가 왔을 때는그 정도는 아니었음.​뭔가 해바라기들이 꼬꾸라져있어(?).그래도 색감은 이쁘게 나옴!  포토존 인생샷 포토존 인생샷​​​​​​​  ​​ 📍보롬왓추천 ★★★★★★​(계절마다 오고 싶음!!!!!, 사진 찍을 곳,쉴 공간, 카페 등등너무 다양하고 모두 다 갖춤)  ​​​ '보롬왓'은바람이 많이 부는 밭이라는 뜻으로,도 말이라고 합니다. ^^​​ 보롬왓 카페특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ✔ 가는 길 :​네비게이션 찍고 가는데보롬왓 카페 길목이잔디밭들이 넓다랗게 있어서말 구경도 했음.​​​✔ 주차 : 보롬왓 카페 입장하는 곳바로 옆에 넓다란 공터로 된주차장이 있음.​​​✔  입장료 : 있음.​성인 3,000원인가???아무튼 매우 저렴했던 것 같음.​​ 도 보롬왓 입구​ 도 보롬왓 입구​​​​​​​✔  첫번째 건물 내부 :​수염틸란드시아라는 식물이었는데​여기 사진 찍었을 때너무 근사하게 나옴.​#도하얀원피스​하얀 원피스를입고 와서여기서 인생샷을남겼어야 했다...! 도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 수염틸란드시아도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 수염틸란드시아도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 수염틸란드시아​​​​​​​보롬왓 농장은 계절마다다른 식물들이 자라기 때문에그 모습이 다양해서도에 올 때마다가보고 싶음. 3월 튤립, 유채4월 보라유채, 보리, 삼색버드나무5월 메밀6월 보리, 라벤더7월 수국8월 메밀9월 메밀, 맨드라미10월 메밀, 핑크뮬리11월 메밀, 맨드라미 내가 갔을 때는 8월이었기 때문에라벤더, 수국, 메밀을 볼 수 있었음.​3월의 튤립, 유채랑10월의 핑크뮬리너무 이쁠 것 같음!​ 도 8월 보롬왓 수국도 8월 보롬왓 수국도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 수국도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 라벤더​​​​​​​✔  외부 농장 모습 :​​길게 뻗은 나무와알록달록 무지개 색깔 기차가함께 있는 이곳에​빨간 원피스 입은 친구 사진을 찍어줬는데색감이 예쁘게 잘 나옴. 도 8월 보롬왓 포토존 인생샷​​​요 옆에는 수국 밭이 있었는데보슬비가 내린 직후여서바닥이 진흙인 것 같아서 안감ㅎㅎㅎㅎㅎ​​브라이덜 샤워하러 온 분들이하얀 원피스에분홍색 풍선 들고사진 찍으시던데예쁘게 나오셨을 듯!​​ 도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭도 8월 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭도 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭#무야호 ! 도 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭도 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭​​​​​​​​농장 둘러보다가카페로 들어가기 전에알록달록 무지개 기차를그냥 지나칠 수 없지.​ 도 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭 무지개기차도 보롬왓 포토존 인생샷 메밀꽃밭 무지개기차​​​​저 뒤에 보이는 게카페 건물! 도 보롬왓 카페 외관​​​​✔ 두번째 건물(카페) 뷰 :​탁 트인 뷰가환상적임.​보슬비가 내리던 날이라하늘이 먹구름 잔뜩이지만​뻥 뚫린 메밀밭을 보니스러움.  도 보롬왓 카페 뷰 보롬커피 눈꽃자몽 라벤더레몬에이드 메밀크림블루베리​​​(1) 보롬 커피 7,000원 :라떼에 메밀크림을 올림.​​(2) 눈꽃 자몽 7,000원 :자몽청과 우유거품이 함께 있음.아쥬 상콤함.​​(3) 라벤더 레몬에이드 6,500원 :라벤더 향이 나는 레몬에이드.​​(4) 메밀크림 블루베리 :크림에서 메밀맛이 나는데고소하고 맛있었음.빵 가격이 기억이 안나...​ 도 보롬왓 카페 뷰 보롬커피 눈꽃자몽 라벤더레몬에이드 메밀크림블루베리도 보롬왓 카페 뷰 수국 메밀크림블루베리도 보롬왓 카페 뷰 수국 메밀크림블루베리도 보롬왓 카페 수국 포토존​​​  ​ 📍 도로 어딘가​역시 도는도로를 달리기만 해도그림이야.아름다워.​​ 도 해질녘 노을 여름 하늘도 해질녘 노을 여름 하늘 여름 하늘​​​​​​숙소 가는 길에​노을에 반해서​차에서 내림.​​​​​ 도 해질녘 노을 여름 하늘​​​그리고 무서워서 덜덜 떨면서바위 위에 올라가기.​​ 도 해질녘 노을 여름 하늘 인생샷​노을을 등지고찍는 사진에는​실루엣과 함께노을이 쨔쟈쟈쟈쟈.​ 도 해질녘 노을 여름 하늘 인생샷​​무보정인데도너무 예쁜 도 하늘.​ 도 해질녘 노을 여름 하늘 인생샷도 해질녘 노을 여름 하늘 인생샷​​​어때요!?​굳이 인스타에 올라온포토존을 찾아다니지 않더라도​도에서는길가다가 낭만에 젖어서내리면 그곳이 바로 포토존 : )​  ​​  🔴 광고아님. 내돈내산.🔴내가 직접 방문하고 남기는 솔직한 후기입니당.​​🔴 도움이 되셨다면 🔴하트 또는 댓글을 남겨주시겠어요?다음 글을 올리기 위한 큰 힘이 됩니당.껄껄껄.​​#도내돈내산 #도여행 #여행 #커플여행 #도커플여행 #도친구랑 #도여자셋 #도우정여행 #도3박4일 #도4박5일 #도2일차 #도여행2일차 #도여행코스추천 #도포토존추천 #도인생샷추천 #서귀포게스트하우스 #남쪽게스트하우스 #당신의공천포 #도한달살기 #도저렴한숙소 #공새미59 #서귀포맛집 #공천포맛집 #서귀포덮밥 #공천포덮밥 #공새미59메뉴추천 #공새미59가는길 #공새미59간장덮밥 #공새미59딱새우덮밥 #공새미59낼메밀국수 #도해바라기 #도해바라기농장 # #주차 #입장료무료 #크기 #보롬왓카페 #보롬왓 #보롬왓 #보롬왓카페메뉴추천 #보롬왓여름 #보롬왓8월 #도인생샷카페 #도재방문카페 #보롬왓수국 #보롬왓메밀 #보롬왓라벤더 #보롬왓수염틸란드시아 #도폴라로이드 #도인스탁 #인스탁미니8 #보롬커피 #보롬왓눈꽃자몽 #보롬왓라벤더레몬에이드 #보롬왓메밀크림블루베리 #보롬왓빵 #보롬왓메뉴가격 #보롬왓계절별꽃 #도저녁하늘 #도노을 #도해질녘도로 #도인생샷꿀팁 #도실루엣사진 
 숨은 ) 회천동 김경숙 해바라기 농장  에 25년동안 살고 있음에도 아직도 가본 것 보다 가보지 않은 곳이 더 많은 것 같다. ^_^온평쪽에 해바라기가 많다고 해서 검색을 하다 우연히 알게된 회천동 김경숙 해바라기 농장에서 정말 즐거운 일요일 오후를 보내고 왔다.    ▲ 버스를 타고 도착한 해바라기 농장. '입장료 무료'라는 말이 정말 맘에 든다~ ^^ 2년전 쯤 아름다운 유채꽃 밭에서 사진을 찍으려다 천 원을 내야 했던 기억은 그리 좋은 기억은 아니기때문.. ㅎㅎ  ▲ 그리고 바로 눈 앞에 해바라기 직영농장이 펼쳐진다! 이 곳만 봐도 우와~하고 함성을 질렀는데 이 뒤, 옆으로 모두 해바라기 밭이였다는!  ▲ 입장료가 무료여도 밭 옆에 이렇게 벤치도 설치해주시고 ~ 저절로 흥이나던 나들이!  ▲ 탄성이 절로 나오던 해바라기 밭. 고흐도 이런 해바라기 밭을 보며 그 멋진 그림들을 그려낸 것이겠지?  ▲ 해바라기의 뒷 모습마저 아름답다. 그런데 너는 왜 혼자 반대 방향을 보고있니?ㅋㅋㅋㅋ  ▲ 어디든지 셔터만 누르면 작품이 된다. 귀농 3년만에 해바라기 2모작에 성공하셨다고 한다. 매년 이 맘때쯤 그리고 9월쯤에 볼 수 있다고 하니 9월에 다시 한 번 들려야지!  ▲  어디서든 볼 수 있는 한라산. 한라산과 해바라기의 조합은 상상해보지도 않았었는데 정말 잘 어울린다!  ▲ 입소문을 타기 시작했는지 해바라기를 보러 온 사람들이 무척 많았다. ^_^ 나도 해바라기 사이에서 사진을 몇 십장 찍었음.. ▲ 너~무나 친절하시던 주인 아주머니.  ▲ 그냥 가기 아쉬워 해바라기 아이스크림에 도전! 그 맛은 바로 신세계!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 띠용띠용 @_@ 우도 땅콩아이스크림 같으면서도 더 맛있다. 남자친구와 극찬을 하며 폭풍 흡입.  ▲ 아쉬움을 뒤로한 채 다시 버스정류장으로 향하던 길. 원피스 꽃 무늬의 정체는 바로 너였구나! ㅋㅋㅋ   ▲ 회천동 은 터미널에서 720, 730번을 타고 환경시설관리사무소에서 내리면 찾아갈 수 있습니다~    
김경숙 해바라기 농장 개인 사유지이다.농장주가 해바라기처럼 예쁘고 큰큰 마음으로 무료 개방한 곳이다.운이 좋게 비는 오지 않았고덥다 못해 햇볕 짱짱한 날씨였지만..이날은 해바라기가 다 자라지 않아 조금은 아쉬웠다.​ 그래도 최대한 해바라기 가까이 몸을 낮추고덥지만 햇빛을 가득받아 화사하게 한 컷 찍어주고..구름다리 전망대도 한 컷. 아직은 잘 알려지지 않은듯.. 사람들이 많이 없다. ​김경숙 해바라기 농장쨍쨍한 햇살아래 노오란 해바라기 색이 어우러져막 찍어도 그림같이 나오는 포토존.주소: 시 회천동 391 
#도여행 #도 #도가볼만한곳 #도갈만한곳 #도해바라기 # 특별자치도 시 번영로 854-1  상호명 : 주소 : 특별자치도 시 번영로 854-1  도 해바라기하면 누구나 한번쯤 들어봤을도 갔으니 꼭 가야지하고 냉큼 달려갔습니다  입장료 내고 입장하면농산물 교환권 3000원짜리 두장을 줍니다 ^^이것저것 물건 있는데그 중에서도 먹거리 시식하고 있어서 먹어봤는데 왠걸 ㅋㅋㅋ해바라기씨 너무 맛있는거 있죠그래서 나올때 장만해야지하고 구경하고 들어갑니다  파란하늘~!!!날씨 너무 좋아요게다가 여기는 바람 불어서 시원하더라구요  우와 ~!!!!!!!!!!해바라기농장이라는 이름답게해바라기 가득눈에 보이는게 다지만~*0*사진찍기에 이정도면 충분하죠  제 키만큼 크거나제 키보다 큰 해바라기등  해바라기 사이로 쏙~!!!기념사진 남겨봅니다  찰칵 찰칵가족이 전부 노란색으로 맞춰입었더니노란 해바라기에 색이 묻히는거 같지만 ㅋㅋㅋ  그래도~ 이렇게 해바라기 한가득 보니기분이 좋아지네요 ^^   실컷 해바라기 구경하고 내려오니수국도 몇개 보이네요한번 봤다고수국!!!하며 뛰어가는 딸  여기서 또 찰칵!!!  나가는 길에 해바라기씨 구매!!!한개 살까하다가 결국 두개 구매 ㅋㅋㅋ  도 여행하면서 한통 순식간에 클리어 ~~~  ​ 
안녕하세요 띤이입니다지난주에는 오랜만에 바람쐬러 급 도 여행을 다녀왔어여가족들이랑은 도 여행 마니 다녀왔었지만,또 몇년전이랑은 너무 달라졌더라구여해외여행보다 도 여행이 더 좋았어여저희는 2박3일로밖에 못 다녀왔기 때문에동쪽코스보다는서쪽,남쪽코스만 다녀왔어여동쪽코스는 가을에 다시 갈예정이예여도 2박2일 여행 1일차 코스 1일차 일정 중 가볍게 구경할 수 있었던김경숙 해바라기농장 , 사려니숲길 , 쇠소깍을 먼저 소개할게용김경숙 해바라기 농장은무료로 개방되어있어요여행객들에게는 참 감사한일이죵사실 한 여름인데... 해바라기가 있을까 싶었는데인스타그램보니까애기해바라기 있다고 해서점심먹기에는 배도 안고프고 그래서공항에서 차로 20분정도 달려서 도착했어여아직 해바라기 밭은 풀만 가득했지만애기 해바라기가 듬성듬성 있긴 하더라구여 조금 아쉽긴 하지만 그래도 나름 귀엽죠??가을에 다시 도 가서해바라기랑 사진찍는게 목표랍니다규모가 꽤커서 가을에 해바라기 만발일 때 가면 볼만할 것 같아여해바라기 구경을 가볍게하구공새미59로 점심먹으려고 달리던 와중에차들이 길가에 엄청 서있는거예여그래서 뭐지?했더니 인스타그램에서 봤던사려니숲길이더라구여그래서 여행 일정에는 포함시키지는 않았지만내려서 사진 한장만 찍고 가려고 내렸어여안까지 들어가지는 않았지만굉장히 크고 웅장하더라구여근데 서울숲이랑 그렇게 큰 차이를 못느끼꼈던..여기도 일정이 근처에 있다면 가볍게 들릴 정도로 추천드려용사진 한장 찍고 다시 출발!공새미 59에서 점심먹고 저희가 들린 곳은 쇠소깍이예여예전에는 쇠소깍에서 투명카약을 탈 수 있었어서핫했다고 하는데 이제는 카약운영이 금지되어 있어서그만큼 찾는 방문객이 줄었다고 해요물이 정말 깨끗하고 색깔도 이뻐서카약을 탈 수 있다면더더 매력적이었을 것 같아서 아쉬웠어여왜때문에 운영을 못하는 것이냐 이날 너무 더워서... 중간에 환복한번 했어여 ㅋㅋ두번째날도 환복은 계속되었습니다...ㅋㅋ나시 안챙겼으면 어쩔뻔..ㅋㅋ 정말 이쁜 쇠소깍이었지만여기도 그렇게 가 많은 건 아니었어여동영상이 보이는 전부랍니다.하지만 정말 물 색상도 이쁘고새소리도 다 들리는 고요함이 매력적이었습니다다음편에 계속 ^^
#도여행에 깃든 사랑!​"해바라기"어느 해인가 이탈리아 배우 "소피아 로렌"이 해바라기 밭에서검은 옷을 걸치고, 두툼한 입술을 하고, 심오하게 웃고 있던 모습을 잊을 수가 없다.영화 "해바라기"에서그 해바라기 밭은 바로 러시아 횡단철도 옆에 있었다.해가 질 때일제히 해를 향해 고개를 돌리고 있는 모습은 정말 장관이다.나는 그 장면을 보기 위해서 러시아로 향했지만, 그해 해바라기 농사가 잘 되지 않아그 멋진 전경은 결코 만날 수가 없었다.나의 해바라기에 대한 기억은 바로 이것이다. 요즘 도여행을 하는 사람들이라면 가볼만한곳으로을 추천하고 있다.모두들 해바라기의 아름다움에 흠뻑 빠져, 멋진 사진을 찍고 그 사진에 반하여 찾아가곤 하는 '인기 드라마 맨도롱또똣에서해바라기 농장에서 결혼식을 올릴까 하면서 나오는 장면도 잊을 수가 없다.한국에서 가장 큰 해바라기 밭이 도에 있다.나는블로그 이웃이신 에 사시는 "몸냥이"님과 함께을 찾아가서 김경숙 회장님과 사장님을 만나,해바라기 농장을 경영하게 된 배경을 알아보았다. ​​​75만 송이의 해바라기가 자라고 있는 곳!도에서 "공짜 -무료"로 입장하는 몇 안되는 관광지!해바라기농장이 이제는 멋진 관광지로 관광객들에게 각광을 받고 있지만,입장료는 없다.오시는 분들에게 꽃을 보면서 힐링하길 바라는 마음으로무료입장을 주장하고 계신다.​ ​​무료입장 속에는도를 찾는 관광객들에게 무료라는 행복을 주고 싶다는도를 진짜 사랑하는 마음이 담겨 있다.사람들은 해바라기를 보고 오지만, 그 속에 담긴 "의 경영자 부부의 사랑"은생각하지 않고 돌아온다.조금만 관심 가지면군데 군데서 그 사랑을 느낄 수 있다.​​​ 김경숙 회장님과 몸냥이님두 분은 농업 관련 모임에서 만나, 이번 페이지의 도여행을더욱 풍성하게 소개를 해 주셨다. 꽃 앞에서는모든 사람들이 어린이가 된다.이 해바라기농장의 이름도 "부인이신 김경숙"으로 한 이유도,큰 사랑이 담겨 있었다.전직 교편을 잡으신 분이,진정한 자연의 가르침을 배우면서, 사랑을 실천하는 일환으로도의 새로운 로 "해바라기를 심자"라고 생각하셨단다.우리나라에는 왜 해바라기 대량 생산 농장이 없지?해바라기씨는 여러 용도로 사용할 수 있는 생산성 있는 꽃으로,꽃도 보고, 씨앗도 사용하는 일석 몇 조의 유용한 꽃이다.해바라기 씨앗으로 기름을 짜고,씨앗으로 다양한 음식을 개발할 수도 있다.그래서먼저 시작한 사람은 시련이 따르기 마련이지만,포기하지 않고, 이제는 전국적으로 해바라기 홍보대사가 되어,해바라기 농원들을 교육하고, 조직적으로 해바라기 씨앗을 수매하는기능까지~~ 일선에서 수고를 하고 계신다.​​​​구름다리 위에서맨도롱또똣 촬영을 한 장면도 정말 멋있었다.​​​​ ​해바라기 농장을 들어가다가 보면,한 그루의 신기한 나무가 나온다.화산 암석 위에 뿌리를 두고, 옆으로 옆으로 뻗어 나와 영양을 섭취하여자라고 있는 나무, 우리는 생명의 위대함을 느낀다. 해바라기가 여물기도 전에,호기심 많은 아이들이 이렇게 씨앗을 파고 있다.어린이들이 주의를 기울여야 할 부분이다.많은 사람들에게 무료로 이 해바라기 농장을 개방하는 대신,우리는 이 꽃들을 잘 보존을 해야 할 책임도 따른다.​​​ 해바라기 밭에서셀카를 찍는 멋쟁이 아가씨들을 만났다.이 아가씨들이 행복할 수 있는 것도, 바로 이 해바라기를 심는 "농심"이 있기 때문이고,많은 사람들에게이익을 나누어주고 싶어 하는 "사랑"이 심어져 있기 때문이다. 나는김경숙 회장님 부부와 대화를 나누면서,나 자신이 부끄러웠다.말로는 꽃을 사랑한다고 하면서, 꽃을 심고 가꾸어서 많은 분들과 공유할 생각을 하지 않았다.물론 서로의 역할은 다르지만~~~ ​꽃 속을 들여다보니,바쁜 일군들이 또 있었다.일 년 농사를 열심히 짓고 있는 벌, 세상에 부지런하지 않는 생물은 없는 것 같다.서로 상부상조하는 모습!벌이 열심히 꽃가루를 털면서, 수정을 해 주어야, 결실을 맺는다.​이 또한이 세상을 혼자 살수 없다는 이치를 보여주고 있다.​​​  페이지에게행복을 전해주는 몸냥이님!가을에는 노란 귤밭에서 그 사랑을 느껴 보고 싶다!너무 적극적이고, 면학열이 높으신 몸냥이님을 만나,여행이 더욱 행복했다. 초여름부터 시작하여, 가을까지 (11월까지)해바라기를 볼 수 있도록 시기를 조절하여, 씨앗을 뿌렸다고 설명하셨다.김경숙 해바라기 농장에서는이제 벌들 이상으로 행복을 따는 사람들이 줄줄이 들어선다. ​다른 사람들이 행복해하는 것을 보고,행복을 느끼고 싶다고 하시는 말씀,페이지가 늘 주장하던 이야기와 상통한다.내 앞에 있는 사람이 행복해하는 모습을 보아야 내가 행복하다~~~~​​ 해바라기 밭에서는모두가 바쁘다.  날씨가 좋았다면 더 멋진 작품 사진을 담았을 텐데,그래도 빗방울을 살짝 뿌려준 게 얼마나 다행한 일인가? 해를 기다리는 그대들!오늘은 해님이 피곤하여 잠자러 갔나 보다.오늘은 고개를 돌려, 푹 쉬고,내일을 기약해 보렴! 페이지도 달려가서 사진을 찍고 싶다는 충동을~~날 좋은 날 다시 오라고, 오늘은 해님이 심통이 났다. ​아련히 보이는 해바라기들!수십만 송이가 일제히 나를 향해 인사를 하네!다음에 또 놀러 오라고~~~여기서 기다리는 녀석들은재활용으로 탄생된 부표들이다.  버려지는 부표들에게 생명을 불어넣어,다시 탄생시켜 놓았다.자세히 들여다보면, 속삭이는 듯, 반기는 모습이다.이것들도, 두 분이 시간이 날 때마다 직접 그린 것이라고 한다. 해바라기 농장에서 사랑을 심고 계시는 사랑을 배가시키는 김승웅 사장님!너무 멋진 생각에 고개가 숙여진다. 농장에서 직접 생산한 해바라기 씨앗을 가공하여상품으로 공급하고 있다.  해바라기씨의 효능불포화 지방산이 풍부하여, 몸에 이로우면,단백질, 탄수화물, 칼륨, 칼슘, 인, 철분이 다량 함유되어 있으며,비타민 A, E가 많아서, 질병에 대한 저항력을 높이고,기름이 많아서 피부의 노화를 방지하고, 고혈압, 신경과민 등에 탁월한 효과가 있다고 한다.해바라기 아이스크림!커피와 아이스크림을 맛보면서~~ 해바라기 밭에페이지의 추억도 심어 놓고 왔다.언제인가, 무럭무럭 자라서, 추억 따러 가야겠다.농업회사법인(주)김경숙해바라기시 영평동 2235농장:  도 시 회천동 391064- 721- 1482010- 3455-5929
일상으로 돌아와 쓰는..후기여서 그런가요?다시 놀고싶은 마음이 한가득인 리라입니다!! 안녕하세요오옹:))))))홍차 밀크잼과 빵을 한보따리 사들고 출발한 저희의 도 여행! 본격적으로 시작입니당!차안에서 빵을 야금야금 씹어먹으며 도착한 곳은'김경숙 해바라기 농장' 빠밤♪♬♪75만송이의 해바라기가 있고 무엇보다 무료입장이라는 큰 장점이 있죵주차도 무료 입장도 무료 빵도 입에 한가득 물고 기분좋게 입장!!유후웃.........이게 뭐죠?왜 이런거죠? 왜 죽은거죠? 일어나봐 좀...왜이래ㅠㅠㅠ왜이런거야ㅠㅠㅠ왜 죽었냐고 토니한테 계속 물어보고, 토니는 대답을 못해주고하니 안타까웠는지 아이스크림 아주머님이 해바라기씨 수확을 해서 해바라기들이 운명하신라고 설명해줬어요8월 초 쯤에는 반대쪽에 있는 덮어놓은 해바라기들이 만개한다고 하니8월초쯤 방문하시는걸루 하세요ㅠㅠ우헝...유유유해바라기들이 야속하지만 고소한 해바라기씨가 올라간 아이스크림은 맛이 좋습니다!!요 아이스크림은 3,000원눈꽃 빙수는 5,000원~시기를 잘 맞춰 가야 예쁜 해바라기를 볼 수 있다는 점!꼭 기억하세용 : >   주소로 찾아가세요^^그리고 근처에 위치한 카트장으로 고고!!슬픈 마음을 부여잡고..저와 토니는 차를 타고 '레포츠랜드'로 카트를 타러 왔죵.국내 최대길이인(1km)인 서킷에 유일하게 2개의 오르막코스와 잔디코스를 보유하고 있다고 합니다요!그럼 타기 전에 티켓을 사야지요?레포츠랜드 인 만큼 카트, 썰매, 짚라인, 서바이벌, 사격, 전동차, 방방 까지 많은 시설이 준비되어있습니다~1인승(25000원) 2인승(35000원) 두가지 카트 중에 선택해서 탑승하시면 되겠습니돠아~아!! 저희는 토니가 소셜마켓에서 반 값으로 티켓 구매를 해와서 저렴히 이용했다는 건 안비밀!오구오구 예뻐라아아: >여러가지 헬맷중에 맘에 드는 헬맷을 착용해주시고!Go-Kart 탑승!저 생각보다 잘 타서 토니가 칭찬해줬답니다앙 :] 흐흣이곳은 서킷이 길고, 오르막길도 있고 해서 좋은데 아스팔트....다시 깔아주세요.....엉덩이 아파죽겠어요ㅠㅠ트랙에 땜질과 부서진 부분이 너무 많고 편평도가 너무 안좋았어요..15분을 탈 수 있는데 6바퀴~7바퀴 돌 수 있었던 것 같네용~ 레포츠랜드전화문의 : 064-784-8800www.leportsland.kr스티그 헬멧 카트가 있는 카트장에서 신나게 달려보았으니이제 메이즈 랜드로 떠나보실까요~? 카트의 기운을 받아 제가 운전을 했는데 카트 몰듯이..운전했다가 토니한테 한소리 먹었어요.난 초보야  드루와~ 다 드루와!! 키키키키키킥도 도로는 참 아름다워요~차도 많이 안다니지만 자연이 참 예쁘게 되어있네용^^안 죽고 잘 도착한 '세계 최대미로 메이즈랜드'기네스 기록이 있고 런닝맨과 화성인 바이러스에 나왔었다고 해요~청소년이고 싶지만 성인인 저희들은 9000원!(롯데렌터카에서 준 할인쿠폰북으로 할인 받았져요!)메이즈랜드 미로는 여자미로, 바람미로, 돌미로 등 3종류가 있는데저는..길치라서 걱정이 한가득이지만 토니가있으니 쫒아가기로ㅋㅋㅋ삼각대 들고 졸졸졸~~~들어가는 입구도 너무 예쁘게 꾸며져 있어서들고온 삼각대 세워놓고 너도나도 인증샷!! 찍고~ 들어가보실까나요~?거인발자국과 미로입구를 지나첫번째 미로인 "바람미로"이곳은 나무로 미로가 이루어져 있어, 수목원을 걷는 느낌을 줘서 좋았지만...입구에서 준 지도를 아무리 보아도 여기가 어딘지 총체적난국 수준인 저의 공간지각능력ㅋㅋㅋX고생을 한 뒤 빠져나왔는데바로 앞에 또 다른 "여자미로"가 저희를 기다리고 있더군요. 하하하다시 마음을 가다듬고 들어가자마자 갈.림.길;;예쁜 사진이라도 찍고 가라고 만든 곳일까요?갈림길인란것은?여자미로, 이렇게 생겼습니다.제가 길을 못찾는게 절~대 아니구요..이거봐요 어렵게 생겼자나요?다시 김토니의 안내를 받아 마지막 돌하루방 모양인 "돌미로" 로 입장!!돌미로 위쪽에는 물이 나와요(이거 이름이 뭐더라?? 물?)그래서 그런지 예쁘고 아담한 무지개까지 볼 수 있었습니다앙빨주노초파남보 다 보이시나요?(솔직히 물이 너무 많이 나와요ㅠㅠ눅눅해지고 꿉꿉해지고 화가나고..)돌담과 물안개를 해치고 도착한 곳은 돌하루방의 눈;;;; 올라가서 사진도 찍습니다ㅋㅋ해가 뜨겁고 저기 수증기가 너무 많이 나와서 점점 힘이 들어요..토니도 힘든지 말 없이 출구를 향해 성큼성큼 걸어가더니드디어!!! 돌미로 점령!!!!! 우하하하하하하길 잃으면 망해요ㅠㅠ점령기념으로 종도 댕댕댕댕대애댕힘들어요...이게 다 김토니 떄문에..여기까지 온거라고협상테이블에 앉습니다. 왜 여기를 온건지 설명을 하라고!흠....협상결렬되서 시원한 곳으로 일단 이동..메이즈랜드안에 있는 체험관/박물관 같은 건물인데요이 곳 에는 손으로 푸는 구술미로와도형맞추기를 비롯해퀴즈를 풀면서 작은 미로 체험도 할 수 있다는 사실~그리고 여러가지 추억의 물건들(월리를 찾아라!)과 미로에 관한 것들이 전시되어 가 많은 곳이여서입장료가 아깝지 않은 알찬 곳인 것 같아요!메이즈랜드를 나오기 전에 김토니는 도에만 있는 흑똥돼지 화장실에 잠시 들리고~저는 내가 왔다간다!! 하며 방명록을 쓰는 것을 마무리로다음 목적지를 향해 이동합니다! :-)**메이즈랜드는 서울에서는 할 수 없는 색다른 경험을 제공해 주었던 곳이에요물론 길치인 저에게는 너무너무 힘든 곳이고, 자꾸 막다른 길이 나왔지만요;;메이즈랜드이용시간: 9:00 - 19:00 (매표는 오후6시까지)위치: 특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드전화번호 : 064-784-3838이용요금: 성인 9,000원, 청소년/군인 7000원, 어린이/경로 6000원 2박 3일 도 여행의 1일차가 벌써 마무리 되어가네요~글 쓰는 지금도 무척 그리운 도!투 비 컨티뉴드!!^^
2020년도가 벌써 절반하고 또 한달이 지나가고 있습니다..해외여행은 꿈도 못 꾸고 그나마 여행을 벼르고 벼르다 다녀왔는데 날씨는 흐리고 비가 왔지만 오랜만에 하는 여행이라 너무나 소중하고 좋았어요..​여행 동선으로는 일찍 출발하여 사람들이 많이 찾는 곳은 피하고 유명한 맛집이나 카페 등을 가지 않았어도 에 가볼 만한 곳이 너무나 많았어요..​4박 5일 여행이어도 짧게 느껴져 정말 한 달 살기 하고 싶은 마음입니다~​​ ​​최근에 알게 된 김경숙 해바라기 농장!!!농장 부부가 직접 운영하는데 1만여 평에 달하는 대지에 75만 송이 해바라기가 장관을 이룬다고 해서 너무나 기대하고 갔던 곳입니다..​오전 9시에 도착하였더니 우리 차가 1등!!!​원래는 입장료 개념으로 3000원을 받고 그 입장권으로 농장에서 판매하는 해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기씨 등을 구입할 수 있는데 농장 입구에서 사장님이 이번 주까지 해바라기 볼 예정으로 심었는데 꽃잎이 거의 다 떨어졌다고 안타까워하시네요... ㅠ.ㅠ​유명세를 타고 오는 사람들 때문에 농장문을 열어놓기는 한데 입장료 받기는 그렇다고 그냥 구경하고 나중에 나갈 때 해바라기 관련 물품 편하게 구입하라고 말씀하시네요..​어쩜..마음씨 고우신 김경숙 사장님!!!​​ ​​화장실은 김경수 해바라기 구름다리 전망을 가로질러 들어가면 있습니다~​유리 방광, 열린 방광이라 먼저 화장실부터 이용하고~​ ​​구름다리에서 내려다보는데..​으잉?​진짜...제가 상상했던 그런 해바라기 밭이 아닌데요?;;;​​ ​​벼 이삭인 줄~~~해바라기가 왜 이리 고개 숙이고 있니?​ ​​비가 오고 날씨가 더워서 그런지..해바라기 꽃잎들이 거의 다 떨어졌어요...​7월  가볼 만한 곳으로 핫플레이스인데.. 아마도 7월 초가 가장 예뻤던 김경숙 해바라기 농장인가 봅니다..​​ ​인별 그램 보니까 해바라기가 활짝 핀 모습이 너무나 장관을 이루던데..7월 둘째 주 이번 주에는 캐망..ㅠ.ㅠ​지난주에 왔으면 정말 예뻤을 텐데 말이죠.. 수국도 다 지고... 너무 아까워요....​ ​​사람들이 해바라기씨로 하트 모양도 그려놓고 스마일 표시도 해 놓은 해바라기들을 만나볼 수 있어요~​​ ​​어서 와!!!​꽃잎이 거의 다 떨어져 꽃잎 붙어 있는 해바라기 찾아 찰칵~~~​ ​​포동포동 살이 쪄서 해바라기 꽃을 닮은 그녀..​꽃받침으로 턱살을 가려 보자고~~~~​​  ​​저 멀리...유아독존..꼿꼿하게 꽃잎을 자랑하는 해바라기 발견!!!​그러나 주변 해바라기들은 죄다 고개 숙이고..약간 보슬비가 내려 흙이 질척거려 카메라 줌으로 당겨서 그냥 바라보기만 했습니다~​​ ​그나마 세 개 나란히 꽃잎 달려있는 거 발견..하트 뿅뿅 날려주시고~~~​​​​ ​​one, two, three...​세 자매 여행 단체사진에서 빼놓을 수 없는 원, 투, 쓰리..큰언니, 작은언니, 막내인 나...​각자 포지션 확실하게 이제는 원, 투, 쓰리..자연스럽게 일명 싹쓰리 표시합니다~​  ​​제발 그냥 뒤태로 찍자고 해도..꼬옥..원, 투, 쓰리..싹쓰리 손가락으로 표시하면서 찍자고 하는 언냐들...​눼~​세자매와 함께 하는 한 남자 여행 되시겠습니당~​​ ​​이제는 스피드 있게사진 찍으려고 하면 앞모습 찍고..바로 다시 뒤로 돌아하나, 둘, 셋!!!​싹쓰리~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​다 너에게 줄게!!!​ ​두 손 꼬옥 잡고..카메라 앞에서는 알콩달콩 부부 컨셉 쭈욱 이어가고 있습니다~​세자매와 한 남자가 함께 하는 여행...​두 언니들 덕분에 이번 여행에서는 덜 싸우고(?)..으리..으리하게 여행을 할 수 있었어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​7월  가볼 만한 곳으로 좋은 김경숙 해바라기 농장..​수국과 함께 해바라기가 만발하는 곳인데 한주만 빨리 찾아왔으면 정말 좋았을 텐데...​​ ​​사람들이 다녀간 흔적으로  이니셜과 하트 모양들이 새겨져 있는데..저는 그냥 바라보기만 했어요~​내년에는 7월초 잊지 않을게..내년에 예쁜 모습으로 만나~~~~​​ ​​입장료 3000원...해바라기 꽃이 다 떨어졌다고 입장료를 받지 않아 괜히 미안한 마음에 뭔가를 구입하려고 해요..​육포 5000원인데 해바라기 초코볼에 더 관심~​ ​​가격은 동일하게 5000원입니다...​시식도 할 수 있는데 달지 않아 맛있더라고요...​ ​​140g인데 은근히 양이 많아 여행하는 동안 차 안에서 먹기 좋았어요..​선물용까지 포함해서 4개 구입...4명이 입장한 4*3000=12000원 원래 입장료보다 돈을 더 썼지만 기분 좋은 소비였어요...​내년에 7월 여행 계획이라면 김경숙 해바라기 농장 필수 코스로 와야겠습니다!​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
에 가기전 인스타에서 보았던해바라기 농장?에서 찍은것 같은 해바라기밭 사진그래서 꼭 가서 우리도 포토존에서 사진 많이 찍고 오자고 ㅎㅎㅎ그래서 갔습니다 ㅎㅎㅎ김경숙 해바라기 농장은 무료입장이에요유채꽃밭도 사진만 찍으려고 들어가려면천원 이천원 입장료가 있는데 여긴 공짜!공짜라고 막 보고 쓰레기 막 버리고 그러지 맙시다 ㅠㅠ정말 정말 감사했던 김경숙 사장님 ㅎㅎㅎ덕분에 해바라기 실컷보고사진도 많이 찍고 흐흐 우와여긴 진짜 무슨 정원같지 않나요?해바라기 보려고 들어가는 길인데너무너무 이뻐요주인아주머니께서 꽃을 좋아하셔서 인지곳곳에 여러가지 꽃도 많이 피어있고호박이 주렁주렁 달려있는 원두막까지ㅎㅎㅎㅎㅎ다 해를 보고있는 해바라기너무 귀엽지않나요?ㅎㅎㅎ짠!너무 이쁘지 않나요??저말고 해바라기요 ㅎㅎㅎ 이제 여름 지나면 해바라기는 볼 수 없겠죠?ㅠㅜ내년에 또 만나자 해바라기야 ㅎㅎㅎ주황주황요건 이키시아꽃이에요 ㅎㅎㅎ요꽃이 피고열매?같이 맺히는 꽃인데진짜 이뻐요 ㅎㅎㅎ주인아주머니 ㅎㅎㅎ해바라기 보러 김경숙 해바라기 농장 찾으시는 분들해바라기 아이스크림도 꼭 드시고 오세요 ㅎㅎㅎ맛나요 고소하고 ㅎㅎㅎ시식하라고 해바라기씨도 주시고정말정말 좋았던 곳  * 꽃주문 및 플라워 레슨 문의 *kakao lajourneeinsta la_journee #홍대클래스#플라워클래스#원데이클래스#클래스#취미#기업클래스#가드닝#꽃다발주문#꽃대량주문#축하꽃선물 
오늘 소개드릴 곳은 '김경숙 해바라기농장' 특별자치도 시 번영로 854-1  보통 해바라기는 8~9월에 활짝 핀다고 알고 있지만도의 기온덕분에 6~7월에 만개한다고 해요!만삭은 아니지만 배 불러오는 사진을 찍으면 이쁠 것 같아서 방문했어요 :)     원래 다 피어있을때라고 하셨는데 ㅠㅠ요며칠 저희가 갔던 시기가(6월21일) 햇볕이 쨍쨍 안나고 약간 서늘했어요 한라산에서 내려오는 냉기로 해바라기가 들어갔다고 하네요 날씨운이 이번엔 없었네요!! 아쉽 ㅎㅎ   가면 사진에 계신 두분이 저희를 맞아주세요 ㅎㅎㅎ​입장료라기보다는 인당 3000원의 농산품 교환권을 구매해야해요!예전에는 그냥 구경할 수 있었는데 관리비 등이 올라가서 어쩔 수 없이 올리셨다고 하셨어요!하지만 돈 내고 사라지는 입장권이 아닌 아이스크림, 해바라기 씨앗 등을 살 수 있는 농산품 교환권이라니! 정말 참신하시지 않나요? ㅎㅎ   사진을 찍고 정자에 앉아 1시간이나 바람을 쐬었어요 흘러나오는 옛날 노래에 여유로운 바람까지.휴식 제대로 취하고 농산물 교환하러 갔어요!​저희는 뻥튀기 1봉지와 아이스크림1개 교환!농산물 교환권도 쓰고 부족한 돈만 더 드리면 되요   컵 짱귀여워요 !!!대충 쓸 수 있는 아이스크림 컵조차 정성가득^.^사장님과 이야기 나누다보니 나중에 아기 데리고 또 오고싶다는 생각이 드네요.​뻥튀기랑 아이스크림 사서 꼭 뻥튀기 아이스크림 만들어 드세요!! 강추강추♥  잠시 쉬었다 가기에 정말 좋은 '' 
이호테우해변해수욕장, 해변 : 말 모양의 등대를 만날 수 있는 곳이호테우해변도에는 정말 많은 해변들이 있는데요. 그 중에서도 귀여운 말 등대를 만나 볼 수 있어 유명한 곳이 이호테우 해변이예요. 빨간색 목마와 하얀색 목마가 방파제 쪽으로 자리잡고 있는데 방파제 근처에 가기 전 반대편에서 목마를 배경으로 사진을 찍으면 인생 컷 건지실 수 있어요. ​  이호테우 등대이곳은 일몰, 일출 명소로도 유명한 곳인데요.  공항 근처에 위치해 있어서 이른 아침 비행기로 도에 오시거나 늦은 밤 비행기로 집으로 돌아가시는 분들은 들려서  등대 너머로 붉게 물드는 하늘을 감상해 보시길 추천해요.   이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 ​ 김경숙 해바라기 농장주말 농장 : 7월에 만개한 해바라기를 만날 수 있는 곳 약 1만평에 75만 송이의 해바라기를 만나볼 수 있는 김경숙해바라기 농장! 여름에 도에 놀러가면 바다 뿐만 아니라 수국이나 해바라기를 보는게 이제는 여행 코스로 자리잡았는데요. 도에 여러 곳에 해바라기 농장이 있는데 다른 곳들에 비해 규모가 커서 관광객들이 많아도 해바라기 밭이 워낙 넓다보니 사진 찍기 편해요. ​​ 기존에는 무료로 방문해서 사진을 찍을 수 있었지만, 지금은 입장료 3,000원을 내야 농장에 입장할 수 있어요. 근데 입장료라기 보다는 교환권인데요. 3,000원을 내면 농산물 교환권을 받을 수 있는데요. 기념품 샵에서 판매하는 농산물을 구매할 수 있어요. ​안타깝게도 딱, 3,000원 짜리 상품은 없고요 대부분 상품 가격이 4,000원 이상이예요. 여럿이 방문하신 분들이면 입장료만으로도 구매가 가능하긴해요~!  김경숙 해바라기 농장 농수산물 가격정보해바라기 볶음씨앗, 생씨앗 : 10,000원 해바라기씨유(작은통) : 15,000원해바라기씨유(큰통) : 35,000원 해바라기 초코볼 : 5,000원 감귤주스 : 4,000원 돼지 육포 : 5,000원 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 황우지해안(선녀탕)해수욕장, 해변 : 스노쿨링 명소화산석의 바위들이 물을 막아 만들어낸 자연 해수 풀장이자 스노쿨링 명소인 황우지해변, 이전에는  도민들만 아는 비밀 휴가지 였는데 SNS 를 통해 유명해진 이후부터는 정말 많은 사람들이 방문하는 곳이되었어요. ​이곳은 물이 깊고 깨끗해서 스노쿨링이나 다이빙 등의 액티비티를 즐기기에 적합한 곳인데요. 황우지 해변(선녀탕)으로 내려가는 길목에 구명조끼나 스노쿨링 장비를 대여해 주는 곳이 있어 장비를 챙겨가지 않아도 물놀이를 즐길 수 있어요. ​참고로 수심이 깊어서 수영 못하시는 분들은 꼭 구명조끼를 꼭 입으시고요. 화산석 바위들로 이루어져있어 뾰족한 돌멩이들이 많아요. 발에 상처가 날 수 있으니 아쿠아 슈즈나 신발을 꼭 신으세요. 마지막으로 날씨가 좋지 않거나 파도가 높은 날은 운영을 통제하오니 방문할 때 확인하세요.   황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동 766-1 ​ 곶자왈공원, 숲 : 무더운 여름 쉬었다 갈 수 있는 곳 더운 여름날에 시원한 야외를 찾으신다면 곶자왈에 방문해보세요. 숲으로 우거져 있어서 잠시 뜨거운 햇빛을 피할 수도 있고 곶자왈 안에 " 얼음골 "이라는 곳에 가면 정말 신기하게도 차가운 바람이 불어와서 여름이 맞나? 싶은 정도로 시원해요. ​​ 입장료에 해설 비용이 포함되어 있기 때문에 매시 정각에 진행되는 해설도 들을 수 있어요. 곶자왈에 있는 나무들의 이야기, 곶자왈이 시원한 이유 등 여러가지를 설명해 주셔서 재미있더라고요. ​ 곶자왈의 의미 어로 ' 곶 '은 숲, ' 자왈 '은 가시덤불농사를 지을 수 없었던 땅이라, 사람들이 나무를 베어다가 뗄감으로 쓰거나 숯으로 사용하였다. 이 과정이 반복되면서 나무들이 잘리면서 가시가 무성해지고, 다양한 종들의 식물이 생성되어 지금의 곶자왈이 만들어졌다.  해설 내용 참고입장료(해설포함)일반 : 5,000원 할인(아이,청소년) : 4,000원단체(15명 이상 사전예약 시) : 4,000원​* 해설은 매시 정각에 진행 곶자왈특별자치도 서귀포시 대정읍 신평리 애월더선셋애월더선셋카페아름다운 함담해변 뷰를 바라보면서 식사를 하거나 커피와 디저트를 즐길 수 있는 카페예요. 실내는 아기자기한 소품들과 여자분들의 취향을 저격하는 화이트&핑크를 메인컬러로 인테리어되어 있어요. 야외에도 테이블이 마련되어 있는데 이곳에서 내려다 보는 함담해변 뷰가 정말 멋져요. ​야외 공간이 워낙 넓어서 야외에 자리를 못잡은 손님들도 나와서 바다 뷰를 감상하고 인증샷도 찍어요. 해질녁 쯤 방문하면 붉게 물든 분위기 넘치는 하늘을 만날 수 있으니 참고하세요.   ​​ 애월더선셋야외에 의자 2개가 마련되어 있는 곳은 메인 포토존이예요 ^^  이곳에 앉아 사진을 찍으면 인생샷 건질 수 있어요. ​  애월더선셋애월더선셋은 애완견 동반이 가능한 카페예요. 뿐만 아니라 카페 옆쪽으로 애월더선셋 리조트도 있어요. 리조트는 못가봤는데 전객실 오션뷰로 굉장히 뷰가 좋아고 하더라고요.   애월더선셋특별자치도 시 애월읍 일주서로 6111 도 여행 준비 중인데 어디갈지 고민이라면 위에 추천드린 장소 방문해보세요~!!  
​안녕하세요 사르나이에요-​출산과 동시에 지난 태교여행 포스팅이 멈췄더라구요 ?몇개 안남았는데 멈춰있는거 잊고있다가 다시 시작합니다 허허​지난번 만삭사진 찍는 포스팅에 이어서 이번에도 만삭사진 찍는 포스팅이에요.도 여행은 태교여행 겸 만삭사진을 찍기 위해 돌아다녀서, 위주보다 사진찍기 좋은 장소로 다녔거든요 !그래서 이번에도 #사진찍기좋은여행지 라고 생각하시면 될 것 같습니다 :)​​​​​   김경숙 해바라기 농장에서 만삭사진 찍기제일 궁금하고 가고싶었던 #여기서 찍은 사진들을 보니까 하나같이 다 예쁘더라구요~그래서 저도 꼭꼭 가보고싶었던 곳이었어요 ㅎㅎ도 여행때 날이 흐려서 괜찮을까? 했는데 역시나.. 날이 흐려서 아쉬웠고, 무엇보다 여행 가기 1-2주 전에 태풍이 한번 휩쓸고 가서해바라기가 별로 없었던게 가장가장 아쉬웠어요 -​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1  네비로 찍어놓고 갔는데, 도로 옆에 떡하니 입구가 있더라구요 ㅎㅎ처음에 입구를 놓쳐가지고 유턴을 몇번이나 했는지..근처에 도착하셨을 때 눈을 크게 뜨고 입구를 찾으셔야합니다.첫번째 사진에서 해바라기 모양이 떡하니 있죠? 저걸 찾으셔야해요-​​​​​​   입장권은 인당 3,000원이구요.나올 때 이 입장권으로 원하는 상품이랑 교환하면 되더라구요~따로 입장권이라는 개념보다는 상품교환권 정도라고 생각하시면 좋을 듯 해요.​위에서 말씀드렸듯이 태풍이 지나가서 해바라기가 다 져버렸다면서,소량의 해바라기가 남아있는 곳을 알려주시더라구요 ;_;다 져버린 곳은 다시 심은지 얼마 안되었다고 하시면서... 흑 ㅠㅠㅠㅠ그래도 기왕 왔으니까 사진이라도 좀 남기고 가자~ 라는 마음으로 가는데진짜 휑하더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​     그래도 해바라기가 있는 곳은 꽤 있어보여서, 사진은 잘 나오더라구요 !중간중간에 먹구름이 지나가면서 어둑어둑하게 나오기도 했지만,해바라기들을 배경으로 자연광까지 더해주니 더없이 만족스럽더라구요-다만 바람이 너무 불어서 머리카락을 정돈 할 수 없었다는 현실 ㅠㅠㅠㅠ​그리고 아무래도 해바라기 농장이니까, 해바라기들 사이로 다녀야하는 불편함도 있었어요그 정도는 감수해야 하지만, 뚠뚜니 임산부여서 좀 힘들긴 했어요 ㅎㅎ​만삭사진을 찍을 때는 애기 용품 + 소품 조금 가지고 가긴 했는데,거의 애기 용품만 가지고 찍거나 신랑이랑 둘이 셀카를 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   #셀프만삭사진​신랑이 들고 있는 조이의 바디수트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 본인이 입은 것처럼 찍겠다고 저렇게 찍었는데 진짜 본인이 입은 것 같이 나와서 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​       그리고 초음파 사진을 가지고 가서 찍었는데, 바람이 워낙 강해서 좀 힘들긴 했어요 ㅠㅠ날아가지 않도록 잘 잡고 찍어주는게 중요해요 !!!​​​​​   저의 단독 사진은 요렇게 배를 부여잡고 ㅋㅋㅋ누가봐도 임산부이던 시절,,ㅎㅎ 저때가 30주일 때 였거든요~배가 딱 적당히 나왔던 시기여서 그런지 만삭사진이 잘 나온 것 같아요!!​​​​​​   이렇게 어디서 본건 있어가지고(?) 찍은 사진들도 있구요.물론 완전 마음에 드는 A컷은 나오기 힘들어요.왜냐면 사진 작가님 없이 부부 둘이서 타이머 맞춰놓고 구도 잡고 찍는거라 ㅋㅋㅋ그치만 그만큼 부부의 추억이 쌓이는 것 같아서 재미있었어요♥​​​​​​​     신랑 독사진도 좀 남겨주구요 ㅎㅎㅎ보시다시피 해바라기가 듬성듬성 있고, 키 작은 해바라기들 밖에 없어서 넘 아쉬웠던,,​​​​​   저도 신랑이 남겨준 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터살을 가리니까 좀 봐줄만 하네? 라고 생각했는데 팔뚝 살이 접힌게 참 보기 좋더라구요 ^^....​생각보다 해바라기가 많지 않아서 아쉬웠던 곳이지만그래도 자연과 함께 사진찍는건 역시나 예쁘더라구요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍기 좋은 곳 찾으시면 김경숙 해바라기 농장 추천합니당 bb​​​   
  #여행#애견동반여행#애견동반#가볼만한곳##백조여행​​​​​​​​   춘삼이와 함께하는 여행❤친구 휴가 날짜 맞춰서 여행을 다녀왔다.​더운날씨+잠부족에 다들 개고생..여행 1일차,여행 중 제일 기대한 김경숙 해바라기 농장에 갔다.​​네비 찍고 가는데 따로 안내 표지판이 없어서 못알아보고 그냥 지나쳤다 다시 돌아옴ㅎ​도로 지나가다 보면 큰 해바라기 꽃모형(?)이 몇 개 꽂혀있는데그길로 들어오면 바로 나온다.​김경숙 해바라기 농장은 아무래도 대중교통으로는 힘들 것 같다.​​주소 : 특별자치도 시 번영로 854-1영업시간 AM 09:00 ~ PM 06:00점심시간 PM 12:00 ~ PM 01:00​​​​​​​​​​​   오는 길에 나도 모르게 꾸벅꾸벅 졸았는데,도착해서 보니 안내문에 해바라기가 다 꺾였다고 적혀있음;​잠이 덜 깬 상태에서 이게 무슨 일인가 싶고..?여기까지 왜 왔나 싶고..미리 티켓 예약하고 왔는데 현재 상황에 대한 공지글 하나 안 올려둔 건 너무한 거 아닌가 싶고..​시무룩해하니까 사장님께서 너무 미안해하시며 8월 말에는 활짝 필 거라고 하셨다.​사장님....... ㅠ 저희 그때 못 와요... ㅠ​​​​​​​​​​​    취소를 할까 하다가,안에 해바라기는 없지만 야생화들이 많이 펴서 그래도 산책하기 좋을 거라 하셔서,춘삼이 바람도 쐴 겸 한 바퀴 돌아보기로 했다.​​김경숙 해바라기 농장 입장료는 1인 ₩3,000미리 예약하고 가면 3% 할인받을 수 있음!​​​​​​​​​       다행히 야생화는 많이 펴있었다.기분 좋은 춘삼이의 총총걸음.​김경숙 해바라기 농장은 애견과 함께 입장 가능하나,배변을 밭에 보면 안 된다고 하셨다.​개인 사유지 농장이니 꼭 지킵시다 펫티켓★​​​​​​​​​           곳곳에 해바라기 시체(?)가 쌓여있다.보면 볼수록 속상하다ㅠㅠ​해바라기 좋아하는 윤똔미씨를 위해 찾고 찾아 일정에 넣은 건데이렇게 시체들만 보고 갈 줄이야..​그래도 지금 해바라기를 새로 다 심은 상태이며,8월 말이면 이쁘게 핀 해바라기를 다시 볼 수 있다고 하셨다.​​우리가 방문한 날짜는 8월 3일!이때 서서히 꽃봉오리가 올라오고 있다고 하셨다.​​혹시나 8월에 여행 계획이신 분들 중 김경숙 해바라기 농장에 방문 예정이라면꼭 전화로 확인하고 방문하길 바란다★​​​​​​​​​   해바라기가 없으니 가 많진 않다. 10분 만에 다 돌아보고 내려왔다.너무 아쉬웠지만 그래도 공기 좋은 곳에서 산책해서 나름 만족스럽다.​다음에는 꼭 해바라기가 만개했을 때 재방문하고 싶다.  ​​​​​​​​​​   아까 받았던 입장료로 카운터에서 원하는 상품으로 교환 가능하다.한 장에 3,000원짜리 교환 가능하다.우리는 두 장 합쳐서 육포로 교환!(육포의 가격은 4천 원)​​모든 상품은 시식이 가능한데,해바라기씨 초콜릿은 너무 달아서 별로였고,육포가 진짜 맛있었다.해바라기씨가 들어가서 고소한 맛도 나면서, 질기지 않아서 좋았다.개별 포장으로 되어있어서 더 좋았고, 저녁에 맥주 안주로 먹었는데 최고였음!하나 더 살걸 그랬다  보통 아이스크림이나 초코볼 많이 먹던데맥주 좋아하면 꼭 육포로 교환해서 맥주랑 드시길 추천★​​​​​​​​​​   입장료가 3천 원 있긴 하지만,마지막에 상품으로 교환 가능하기 때문에 무료나 마찬가지이다.​해바라기도 보고, 기념품도 받고, 1석2조 🐶이득👍​비록 해바라기 농장에서 해바라기는 못 보고 왔지만...춘삼이 산책도 시키고, 맛있는 육포도 득하고, 다른 꽃 들이라도 보고 와서 위안이 된다.​​8월 말부터는 다시 해바라기가 이쁘게 핀다고 하니...저 대신 이쁜 해바라기 많이 보고 오세요ㅠㅠ​가볼만한 곳으로  추천!  ​​​​    #공감 #소통 #좋아요 #서이추환영  ​ 
 해바라기 (, 항파두리 항몽유적지, 카멜리아힐)요즘  해바라기가 가득한 풍경이 너무 예쁘더라구요. 그래서 친구들과 함께 지금 가장 예쁘다는 김경숙해바라기, 항파두리 항몽유적지, 카멜리아힐까지 싹 돌고 왔어요. ​​ ​첫번째 스팟은  김경숙해바라기 농장인데, 넓은 대지 가득 피어있는 해바라기를 볼 수 있는 곳으로 하더라구요. ​ ​입장료가 저렴해 부담없이 들를 수 있는 곳인데, 이 티켓은 내부에서 판매하고 있는 식품 등을 구입 시 할인권으로도 사용이 되더라구요. ​ ​직접 재배하신 것으로 만드는 기름과 초코볼, 아이스크림 등을 판매하고 있어 관심있는 사람들은 티켓을 이용해 할인을 받고 구입해 볼 수 있어요. ​ ​샛노란 해바라기들을 구경하러 가는 길목엔 어여쁜 색감을자랑하는 수국이 피어있었는데 그 모습이 얼마나 예쁘던지저도 모르게 자연스레 카메라를 들게 되더라구요​ ​활짝 피어있는  해바라기가 높다랗게 자라있는데 어른 키를 훌쩍 넘는 높이를 자랑하더라구요. 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음이었는데 새삼 놀랐어요. ​ ​열정 가득하신 분이 비료포대를 밟고 올라가 사진을 찍으시는데, 따라하고 싶었지만 위험해 보이기도 해서 저는 까치발을 들고 찍었네요. ​ ​내부 한쪽 편에는 구름다리 전망대가 있는데, 이곳으로 가니 전체 모습을 볼 수 있더라구요.내려다보는데 샛노란 빛깔이 너무 예뻤어요. ​ ​두 번째 스팟은  항파두리 항몽유적지인데, 대몽항쟁에 관한 역사공부를 할 수 있는 곳이기도 하지만, 유채와 벚꽃, 청보리 등 계절에 맞는 다양한 식물들도 볼 수 있는 곳이에요. ​ ​계절에 따라 예쁜 식물들이 가득하니 이곳을 보기 위해 찾는 분들이 많은데, 특히나 커플들이 추억을 남기려 많이 찾더라구요. ​ ​역시나  해바라기가 가득한 사진촬영소가 마련되어 있었는데, 이곳은 심지어 무료로 운영되고 있어 지나가다 잠시 들르기 딱 좋아요. ​ ​이곳은 첫번째 방문지보다 조금 낮게 자라 있었는데, 그렇다고 그리 짧지도 않아서 허리춤 위로 올라와 있더라구요. ​ ​규모는 이곳이 훨씬 커서 다른 사람들과 겹쳐지지 않게 사진을 찍을 수 있었어요. ​ ​한쪽에는 이렇게 덩그러니 놓여있는 나무도 있는데, 이 밑에서 찍어도 느낌있는 한 컷을 얻을 수 있어요. ​ ​이 곳 역시 수국이 군데군데 피어있어 일석 이조였어요. 파스텔톤을 뽐내며 자라있는데, 이제 막바지인지라 아주 빼곡하지는 않더라구요. ​ ​ 해바라기 구경을 하다보니 점심시간이 되었고, 저희는  광해 애월점으로 이동했어요. 검색해보니 저희가 있던 곳과 가깝기도 했고, 아주 인기있는 곳이더라구요. ​ ​식당은 2층에 자리 잡고 있었는데 내부에는 커다란 폴딩도어 창문으로 답답한 감이 없었고, 인기 있는 곳이라 그런지 벌써 식사를 하시는 분들로 북적북적 했어요. ​ ​우리는 갈치조림 세트를 주문했었는데, 고등어구이와 딱새우게장까지 포함되어있는 구성이더라구요. 거기다 전복뚝배기까지 추가해서 에너지 가득한 항 상을 먹었어요. ​ ​메인이었던 갈치조림은 사각 냄비에 담겨 나오는데, 통갈치와 가래떡, 바지락이랑 딱새우, 조림무 등 속 재료가 가득 담겨 있었어요. ​ ​조림도 굉장히 입에 잘 맞아서 남기는 것 없이 먹었는데, 뚝배기도 굉장히 깊고 시원해서 진한게 좋더라구요. 검색해서 갔던 곳이라 반신반의 했는데 만족스러운 식사를 할 수 있었네요. ​ ​식사 후에는 다음  해바라라기 스팟인 카멜리아힐로 이동했어요. 들어가는 입구부터 기대가 되었던 곳인데 마침 수국축제도 아직 진행하고 있더라구요. ​ ​굉장히 잘 조성되어 있어서 보는 재미가 가득했는데, 식물 뿐만 아니라 귀여운 동물들도 볼 수 있어서 좋았던 곳이에요. ​ ​거기다 야외 산책로 곳곳으로는 예쁜 포토존이 마련되어 있었는데가렌더를 걸어놓은 곳부터 꽃이 가득했던 장소까지 다양해서 수백장은 찍었던 것 같아요. ​ ​이곳은 특히 연인들이 데이트 하기에 딱 좋은 곳이었는데, 아기자기한 배경들이 많으니 추억을 가득 쌓기에 좋더라구요. ​ ​온실에는 벽 가득 채워진 수국들이 있어서 마치 폭죽을 터트리는 것 같은 느낌이었는데, 여기서 사진이 진짜 잘나와요. ​ ​그리고  해바라기 보러 이동하는 중에 있던 정원에는 조형물도 있었는데, 역시 카멜리아힐 답게 동백꽃 모형이었는데 앞에 의자도 두어서 저기 앉아 인증샷 찍기에 딱이었던 곳이에요. ​ ​여기는 해바라기가 아주 많지는 않았지만 다양한 식물들을 볼 수 있다는 장점이 커서 좋았던 곳이에요. 사진 찍을 만큼 충분히 피어 있기도 했구요. ​ ​규모가 있어서 조금 오랜시간을 둘러보고 난 후 내부에 있던 카페에서 차도 한잔 하고 나왔어요. 그리고 이제는 저녁을 먹으러 갈 시간! ​ ​미리 알아봐 두었던 바다를 본 돼지 서귀포점으로 향했어요. 저희가 묵을 숙소랑 가깝기도 했는데 여기 경치가 끝내준다고 해서 가게 되었어요. ​ ​저희는 바다본 흑돼지 2인에 사이드 메뉴들까지 주문했었는데, 오션뷰를 바라보며 천천히 즐겨서 그런가 굉장히 맛있더라구요. ​ ​오늘 하루종일 에너지 충전에 힘쓰는 우리들이었는데, 여기서도 전복구이를 주문해 원없이 먹었어요. ​ ​키조개야채볶음에다가 흑오겹 얹어서 쌈도 싸 먹고 멜조림을 찍어 먹기도 하고 육질이 좋은데다 풍미가 가득해서 질리지도 않고 기억에 남는 식사를 할 수 있었어요. ​​​ 해바라기로 한 곳을 모두 찾아가 보았는데, 개인적으로 항몽유적지가 입장료가 없어서 좋았어요. 물론 김경숙해바라기가 제일 예쁘게 피어있기는 했네요. ​​ 
  안뇽!​오늘은  꽃같은 하루🌻​아침에 일어나서 띵가띵가하다가​다들 나간다고 하길래 고민하다가 같이가기로 결정!​오늘의 목적지는 바로  김경숙 해바라기 농장주소 :  시 번영로 854-1https://www.visitjeju.net/s/2000000000018385전화번호 : 054-721-1282특별자치도 시 회천동 391   김경숙 해바라기 농장은 ​이미 아는 사람이라면 다들 ​즐겨찾기 이미 되어있을 한 곳이다!​나 역시 도에만 100개의 즐겨찾기가 있다..는 tmi​​  두 시 정도에 숙소에서 출발!​가현이랑 가현이 친구가 모닝 빌려서​같이 낑겨 탔다ㅎㅎ​여자 넷이 타기에 완전 여유로움!​​   조은희가 사진찍는데 자꾸 방해한다;​​  바보 조으니는 저 돼지인형을 젛아한당​​  김경숙 해바라기 농장 도착!​주차장이 꽤나 넓직해서 ​주차하기에 수월했다.​​  카운터겸 매점​항상 주인분께서 상주하고 계시는 것 같다.​여기서 표를 구입하고 물건을 구매할 수 있다.​​  입장료는 1인에 3,000​티켓에 사장님 얼굴이 있는데​너무 귀여우시다..ㅎㅎㅎ​​​이 입장권으로 들어갔다가​나와서 해바라기 기념품이나 커피로 교환할 수 있다!!​​  넷이 궈궈~​​  가는길에 있는 구름다리ㅎㅎ​올라가서 전경을 봐도 좋을 듯.​아래에는 닭이 있다!​꼬꼬곩~~~​​  딱 갔는데​오잉?​해바라기가 다 옆을 보고있네​​  반대로 가니 드디어​얼굴을 보여주는 해바라기🌻​​  그냥 막 사진 찍어버리기~~​밭에 보면 작은 길이 나있는데,​거기로 들어가서 사진을 찍으면 된다ㅎㅎ​​   세상에 너무 예뻐..🤭​친구 모자 쓰구가서​해바라기 사이에서​해바라기 [스리]찍기​🌻​  양 옆으로 펼쳐져있는 해바라기!!​이 날 날씨가 흐려서 ​하늘은 뿌옇지만​해바라기가 예쁘니까.​（╹◡╹）​​  살면서 이렇게 많은 ​해바라기는 처음이야..​  사실 2년 전​첫 번째 살이 했을 때부터​# 을​알고있었다.​​근데 성산에서 근무라서 멀리​윗쪽까지 올 생각도 못했고,​해바라기가 다 시들하다는​후기를 보았었기에 패스했었는데,​이번에 갔던 은​만개한 해바라기로 가득한​곳이었다💛​​  해바라기가​어느 한 곳에 몰려있는게 아니라서​중간에서 그냥 들어가서 찍어도​뒤쪽까지 가득 담겼다 :)​​  합성아니구​그림아니구​사진 ㅎㅎ​​이 사진은 해바라기 농장​가운데 쌓여있는​비료포대를 밟고 올라가서 찍은 사진!​층층히 계단처럼 쌓여있어서​올라가서 사진찍기에 좋다.​​  활짝 핀 해바라기가 가득하다 ㅎㅎ​​  실컷 사진 다 찍고 나와서​아까 표 샀던 곳으로 왔다.​그 이유는 기념품으로 바꾸기 위함!​​  해바라기씨, 초코볼, 육포를 ​시식해 볼 수 있고,​살 수 있다.​​구입할 때는 입장권을 내면​-3,000원을 해준다.​​  내 픽은 해바라기씨 초코볼!​어디서도 안팔고​오직 에서만​살 수 있다는 초코볼이다.​​사장님께 여쭤보니​기본원가때문에 중간상인을 걸치고​ 단가를 올리기 어려워서​이 곳에서만 판다고한다.​​초코볼은 5,000원이라서​입장권드리고 2,000원으로 구입!​가면서 뇸뇸 먹었다 :)​  ​지금​김경숙 해바라기 농장가면​제일 예쁜 해바라기를 볼 수 있으니​생각하고 있는 분들은​얼른 가기!!♥️​ 
시 번영로 4차선 길가에 위치한 김경숙 해바라기 농장 을 찾았다입장료를 결재하면 티켓을 준다 그리고 나올때 농산물 교환권으로 쓰면 된다 김경숙 해바라기 농장​전화:064-721-1482입장료:3.000원 (농산물 교환권 포함)운영시간: 매일 08:30~19:00넒은 주차장 있고반려동물 동반 가능함시 번영로 도로에서 보이는 해바라기 간판이 보인다 앞.뒤 넒은 주차장이  있고 꽃길을 걸어가면 입구 초입부터 예쁜 수국.수국 소리가 나고여러가지 꽃들이 활짝웃어주며 꽃길을 따라가면 해바라기 꽃들이  반겨준다​  김경숙 해바라기 농장 주인은 각종 선인장 등 다양한 종의 열대 식물도 키운다 해바라기 가득한 풍경이 매우 아름답다 조금 아쉬운것은 고개숙인 해바라기가 땅만보고등을 돌리고 있는지 ....싸웠니 ? 삐졌니? 물어봐야겠다 작은 동산이 있는데 유일하게 햇볓을 피할수 있는 공간이다 단연 돋보이는 1등 해바라기..   해바라기의 꽃말을 새삼스래 되뇌어 본다​"해바라기기" #태양을 향해 핀다~일편단심.그리고 참 좋은말은 #당신을 사랑합니다떠한 해바라기는 #두통 #현기증 등에 효능이있고 #관절염 #무명종독 #이뇨 #진해 #지혈 #이질 #소종 등의 치료제로 쓰이는 약촉라고 한다   #해바라기 밭...​구름다리 위에서 해바라기 밭을 사방으로 내려다 볼 수도 있게 해 놓았다  수국 수국  그냥갈수 없어 나도 한장 나팔꽃도 있고 여러종의 꽃들도 보인다​ 입장료3.000원은 활인쿠폰으로 사용해 #한라봉 #천해향쥬스 로 1.000원을  더 주고 마셨다 농장에서 판매하는 제품들 처음 구입한 불루투스 리모콘으로찍고 또 찍고 여러장 찍어본다성능이 괜찮은 것 같다여기저기서 흔적을 남겨본다 잠시 그늘에서 쉬어간다 돌하루방이 해바라기 밭을 지키고 있다 안녕~^^​셀카사진은 여기서 그만 많이도 찍었네 해바라기 밭 구름다리 밑에는 꼬꼬닭도 키우고 족보를 알수없는 귀염둥이 강아지도 있다 나를 반겨주는듯 꼬리리 흔든다 이놈은 좀 무섭다 오늘은 초복 ...해바라기 농장을 떠나 다음코스로 주변 #동양치킨 맛집 을 찾았다한 브랜드는 아니지만 모든 음식을 직접 만드는 정통 수제치킨 전문점이다주인장이 살짝 보인다잘생겼다 나보다 더.... #동향치킨은 새기름으로 하루 40마리만 튀기기 때문에 칼끔하고 톡득한 맛을 낸다고 한다 #동향치킨은 10가지의 천연 허부로 24시간 숙성을 거처 만드는 수재 치킨이다#조천치킨 #함덕치킨  외부에 설치된 전기구이 통닭이 바닥이 났다 한마리도 없다 먹고 싶었는데 대신 #블랙치킨 으로 주문했다먹어보니 최고   가개앞 위기에 처한 아기참새 한마리가 어미를 잃고 해매이고 있다위험하다주인장이 치료와 보호를 해주었다먹이도 주고 집도 꾸며주고옛날 박씨를 물고온 제비가 생각난다설마 그런일이.... #블랙치킨 #레드치킨 #엠보치킨 
백수의 도여행-21.7.10> /트라인커피 아포카토/파리바게트  마음샌드​체크아웃하고 아점은 함덕골목 내장탕~~한우내장탕 진짜 존맛이다! 함덕해수욕장 맛집 찾는다면 함덕골목 내장탕 강추한다! 양도 많고 냄새도안나고 시원하니 존맛이다ㅠ해장국으로 딱이다!!!​함덕 밥집 함덕골목 내장탕 자세한 후기는 여기에!  동쪽 맛집 추천/조천읍 함덕해수욕장 밥집> 도민 맛집 함덕골목 내장탕 존맛! 동쪽 맛집 추천/조천읍 함덕해수욕장 밥집> 도민 맛집 함덕골목 내장탕 존맛! 예~~전부터 먹고...blog.naver.com 밥 든든하게 먹었으니서울에서 싸온 포라 수제 캔커피 마셨쥐~  후식으로 카페 세화숲 앙버터 프레첼도 먹었다ㅎㅎ 수국은 다 지고 해바라기가 핫하다길래서사진찍으러 김경숙 해바라기농장 방문! 특별자치도 시 번영로 854-1 064-721-1482​ 입장료는 3,000원! 나중에 음식으로 바꿔먹을 수 있다~  커피, 육포, 쥬스, 아이스크림해바라기씨앗, 해바라기씨유등 먹을꺼 많다~  해바라기 보러 고고! 해바라기 말고도 꽃이 많았다~ 수국도 있었는데 낮아서 아쉽ㅠ 예쁘다 예뻐~ 읭? 해바라기가 왜 다 땅을 보고있어?ㅠ 중간중간 멀쩡한 해바라기도있다~ 나 어딨게~~~키도 해바라기만해서 찾을수가 없네~~ 멀리서 보면 예쁜듯하나자세히 보면 해바라기가 다 땅을 보고있다ㅠ 그래도 해바라기밭 사이에서 사진찍는사람 많던데난 더워서 못하겠어!!!!! 이렇게 야생 해바라기?는 첨봤는데예쁘긴했다~ 내가 해바리기가 되어볼게~얍! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 잘노는구나ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​더워서 해바라기 후다닥 구경하고시원하게 아이스크림 먹었쥐~ 해바라기씨도 샀다! 약간 심심하니 맛있다~계속들어가~~ 이날 날이 진짜 더워서자꾸 시원한 아이스크림이 땡기더라ㅠ​그래서 아포카토 맛집으로 한조천읍 와흘리 카페 트라인커피 방문! 트라인커피특별자치도 시 조천읍 와흘상길 32 매일 11:00 - 18:00목요일 휴무 ​0507-1412-9794 오 뭔가 앤틱한 카페다!  분위기 좋은 카페라 데이트 장소로 딱이다! 주문은 여기서~ 커피내리는곳도 예쁘구나~~  동쪽 카페 트라인커피 메뉴판&가격!  트라인커피는 커피 맛집으로 하다!  커피가 맛있는데는 다 이유가 있쥐~~ 원두도 팔더라! 커피도 맛있는데디저트 맛집 트라인커피 카페는사리카케 하겐다즈 아포카토가 짱 하다! 나도 아포카토 먹으러 트라인커피 왔쥐~ 우와 비주얼 최고다!이렇게 예쁘게 나올줄 몰랐다! 하겐다즈 아이스크림, 아몬드, 커피가 서로 잘어울려서 진짜 맛있었다! 그리고 양도 진짜 많아서 먹어도 먹어도 줄지않아~ 첨엔 아포카토가 넘 비싸다고 생각했는데한입 먹는순간 그런생각 싹 없어짐~~​시원하게 트라인커피에서 아포카토 먹고이제 슬슬 집갈 준비ㅠ​여행왔는데 기념품 사가야지~동문시장에서 달달한 하우스 감귤도 샀다! 시간이 남아 용연구름다리도 가고~ 공항으로 고고!-서울 가는 비행기 시간 요번엔 생각하고 골랐다~왜냐면 파리바게트 우도 땅콩  마음샌드 때문~~~ 이야 사람 진짜 많다ㅠ 나도 40분? 줄서서 살수있었다ㅠ  공항 10번 온거같은데마음샌드 요번에 첨 산다ㅠ 진짜 드디어 먹어보는구나!!  마음샌드는 파리바게트에서 파는데SKT 할인 받아 구매할수있다!개이득! 사고 나왔는데도 줄 짱김~심지어 5시 오픈인데 5시 2분 줄이 저렇게 긴거임ㅠ 근데 이제  마음샌드 온라인구매 가능하더라! 해피오더로 픽업 예약 할 수 있다! 세상 좋아졌네~공항점, 공항탑승점에서마음샌드 픽없할 수 있다! 자자 일단 마음샌드 먹어봅세! 오 패키지도 괜찮구만~ 귀여워ㅠ 두근두근 우도 땅콩으로 만든 마음샌드! 안에가 진짜 신기하게생겼다! 그리고 마음샌드는 생각보다 잘 부셔지니먹을때 조심해야한다!! 마음샌드가 맛있는 이유가있다~버터쿠키, 솔티카라멜, 이즈니버터, 우도땅콩까지!맛있는거 다 들어있다~ 마음샌드 먹어서 기분좋아졌으~이제 뱅기타고 서울로~~  몽글몽글 구름이 참 예쁘구나~ 아시아나항공 탔는데 이렇게 태블릿 거치대도 있었다!편하고 좋더라~ 펜트하우스봤쥐~ 어느새 해는 지고~ 아쉬운 여행 끝ㅠㅠ 
특별자치도 시 번영로 854-1아부오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산164-1 ​​● 김경숙 해바라기 농장​ ​​에서 해바라기를 보는 명소 중 하나인 김경숙 해바라기 농장이에요!바로 앞에 주차장이 있어서 차를 가지고 가는 것을 추천드려요! ㅎㅎ​차를 입구에 대고 들어가면 입장권을 판매하는 매표소? 같은 곳이 나와요.​​  ​​김경숙 해바라기 농장 입장권 : 3,000원사장님께서 비가 온 뒤라서 해바라기가 많이 졌는지.. 입장권을 구매하지 않아도 된다고 했어요.그 대신 여기서 판매하는 제품을 구매해달라고 하셨어요.​간단하게 무료 시식코너도 있어서 한 번씩 맛을 보고 구매를 하기로 했어요.!!초코볼이랑 해바라기씨 모든 제품이 맛있었는데, 가격이 조금 있고, 해바라기씨를 못 먹는 같이 간 분 때문에 다른 걸 구매하기로 했어요.​​   ​​너무 더워서 음료와 씹어먹을 육포를 구매했어요!한라봉주스 : 4,000원육포 5,000원​음료는 시장 가면 판매하는 음료와 그냥 비슷했고요.육포에 해바라기씨가 붙어 있는 것을 볼 수 있는데 진짜 맛있었어요!! 그런데 가격이 좀 비싸긴 하죠 ㅠ 4개에 5천원이라니..ㅠㅠ 그래도 진짜 맛있긴 했어요..​​  ​​입구를 지나치면 화장실도 있는데 남녀 칸이 따로 되어있었어요.화장실이 많이 깨끗하다고는 할 수 없지만, 그래도 있는 게 어디야.. 하면서 이용도 했네요ㅎㅎ​​  ​​비가 오고 난 뒤라서 정말 해바라기들이 고개를 다 숙이고 있었어요 ㅠㅠ 빨리 간다고 했는데도.. 아쉽더라고요..혹시 다음 여행에서 해바라기를 정말 보고 싶다면 6월? 정도에 가야지 정말 이쁘게 핀 해바라기를 볼 수 있을 거 같아요!​​ ​​해바라기를 긁어서 글자를 쓰고 사진 찍는 게 해바라기 농장을 온 이유 중 하나이며 하나의 재미였는데,,거의 대부분 빨리 온 분들이 글자를 새겨놔서 글자가 안 써진 해바라기 찾는 게 조금 힘들더라고요 ㅠ ​그래도 나름 해바라기 몇 개에 글자가 안 새겨져 있는 것을 찾아서 love를 만들어 보려 했으나,, ㅋㅋㅋ너무 크게 써서  e를 쓰지 못했네요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 가면 꼭! 제대로 써볼 거예요! ㅎㅎ​  ● 아부오름​ ​​아부오름은 김경숙 해바라기 농장에서 차로 이동거리가 짧아서 한 번 방문해보았어요!여기 또한 바로 앞에 주차장이 있으니 차 타고 가는 것을 추천드려요!​​  ​​주차장에서 5분? 정도 올라가면 정상에 도착할 수 있어요!그러나 길이 경사가 좀 있는? 곳이라서 힘들더라고요.. ㅠ여성분들이 구두를 신고 가는 분들을 몇 분 보았는데,, 신발 편한 거 신고 가세요 ㅠ 제발.. ​​  ​​아부오름은 정상에 가서 한 바퀴를 도는데 한 시간? 정도 소요된다고 보면 되고요. 산책한다 생각하고 한 바퀴 돌아보는 것을 추천 드려용.ㅎㅎ​그러나 길 중간중간 소똥인지.. 말똥인지.. 똥 냄새 엄청나게 납니다 ㅠ 그리고 똥이 정말 많으니 신발 조심하시고요..​그러나 아부오름 정상에서 찍은 사진들을 보면 안 가볼 수 없는 곳이죠!!비가 전날 와서 그런지 제가 간 날은 정~~말 날씨가 좋았어요 ㅎㅎ날씨 좋은 날 가기를 정말 추천드리고요.​참고로 사진만 찍을 분들이라면 정상에 도착한 뒤에 왼쪽으로 한 바퀴 돌면 사진 스폿을 바로 찾을 수 있을 거예요.저는 오른쪽부터 한 바퀴를 돌았더니,, 여기가 맞나.. 하면서 걷기만 했거든요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 갔던 날도 웨딩사진과 피크닉? 제품들 챙겨와서 사진 찍는 분들을 많이 볼 정도로 한 곳이에요!에 갔다면 한 번쯤 방문해보세요 ㅎㅎ​그리고 저는 못 갔지만 아부 오름 바로 근처에 백약이 오름이라고 사진 스폿이 또 있으니, 꼭 거기도 방문해보세요 ㅎ 
​20210716~20210718​​ 귀여운 간식맛집 겸 소품샵아꼬운​인스타에서 어쩌다 알게 된 아꼬운화과자라고 해야하나? 아무튼 간식을 파는데하르방 모양도 있고 귀염귀염​ 흑돼지 귀엽당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하르방 귤 흑돼지 동백저건 화과자? 양갱? 그런느낌의 간식이고피규어같은 돌하르방도 먹는거다!​​ ​이런 기염뽀짝한 소품도 파는데저 골프하르방 귀여워서 꿀빵이가아버님 선물로 샀당ㅋㅋㅋㅋㅋ 초귀엽 ​ 꿀.. 머리가 왜그래?비켜 단독샷찌그꺼야​위치가 너무 길한가운데 덩그러니라자칫 지나칠 뻔 했지만주차할 곳도 있고 대ㅣ기손님도 없어서편하게 구경했다 ​  ​화과자 4구세트를 주문해서 포장하는동안하르방 꼬지 양갱? 먹어보려고 주문했는데냉동되어 있던거라 너무 딱딱해서한입 깨물다가 실패…   히죽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다보니 입 만들어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 또 너무 귀여워서 한컷 ​  ​이제보나 가운데 동백꽃도 있고세심하니 귀엽넹   태닝 꿀​내부도 힙하고 귀엽고 완전 내스타일포장된 화과자를 들고 일단 관광하러 고고   ​ 김경숙 해바라기 농장해바라기야 고개를 들어..​ ​인스타에서 해바라기 농장에서 사진찍은게 이뻐보여서제일 한 김경숙 해바라기 농장에 갔다두근반 세근반 주차장에 사람이 꽤 있길래아이고 줄서서 사진찍겄네 하면서 들어갔다    ​원래 입구에서 표를 사서 들어가는건데비가 많이와서인지 해바라기가 많이 없다고표는 안사도 되니까 쥬스나 제품들 사주시면고맙겠다~ 하시길래 덥기도하고 해서 쥬스샀다   ​해…해바라기씨?다 등돌리고 계시네요…?해… 아니 땅바라기인가요ㅠㅠ   ​생각보다 심각했던 농장상황ㅠ해바라기들이 고개가 다 숙여져있고힘이 없이 너덜너덜ㅠ간혹 정상적인 해바라기들이 몇몇 있었는데어쩌다 하나정도라 아쉬웠다7월중순이었는데ㅠㅠ ​  ​시무룩한 해바라기를온몸으로 표현     ​온몸으로 표현222ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감귤모자 쓴 꿀빵해바라기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​해바라기 힘내라 힘!쭉쭉 자라나라! 응원을 한번 해주었다그래도 사람들이 다들 발길을 돌리고 해서인지사진은 맘대로 찍을 수 있었다   시무룩​하늘도 진짜 맑고 예뻐서해바라기만 잘 있어줬으면대박사진을 엄청 찍었을텐데~ ​ ​우리도 그냥 몇장 찍고 나가려다가어떤 해바라기들은 얼굴모양이 되어있길래신기해서 찍었는데가까이서 보면 손가락으로 아마 파놓은모양이다…해바라기를 두번 죽였어ㅠㅠ   ​살포시 우리가 가진 해 피하기용 물건들을 주고한컷 찍어준 뒤다음 코스로 이동했다​수국도 끝물이라 좀 있긴했는데역시나 수국도 해바라기처럼 다들 시들시들…다음에 날좋을때 또보쟈~      사려니숲길그늘 어서오고~​ ​사려니숲 입구까지 가는길은 내가 운전했는데이때 한번 운전하고는 어우 절레절레내차가 아니라 익숙하지도 않고차가 되게 불안한 느낌+불안한 호들갑 운전자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 그만뒀다   ​그늘이라 그런지 사람도 많고피톤치드 받으며 산림욕 즐기는 사람도 많았다우리도 천천히 걸으면서 쉬고 사진도 찍고한바퀴 슝 돌았다​  손 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음~ 맑은공기 ​길쭉길쭉하게 거짓사진을 찍으며   ​또 또 급발진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한바퀴 슝 걷다보니한쪽에는 아예 누워서 쉴 수 있는의자들이 주루룩 있었고누워보진 않았지만 보기만해도 힐링그자체였다   ​세상 포토존같은 곳에서 사진도 찍고  ​꿀빵이~ 나 업어죠~  ​……?내가 업…끄아앙 ( ˃̵⌓˂̵) !! 사진 진짜 많이찍고잘 쉬다가 마지막으로꿀빵이가 알아본 스위스빌리지?로 이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 재즈가 나오는 스위스빌리지저기요~ 아무도 없나용~?  ​스위스빌리지라고 해서가보지는 않았지만 스위스 마을처럼 꾸며놓은 곳입장료같은건 없고보통 1층이 소품샵, 공방, 카페들이고2층은 에어비앤비나 주인집? 느낌이었다 ​  ​마을 곳곳에서 왜인지 재즈가 흘러나왔는데둘이서 춤추고 난리가 났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상 찍은거 보면 진짜 둘만의세상ㅋㅋㅋㅋㅋ라라랜드 이런거 아니고…   ​스위스빌리지가 좋았던 이유는곳곳에 이런 귀여운게 많아서였다진짜 너무 뜬금없이 곳곳에 있어서그게 더 귀야움 ⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾  근데 사람이 진짜 거의 없고1층 가게들도 거의 안하거나하는 가게가 있어도 손님이 없어서들어가기 민망;;​  ​그리고 웃기게도 숙소로 돌아가는 길에갑자기 나타난 해바라기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차 세워놓고 사진찍을까 하다가주차가 애매해서 그냥 숙소로 고! ​이번 포스팅은 거의 둘이찍은사진모음이넹ㅋㅋㅋㅋㅋ 머쓱 ٩( ᐛ )و      #여행 #아꼬운 #아꼬운 #사려니숲길# #도가볼만한곳#스위스빌리지 #스위스빌리지 #스위스마을#도해바라기 #도사진명소 #도간식추천 ​​ 
여름이 되면 샛노란 꽃이 여기저기 피어있는 모습을 볼 수 있었는데요. 에도 화려한 꽃밭으로 한 명소가 있어서 구경할 겸 김경숙 해바라기 농장을 다녀왔어요.  네비게이션에 주소 찍고 찾아가 보았어요. 시에서 표선 쪽 번영로길 방면으로 이동하다 보면 커다란 해바라기 조형물이 오른쪽 도로에서도 바로 보여서 들어갈 수 있었어요. ​  김경숙 해바라기 농장에는 주차장도 널찍하게 조성되어 있어서 차를 세워두기에 편리했어요. 큰 규모의 농장치고는 괜찮은 면적이었어요. 게다가 도착하니 주차되어 있는 차가 많아서 새삼 인기를 실감할 수 있었어요.​  입장료는 3천원이고 길을 따라서 천천히 올라가 보았어요. 벌써 구경을 마친 많은 사람들이 나오는 모습도 많이 볼 수 있었어요. 생각보다 다양한 연령대가 찾아왔더라고요.​  그렇게 길을 따라 걷다 보니 저 멀리서부터 노란 꽃잎이 드러나기 시작했어요. 가까이 다가가자 어마어마하게 많은 해바라기가 땅 위에서 길쭉하게 솟아있는 모습이었어요. 일반적인 꽃밭과 달리 높이가 상당히 높았어요.​  이렇게 멀리서 보니 수없이 많은 해바라기가 넓게 펼쳐져 있는 모습이 너무 이뻤어요.​  가까이에서 바라보니 꼭 그림을 그려놓은 듯 선명하게 빛나는 노란 꽃잎이 살랑살랑 움직이고 있었어요. 조화인듯하면서도 느껴지는 생명력을 보니 새삼 감탄사가 튀어나올 거 같았어요.​  꽃을 한 송이씩 보는 것도 아름답긴 하네요. 멀리서 밭 전체를 바라보니 그 화려함이 더욱 빛을 발했어요. 원래는 여기가 녹차밭이었다고 하는데 부부가 직접 관리하며 해바라기 농장으로 재탄생 시킨 거라고 해요. ​  해를 쫓아서 움직이는 식물이기 때문에 해가 하늘로 높이 떠올랐을 때 찾아가면 무척이나 아름다운 풍경을 눈으로 담아낼 수 있답니다. 구경을 하고 난 뒤 돌아가는 사람들의 발걸음은 가벼웠으며 다 미소를 짓고 있었어요.​  저는 꽃밭을 다양한 각도에서 바라보고 싶어서 주변을 둘러보았는데요. 웨딩촬영을 하는 것으로 보이는 커플도 발견할 수 있었어요. 가까이 다가가지 못했지만 마음속으로 결혼을 축하했답니다. 화사하고 화려한 드레스를 입고 이런 곳에서 스냅사진을 찍으면 아름답긴 하겠더라고요.​  꽃밭 한가운데로 들어갈 수 있는 작은 길도 만들어져 있으니 연출 컷을 촬영하기에도 수월했어요. 양쪽으로 잔뜩 펼쳐져 있는 꽃밭에서 향긋한 냄새까지 솔솔 풍겨져 나와 코 끝을 간질이며 마음을 포근하게 만들어 주었어요.​  이제 완연한 여름이 되었음을 알리기라도 하듯이 활짝 피어난 해바라기 위에는 작은 벌들이 윙윙 날아다니기도 했어요. 구경을 하면서도 벌을 피해서 조심히 다니며 구경을 했답니다. 꿀이 나오는지 착 달라붙어서 열심히 작업을 하는 모습을 보았어요.​  각자 열정적인 모습으로 사진을 찍어주고 새로운 추억을 저장하는 모습이 참으로 보기 좋았어요. 사림 키보다 더욱 높게 자란 해바라기가 무성하게 피어있는 모습은 아무 데서나 볼 수 있는 광경이 아니기 때문에 그 가치가 더욱 높게 느껴지기도 했고요.​  저는 꽃구경을 위해서 방문을 한 거지만 오히려 즐거워하는 사람들의 모습을 보고 있자니 마음속에서 작은 에너지가 피어오르는 느낌이 들었어요. 꽃, 그리고 자연이 우리에게 주는 힘은 대단하구나 싶은 생각도 들었어요.​  중요한 건 성별에 관계없이 모두 김경숙 해바라기 농장 풍경을 좋아한다는 것이었어요. 남녀노소 누구나 가벼운 마음으로 둘러보기 좋으니 명소로 인기가 좋을 수밖에요. ​  농장의 규모는 어마어마하게 컸고 그래서 다른 사람들과 부딪히지 않는 곳에서 나만의 추억을 저장하기에도 충분했어요. 팔랑팔랑 움직이는 꽃잎은 사람들에게 큰 힘이 되어줄 수 있겠다 생각도 들었어요. 왠지 여기에 서 있으면 없던 사랑도 생기겠더라고요.​  하늘 쪽으로 곧게 뻗은 꽃을 바라보니 그 속에 벌 세 마리가 옹기종기 모여있는 모습을 볼 수 있었어요. 별다른 움직임 없이 한참을 관찰하고 있었지만 아무런 상관이 없다는듯하던 것에 몰두하는 모습이 귀여웠어요.​  사랑을 속삭이기 위해서 방문한 연인들은 각자의 방법으로 추억을 저장하고 있었어요. 요즘은 이런 곳에 방문하기 전에 삼각대는 필수로 챙겨 다니는 것이 좋겠어요. 인생 사진을 건지기에 충분한 공간이었거든요.​  전 넓게 펼쳐진 김경숙 해바라기 농장을 반대쪽에서도 바라보았는데요. 확실히 정면과는 다른 녹 빛이었어요. 친구들하고 같이 화사한 옷을 입고 사진 찍는 모습도 그저 훈훈해 보였어요.​  여기에 해바라기만 있는 것은 아니에요. 사이사이에 보랏빛으로 물든 수국도 발견할 수 있었거든요.​  상대적으로 햇빛이 덜 들어오는 쪽에는 여전히 하늘빛으로 물든 수국이 흐트러지게 피어나 있었어요. 벌써 꽃잎이 떨어져가는 곳도 있는 반면에 여긴 해바라기까지 한 번에 구경할 수 있으니 더욱 만족스러웠어요.​  저는 포토존으로 한 구름다리 전망대 앞쪽에 자리 잡고 있는 돌하르방의 인자한 웃음을 보고 발걸음을 돌렸답니다. 심플하고 단순한 곳이었지만 대단한 아름다움을 가지고 있었던 김경숙 해바라기 농장은 소박하지만 너무 예뻬서 나중에 또 가고 싶네요​ 특별자치도 시 번영로 854-1  ​ 
​​​​​도를 6-7월에 여행간다면꼭 추천 해주고 싶은 코스중에 하나가해바라기농장 방문이라고한다.​​​​ ​​​​​​​​​​그만큼 하기에나도 이번 여행에서 꼭 해바라기는 보고와야지 해서괜찮은곳을 알아보다가 방문한 곳​​​​​​​​​ ​​​​​​​​머물렀던 숙소랑도 가깝고후기들이 좀 있길래바로 네비찍고 방문했던​​​​​​​​ ​​​​​​​​주차장에는 차가 달랑 2대뿐이여서오픈시간이 얼마 안된 시간이라 사람이 없나보다 했다.​주차장 옆쪽으로는입장권을 구매 해야 하는 매점이 있다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​입장권은 1인당 3,000원 인데그 입장권을 가지고 있다가 나올때해바라기 관련 제품을 구매하면 교환권 식으로사용을 할 수 있다고 한다.​​​​​​​​ ​​​​​​​나중에 나와서 교환 하는 것 보다지금 당장 목이 너무말라서천혜향 100% 착즙 주스를 구매했다.​이건 가격이 개당 4,000원​+최종 결제 금액은 8,000원카드결제 가능​(입장권 3,000원 * 2 = 6,000원)(천혜향 4,000원 * 2 = 8,000원)​입장권을 먼저 계산하고, 나중에 제품을 구매하면 6천원은 차감 해주는거니천혜향 가격에서 6천원 빼면 차액 2,000원​결론은 8천원이라는 건데뭔가 설명을 복잡하고 헷갈리게 해주시던 사장아저씨​​​​​​​ ​​​​​​​​무튼 천혜향 사먹고해바라기 농장은 공짜로 보는셈이나 마찬가지다.​천혜향몬딱은100% 착즙이라 그런지맛은 있었다.​얼렸다 살짝 녹아, 살얼음이 같이 들어 있어더욱 시원하게 먹을 수 있었다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​이날도 무척이나 날이 좋았다.역시 나는 #날씨요정​태풍온다고 했던 주간이였는데,첫날 둘쨋날 셋쨋날 까지 해가 쨍쨍이였음​​​​​​​ ​​​​​​​본격적으로 둘러보려고 안으로 들어가니구름다리 전망대가 있다.​저 길을 따라 들어가면 화장실이 있고,라이브카페마냥 드럼과 악기들이 있 쉼터 같은 공간이 나온다.​​​​​​​ ​​​​​​전망대를  등지고 뒤로 보이는 곳주차장과 아까 입장권을 구매했던 매점​생각했던것 보다 그렇게 크지도 않고, 볼것도 없다.해바라기 농장인데 해바라기가 거의 없음   ​​​​​​ ​​​​​​​​그냥 가는 길가에 이런 잔잔한 꽃들이 있고,돌하르방 하나 있고,꼬리 흔들며 쫓아다니는 개 한마리 뿐해바라기는 눈을 씻고 찾을래야거의 찾기 힘든 수준​​​​​​​ ​​​​​​​알고보니 입구에서 들어오는 오른쪽에비닐하우스 2채가 있었는데,그 곳에서 드.디.어 볼 수 있었다.​​​​​​​ ​​​​​​​근데 관리가 잘 안된건지거미줄도 엄청 많고,​꽃들이 거의 죽어가고 있었다.이렇게 활짝 핀 꽃을 찾기란 하늘에 별따기​10송이 중 한송이만이 이렇게 활짝 피어있었다.​​​​​​​ ​​​​​​​​그중에서 겨우 찾은 베스트 컷생각했던 것 보다 규모도 작고 볼 것도 많지 않고,꽃 상태도 영 별로라입장료를 받는건 좀 아니지 않나라는 생각이 든다.​음료를 안먹었더라면입장권 6천원은 그대로 쓰는 돈인데,그 돈으로 온거라면 너무 후회됨​​​​​​​ ​​​​​​그나마 수국이 있어서 좀 다행이 수국도 카멜리아힐 처럼 많은건 아니지만그래도 상태는 해바라기보다 좋았던 것 같다.​가끔 도 여행할때극찬하는 후기들 보고 막상 가보면실망스러운 곳들이 많다는 얘기를 들었는데이곳이 그중 하나는 아닐까 싶다.​​​​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​​​ 시 번영로 854-1( 시 회천동 391)​064-721-1482​​​​ 
도토리들 여행1일차_엔젤카/우굼/신창풍차해안도로/클랭블루카페/금오름/외도회수산 고등어회도토리들🐿이랑 떠나는 4번째 여행 (총 4명인데 넷다 키가 쪼꼬맣고 고만고만해서 도토리라고 붙였다. 리...m.blog.naver.com ​2일차​전날에 다들 늦게 자서예정시간 10시출발에서 11시로 늦췄다.​11시쯤 되다보니배가 엄~~청 고파서 숙소주변에서  밥먹고 움직이기로 변경!​어제 못먹은 갈치조림(또는구이)을 먹기 위해써칭써칭​아 진짜.... 다 광고같아...왜이렇게 다 비싸 이러고 있는데도톨3이 찾은 맛집!!!​ ​무한반복​ ​어제 못먹었던 한치회​ [애월] 돌빌레식당/한치회,고등어조림/현지인 맛집갈치조림을 먹고싶은데... 내가 찾은 대부분의 음식점들은 댓글알바 쓴거 같고 비싸고 ㅠㅠ 괜찮다싶으면 ...m.blog.naver.com ​여기서 먹고 배터지는 중 ㅎ;;​​​두번째 일정은 김경숙해바라기 농장​✔ 입장권 : 5천원입장권으로 3천원치 먹을꺼 살수 있음.​✔ 주차장 있음쪼꼼 넉넉했던거 같다.​​ ​여기서 티켓을 사고,나올때 무료 시식도 하고음료나 먹거리 사면된다.​우리는 쥬스2개랑 육포2개 샀는데육포가 일반육포에 비해 덜 짜서 딱 먹기 좋았다.​ ​요렇게 낱개포장 되어 있어서더 먹기 편하다.(몇개들어있는지는 모르겠다.)​쥬스는 4천원육포는 5천원이라​3천원씩빼면​쥬스는 천원육포는 2천원만 추가로 더 지불하면된다.​​ ​입구에 수국도 예쁘게 펴있다.​ ​토요일은 비가 더 많이 온다고 했지만,다행히 1시~3시 이쯤엔 그친다는 소식!!​​그래서 운이 좋게도해바라기농장에선 거의 비가 안왔다.​​ ​해바라기 있는 쪽은 진흙이라 포기하고 여기서 사진 왕창 찍었다.​그리고 무엇보다해바라기 너무 커서도토리들은 해바라기와 같이 찍기 힘들다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😫😫​ ​넘 맘에 드는 사진 🌻💚​​지나가는 아주머니께서 우리 네명 사진 찍어주시면서우리도 찍어줘용~~ 이러셨다.​사진찍을때해~~🤗이러시면서 찍는데 너무 귀여우셨다.​​우리도 저 분나이가 되었을때그때도 이렇게 네명이서 여행할 수 있을까?라는 생각이 잠시 스쳐갔다.​ ​화장실 갔다가 창문밖으로 보인 해바라기 뷰🌻예뿌다 ㅠㅠㅠㅠ​ ​​날씨도 좋지 않고,운전자 도톨1이 멘붕에 빠져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래계획인 물놀이는 취소하고카페가는걸로 일정 변경했다.​ ​ 모알보알(moalboal)(인스타 소개글에 '보말보말 아니에요 모발모발은 더  아닙니다'라고 적혀있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것때문에 모발모발만 생각나😭😭)​​✔ 노키즈존✔영업시간 10시-해질때까지(라고 써있음)✔ 주차장 : 가게 앞이나 길가에 주차가능​ ​여기는 이국적인 느낌이다.동남아 놀러와있는 너낌​    ​카페 내부​여기 말고도 안쪽에 자리가 더 있긴했는데거기도 사람이 꽉꽉 차 있어서안감.    ​카페 외부​​ ​자리가 없어서 밖에 물기 닦고 앉을려고 했으나,도토리3의 기가막힌 타이밍 덕분에멋진자리에서 즐길 수 있었다.​  ​​사진도 넘 멋지게 잘나온다👍🏻👍🏻​  ​아  내  찍사 열쩡 넘 멋지네​​이 자세로 찍고 있는줄 몰랐는데사진보고헉 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도톨친구들 사진을 위해서라면 🔥이쯤이야 ㅎㅎ​  ​​​​비가 꽤 많이 오기 시작했지만,우리는 종달리 마을 고고!!!​이름도  넘 귀여워종달리 ​​ ​여기는 그 한 무인서점#책약방​생각했던것보다 훨씬 더 좁아서구경하는데 쪼꼼 불편했다.​그래도 도톨2는 시 한권 구입했다.멋져​ ​나는 눈으로 쓰윽 구경만 하다가밖으로 나감.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저녁은 종달리마을에서 해결했다.​ 종달돈가✔ 영업시간 10시-22시✔ 주차장 가게 앞에 2대가능길가에도 주차가능한듯​ ​#흑돼지오겹살​너무맛있다.ㅠㅠ여기 밑반찬들도 직접 다 하신거라고 👍🏻​따로 포스팅을 하고 싶었지만 사진이 많이 없어서ㅠ여기에다가 ㅠㅠ ​#막국수(6,000원)​ ​#김치찌개(7,000원)​밥 한공기 또 뚝딱​ 도톨1  못마시는 아쉬움이 한껏 담긴 사진​막걸리 시켜놓고도톨2,3은 한잔따르고 거의 마시지 않은 덕분에?(원래 알쓰인 친구덜)​혼자  거의 다마셨다.(도톨1은 운전해야하니까 사이다 😭😭)​이러니 배가 터져안터져 ㅎ​  배부르게 잘먹고다시 출발하려는데차 유리에 습기가 가득가득했다.​바깥온도랑 맞췄는데도왜 바로 안됨....???​지인찬스&남친찬스써서 겨우겨우 유리창 잘보이게 했더니​배터리방전경고창? 뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넷다 이거 뭐지????야야 이거 우째야하는데😳😳​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 남친한테 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시동걸고 오랫동안 출발안해서 그렇다고출발부터 해라고 했다. ㅎㅎㅎㅎ땡큐​(다행히 배터리방전은 안됨 휴)​ ​오늘의  마지막 일정​ 친봉산장✔ 영업시간10시-22시✔ 노키즈존✔ 가게앞에 주차장 있음​​ 친봉산장 메뉴판​화질 머선일이고;​ ​#붉은오름라떼 2잔#아이리쉬커피#구운말차우유​내가 시킨건 아이리쉬커피였는데따뜻한 커피에 위스키가 살짝들어간거!​진짜 맛있었음👍🏻 내 서타일👍🏻​친구들은 구운말차우유가 맛있었다고한다.(난말차안좋아해서 안먹어봄)​  ​카페 내부가 캠핑갬성비올때 오니 더 좋은 갬성​ ​요기 사장님이 키우는 강아지🐕🐶(나이가 좀 있어서 귀가 잘 안들린다고 한다.)​도톨3이 엄청 귀여워하며 요리조리 따라다니지만정작 🐶는 주인밖에 모름​ ​나는 멍때리는 중​​다들 여기서 급 피로가 몰려온거 같았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦었으니 숙소가즈아~~~  ​​숙소가는길은 비가 엄청 퍼부었다.​운전하는 도톨1,조수석에 앉은 도톨2잔뜩 긴장하고 있고​그 와중에 도톨3은 자고있다......😴​도톨3이 자는걸 보더니 운전자 도톨1은 그걸 또 뿌듯해한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 자기 운전이 편안해진거냐며 ​​응~아니야~​ 원래 이친구라면 도착할때까지 푹 잤을껀데  금방깻음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여하튼안전운전하는 도톨1,조수석에서 열일한 도톨2덕분에 숙소에 잘 도착했다. ^^고생많았어 얘들아🖤​​근데 도착하고 다들 씻고 바로 잘 줄알았더니?​​1층침대에 4명이 쪼르르 누워서각자 사진보며 수다떠는 중또 1시,2시 ~~~~ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내일은 9시반에 '출발'해야한다고 하니복층 친구들이 일어났다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​벌써 도 마지막밤이라니ㅣㅣㅣ아쉽다아쉬워ㅜㅜㅜ​3편도 계속,,,🖤 
​그... 며칠동안은 거의 인물 위주....정보는 다음에 올리고 싶을 때 따로 올릴게요​​ ​​처음 운전하고 나갈 때부터 발견한 자전거를 태운 자동차,,언니가 웃으면서 찍었다블로그에 꼭 올려달라구...ㅎㅎ금방 떨어질 것 같지만 굉장히 잘 고정하신 듯​​​​ 사려니숲길, 사려니숲길 붉은오름 ​​#사려니숲길 ....예쁘기도 진짜 예쁘고, 초록초록해서 눈도 좋아지는 느낌이고 다 좋은데그.. 우리가 알던 그 포토존이 아닌 그런 느낌...반대쪽 사려니숲길 입구까지 가고 나서야다른 곳인 것을 알아차린 우리....​그래도 넘 예쁘니까 여기도 가보세오(편한 곳, 사진찍기 좋은 곳은 #붉은오름 주차장으로 가세요~)​​ ​​되게 신나보이죠?^^땀 범벅이에요ㅠ^ㅠ​​  ​​이날 원래는 새로 산 머리핀으로 반묶음 했는데너무 이상해서 머리를 묶었다 풀었다...엉망진창입니다요​​ ​​...​​ ​​여기에서만 두시간 반 정도..? 있다가 왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고생해써ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 그래도 머리가 길어서 티가 안났다​​   ​​붉은오름, 처음부터 여기 왔으면 편했을 수도 있다는 생각에....그렇지만 여기도 오길 잘했어!사려니 숲길만 4시간 소요~~~~~​​ ​​그래도 사진은 넘나 예쁜 것사려니숲길 예쁜 것​​ ​​이거 넘모 마음에 든다( ღ'ᴗ'ღ ) 나는 사진을 못찍는데, 사진 잘찍게 생기게 나옴​​​​ 김경숙 해바라기 농장 ​​#여기는 진짜 사진찍으러 가는 곳#여름 #해바라기 넘 좋아예뽀요​​ ​​#6월 에 해바라기 쪼꼬맣다고 하는 사람들 많았는데활짝 피어서, 그리고 날씨도 좋아서 짱 좋았당​​  ​​머리가 또 바뀌었쥬?오기 전에 머리핀 꽂았습니다 히히언니가 찍으면서 인어공주 같다고 해줬다​언니 사진 넘 잘찍어​​  ​그리고 여기에서 교환권을 주는데언니는 아아, 나는 아이스크림을 먹었다...?근데...... 음....... 글쎄........아주머니께서 "우리 아이스크림 엄청 맛있다고 하는데!!! 한데!!"이러셔서.... 반강제로...? "어어어 맛있어요 맛있어요!!!!" 했다.....제가 해바라기씨를 별로 안좋아해서 그래요.....​​  ​그리고 거기에서 엄청 귀여운 아가들을 발견!어떤 분께서 츄르를 주고 계셨다넘 귀여워서 한참 바라봤다....히히​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기 기지개​​ ​​그걸 지켜보는 나....나도 츄르 가지고 다닐까​​​​​ 섬오름(해물라면)​#섬오름음....... 나는 맛을 중요시하는 편인데솔직히 맛은..... 너무너무없었다...........(죄송...)음.......... 엄청 맵게? 라고 하시면서 자신있어 하시던 아주머니.....하나도 안맵고... 그냥 짰어요ㅠㅠㅠㅠ위생도... 좋아보이진 않았어욥....ㅠㅠㅠ​그래도 풍경과 #해물라면 을 먹기엔 좋았어요.......근데 저는 ㅂㅊ....할게요......​​​​ 섭지코지로 딱새우회(포장 take out)​​#섭지코지로 #딱새우 #포장 해서 먹었는데딱새우 처음 접한 저는 넘나 맛있었답니다근데 양이 넘모나 적고.... 넘모나 비싸네요.....다음엔 시장에서 사먹을래요 많이​​​  ​​이건 #리젠트마린호텔기념품샵 에서 산 것들과잠시 들린 스누피 가든에서 산 기념품들!다 주인 찾아 갔답니다 :)​​​ 
​벌써 살이의 막바지 포스팅,,,엄마가 먼저 서울로 올라가는 날이라공항 근처에서 점심을 먹기로 했다​우진해장국을 재도전했지만여전히 긴 줄에,,,또 실패하고,,​고사리해장국은 먹어야겠다는 집념으로찾아낸 집 (우진해장국에서 차로 2-3분거리)​​ #넉둥베기 #고사리해장국 8,000원​처음 접해보는 비쥬얼이라약간 당황했지만모냐 이거완저니 내 스타일이네.....나도 고사리해장국 시킬걸,....​​​​​​​​ #접짝뼈국 8,000원​깔끔하고 담백한 맛 접짝뼈국뼈해장국의 하얀 버전이다​이것두 맛있었지만 개인적으로 고사리해장국이 짱맛..​​​​​이미 도민맛집으로 한 곳이고재료소진시 조기마감한다고 하니 가기 전 확인하시면 좋을 듯!​주차는 탑마트 건너편에 하면 좋다넉둥베기에서 좀 더 가서 코너 돌면 있음 !​​​​#넉둥베기고사리육개장 #고사리육개장 넉둥베기고사리육개장특별자치도 시 용담1동 306-5 1층 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​엄마 공항에 모셔다 드리고시에 핫한 곳을 가보기로 ㅎㅅㅎ​​ #디앤디파트먼트 #D&DEPARTMENT​폰트부터가 힙하다​​​​ ​1층은 카페로 운영되고 있고2층이 편집샵?인데​내 목적은 2층 !!​​​​ 귀여웡.... 관련 오브제들도 판매중​​​​ 수입된 제품들도 많고,가방이나 옷들도 파는데가격이 좀 비싼 편 ㅎㅎ​나는 주방세제랑 계량컵 샀다 !패키지가 넘 예뻐서안 살 수가 없움​​​​​​​​​​ 둘러볼 수 있는 공간들도 마련되어있다.​​ 가구들 탐나......​카페음료 말고도 식사도 파는데다음 번엔 와서 식사를 해봐야지​​​​#디앤디파트먼트 D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 삼도이동 1261-6 ​​​​​​​​​​서귀포시 내려가는 길에가볼 곳이 없을까 검색하다 찾은#해바라기 농장​ #사유지인 것 같은데입장료는 따로 없었다.​해바라기철이라 키 크고 얼굴 큰 해바라기들이한 가아득​근데 해바라기 키가 넘 커서삼각대로는 한계가 있다,,,,,​엄마가 서울 가니까 사진 찍어줄 사람도 없넹 ㅠ​ 이런 들꽃이 좋아지는 나이...​​​​​# 특별자치도 시 회천동 391 ​​​​​​​​​​​​운전을 오래해서 그런가좀 피곤해서집에서 쉬다가에 놀러온 수혀니 만나러올레시장쪽으로 출동​ #네거리식당 갈치조림 중 50,000원수요미식회에 나온 집이라 하여한 껏 기대하고 감 ㅎㅎ​갈치조림은 뭐 밥도둑 그 자체...그치만 나는야 다시버시가 더 맛있었다 ㅎ숟가락 점수 3.5개​그리고 주차가 매우 서울스러운 곳도 치고 주차할 데가 너무 없어서20분은 뱅뱅 돌았다 ㅠㅠ​주변 공영주차장도 만차였어서,, 꽤 복잡시러웠음​​​​#네거리식당 네거리식당특별자치도 서귀포시 서귀동 320-9 ​​​그럼 오늘도 알차게 잘 보냈-다! 
​  23주차에 다녀온 ​도 태교여행[ 2020.07.08 ~ 07.12 ]​도 사진찍기 좋은곳  ​ 태교여행 4박5일 기간 내내비가온다던 기상청의 일기예보와는 달리날씨요정이 함께해준 도 태교여행 ♥​도 도착하자마자 맛난 점심먹고예쁜해바라기보러 갔다 : )​​​ SNS에서도 매우 하고도 사진찍기좋은곳으로도 알려져있어서스냅사진 찍으러도 많이들 찾아가는 곳​​​​ 입구에서 입장권 구매 후 들어가면 되고입장권 가격은 1인 3,000원(카드/현금 가능)​​​ 입장권은 농장에서 판매하는 해바라기 오일이나아이스크림, 해바라기 씨 등을 구입할때현금처럼 사용할 수 있다 : )​​​ 초록초록 색깔만 봐도 힐링되는 기분♥​​​ 해바라기 보러가는 길목에예쁘게 피어있는 수국도 만났다 : )​​​ 요기조기 사진찍기 바쁜 사람들 ㅎㅎ​1만여평에 달하는 대지에75만송이 해바라기가 자라고 있는 농장이라사람들과 거리두기 유지하며예쁜곳 찾아 마음껏 사진찍을 수 있다 : )​​​ 아이 예뽀 ♥​​조금 더 화창한 날씨였더라면더더욱 예뻤을텐데 흐린날씨가 아쉽지만 비 안오는게 어디야​​​ 오빠가 추천해준곳으로 쏙 들어가봄 ㅎㅎ​​​ 오빠도 들어가보라고 시키고 ㅎㅎ​​​ 인스타그램에 "누가 꽃이게"라고 올렸다가몰매맞을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  쪼꼬미 해바라기가 아니라큼직큼직 크기도 커서 사진이 너무 잘나온다 : )​​​ 그 덕분에 사진 진짜 열심히 찍음 ㅎ_ㅎ​임신하고 거의 집에서만 생활하느라늘 맨얼굴에, 사진은 언제찍어봤는지 기억도 안나는데​예쁜 꽃밭에서 사진도 신나게 찍고초록초록 노랑노랑 예쁜 자연을 보니기분 넘 좋쟈나?​ 이게 바로 태교지 ♥​​​ 오빠두 안뇽 ♥​​​​ 해바라기들이 키가 꽤 커서어디 고정해놓고 둘이 사진찍긴 힘들어서오빠랑은 셀카만 열심히 찍었다 ㅎㅎ​​​   갑자기 해가 쨍하게 떴다가빗방울이 떨어질것처럼 흐려졌다가변화무쌍한 의 날씨 ㅎ_ㅎ​​​​  뱃속에 울 럽동이도나의 행복한 감정을 고스란히 다 느꼈겠지?​태교여행도 신나는데 비안와서 더 좋고예쁜 꽃 한가득봐서 더더더 신난 임산뷰♥​​​​ 해바라기들이 입구와는 반대방향을 보고있어서더 끝까지 가서 찍으면 예뻤겠지만우린 최대한 입구랑 가까운곳에서만 찍었다 ㅎ.ㅎ​사진 진짜 열심히 찍었어도한시간이면 충분히 둘러볼만했던​​​​ 입구에서 보면 다 저렇게반대방향 보고있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이 많은 해바라기들이너무 예쁘게 관리되고있어서 제대로 꽃구경했다 !​​​​ 요 해바라기 초코볼은 5,000원인데입장권 두장 내고 하나 교환해서 나왔음♥​농장에서 나와 이동하면서 오빠랑입장권 3천원은 조금 비싸다 이야기하다가요 해바라기 초코볼 너무 맛있게 먹고는5천원주고 사먹을만하다 라고 마음이 바뀜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차에 두고, 여행 내내간식으로 너무 맛나게 먹었쟈나 : )​ 잘 관리된 크고 예쁜 해바라기 한가득보고사진찍기도 좋았던 ​꽃태교 제대로 하고온듯♥​​  ​주소)  시 번영로 854-1전화번호) 064-721-1482입장료) 성인 3,000원  ​​# #도해바라기 #해바라기 #도태교여행 #태교여행#도사진찍기좋은곳 #도꽃축제#도여행 #도7월여행 #도8월여행#도날씨 #도태교여행코스 #도4박5일​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
 여행 중  명소 중 하나인 김경숙 해바라기농장 에 다녀왔다 🌻​뭔 해바라기 농장이야? 하겠지만 이미 한 포토존임 그리고 얼마나 자신 있으면 사장님 이름 넣어놨을까 했는데 그러실만함 ​​ 📍  시 번영로 854-1📍 064-721-1482주차도 가능하고, 대중교통으로도 갈 수 있는 곳이라뚜벅이인 우리는 버스 타고 감 🚌 우릴 맞아주는 😊스마일 선플라워 🌻 그리고 세워주고 싶은 해바라기 입간판 🌻 인공 해바라기 있는 쪽으로 들어가면 길이 나오고조금 올라가면 매표소(?) 가 있음​입장권 겸 농산물 할인 쿠폰 🎫1인당 3000원 으로 김경숙 해바라기 농장에서 판매하는해바라기 초코볼, 육포, 주스 등 사용할 수 있음  한쪽에 시식코너도 있고 육포랑 해바라기씨 초코볼 맛봤는데엄청 꼬소함 역시 산지직송(?)은 달라! ​우릴 맞아주셨던 김경숙 사장님은 시중에 나온 육포랑 꼬소함이 달라서 농장표 육포만 드신다고 함  우린 나올 때 초코볼이랑 천혜향 주스 하나씩 구입 해바라기 초코볼은 단 거 안 좋아하는 나도 먹을 수 있을 정도로 초코 맛 보다는 해바라기씨 꼬소함이 훨씬 컸음   해바라기 농장 안으로 들어가다보면 수국도 피어있고 이 길 따라서 쭉 들어가다보면해바라기들이 나옴 활짝 핀 해바라기 🌻 자세히 보면 해바라기 사이사이로 길이 나있어서그 속으로 들어가서 인증샷 찍을 수 있음 물론 앞에서 찍어도 예쁘게 나옴 ​그렇지만 뭐니뭐니해도 김경숙 해바라기농장 최고의 뷰는 비료포대 위에서 완성됨  사람들이 이 앞에서 줄서있는 이유가 있었음  비료포대와 함께라면 이런 샷을 찍을 수 있음  (...)​도희랑 서로 비료포대 위에서 찍어주고만족할만한 샷들을 건짐  그리고 아쉬운 마음에 파노라마도 찍었는데 넘 이쁘게 나옴​ 가서 드물게(?) 날씨 화창한 날이었는데 정말 날씨랑 해바라기가 다 했음  오죽하면 송현아에서 샀던 폼폼 슬리퍼를 제대로 개시한 날이 김경숙 해바라기 농장 간 날 ㅋㅋ​어린 아이들이든 으르신이든 커플이든 친구들이든 즐겁게 사진 찍고 맛난 주전부리 할 수 있는 명소 김경숙 해바라기 농장다음에  가도 또 갈 듯?! ​ 특별자치도 시 회천동 391 
특별자치도 시 번영로 854-1  관광객들에게 의 가장(?) 한 관광지죠에코랜드 가는 길가에 있는 ​말그대로 해바라기가 가득한 해바라기농장입니다​​​  해바라기농장입구에요원래 무료였는데 입장권을 받고 있네요​​   입장권이자 농산물교환권입니다4년간 무료로 운영을 했는데 농산물 하나도 안사고 쓰레기만 잔뜩 버리고 간다고 유료로 바꿨다고 하네요​입장료는 3천원인데 3천원어치 물건을 살수 있는 교환권입니다즉,,, 3천원내고 입장하고 3천원어치 물건을 가져올수 있는겁니다​    농산물들은 해바라기로 만든 가공식품들인데요​육포있고요​​  해바라기초코볼​​  해바리가씨앗 등등이 있는데​​    교환권으로 교환할수 있는 제품들 가격을 안내해드리겠습니다​해바라기 볶음씨앗, 생씨앗은 각 통에 10,000원해바라기씨유는 작은게 15,000원 큰게 35,000원 해바라기초코볼 5,000원감귤주스 4,000원돼지육포 5,000원​근데 3천원으로 딱! 교환할수 있는건 없네요? ㅎㅎㅎ​​​  장마기간이라 수국들이 활짝 피었습니다​​이 맘때쯤이면 에 수국이 피어있는 곳들은 관광객들의 포토세례받는 곳이라 사람들이 많이 옵니다​​​  농장안쪽으로 쭈~~욱 들어가면 해바라기밭들이 있습니다​해가 동쪽에 떠서 다들 동쪽만 바라보고 있네요 ㅎㅎ​​​            해바라기 엄청 많아보이죠?많기는 한데 오설록처럼 엄청 넓지는 않아요 ㅎㅎ​​​  방금 사진찍은 곳이 저기 보이는 해바라기 꽃밭입니다여기 지금 파종해놓은곳도 해바라기가 자라면 엄청 장관이긴 하겠네요​​   매표소쪽을 바라본 사진입니다주차되어있는곳이 매표소가 있는 입구입니다​​입장료 3천원이 있지만 해바라기농장이라는 색다른 사진들을 찍을수 있는 곳그리고 입장료도 해바라기제품들로 교환할수 있다라는 것​사진찍는거 좋아하시는 분들은 해바라기와 포토타임~그리고 수국이 지기전에 언능 고고싱입니다~~!!​​​  해바라기농장에서 구매한 육포돼지육포라 전 그냥그런데 딸랑구는 엄청 잘먹네요 ㅎㅎ​  #시 번영로 854-1064-721-1482 
이 블로그에 사용되는 모든 사진과 글은Junique에게 저작권이 있습니다.무단도용 및 불펌 시, 법적인 처벌을 받을 수 있습니다.​'코로나 19 이전에 다녀온 여행입니다'​ ​운전면허 없는 자의 서러움,혼자여행 다 좋은데도 여행을 버스타고 다녀야 한다.가급적 시간절약을 하고 싶다면운전가능자와 동행하는 걸 추천함 ㅋㅋ​ ​오늘 갈 첫 코스는#김녕성세기해변#김녕해수욕장​김녕해수욕장064-728-3988 시 구좌읍 김녕리 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ ​맑은 날은 정말 아름다운 김녕 해수욕장,내가 간 날은 날씨가 너무 구렸다.속상했음.​ ​당시 인스타에서 핫하던#쪼끌락카페 방문,한 김녕라떼를 주문했다.​*1년 뒤에 다시 방문했을 때,가게 위치가 조금 옮겨져 있었고무척 크게 확장되어 있었으니 참고할 것*​  ​쪼끌락010-9066-3436 시 구좌읍 김녕로21길 21매일 11:00 ~ 19:00(매주 수요일 휴무) 쪼끌락특별자치도 시 구좌읍 김녕로21길 21 빛깔 고운 김녕라떼,비주얼만큼 맛있었다.​ ​이제 김녕해수욕장 떠나서다음 장소로 이동할 때,비록 날씨는 구려도 인증샷 찍기!​ 전복해물뚝배기 16,000원 ​어마장장064-722-2151 시 성지로 62매일 09:30 - 20:00 어마장장특별자치도 시 성지로 62 ​나는 숙소를 시내 게스트하우스로 잡았기 때문에근처에 전복해물뚝배기 하는 집을 찾으니어마장장 이라는 곳이 제일 많이 나와서여기서 혼밥을 했다.​친절하고 맛있었다.혼밥하기에 무리 없는 곳.​ ​#동문시장 ​동문재래시장064-752-3001 시 관덕로14길 20매일 08:00 - 21:00 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​한 바퀴 돌며 구경하기.이렇게 둘째날 마무리.​ ​셋째날 아침,도 여행와서 구매한 원피스를 입었다.여러 천 조각을 모아서 만든 것 같은데엄청 시원하고 편안했다.임산부가 입어도 될 정도로 넉넉한 사이즈.​ ​김경숙 해바라기 농장064-721-1482 시 번영로 854-108:30 ~ 19:00입장료 : 3,000원 특별자치도 시 번영로 854-1 ​에서 서귀포로 향하는 길에 위치한 김경숙 해바라기 농장,규모는 약 1만여평으로 굉장히 넓다.농장부부가 직접 운영하는 곳이라고 하던데,무척 멋진 공간이었다.​​​ ​하늘만 파랗다면 대박이었을건데,왜!!!!왜!!내가 출근할 때는 하늘만 파랗더니퇴사하고 도 오니까 회색하늘이냐구요.​내가 갔을 때 입장권은 3,000원 이었고이 티켓으로 아이스크림? 교환해서 먹을 수 있었던 것 같다.​ ​넓고 넓은 해바라기 농장,내가 갔을 때 거의 80프로가 커플이었다.난 혼자..........누가 사진 찍어달라고해서 찍어주는데초큼 서러웠구요.​ ​정말 아름다웠던 해바라기밭,​ ​영화 #지금만나러갑니다생각도 나고...​  ​사진 찍어달라고 말하기 좀 그래서흙바닥에 세워놓고 타이머로 찍어봤다.혼자여행은 사진찍어줄 사람이 없다는 것이최대 단점인듯;; 아니면 현지 분들이랑 친해져서 부탁하는 것도 방법이다.​하늘 파란 날, 다시 가보고 싶다.정말 예쁘게 사진 나올텐데.​ ​혼자 오기 적적해서파이리랑 같이 왔다.내가 돈 넣자마자 뽑은 너.​ ​입장권으로 아이스크림 교환해서 먹었다.무척 시원하고 맛있었던 아이스크림.​  ​사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산 64-5 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ ​날씨는 흐리지만그냥 사려니숲길에 와보고 싶었다.정말 고즈넉하고 편안했다.​피톤치드 뿜어져 나오는 느낌,만성비염인 내가 숨쉬기 참 편안했던 곳.​  ​미로숲길 입구까지 420m​내 친구 파이리랑 함께 하는 산책길.​ ​혼자 있으니 사진 찍어줄 사람이 없어서갤럭시 셀프촬영을 활용했다.그냥 흙바닥에 철퍼덕 놓고셀프촬영 깨알 활용 ㅋㅋㅋ​ ​세화해변 맛집해녀가 잡은 해물라면 '마농'네이버에 주소가 뜨지 않아서정보를 적을 수가 없다.​그냥 세화해변 가서 걷다보면언젠가 보일 거라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ분명히 찾을 수 있다.​ ​마농 해물라면 7,000원​ ​캬, 비주얼 폭발.내가 먹어본 라면중에 제일 맛있었다.​혼자 창 밖 해변을 보며 먹는 기분이란 ^^​ ​생각보다 라면 그릇이 크다.양도 엄청 많고 해물도 푸짐함.​먹을 준비 완료.​ ​나나이로+아코070-8869-2177특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1매일 11:00~18:00 연중무휴 나나이로특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 ​ ​가게 외관은 평범한데,안은 엄청나게 아기자기하고 예쁘다.​  ​들어가자마자 격하게 반겨주는 댕댕이,원피스 속은 좀 곤란하단다......​ ​현무암초, 수박초 진짜 예뻐서 깜짝 놀람.선물용으로 몇 개 구입!​넷째날은 다음 포스팅에 
서울 장마일때 도는 맑음이였어요​일어나자마자 아침도 안 먹고​숙소 바로 앞 함덕해수욕장으로 ㄱㄱ 소노벨 에서 지냈는데정말 걸어서 5분? 진짜 가까워서 넘 좋았어요​​ 날씨는 덥고 맑은데 왤케 어둡게 나와찌?ㅠ​​​ ​저희는 파라솔 대여 안 하고 돗자리 가져가서 깔았어요​​사이드쪽에 무료로 개인돗자리 펼 수있고​그 윗쪽으로 보시면 그늘막도 무료로 설치 할 수있어요​다만 함덕 해수욕장은물안경은 가능하나, 스노쿨링은 안돼요ㅠㅠ​​​ 신나게 놀았으니 우진해장국으로 늦은 아점..​3시쯤 왔는데 대기 한시간 실화?​​우진해장국 바로 앞 공영주차장 있는지 모르고​네비찍고 가다가 목적지 근처라기에 주차장있어서무료로 주차했어요​​​바로 앞 공영주차장에 주차하셔도 1시간 무료,일요일,공휴일은 무료​ 가게 안에서 대기표 받고바로 맞은편에 대기실이 있어요​​대기실에 앉아서 기다리다보면 저희차례 생각보다 금방 오더라구요​​ 방송으로 번호 불러줌​​ 고사리육개장이 하지만둘 다 먹어봐야 직성 풀리는 히로누나​​​ 몸국 하나 고사리육개장 하나 시켜요​ 역시밑반찬에 빠지지않는 젓갈​​​물은 큰 생수통 테이블마다있는데같이 먹는 시스템인듯,,​​​ 이것이 몸국!​고사리 대신 해초가 들어간 국인데고사리육개장에 비해 묽어요​해초향이 살짝 나는듯​거부감은 없이 호로록 들어가는 맛​​​ 이것이 고사리육개장!​걸쭉하고 비쥬얼은 별로지만고소하고 닭죽 같기도 하고 부드러워서 죽 같아요​​ 몸국 먹다가 남치니랑 아예 바꿔서 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 진짜배 터지는줄​근데 무한흡입 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​먹으면서 육지 가기 전에 또 올꺼라며맹세했는데,, ​지금 생각하니 넘나 아쉬운것 ㅠㅠㅠㅠ​​웨이팅 하면서까지 먹어야하나? 네!무조건 네!​​도 들리면 꼭 한번 드셔야 후회없고요​​​오는정 김밥 못 먹은게 한..​​전화 200통 넘게했는데일부러 안 받는거같기도하고 ㅠㅠㅠㅠ​드신분들 댓글 달아주세요그렇게 맛있나요?ㅠㅠ​​​​ 다 먹고""주차장도 넓고 좋아요​​​ ㅎ..​해바라기가 다 죽었어...​​​ ​여긴 입장료3000원 있는데해바라기가 다 안 폈다고 입장료 대신​해바라기씨초코볼이나 해바라기씨기름 등하나 구매하라고 하셔서 ​​해바라기씨 초코볼 5000원 주고 샀는데 존맛​ 벌써 이만큼 먹었네ㅠ아껴먹어야딩​​​ 하..해바라기들아..​어쩐지 사람들이 없었어..​ 사진찍기 위해 차에서 원피스로 갈아 입었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 협재해수욕장!​여긴 사람도 넘 많고 ​전 날 비와서 그런지물도 깨끗한거 모르겠고ㅠㅠ​​ 파라솔 평상 대여 해야하고​개인 돗자리나 그늘막 설치하려면자릿세 내야되더라고요​​ 그냥 구경만 하다 나옴​​ ​​​​#도여행 #우진해장국 #함덕해수욕장 #협재해수욕장 #함덕해수욕장파라솔 #함덕해수욕장무료 #협재해수욕장파라솔 # #김경숙해바라기밭 #도해바라기밭 #해바라기농장입장료 #우진해장국몸국 #우진해장국고사리육개장  
이번여행에서 내가 제일 기대했던 해바라기농장!! 인스타에서 두군데를 점찍어 두었는데 이 더 거리가 가까워서 이곳으로 찾게 되었다 특별자치도 시 번영로 854-1  요즈음 인스타에서는 성산쪽에도 해바라기농장이 한군데 더 핫한거 같다!전부터 했던 곳이였는데 마침 해바라기시즌에 여행을 갈 수 있게 되어!엄마 동생과 함께 찾았다​네비에 목적지를 찍고 가다보면 해바라기 모형이 먼저 반긴다 입구는 쉽게 찾을 수 있고 주차장도 넓게 잘 되어 있다. 사람이 그리 북적이진 않았다. 1인 3천원의 입장료가 있고, 그 3천원은 현금처럼 매점에서 다시 쓸 수 있다우리는 한라봉천혜향 쥬스 하나씩을 골랐다  들어가서 보이는 해바라기들이날은 조금 흐려서 인지 해바라기들이 조금 풀죽어 있었다  그래도 중간중간 얼굴을 잘 들고 있는 아이들이 있었다  엄마가 정말 좋아했다해바라기가 이렇게 많이 모여있는 곳에는 처음 와본다고 했다풀과 꽃, 나무를 좋아하는 엄마를 나는 많이 닮았다​  너무너무 예쁜 해바라기2박3일의 짧은 일정동안 엄마가 가장 좋아하던 곳이였다  중간중간 나있는길에 꽃들이 상하지 않게 들어가 사진을 찍을 수 있었다​  작은해바라기가 저렇게 얼굴만큼 커지다니!  사진을 찍을 수 있는 예쁜 스팟들이 많이 있었다  농장중간에 비료를 높이 쌓아두셔서 위로 올라가면 이렇게 전경을 볼 수 있고위에서 바라본 모습으로 사진도 찍을 수 있다우리도 한장 부탁하여 셋이 찍을 수 있었다  다시 입구로 내려오면서 돌하르방과 ㅋㅋㅋㅋ​해바라기 말고도 길양옆에는 수국이나 다른 꽃들도 귀엽게 심어져있었다​한두시간 해바라기와 시간을 보내기 좋은 #좋았다~~ 
나의 첫 여름  : 3일차_6/23 (부싯돌, 위미리수국길, 사려니숲길, 월정리해수욕장, 카페모알보알, 돈까스송쉡, 서우봉호텔, 함덕인생네컷, 오달콤)체크아웃하고 짐싸다가 생각나서 찍은거 탑박스가 생각보다 넉넉해서 일반 백팩+삼각대도 들어간다 삼각대...m.blog.naver.com ​​​아침이 밝았고어느새 여행 마지막 날ㅜ(이걸....거의 한달 다 되어갈 때까지 쓰고 있을 줄은 몰랐지..) ​​이름은 서우봉비치호텔이지만함덕 서우봉이랑도 반대 방향이고함덕 해수욕장이랑도 멀던....^_^​​ ​​감사하게도오늘도 날이 아주 맑군요​​​📍 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​마지막 날이라고 아무것도 안하고스쿠터 반납하기에는 비행기 시간이 오후라 시간이 좀 떠서​시 근처 관광지 찾아보다가한 이 근처길래6월 개화상태를 찾아봤더니 은근 펴있어서찾아왔다​체크아웃하고 바로 왔더니우리말고 한 3대 주차되어있었나?사람없어서 좋았다​​ ​​입장권은 1인 5,000원​생각보다 비싼데입장권으로여기서 판매하고 있는 제품을2천원인가 3천원 할인 받을 수 있다고 하셨음​​ ​​이번 에서 처음으로 본돌하르방​​ ​​해바라기로 한 곳이지만능소화, 수국, 이름모를 노랑꽃 등다양한 꽃이 피어있어서 둘러보기 좋았다​​ ​​해바라기는 크게 보면✔️매표소 뒤편의 밭​✔️정자 뒤편의 하우스 밭​그리고 매표소를 쭉 지나✔️아주아주 넓게 심은 제일 큰 밭이 있다​​해바라기는 아무래도 7월 꽃이어서 그런지제일 큰 밭은 위의 사진처럼 개화가 안된 상태였고매표소 뒤 편에 있던 밭이랑하우스에만 먼저 개화한 상태였다​​​ 매표소 뒷편  ​​​​​  ​​나...실제로 해바라기 처음 본거였는데이렇게 큰 꽃인 줄 몰랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나보다 큰 꽃은 처음 봐..줄기도 엄청 굵어서 여리한 꽃이 아니라겁나 강인한 정글을 헤쳐 사진 찍는 느낌ㅋㅋㅋ​사실벌도 많아서가까이서 찍기 무서움​​​ 이정도면 여름방학 ​​날이 좋나 싶었는데계속 해가 쨍쨍한게 아니라흐렸다-다시 해가 들었다를 반복해서​미디어에서 자주 나오는쨍하게 덥고 화창한 여름방학 Vs지구 종말이 다가오는 미국의 한 농장장면이 계속 대립되는 듯한 느낌적 느낌​​ 곧...무엇인가가 습격할 것만 같다...예를 들어 토네이도..? ​​아무튼 해가 다이렉트로 드는 날이 아니었음에도불구하고 진짜진짜 더웠다해바라기 밭이라 그런가..​뜨겁다 뜨거워..그동안 안태우고 버틴거여기서 다 타는건가 싶을 정도로 뜨거웠고7-8월에 안오고 6월에 와서 다행이다 싶었다​​​  ​​분명 같은 날 같은 장소인데 같은 핸드폰인데....🤔​의도는 키 165 인생에이런 커다란 친구는 처음이다를시사하는 사진​​​ ​​몬가 일본 여름 애니 느낌나지 않니..?​쨍하게 파랗고 초록하고 해바라기는 만개한그런 이미지.....!​아님 말고.....ᵕ᷄≀ ̠˘᷅​​​   ​​이번 여행 중에서가장 맘에 드는 단체 사진이자가장 성공한 삼각대 사진들​𝕀 𝕝𝕠𝕧𝕖 𝕚𝕥⑉♥​​ ​​너무 더워서 가기 전에아이스크림-🍦​1개당 4천원인데 입장권 할인 2천원씩 받음​​+제품사러 가면거기서 팔고 있는 모든 제품들을한번씩 다 시식하게 해주시고고르라고 하시는데​해바라기육포가 은근 맛있었다생긴거부터 비첸향 느낌 팍팍이었는데 맛도 똑같음​해바라기 초코볼은 그냥 시제품이랑 똑같은 맛​근데 더워서 여름엔 아스크림이 짱임다 이걸로 사가시더라ㅋㅋ​​​ ​​ㅜ마지막 인증샷​​  ​​이거슨 나갘은 멍충이가 생기질 않길 바라는 마음에 올리는 사진​휴대폰거치대에 핸드폰 장착 할때무조건 아래 삐쭉이 땡겨서 핸드폰 크기에 맞게 최대로 내리고옆에 벌려지는 아이로 잘 고정해야 한다.​첫날 뭣 모르고 아래도 늘어나는거 모르고 대충 옆만 늘려서 끼웠다가계속 홀드버튼 눌려서네비 계속 꺼짐...ㅎ​나는 멍청이...야..야트윗 트윗 트윗...​​​📍현서네 두루치기 현서네두루치기특별자치도 시 화삼로1길 16 ​​전 날 못 먹은흑돼지 두루치기의 설움을 달래러시 근처 두루치기 맛집을 찾았다​뭔가 딱 새로 조성된 신도시 느낌의상가건물에 위치해있다그래서 가게가 엄청 깔끔함👍👍​​ ​​우리는 흑돼지 두루치기 가마솥밥 2인분​​  ​​미니 된장찌개도 같이 나오고쌈채소로는 무려 봄동이 나온다신나버려​​ ​​많이 맵지 않고 적당히 먹기 좋은 맛야채 많아서 씹는 맛도 좋고양도 많았다👍약간 고기에서 독특한 향이 나는거 같았는데 뭔진 모르겠음​밑반찬도 급식st이지만 맛있게 먹었다버섯볶음 존맛​​ ​​주문하면 바로 솥밥도 준비해주신다​공기밥처럼 바로 나오진 않지만솥밥은 기다리는 맛이 있지​​   ​밥도 잡곡을 좋아하는 사람으로써 흑미밥이라 짱 좋음식후 누룽지도 최고야 ˗ˋˏ❤︎ˎˊ˗​첫끼이자 마지막 식사맛있게 잘 먹었습니당-히히​​​📍하르방오메기 하르방오메기특별자치도 시 남녕로 54 위더스빌  ​​이번  여행의 목표 :하르방떡집에서 오메기 사가기​예전에 포스팅에도 올린 적 있는오메기떡 맛집이다어쩌다 알게된 곳으로 매장에 직접 와 본적은 없어서 오면 직접 매장 방문해서 사는게 작은 목표였음​​But문제1. 예상치 못한 시내 교통혼잡으로 스쿠터 반납까지 얼마 안 남은 시간 (20분 남았는데 10분 걸림)​문제2. 사장님이 자리를 비우심 오시는데 10분 정도 걸린다 함​문제3. 친구는 떡 살 생각이 없었음 = 내꺼 사려다 늦을 수 있는 상황​​진짜 똥줄 오지게 탔다..급해서 스쿠터도 갓길에 대놓고헬멧도 안 벗고 그냥 와다다와서 기다리는데​그나마 다행인건 혹시몰라서라인스쿠터에 전화해서10분 정도 늦을거 같다고 양해구했는데괜찮다고 해주신거.....😭​​ ​​미리 가격표 보면서 혼자 속으로 주문할 거 다 생각해놓고 있다가사장님 오시자마자 와다다 바로 주문-결제ㅋㅋㅋㅋㅋ​최애인 팥 오메기,흑임자 오쟁이 반반으로 50개입 주문!!인터넷사이트나 전화 주문보다 확실히 와서 사는게 더 싸다​배달을 할지(여름이라 떡이 살짝 녹아와서 재냉동하면 식감이 별로)들고갈지(ㅈㄴ무거울게 분명하고 가다가 상하는거 아닌지)고민되서 여쭤봤는데 무조건 들고가는게 훨 낫다고 하셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이모네 하나 택배부치고 집꺼 하나 싸들고오도바이 와방 밟았다;​​ ​​다행히 덜 막혀서 양해 구한 시간 안에 세이프했다💦💦​공항픽업 기다리는 동안제대로 못 본 떡 구경하기ㅋㅋㅋ​​ ​​사장님이 오래 기다리게 해서 죄송하다고아이스 팩값도 빼주시고서비스 떡도 따로 챙겨주셨다​내가 주문한 팥 오메기떡, 흑임자 오쟁이떡한번도 안먹어본 귤떡에영양찰떡...?까지 진짜 다양하게 챙겨주셨다..ㅜ♥​기다려준 친구한테도 나눠주고반납시간 늦어도 이해해주신스쿠터 직원분들도 나눠드리고...​​ ​​처음 스쿠터 빌렸을 때 65618이었는데반납할 때 보니 65861!!​3박 4일동안 240km 넘게 달렸다👏👏​​처음에 올 때랑 똑같이 사장님이공항 픽업해주셨는데달린 키로수 보고 도 한바퀴 일주하면 240정도 나온다고 열심히 다녔다고 해주심ㅋㅋㅋㅋ마지막까지 친절하신 사장님이랑 스몰토크하면서 공항 도착​​ ​​공항에 좀 늦게 왔다 싶었는데지연의 아이콘 공항​역시나 오늘도 지연되서쪼오금 여유가 생겼다​​  ​​잘 있어라 도야가을에도 또 오면 좋을텐데우리 언젠가 또 만나ㅜ​​  ​​​​​ 도심공항버스 6101번 시간표 ​김포공항 도착하고원래는 공항철도-지하철로 갈 생각이었지만​짐도 너무 무겁고 친구가 공항버스도 알아봐줘서같이 공항버스 타고 가쟈~~~~੧ᐛ੭했는데 버스 좀 전에 갔고...ㅋ 그 다음은 30분 뒤고...​지친 몸뚱이 벤치에 앉아 기다리는데빨리빨리의 민족은 정류장 앞에 가방을 세워두더라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​누가봐도 사적모임 5인이상은 되어보이는극성 아줌마들 때문에 짜증났지만​지친 몸에 프리미엄 버스는 편하더군요..비싼 값을 하는 편안함이었다...​수락/노원 방향인 6101번을 탔는데코시국 전에는 하계까지 가는 거였는데코로나 때문에 종점이 노원구청으로 바뀌었다고 한다나는 더 편해졌으니 没关系～​​ ​​그렇게 안태우겠다 다짐했지만뙤양볕에 꽉 막힌 도로에 갇혀있던 건어쩔 수 없었나보다..​​  ​​무거워서 중간중간 던저버리고 싶던 떡은말랑하게 잘 유지되서 왔다​맨날 택배주문했어서당일 나온 말랑 쫀득이는 처음인데ㅜ진짜 대박 맛있음​귤떡도 기괴할 줄 알았는데 존맛존맛👍 겉이 코코넛 가루인건 알았는데앙금도 코코넛맛 앙금이었다완전 말랑말랑하고 촨듯한 떡에 귤향은 약하게 나서 거슬리지 않고 코코넛이랑 되게 잘 어울림​나중에 소량으로 시켜봐여징~~​​ ​​집 오자마자 쓰러질 거 같았지만엽떡은 못 참지;​​  ​​오늘 약간 역대급 중구난방 내용이다라는느낌이 씨게 온다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런 김에 마지막으로또 TMI 하나 남기자면,​​~ 스쿠터 운전 Tip ~ ☑️ 시간은 넉넉하게 잡기 : 네비 시간은 차량기준이므로 5~10분 정도 +해서 생각​☑️ 갓길로 다니지말고 2차선에서 자기페이스로 꾸준히 달리기: 저번 겨울에는 갓길에 다니길 권했었는데 이번 업체에서는 위험하니 차 중간으로 다니라 해서클랙션 걱정을 좀 했는데, 대부분 렌트 차량이라 그런지인심이 좋은지 알아서 다 추월해갔다​뒤에 좀 줄섰다 싶으면 갓길이나 도로 끝 쪽으로 살짝 비켜서먼저 보내고 맘 편히 가는 것도 좋은 방법​☑️ 위험한 도로 자제: 업체에서 아마 설명할텐데 한라산 끼고 있는 주변 국도는당연히 안되고,그 외에도 비포장길은 웬만하면 피하고 최대한 안전운전하기!​사실 난 안 좋기로 한 안돌오름 비밀의 숲도스쿠터 와방 밟으면서 이야~오프로드체험~이 난리치면서 가긴 했는데 거기 스쿠터타고 가다가 사고났다는 썰을 들어서 이번엔 좀 사렸다​☑️ 주차는 웬만하면 평지경사진 곳은 물론이고 도로 높낮이 다른 곳에 세우는 것도 지양메인스텐드 세울 때에도 뺄 때에도 힘듦​​ 
✏️DAY 5. 2021.07.14. 수. 매우 더움👊​​​누구 맘대로 10월이야....​시간 왜(why)🤷‍♀️ 이렇게 빠른거야,,​그래도 기죽지 않고 쓴다, , 일기, 👊​이날은 정말정말 하고 싶었던 서핑!!하는 날!!​서핑은 당일 기후에 따라 가능여부가 갈리기 때문에하루이틀전이나 당일 예약 받는 곳이 대부분이다.​전날 봤을 때 날씨가 나쁘지 않길래 예약했음!​우리는 이호테우 해변에 위치한 #바구스서핑 을 가기로 했다.​https://m.booking.naver.com/booking/6/bizes/236906 네이버 예약 :: 도 바구스서핑스쿨 이호-공항 5분거리 -바다에서 가장 가까운 서핑샵 -국제서핑 코칭 자격증 보유 -인명구조 자격증 보유 -남,녀 구분 샤워장 -온수샤워/타올제공 -커피,음료 무료제공 -서핑샵 앞 무료 주차장 -서핑 호텔 패키지 -유소년 전문 강습 프로그램 -서핑캠프/서핑투어/레벨업 -15년 이상 서핑경력의 전문 강사 -월,연회원,유소년,개인강습,단체강습 환영합니다 -매일 오전10시,오후2시강습/3시반 스페셜강습 -말등대를 바라보며 선셋패들보드서핑 가능m.booking.naver.com 인당 5만원씩이었고, 서핑수트는 현장에 결재 가능! 인당 만원 9시 55분서핑 스쿨 도착~ 바로 앞에 주차장이 있었다.마을회관 같은 외관,, 오늘의 날씨는,,살짝 흐리지만 서핑하기에 적절함🙆너무 땡볕이면 덥기도 하고 살도 바짝 타버리기 때문에ㅜ하지만 흐리다고 안 더운건 아님,,더워 죽는 줄 😀7월  대단해.​진이랑 은지는 서핑수트를 빌렸고난 레쉬가드를 가져왔기 때문에 안빌렸다.근데 나중에 살 탄거 보고 걍 빌릴걸 후회함 애들 갈아입는 동안 주위 구경,,​주차장 걷는데 바닥에 웬 카드가 있어서 보니까 진이 카드였다..!!진이가 카드 떨어뜨린 줄 알고 놀릴려고 찍었는데진이한테 주웠다고 알려주니까 아까 수트 결제한다고 너한테 카드 줬었지 않냐며,,,,  ​그렇다,,내가 떨어뜨린 것이었다,,,!!!!  ​아무턴 다같이 해변가서 1시간 서핑 기초 강습 듣고기념촬영 해주셨다! 미리 잘나온다는 포즈도 알려주셔서 그대로 찍어보기😆​*3시간 강습 (1시간 지상강습 및 이론강습 + 1시간 해양실습 + 1시간 자유서핑)사진촬영​네이버 예약가면 자세하게 나와있긴한데 요렇게 진행 된다!근데 자유서핑 1시간 쫌 넘겨서도 더 타게 해주심 ㅎ타다보니까 넘 재밌어서 시간 모자름 ㅜㅜ 🏄🏻🏄‍♀️🏄🏾‍♂️요거는 나중에 보내주신 사진!!!!열심히 타느라 얼굴 엉망진창이라서 가리기,,노란 보드 탄사람이 잇츠미~파도 딱 타는거 찍어주셔서 감동받움,,,,,진짜 타이밍 맞춰서 파도에 딱 제대로 탔을 때 슈웅 몸이 앞으로 나가는 기분이 너무너무 기분이 좋았다😿꿀잼,,다들 꼭 해보기~!~!~!이번  여행에서 해보고 싶은거 다해봐서 행복했다​​그렇게 신나게 놀고 다시 숙소로 돌아와서 나갈준비를 했다.  난 항상 준비 1등 준비완료 2등이랑~3등은 아직 진행즁,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호다닥 준비하고 해장하러 숙소근처 밥집으로!! #곤지암할매소머리국밥 난 뼈해장국 시켰는데 진짜 얼큰하니,,,조오오오온맛 어우 입천장 다 데었어,,깍뚜기 넘 맛있었다.​다 먹고 # 으로 츌발~ 바로 앞에 주차 가넝 냥아 하이🥰근데 이번해에는 해바라기가 다 시들어서입장료는 안받으시고 그냥 음료같은거만 하나 사서 들어가라고 하셨다!    애교쟁이 ,,,,ㅜㅜ  시든 해바라기 사이 그나마 기운있던 아이,, 노란 필카랑 찰떡🌻​근데 너무 웃긴겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름이 "해바라기"인데 얘네 전부 해를 등지고 있음 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 해바라기가 보이게 찍자니 역광이고,,그렇다고 반대에서 찍자니 해바라기가 안보임 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘들아,, 고개 좀 들어봐...!!  작년에 진이랑 왔을 때 돌하르방이랑 한장도 못찍은게 아쉬워서 이번엔 꼭!!!찍자고 했었는데딱 알맞은애가 있었다 핫😆​아쉬운 해바라기 농장을 뒤로하고,,​다음은 #비밀의숲 !! 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 네비찍고 가는길,,,, 여기 옆에 안돌오름은 예전에 가봤어서 길을 대충 기억하고 있었는데왠지 그때랑 너무 다른길로 가는거임..!!​뭐지 하고 있는데 차가 흔들리기 시작하더니,,,  놀이동산 오픈^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 오바하는거 아니고 ㄹㅇ임 ㅜㅜ 비가와서 그런지 뭔지 모르겠는데 길이 울퉁불퉁 난장판이 되어있엄ㅅ음 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 짖짜 배찢어지게 웃었다..차도 깡통 차라 그런지 진짜 뒤집어지는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하,,아머턴 무사히 도착 성공 요런 민트차로 가면 된다!  경로는 이정도고 다 도는데에 30분? 정도라고 했는데하나하나 사진 찍고 여유롭게 돌려면 1시간 잡아야 할듯..7시까지인데 우리가 6시 17분쯤 도착했고 시간 모자라서 마지막은 후다닥 봄! 이쪽으로~가는길 중간중간에 화살표 있어서 그대로 따라가면 된다 #나홀로나무좀 늦게 와서 그런지 사람이 별로 없어서 좋았다  나의 즐겨찾기 포즈~  여긴 하죠?!??인스타에서 많이 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배경 넘 예뻤음 ㅜㅜ 저 한가운데에서 파티해보고 싶다🥺 #목초지해가 살짝 지기 시작하는 시간대에 와서 색감 최고   진짜로 색감 보정 안했는데 넘 예쁘게 나왔다,, 최애🥰 걸어가는데 직원분이 슬슬 나오셔야된다해서 ㅜ 호로록 지나가기 아쉬운맘에,,찰칵​그리고 마지막 코스 지나는데 우리가 호다닥 몇컷만 찍겠다고 양해드리고 그네샷 찍었다ㅎㅎ 찰 칵 호다닥 𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅  한바퀴 돌면 끝! 해 진다..​그리고 저녁 먹으러 #포도원흑돼지 포도원흑돼지특별자치도 시 1100로 3155 근처에 대~충 주차하고 쿨하게 슝  아..우리 뭐먹었더라..ㅎ3달이 지나서 기억이 안난닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도..오겹살이랑 목살...먹었던듯..?ㅎ 운전자 논지 빼구 쏴주 짠~ 아 양념갈비도 먹었다!!!!!존맛​그리고,,오늘도 달려야쥬​숙소 도착해서 안주사러 고고싱 근처에 닭발 있길래 계란찜이랑 샀다 존맛이었음........ 비벼비벼​이 날도 신나게 놀다가 기절하기✌️​다섯째 날 끝!!!!​이제 2일 남았다..^_^  
게으름병이 돋아..ㅜㅜ10월마지막주네요..올해도 다지나갔어요ㅜㅜ나잇살과 주름살은 늘어나고..흐엉 ​시에서 3일차는 서귀포시로 이동!호텔은 아고다!! 갑오브갑이동전 아침식사겸 리젠트마린호텔 근처 위치한고기국수집!! 자매국수를 가기로했다! 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6 도에는 한 고기국수집이 몇군데 있다고기국수는 처음 도전이라 단일메뉴보다는이것저것 맛볼수 있고 호텔숙소랑 가까운 자매국수를 선택하게 되었다.주차 시설은 잘되어 있는편이였고점심시간전 10시30분쯤 도착하니 웨이팅이 있긴 했지만 많이 오래 기다리지 않았다.  비빔국수,고기국수 이렇게 두가지만 시켰다.옆테이블보니 돔베고기도 드시던데우리는 다른곳에 가서도 맛봐야 하니 욕심부리지 않고 국수만 맛보기로 했다.나의사랑 피앙새는 국수 킬러다~망향비빔국수집을 주기적으로 꼭! 가는편이다넌 국수킬러 난 빵킬러 ㅋㅋㅋ  고기국수 국물이 찐하고 담백해서 좋았고,비빔국수는 새콤달콤하니 고기국수 한젓가락 비빔국수 한젓가락 왔다갔다 먹으니맛있더라구요!커플이 간다면 이 구성 추천드려요!~​배도 든든이 채웠겠다. 원래 첫날 일정에 서우봉해변에서 해바라기 관람이 예정되어있었으나...넘나 더워 패스 했지만아쉬운데로 김경숙 해바라기 농장으로 숙소 옮기전 찾아가기로했다^^ 특별자치도 시 번영로 854-1 주자장 넓으니 주차 쫄보도 안심 !!김경숙 해바라기농장은 두부부가 직접 운영하시고옛날에는 입장이 무료였다고 했는데지금은 입장료가 있다.1인 3000원 나중에 관람하고 나올때 물건으로 교환이 가능하다^^   중간중간 수국이 있었는데 끝물이나. 애들이 힘이 없어보였다ㅠㅠ해바라기는 애들이 죄다..고개를 숙이고 있었다..아직 만발시기가 아니였던가..ㅠㅠ이날 밀짚모자까지 쓰고 갔더니 허수애미가 따로 없었다.ㅋㅋ우리가 갔을때 공사중이였다...::많이 아쉽  입장권으로 교환해서 산 해바라기 볶음씨앗..원래 이거 말고 초코가 잔뜩 묻혀진 초코볼을 사고 싶었는데품절이란다..띠로리....이래저래 가는날이 장날이라고..해바라기는 고개를 잔뜩 숙이고 있고..공사중이고..ㅠㅠ원하는 교환권으로 초코볼도 못샀다..ㅠㅠ그래도 볶음씨앗은 고소하니 맛있긴했다..그래도 초코볼...  스타벅스 빠순이는  스타벅스로 이동! 스타벅스 중문DT점특별자치도 서귀포시 천제연로 95 히든클라프 숙소와 멀지 않아 가는길에 꼭! 들려야지 맘먹었던 곳!여긴..주차가 살짝 불편...해ㅠㅠ 스타벅스는 육지와 다르게 특별한 음료와 디저트가 가득하다.에서만 맛볼수 있는것들!!  한라봉케이크와 밀차티라미슈케이크음료는 피앙새는 얼죽아나는 청귤레몬에이드우린 커플이지만 입맛 취향 모두 대체로 다른편인듯피앙새는 밀차티라미슈가 맛있다고하고나는 한라봉케이크가 맛있다고 기분안나게.. 일회용컵에 담아달라고 했어야 했는데..우리는 환경생각하는 커플이니깐 일회용컵은 놉! 피앙새가 사준 기념품!!!!!!!!!하나 골라보소 하는 말에.. ^^나 이거!! 컵을 살까?동전지갑을 살까 하다가어차피 스타벅스 기념품은 쓰는거 아니다뫼셔두는거니깐  기분 물씬하는 스트로우세트 겟겟!여봉~~아리가또  히든 클리프 호텔&네이쳐특별자치도 서귀포시 예래해안로 542 이날만 기다렸다!인피니티풀에서 인생샷을 찍을 날만 손꼽아 기다렸다~도착! 입구서 부터 외관 모두 내스톼일 ^^ ​  수영장에 급급해서 호텔 내부고 뭐고 찍은게...없다..ㅋㅋㅋㅋㅋ급했다 맘이 도착하자마자 피앙새를 재촉해서 수영복부터 갈아입었다인피니티 풀은 내가 전세내리랔ㅋㅋㅋㅋㅋ    인생샷...못건짐..ㅠㅠ죽어라 사진빨 안받는날...ㅋㅋㅋ 이날 오빠랑 살짝쿵 다퉜다...나는 이날만을 손꼽아 기다려 남들처럼 인생샷을 찾겠노라 기대했는데남친은...그저 물안경과 물개놀이에 급급했다..사진 몇장찍어주고 놀자했다..사진은...이렇게 죄다 찍어놓고...ㅜㅜㅜ 눙물이 났다비싼돈 주고 온 호텔인데..오늘..사진을 못건진건가..ㅠㅠ  어케든 사진을 건져보겠노라 하고 셀카와 동영상을 미친듯이 찍었으나...내가 사진찍느라 바쁘니 게임을 피앙새는 게임을 시작했다남들은 죄다 사진찍느라 바쁜데에휴... 에라 모르겠다   결국 물안경 쓰고 허우적 허우적 빡시게 2시간 놀다가 숙소로 돌아왔다.호텔 어메니티는 록시땅옛날에는  일회용품으로 준비되어있었는데요새 호텔은 환경을 먼저 생각한다며일회용품으로 구비되어있지 않았다. 갠적으로 향 너무 좋아한다.^^화장실에 나는 은은한 록시땅 버베나 향기~~음 스멜~  물놀이도 했고. 샤워도 했으니 저녁을 먹으러 가자!  저녁은 도 하면 꼭! 먹어봐야하는갈취 되겠습니다.예전부터 눈여겨 보던 춘심이네 통갈치 해체쇼를 눈앞에서 볼 수 있었다.  춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​ 2층으로 올라가면 넓은 대기실 그리고 카페가 있었다.깨끗하고 갈치나 특산품을 살 수  있는 상점도 있었다.카페는 식사 후 공짜로 이용할 수 있어서 참 좋았다. 춘심이네 2인세트로 주문이구성은 통갈치 + 조림까지 함께 먹을 수 있다.   눈치 안보고 통통한 갈치 밥한그릇 뚝딱하고 나왔다.반찬도 맛있고 특히 멸치뽀끔 양파절임 최고!!! 마지막으로 식사 후 영수증을 가지고 2층 카페 올라가면 음료를 공짜로 먹을 수 있다.커피,아이스티,티 등등저녁먹고 가는길에와인한병 사들고 들어가 한잔씩 하고숙면을^^​  다음날 아쉬움을 뒤로한채오늘은 돌아가야 한다.마지막 코스는 문어보끔을 먹으러 가야한다!!아침일찍 출발하였다.목이 마르니 천혜향쥬스도 한잔하면서...이게 왠일인가....멀리까지 갔는데 문을 닫았다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ대체로 수요일 식당들이 많이 닫는다..네이버에 휴무날이 없었다..ㅠㅠ이런건 네이버에 표시를 해줬음 좋겠다..비행기 시간도 촉박해서 아침부터 일찍 나와 출발했는데이래저래 일정이 꼬였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ마지막날 이게뭐람​ ​ 외계인방앗간 점특별자치도 시 월광로 107-2 1층 아쉬운 마음과 마지막날 꼬여버린 일정으로기분을 풀러 빵집으로 갔다기분이 나쁠때 빵집으로!!!!외계인 방앗간은 건강한 빵집이다.쌀로 만든 빵이 주다!!​  딱 먹을 두가지만 사왔다!!욕심부리지 않기로 했기때문에~^^건강한 빵맛이었다.갠적으로 나는 글루텐이 많이 들어간빵을 좋아하나보다​공항으로 다시..가기싫다...싫다..돌아가기 싫었다.오빠가 도 여행기념품으로에르메스 향수를 사줬다~^^전부터 가지고 싶었던 향수였는데오빠 사랑해 ♥   오렌지 쇼핑백을 들고 집으로 돌아왔다.아직도 앓이를 하고 잇는듯 하다가고싶다 또~~~~!!!  ​ 
​안녕하세요 :)​도 동쪽 여행지 중 한 곳으로,7월 가볼만한 곳 !​<김경숙 해바라기농장🌻> 을 소개해드릴게용 :-)​ 김경숙 해바라기 농장특별자치도 시 번영로 854-1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 🌻김경숙 해바라기 농장🌻​전화 : 064-721-1482입장료 : 5,000원 (농산물교환권 3,000원 포함)운영시간 : 매일 08:30 ~ 19:00주차장 있음반려견 동반 가능SNS에서 '가면 꼭 가봐야할 곳!' 으로 많이 봤던,김경숙 해바라기 농장이에요.요즘 해바라기 가득한 풍경이 너무 예쁘더라구요. 동쪽에서 공항과도 그리 멀지 않은 곳에 위치하여이번  여행에서 '이호테우해변' 다음으로정한 코스 였답니당 :-)  7/3 오전에  도착하자마자비가 꽤 내리고 있어서 해변은 가지 못했고 🥲[올래국수] 맛집 탐방 후,바아로 향한 [김경숙 해바라기 농장] !!​🌻🌻🌻​시 번영로의 4차선 길 가에 위치 해 있어요.​도착했을 때 오전 11시가 좀 넘은 시각이었고,비가 추적추적 내리다 말다 하며거의 그칠 것 같은 느낌이었어요 :)​주차장 사진을 못찍었네요 ㅠ넓은 공터로 주차공간이 마련되어 있어서주차는 어렵지 않았어요 :) 주차장에 주차 후, 맞은편으로 걸어가면티켓 부스 겸 해바라기 관련 농산물(간식)을 살 수 있는 공간이 나옵니당.​ 입장료를 결제하면 티켓을 주셔요~부스에 계시던 아주머니 분이'김경숙' 님 이신걸까요...?왠지 그런 느낌이👀여쭤보진 못했답니다 😝ㅋㅋㅋㅋ​여행 전, 블로그로 검색하고 간 거라입장료 3,000원으로 알고 있었는데 5,000원이라고 하셔서 좀 당황했어요 ㅠ올해 2,000원 올랐다더라구요...?🤔입장료 5,000원 이고 농장 구경 후, 나오는 길에 3,000원치 농산물 교환권으로 사용 가능해요!​✅농산물 가격 기본 4,000원 이상이라는 것 ~참고하셔용..ㅎㅎㅎ  입장하자마자 왼쪽 편 옆길에 보이는예쁜 수국 수국 🤍💜7월 초라 기대도 안했던 수국을 이렇게 봤네요 꺄>_<  촞아와줭 고맙수다 🤍​농장으로 가는 길이에요.  ​ ​ 그리고 조금 더 안 쪽으로 들어가보니눈 앞에 펼쳐진 해바라기 밭 -! 💛💚구름다리 위에서 내려다 볼 수도 있게 해 놓으셨어용.1만 평에 달하는 대지라고 하던데와우.. ?  음..생각보다 작아 보였던 이유는 뭘까요? 🙄입장료 5천원 어치의 너무 큰 기대를 크게 했던 걸까요 ...🤣😂  무농약으로 키운 75만 송이의 해바라기 입니다. 그리구 첨에 조금 많이 당황스러웠던게,,ㅋㅋㅋㅋ 모든 해바라기들이입구 쪽과 등을 돌리고반대 쪽을 쳐다보고 있더라구여 ..;;;ㅠㅠㅋㅋㅋ가뜩이나 비도 찔끔찔끔 내리는데 ^_^할 수 없이 해바라기 밭 틈 사이사이 비집고 들어가😖열정의 찍사 놀이 >_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    💚 💛 제발 벌레는 피하고 싶은 저 손 동작...🤣ㅋㅎ  저의 키 만한 해바라기들 🌻🌻🌻    ​해바라기의 💛노오랑 + 초록초록💚 색감 때문인지,의외로 흐리고 비 내리는 날에도사진 찍기에 괜찮은 곳이더라구요!?  ​​사진 잘 나왔나용? ☺​​사실 입구에서 오천원의 입장료를 지불하고[김경숙 해바라기 농장] 을 둘러 보는 것은그리 많은 시간이 필요하지 않았습니다.비가 오락가락 하기도 했고,,💦중간에 한 번 아주 잠깐이었지만 비바람이 세차게 불고 쏟아진 후로급 지치기도 했구요 😳ㅋㅋㅋ​무농약이라서 그랬을까여..?ㅎ 참고로 수 많은 벌레와 벌들,,,🦠🕷🐝 그리고 진흙탕 범벅의 신발은 🐾 감수하셔야합니다 스앵님 🤣😂😖  해바라기 밭을 빠져나온 후에도 한 동안 계속되었던괜시리 온 몸이 간질거리는 듯한 느낌적인 느낌이란..!? 🥴😣으악!!  후다닥 사진을 찍고얼른 다음 목적지로 이동하자며 후다닥 나온 해바라기 농장이었어용 🤪ㅎㅎ 나오면서 매점에서 2천원의 추가금을 낸 후들고 나 온 한라봉&천혜향 쥬스 ^^ ..(개 당 4,000원)​비를 좀 맞긴 했지만 그래도나름 갠?? 하늘을 배경으로프사를 건졌기에 다행이라고 생각했어용긍정 긍정 :)  ​도에서 멋진 해바라기를 만날 수 있는 곳 !하지만 SNS 사진 속 처럼 넓고 멋있는 풍경을 기대하신다면 개인적으로 무조건 드리기엔좀 어려울 것 같구욤... ㅎㅎㅎ :-)​날씨 좋은 날,지나가는 길에 시간과 위치가 맞는다면잠깐 들러서 구경하며 사진 찍고 산책하기 좋은 장소에요!볼 때마다 신기한 꽃,🌻☀️키가 쑥쑥 더 자라 예쁠 7월에 방문하셔서해바라기 맘껏 감상하시고💛친구, 연인, 가족과 함께 아름다운 추억 남기시길 바라요 :)​​   ​​​​​​​# #여행 #7월여행 #동쪽여행 #공항근처가볼만한곳#해바라기 #해바라기 #해바라기농장 #인생샷#이호테우해변 #올래국수​ 
​ ​특징 - 도 여름에 가는 여행지​위치 -  시 번영로 854-1​영업시간 - 09:00 ~ 19:00​주차 - 가능​음 # 포스팅에앞서미리말씀드리면 !솔직히 사진은 진짜 예쁘게 나왔어요저는 거ㅡ 벤치 딱 있는거보고 "여기가 포토존 이구나"바로 생각 한 ㅋㅋㅋ바로 사진찍기 #이것이 #인스타관종의 삶  귀염뽀짝하게옷도 맞춰입고 찰칵 💛본격적으로 해바라기 보러 쓩 해봅시다 !!! ​넓찍히 퍼져있는 해바라기 존 ㅎㅎ여러분 그니까 음 ..너무 기대는 하시면 안되요정말로 해바라기만 봐도 좋다거나'해바라기 앞'에서 사진 찍는것만이 목적이다 !하시는 분들에게  드려용왜냐면 입장료 오천원에 정말해바라기 밖에 없거든용 ㅠ.ㅠ​ 근데 정말 이쁜사진은 건지네용 💛💚💛  살면서이렇게 많은 해바라기를 보는건 처음임니다!!!살짝 환고포증을 일으키는거같기도 ,,, ㅎㅎ  ​너무 이쁜 하늘과해바라기까지 넘 예뽀요 💛  ㅋㅋㅋㅋ벌에 물렸어요 찍다가 ,,,허어어ㅜㅜ 🐝 ㅋㅋㅋㅋ근접샷동 🐶 기분은 좋았네용 푸히히  길따라 걷다보니이런 이쁜 꽃들도 같이 보다 나왔네용 ㅎ_ㅎ​​​​저는 만족스런 여행지 였어용 !​​하지만 정말 해바라기를 위한 !해바라기만 보고 가셔야하는 점유의해두세용 제가 갔을때는 8월 초 였어용 ​​​ !​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​​​​​# #해바라기 # #해바라기농장  
아기랑 도 여행코스 (김경숙 해바라기 농장)잇님들 모두 즐거운 주말 보내고 계신가요?오랜만에 여행 포스팅을 가져왔어요 ➰  7월초에 아기랑 도 여행을 다녀왔어요 💛정말 오랜만의 여행에 아기랑 함께하는 첫 여행이라 설렘 가득안고 출 - 발 ✈️​4박 5일동안의 도 여행이였는데그중에 제가 젤 기대하고 가고팠던 곳 중에 하나바로 김경숙 해바라기 농장 🌻 이에요(나머지 코스도 추후에 포스팅 할께요)​ ​김경숙 해바라기 농장은입장권을 구입하고 들어갈수 있었어요입장권은 1인당 5000원 이랍니다 ^^​ ​구입한 입장권 인증샷 주차장에서부터  노랫소리가 들리는데 뭔가 정말 김경숙님과 잘 어울릴것 같은 노래들이 흘러나와요 🙊​ ​해바라기 보러 올라가는 길에 이렇게 이쁜 수국도 피어있답니다 💙​ ​농장 한쪽을 멀리서 찍은 모습이에요세상에 태어나서 이렇게 많은해바라기는 처음 봐요 말 그대로 🌻 해바라기 천국 🌻​  ​진짜 해바라기 농장 답죠조금 아쉬웠던 점은 날씨가 흐려서해바라기가 다 고개를 푹 숙이고 있었어요 🥲 해 없으면 고개도 못드는 해밖에 모르는 바봉진짜 해바라기 이름의 뜻을 알수 있었던 ㅠ ㅠㅠㅠ 고개 좀 들어 주라​  ​이건 좀 낫나요? 헿ㅎ도 여행 계획을 4월부터 했는데하필 저희가 갔던 날이 장마가 시작되던 주라조금 아쉬움이 있었지만 그래도 비 안온게 어디냐며 알차게 구경했답니다 ^^​ ​열심히 사진 찍고 구경하던 중고개 번 - 쩍 들어 올린 해바라기 발견 🌻짱 크고 이쁘죠​ ​뽀너스 이쁜 해바라기랑 단이랑 투샷 💛​김경숙 해바라기 농장의 규모는 많이 크진 않지만 딱 구경하기 좋았던거 같아요 무더운 여름에 너무 커도 다 구경하기 버겁쥬 (참고로 해바라기는 여름 7월이 절정이래요)  도 여행코스로 김경숙 해바라기 농장 드려요 ➰해가 쨍쨍할때 가면 더욱 이쁜 해바라기를보실수 있을거 같아요 ​#서이추 #육아소통 #7개월아기 #아기랑여행 #도여행 #도가볼만한곳 #아기랑 #7월의 #여름휴가  
 7월 도  다녀왔어용 집가는날 잠시   에들려봅니다.수국 을보러 갔는데 좀 시들고있던 참이라. 공항 도착전  김경숙해바라기 농장을 가봅니다. ​ ​해바라기농장 가셔서 사진찍는 tip은  해바라기 방향 을 잘 보서야되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​첨에 이렇게 찍었는데 모두 뒷보습만 ..찍혔더라구용??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다들 아시죠?집가는날엔 쮸리닝...법칙아래 위 쮸리닝입고 위에 급하게 원피스만 걸쳤어요.ㅋㅋㅋㅋ생얼이라 정면사진도 없는점..​​ ​태연하게 찍었지만 해바라기 가까이보니까 무섭 ..해바라기는 멀리서볼때가 이쁜가봐요 해바라기 중간부분에 벌레들이 너무 많더라구요 ㅠㅠ​​ ​저곳에서 다들 사진찍길래 저도 쓱 들어가봤습니다. 중간중간 들어갈수있는 공간이 있어요! ㅋㅋㅋㅋ ​날이 맑은날엔 더 이쁠꺼같아요   생각보다 해바라기도 많고 너무 이뻤어요 ​ ​​​집으로가기전에 뿌뜻했던 공간!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌레때문에 사실 잔뜩 움추렸지만 티나지않게 찍어보고 후딱나와봅니다.​​ ​​웨딩촬영도 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 나가기전에 돌하르방 코도 슬쩍만저봅니다.치마가 길어서 잘보지 않지만 아이도스레깅스 가 슬쩍 슬쩍 보인 사진들도 많았어요.ㅋㅋ​날좋은날 이쁘게 입고 가서 찍어보세요 사진 완죤히 이쁘게 나올꺼같아요! ​ ​꽃좋아하시는 꽃순이들은 한번 가서 사진찍고 오기 좋은거같아요    방문완료!  특별자치도 시 번영로 854-1 # #해바라기농장 #해바라기 #도해바라기  
 아무 계획 없이 3박4일 도 여행 중인 탱자 부부입니다❤️​숙소로 이동 하던 중 반대 차선에 사람들이 북적이는 걸 보고 차 돌려 가봤어요. 이게 바로 무계획여행 의 묘미 아니겠습니까ㅋㅋㅋㅌ​ 사람들이 모여 사진을 찍던 그곳은 김경수 해바라기 농장! 사실 어제 길가에 해바라기가 활짝 핀 모습을 보고 사진 찍지 못해 굉장히 아쉬웠는데 우연이 해바라기 농장을 발견해서 얼마나 기뻤는지~~  김경숙 해바라기농장위치: 시 번영로 854-1전화번호: 064-721-1482홈페이지:http://www.visitjeju.net출처: 네이버농장 겸 관광지답게 넓은 주차장이 준비 되어 있어요.  입구매표소에서 입장료를 구입!입장료: 5,000원​입장료가 5,000 원이지만 입장료 티켓을 반납하면김경숙 농장에서 판매하고 있는 물건을 3,000원 할인 해준다고 하니 결국 입장료는 2,000원​탱자는 판매 중인 3,000원짜리 아이스 커피 겟!  김경수 해바라기 농장에 들어 가자마자 펼쳐진 해바라기 밭을 보고 저절로 대박이라는 감탄사!!!!  끝이 보이지 않는 해바라기 밭은 처음이에요^^ 육지에는 하루 종일 비가 온다고 하던데 날씨 요정이 이번에는 도와 줬는지 도는 화창~~~~ 파란 하늘 밑에 노란 해바라기 꽃을 보니 여기가 해바라기 천국인 것 같았어요!    ​성인 키보다 큰 해바라기 밭 사이에서 사진을 찍으니 아무렇게나 찍어도 인생 샷이 나오네요   앞을 봐도 뒤를 바도 옆을 봐도 온통 해바라기! ​도 예쁜 인생 샷 남기고 싶으신 잇님웨딩 스냅 찍으러 오는 신혼 부부초여름 도를 제대로 느끼고 싶은 잇님들 모두 김경숙 해바라기 농장에 들러 보세요!  해바라기가 다 지기 전에 빨리 소식을 전해드리려고급하게 쓴 김경숙 해바라기 농장 리뷰 입니다^^​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​#도 #도해바라기 #도해바라기농장 #해바라기농장 # #도인생샷 #도스냅장소 #도관광지 #도가볼만한곳 #여행 #6월여행 
  도에서 핫한 해바라기밭 사진찍기 명소 글, 여행작가 루비언니  ​​요즘 핫하게 뜬다는 도 사진명소 해바라기농장현재는 꽃이 지는 시기라 제가 예쁜지 아닌지 장담 못해요그러니 가실때 꼭 인스타에 최신글 검색해서 현재 상황 알아보고 가시라고 당부드립니다​저는 8월초에 다녀왔어요제가 다녀 온 날 기준으류 포스팅 하는거에요​이곳은 특히 맑은 날이면 정말 인생사진 건질 수 있는 곳이지만 내가 간 날은 의 변덕스러운 날씨덕에 해가 쨍쨍했다기 비가와서 흐린하늘을 보여주었다 참 변덕스러운 날씨를 보여주었습니다​ ​​이곳의 위치는 시에서 표선면으로 향하는 번영로에 위치하고 있어서  여행 마지막날 공항 가는길에 마지막 코스로 잠시 들렀다 가기 좋은 곳입니다거의 만평에 달하는 대지에 75만송이 이상의 해바라기가 자라고 있다는데 날 좋은 날은 스냅사진이나 커플 사진을 찍으로 오는 이들의 발길을 잡는 곳이기도 합니다입구에 주차장도 꽤 넓어서 주차를 바로 하고 초가지붕 올린 곳에서 입장료 3000원을 내고 들어가면 되요이 입장권으로 음료로 추가금 1000원 정도내고 교환해서 마실 수도 있어요​​ ​​바로 주차를 하고나면 이곳이 입장권을 구매하고 본격적으로 들어 가는 길목날이 흐렸다 맑았다 하더니 이때는 흐린 하늘을 보여주네요​​ ​ 천천히 산책을 하듯이 걸어가면 좋은 길이에요오솔길처럼 가꾸어져 정돈이 참 잘 된 곳입니다​​ ​​도 은 두부부가 직접 가꾸어 나가는 사유지에요그래서 입장료가 있지만 꽃들이 만발한 여름 이면 이 입장료가 아깝지 않을거 같아요제가 간날은 8월의 초순인데 해바라기가 아직 자라는 중이라 제 키보다 훨신 작더라고요예전 렛츠럼파크 해바라기들은 제 키보다 훨씬 컷었거든요그래도 옹기종기 커가는 해바라기 꽃은 활짝 피었기에 사진 찍기에는 충분했습니다입장권 사진이 바로 해바라기농장을 가꾸는 두부부이신가봐요​​ ​사실 이런곳은 연인들이 오면 참 좋을거 같아요가족끼리 와 봤자... ㅋㅋ예쁜 연인이 와서 삼각대 놓고 커플 사진 찍음 정말 예쁠거 같더라고요​​ ​​도  한가운대를 가로지르는 다리 위로 화장실도 이용할 수있어요저 다리에 올라가 바라보는 꽃밭의 뷰도 예쁘답니다제가 갔을때는 자라는 중이라 키가 아담했지만 지금은 제 키만큼 자라지 않았을까 싶어요​​ ​​그래서 인스타 최신글을 확인해서 8월 중순인 지금은 꽃 상태가 어떤지 검색해보니 시들시들 해졌다는 최근 글이 올라오고 있어요 ㅜㅜ​​ ​​8월 초순의 해바라기는 참 예뻣는데 이번엔 에도 많은 비가 오길 반복해서 현재는 그리 예쁘지 않은기봅니다꼭 인스타로 최근 다녀 온 분들 사진으로 꽃 상태 확인 해보고 가세요​ ​​그림같은 풍경의 지금은 저도 현실 복귀해서 지나간 여행 포스팅을 쓰고 있지만 마음은 에 있네요​​ ​​꽃은 바라만 봐도 힐링이 되는거 같아요이 멋진 곳에서 사진 찍을 때 딱 한가지 단점이 있는데 꽃이 활짝 필 수록 꿀을 따는 벌들이 많다는거에요사람에게 덤비지는 않지만 그래도 벌들을 조심하시길..​​ ​​올 여름 도 김경숙해바라기  농장 꽃들의 향연을 놓치셨다면 내년을 기약해봐요맑은 하늘 그리고 예쁜 꽃이핀 도의 사진명소 나중을 또 기약하며 포스팅 마침니다 
 게스트하우스 멤버들이 찾아간해바라기 농장 사진에 홀려해가 질 무렵에 꼭 가서 사진을 찍겠노라 방문 리스트에 넣어둔#​  어렸을 적 '지금 만나러 갑니다'라는일본 영화를 본 적이 있다. (2017년 손예진, 소지섭 주연 영화로 리메이크 되었다)​대학시절에 혼자 봤던 영화였고일본 영화 특유의 청순한? 감성과 먹먹함이 있는 영화였기에 재미있게 봤었다.특히 해바라기 밭에서 남녀가 서있었던 장면이 인상에 많이 남아있었다.언젠가는 꼭 가야지-라고 생각했더랬다. Previous imageNext image ​15년이 지나서야내 잔상을 현실로 만들 수 있게 된 그날을 리뷰해본다​ 내용은 가물가물해도몇몇 장면이 생생했던 영화다시 한번 찾아봐야겠다   김경숙 해바라기 농장특별자치도 시 번영로 854-1 ​하절기 영업시간이 홈페이지에 나와있지 않아 전화로 문의하였더니 사장님이 친절하게 6시 반까지 오세요~라고 말씀해 주셨다.7시까지라고 한다.​입장료 1인 3000원(나올 때 기념품? 구입 시 입장료 만큼 할인해 주신다.해바라기 기름을 발라 구운 육포5000원-실구매가2000원, 해바라기 씨앗, 해바라기 초코볼, 감귤쥬스 4000원-실구매가1000원 등을 판매 중이다.)​ 육포구매ㅋㅋ​  개인농장 냄새가 팍팍 난다.입구에 사장님이 뙇!!(화장실 갔더니 여자 화장실에 세탁기 있음ㅋㅋㅋ그냥 우리네 시골집을 개방한 것 같은 느낌)​입장료 결제를 하고 나니 육포, 해바라기씨를 맛보라고샘플로 주시고나올 때 사면된다고정말 기분 좋게 말씀해 주신다​  ​오후에 가서인지 해바라기들이 다 바닥보고 인사를...  ​  ​하지만 키 큰 해바라기들 사이에함께 할 수 있다는 사실만으로도감사할 수 있었다.​ 성수기였다면 사람 바글바글해바라기 반사람 반이었겠지?​  ​벌이 많다는 이야기를 들었는데그렇게 무섭지는 않았다.열 일 하는 벌들이 귀여울 뿐일하는 거 방해만 안 하면그들도 나를 공격하지 않을 테니까   요렇게 밭 안에서예쁜 사진도 찍을 수 있다.​  키가 작은 해바라기 밭도 따로 마련되어 있다.​  7,8월에 만개한다고 하니꼭 가보시길  ​#후일담1년전 그린그림 실화냐 ​# #여행 #가볼만한곳 #여행지 # #꽃놀이 #해바라기 
​​안녕하세요마포집순이입니다✋​​<도 2일차> 오늘은 김경숙 해바라기 농장에 방문했습니다  입장권은 5,000원이며 카드도 가능했어요!​입장권 안에는 3,000원 이용권이 포함되어 있어음료나 해바라기씨 초콜렛, 해바라기씨유 등3,000원을 제외한 나머지 금액 지불 후 구매 가능하다고 합니다 ^^​  ​저희는 한라봉 주스 4,000원 두개를 골랐어요​입구앞에 고양이 2마리가 있었는데집사를 알아보는지 부비적부비적 거리더라구요고양이들과 사진 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​  ​돌하르방 앞에서 포즈도 취해봤는데날이 맑아서 그런지 사진에 잘 담기더라구요예쁜 꽃들도 활짝 펴 있어서 넘넘 예쁘네요❤​ ​오늘도 어김없이 나타나주는 시밀러룩초록초록한 원피스여서 사진에 잘 안담기면어쩌나 걱정했는데 생각보다 잘나왔어요(해바라기는 반대쪽을 보고있더라구용..?)​   ​푸릇푸릇한 수국앞에서도 사진을 찍어봤어요해가 점점 지고있어서 언능 찍었네요 인생샷을 남기고 싶으신분들 꼭 방문해보세요넘넘 행복한 추억 만들기 성공~❣​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​위치​특별자치도 시 번영로 854-1​운영시간​매일 08:30~ 19:00입장마감 18:30​📞064-721-1482​반려동물 동반 가능/ 주차 가능​​​그럼 안뇽✋ 
다음 날 아침이 밝았어요.​참고로 이 때 순두부님이 스피드를 즐기시느라 과속딱지 끊겼다. 에구~ 당케올레국수특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 4 셋째날 아침은 보말칼국수!표선에 있는 당케올레국수를 찾아갔다. 보말칼국수를 내가 여기저기 찾아 봤는데, 당케올레국수가 제일 맛있어보였다.이전에는 아마..수두리보말 칼국수를 갔던 듯?​​ 당케올레국수의 보말칼국수의 특징은 저 칼국수 안에 밥이 있다는 점!그래서 보말죽느낌의 걸쭉한 국물과 칼국수를 둘 다 즐길 수 있다는게 큰 장점이다!! 아주 깊고 진한 맛.​수두리보말 칼국수 먹을 때는 거의 대기 1시간 정도 했느데, 여기는 바로 먹을 수 있으니차라리 여기를 !​ 그리고 바로 앞에 있는 까페를 갔는데 내가 삐진상태라서 저러고 있다.​ 역시 도는 동쪽바다지,, ​여리디 여린 순두부님은.. 전 날 햇빛을 너무 쬔 탓에 흙두부가 되셔서 도저히 밖에 못있겠다고 하셔서이 날 바다 코스는 넘어 갔다~  특별자치도 시 번영로 854-1 그리고 꽃밭에 한 번 가고 싶어서 들린  보정안한 쌩사진으로 보이는 이 날의 날씨 ㅠㅠ약간 흐렸다가.. 다시 맑았다가 계속 반복이어서 타이밍 좋을 때 사진을 찍어야한다.​그리고 사진을 보다시피.. 잘 보면 해바라기가 다 고개를 숙이고 있다.해바라기 철이 딱 7월~8월부터인데 나는 6월 말에 가서 약~간 개화 직전이라..활짝 피진 않았ㄷ. 그래도.. 지지않고 열심히 찍어 보았죠/...최대한 해바라기가 이뻐 보이는 곳에서.. 흐린 날씨 최대한 살려보며 보정 갈겼는데, 확실히 컴퓨터로 보니까 색감이 많이 깨졌다 ㅋㅋㅋ 그리고 예상치못한 난관;해바라기가 조따크다;; 난쟁이 지햄은..(키 156..)거의 소인국사람처럼 찍히고 말았다....​가격이 오천원인가 그랬던거같은데.. 그래도 활짝피면 잠깐 들렸다 가기 좋은 곳?!근데 생각보다 사진이 잘 나오진 않는다 ㅠㅠ 우선 해바라기가 너무 크기때문에 키 180정도는 되야 해바라기랑어깨동무 하며 사진이 나오는 듯^^...​  한라봉 블랙티 블렌디드​도에 왔으니 도 한정판매 메뉴를 먹어줘야지예상가능한 맛이지만 맛있는 맛~​ 그리고 가다가 흑돼지수송차량도 보았다..!​흑돼지가 까만돼지라서 흑돼지라고 생각은 했지만.. 정말 까만색이었다...!  그리고 셋째 날, 대망의 일정 그랜드 하얏트 특별자치도 시 노연로 12 그랜드하얏트 하얏트 이다.  가자마자 신나서 사진 열나게 찍어벌임 ​이 때가 딱 6월 말이라서,, 내 기억으로는 1박에 40만원이었나..? 7월 1일부터 또 성수기 가격이라서 더 올라서 아주 시기 좋게 갔다고 할 수 있다.​ 하얏트 가면 찍어야 되는 사진^^,,,리클라이너 누웠는데 너무 편해서,, 거기서 자고 싶었다는 이야기...​그리고 이게 유일한 실내 사진...참된 블로거로서 이제부터 실내 사진을 다 찍기로 마음먹었다..​  하얏트 수영장​가자마자 첫 순서,, 수영하기 하얏트의 인피니티풀에서 사진 작살나게 찍어볼라고 했는데 생각보다,, 잘 안나와서 서운하다..그리고 풀이 생각보다 크진 않다​근데..생각보다 깊다.. 제일 깊은 곳 가면 1.5m 였나???​ 그래서 이렇게 들어가서 사진 찍으려고 하니까.. 얼굴만 위에 나와 있고 노간지였다.. 저 앙쥔 주먹을 보다시피 저 턱에 팔 걸치는 것도 힘들다.​ 물장구 치면서 놀다가 저녁 먹으러 갔다. (지금 하얏트 느낌을 이어가려고 저녁후기는 다음편에 이어서 쓰겠음)저녁은  솔지식당하얏트 근처에 맛있는 고기집을 가려고 고르고 고른 곳이다 후후​ 저녁을 얼른 먹고 할 것(밤 수영)이 있어서 얼른 바쁜 개미 처럼 들어왔다.​ 근데 야경 뷰가 정말 너~무 좋아서 저 리클라이너에 누워서 염병을 떨었죠.. (약간 셀럽감성으로... 후레시 터뜨리고.. 요러고 놈..)은근 생각보다 잘 나오길래 좀 진심으로 찍었다;​아니 근데 나 이때 말랐네..?ㅠㅠ 요새 살이 많이 쪘다,,,​  밤 수영할 때는 여기서 사진찍어야 하죠..​아 그리고 생각난건데 저 썬베드랑 카바나?같은 거는 쓰려면 돈내고 빌려야한다.. 그래서 저 뒤에 보이는 노란색 의자에 다들 짐바구니 올려 놓고 노는 편.​그리구 신라호텔처럼 수영장에서 라면이나 이런 음식 시킬 수 있나 엄청 알아봤는데 불가음식도 못먹고.. 그러면 굳이 썬베드를 시킬 필요가 있나..싶구​​ 그리고 이 날 저녁에는 정말 꽤나 추워서 (바람이 꽤 불었던 것 같음) 오들오들 떨며 사진 얼른 찍구 바로 물속으로 들어갔다.​온수라서 뜨끈뜨근해  사진들을 보는데,, 진짜.. 별 지랄을 다했군요,,약간 일본 어머니 컨셉입니다..​아 그리고 하얏트 가운이 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친듯이 길고 크다;처음엔 남성용 여성용 따로 있는 줄 알았다;;;​아마.. 11시까지인가가 수영장 오픈을 하는 걸로 알고 있는데 10시 한.. 40분까지 놀구 들어와서 치킨을 먹었다.. ​그리고 다음 날..  그냥 먹을 수 있는 네스프레소 캡슐~그러니 꼭꼭 챙겨 먹고 옵시다. 뷰를 보면서 먹는.. 모닝 커피와.. 알찬 모닝 치킨.. 잘 먹고.. 잘 놀아따..​순두부도 만족한  호캉스였다. 
이번 휴가는 안가본 곳 도전해보기.​이 더운날 가도 괜찮으려나 싶었으나 그래도 이 때 아니면 또 언제 보겠나 싶어 여름 해바라기 보러 "김경숙 해바라기 농장"으로 출발​ 네비게이션을 따라 가다 보면 큰 해바라기가 우릴 향해 방끗 웃고 있지-저곳이 바로 해바라기 농장.​ 입장권을 사야한다. 1인당 3천원그러나 이 티켓을 끊고 감귤주스나 한란봉 주스를 사서 마시면 2천원 할인해주니 아깝다는 생각은 들지 않는다. ​  철이 지나 더운 날씨에 마지막 힘을 끌어모으고 있는 수국들한쪽 길가에 이렇게 수국수국 피어있다.  수국 맞은편에 피어난 해바라기들너무 더워서 그러는지, 장마에 해가 가려서 그러는지 다들 고개를 푹 숙이고 있다. ​  ​ ​규모는 그리 크지 않다.사진찍는걸 좋아하지 않는 남자 기준으로는 5분안에 끝낼 수 있는 규모이니 너무 큰 기대는 실망을 불러 올 수 있다.​그러나 서울에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경이기도 하고  여행 기분 내기에는 나쁘지 않은 곳이니 시간이 촉박하지 않은 여행자라면 한다. ​  코탁 필카를 이용해 보는 것도 새로운 즐거움이다. ​ 6월 중순부터 7월 초에 가는 것을 하는 바이다.  
S U N      F L O W E R     I N    J E J U 어머니께서 해바라기를 너무 좋아하셔서김경숙 해바라기 농장에 다녀왔어요~​(저희는 8월 중순, 비오는날 오후에 방문했습니다 ㅎ)​  ​이날, 저희 일정은 공항 - 김경숙 해바라기  - 함덕해수욕장이었는데요​* 공항  ->  해바라기 농장 : 20분 소요* 해바라기 농장 -> 함덕해수욕장 : 20분 소요          모두 20분정도 거리이고, 함덕해수욕장도 가는 경로에 있어 한번쯤 들를만한 장소인거같아요!(멀리서 해바라기만 보러 오기엔 뭔가 아쉬운 너낌?)​  입장료는 인당 5천원인데, 3천원짜리 쿠폰을 주셔요!!이 쿠폰으로 해바라기씨유, 초콜릿, 아이스크림 등으로 바꿔가실수 있어요!​- 따라란 -저흰 해바리기 아이스크림으로 바꿨는데요,꼬숩꼬숩.. 진짜 강추합니다! ​입장료를 결제하고 해바라기 밭으로 가는 길이에요!들꽃들이 많아서 그런지..모네의 정원.. 지베르니가 생각나는건 왜일까요.  앞서.. ' 멀리서 해바라기만 보러 오기엔 뭔가 아쉬운 너낌? '이라고 했던거 기억나시죠?  ​더 많은 사람들이오랫동안 즐기기를 바라셨는지,크게 2개 구역 중 반씩 이모작을 하시는거 같더라구요~(이모작이 맞는지는 모르겠지만, 다른 한쪽은 해바라기 베이비들이 심어져있어요!)  ​생생한 느낌을 원하시는분!!동영상 봐주시면 됩니다 ㅎㅎ  그래도달콤 꼬수운 해바라기 아이스크림+어마어마한 포토존(어디서든 너무 예쁘게 나와요) ​해바라기 좋아하시는 분들은가보실만 합니다!!​  : 네이버방문자리뷰 318 · ★4.12naver.me ​​​ 
도 꽃  해바라기  글&사진: 초록바다 최양훈 ​7월초 도에 도착해서 가장 먼저 들린곳이 바로 해바라기 이었다. 시내에 자리하고 있다보니 공항에서 자동차로 25분 정도만 달려오면 도착할수 있었다. ​  주소: 시 번영로 854-1전화: 064-721-1482 ​농장 입장시간은 오전 08:30 ~19:00까지라 이른 아침 공항에 도착해 렌트를 하고 바로 출발했더니 09:00시쯤 도착했는데 이미 도착한 여행객들이 제법있었다. ​ ​입장요금은 농산물교환권 3,000원권으로 농장에서 판매하는 농산물을 구입할때 현금처럼 사용이 가능해 입장료는 무료나 다름없었다. 우리는 나올때 오렌지 쥬스를 구입해서 마셨었다. ​ ​해바라기농장으로 들어가면 부부가 1만 여 평에 달하는 넓은 대지에 무려 75만송이 해바기기를 식재해 여행객들에게 도꽃의 아름다움을 선사하고 있었다. ​ ​산책로를 따라 걷다보면 해바라기 뿐만아니라 바늘꽃, 조금 늦게 피어난 수국. 황하코스모스등 이름모를 꽃들이 만개해 다양한 꽃 선물을 해주었다. ​ ​그리고 눈에 띄었던 것이 바로 바다에 둥둥 떠있던 플라스틱 부표에 예쁜 얼굴로 꾸며 놓았었는데 톡톡튀는 아이디어가 돋보이는 작품이었다. ​ ​길 양쪽으로 해바라기밭을 만들어 놓았는데 파종과 모종의 시기를 달리해서 6월부터 7월까지 노란 해바라기꽃을 볼수 있도록 해 도 해바라기로 손꼽힌다. ​ ​올해가 3번째 방문이었는데 해마다 꽃이 피어있는 위치가 달라 있었던 것이 입구쪽은 벌써 수확을 했는지 노란 꽃 대신 모종을 한지 얼마 되지않은 어린 꽃나무들이 자라고 있었다. ​ ​그 뒤로 해바라기 구름다리가 설치되어 있는데 그리 높지않다보니 농장을 멀리까지 바라다보기는 조금 어려웠고 바로 아래 피어난 꽃들을 감상 하기는 좋았다. ​ ​노란 꽃속에서 간간히 피어난 도꽃 보라빛 수국이 반갑기만 했는데 뒤늦게 싱싱하게 피어난 모습이 예뻐서 사진찍기 바빴었다. ​ ​100m쯤 걸어 들어갔더니 드디어 노란 해바라기다운 면모를 과시하며 활짝 피어난 꽃들을 만날수 있었는데 일제히 한곳만 바라보고 있는 모습이 신기할정도였다. ​ ​하필 장마철에 찾아와서 그런지 날씨상황이 좋지 않아 샛노란빛이 선명하지 않아서 아쉽긴 했지만 이렇게 많은 군락을 이루고 피어난 도꽃농장은 처음이라 좋기만했다. ​ ​꽃은 총 2곳에서 피어나 있었는데 키가 나보다 더 커서 어떻게 사진을 찍어야할지 몰라 당황했던 시간이기도했다. ​ ​도 꽃 해바라기 다 보니 아무래도 이제 막 사랑이 싹트기 시작한 달달한 커플들이 많이 찾아오고 있었는데 우리처럼 중년은 살짝 빠져주는게 좋을것 같아 멀리서 꽃감상을 했었다. ​  ​예쁜 곳에서는 이렇게 줄을 서서 대기하는 모습도 볼수 있었고 여름에 피어나는 노란 해바라기 세상에 반하고 말았다. ​ ​요즘 가장 핫한 장소라 여행객들이 많을것 같아 아침 일찍 찾았는데도 사람들의 발걸음이 이어지고 있었고 잠시 뒤에는 김경숙해바라기 시끌벅적해지기 시작했었다. ​ ​내 얼굴보다 큰 꽃 수 십만 송이의 활짝 피어나 노란 물결을 이루는 모습이 장관이었다. 그러니 이렇게 커플이나 친구들끼리 찾아와 인생샷을 남기는 사람들이 많았다. ​ ​구름다리 전망대에 올라가는데 갑자기 발밑에서 뭔가 꿈틀 하는 모습을 보았는데  청정지역이라는 것을 알려주기 위해 나타난 장지도마뱀에 얼마나 놀랐는지 짧은 비명을 지르고 말았다. ​ ​아이들은 발에 기운이 몰려있어 가만히 있지 못하고 계속 뛰어다닌다는 말이 있는데 역시나 아이들은 마음껏 뛰어 다닐때가 가장 행복한 순간인듯보였다. ​ ​노란 물결속에서 셔터를 누르는 사람들이 무척 바빠졌다. 나도 그 무리에 끼어 열심히 카메라 셔터를 눌렀었는데 꽃사진을 예쁘게 짝는 것은 정말 어려운 일이었다. ​ ​꽃이 다치지 않도록 해바라기 를 천천히 걸으며 사진을 찍었었는데 노란 풀꽃향을 느끼며 걷는 재미도 쏠쏠했었다. ​ ​전날 비가 내린탓에 바닥이 약간 질퍽이기도 했고 전망대에서 보았던 도마뱀이 다시 나타날까 무서워 안쪽 깊숙한 곳까지 들어갈수 없었다. ​ ​카메라는 잠시 가방에 넣고 본격적으로 해라바기를 제대로 느껴보기로 했는데 시간이 지날수록 햇살이 강해지면서 기온이 올라가 그렇게 오랫동안 머물수는 없었다. ​ ​일제히 고개를 돌리고 있는 모습이 신기 하기도하고 우숩기도해서 피식 웃었었다. 어쩜 이렇게 약속이라도 한듯 고개를 돌리고 있을까?​ ​오로지 해만 바라보며 피어난다고 해서 붙여진 이름인데 태양의 꽃이라 불리기도하고 꽃말은 일편담심, 당신만을 사랑합니다, 기다림, 동경, 숭배등 다양한 꽃말을 지니고 있다. ​ ​특히 우리나라에서는 집 안에 해바라기 그림을 붙여놓으면 재물운이 있다는 속설이 있을만큼 행운을 상징하고 있는데 아마도 노란색이 황금을 의미하고 있어인듯 보인다. ​ ​요즘에는 계량종으로 키 작은 해바라기도 볼수 있지만 옛날에는 아주 키가 커서 담장 너머로 배꼼히 고개를 내밀고 피어나 있는 모습을 볼수 있었는데 무려 2m까지 자라는 키다리꽃이었다. ​ ​도 꽃은 아니지만 이맘때 에서 만날수 있는 꽃으로 해바라기를 찾는 사람들이 많다. 과 더불어 항몽유적지에서도 만날수 있는데 역시나 이곳이 아름다웠다. ​ ​꽃은 4월~5월에 파종을 해서 8월부터 10월까지 피는데 요즘은 시기가 딱 정해져 있지않고 빠르면 7월부터 이른 가을까지 볼수 있다. 해바라기 이 대표적이라 할수 있는데 꽃의 아름다운 모습에 흠뻑 취했던 시간이었다. ​ 입구특별자치도 시 회천동 ​ 
안녕하세요! 꽃파는총각입니다~!​너무나도 무더운 여름, 더위 잘 이겨내고 계신가요?  ​무더위와 함께 본격적인 여름 휴가철 또한 시작되었지만,심각해진 코로나 19 상황으로 인해,마음껏 여행을 떠나지 못 하는 분들이 많이 계실 것 같아요!​그래서 오늘 꽃파는총각에서는랜선으로 떠나는 방구석 꽃놀이를 준비해 보았답니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 도에 위치한김경숙 해바라기 농장이에요!  특별자치도 시 번영로 854-1 📍 주소 :  시 번영로 854-1☎ 전화번호 : 064-721-1482💰 입장료 : 1인 5000원(3000원은 농장 내 제품 구매 시, 쿠폰으로 사용 가능!)🌻 도 해바라기 개화시기 : 6월 말 - 8월 초 ​여름의 대표 꽃이라고 할 수 있는 해바라기는7~8월에 아름답게 개화하는데보통 2~3미터까지 자라는 해바라기들이광활한 대지에 빽빽하게 피어 있는 모습을 보면정말 앞이 보이지 않을 정도랍니다!​김경숙 해바라기 농장에는 약 75만 송이의해바라기가 심어져 있다고 하니,그 장관이 짐작이 가시지요?  시 번영로 854-1에 위치하고 있는김경숙 해바라기 농장의 입장 시간은오전 8시 30분부터 오후 7시인데요.​입장 시간이 길어서 여유롭지만,해바라기가 만개한 피크 시즌에는오전부터 오후까지 정말 많은 관광객들로 붐빈답니다.​찾아가실 분들을 위해 알려 드리자면,무료 주차장도 마련되어 있으나, 붐빌 수 있으니서둘러 움직이는 것이 좋겠습니다! 무려 1만 여평​에 달하는 엄청난 규모의김경숙 해바라기 농장!​두 부부가 직접 살뜰히 운영을 하고 계시기 때문에,튼튼하고 선명한 색을 가진 해바라기들을 볼 수 있어요. 전국에 정말 다양한 해바라기 농장이 있지만,김경숙 해바라기 농장은 그중 베스트로꼽힐 정도로 규모가 크고 아름다워서,웨딩 스냅 촬영으로도 많이 찾는다고 해요!​꽃파는총각과 여름 대표꽃!​의 김경숙 해바라기 농장으로해바라기를 감상하러 떠나 본방구석 랜선 꽃놀이 어떠셨나요?​꽃이 주는 특별한 치유 능력으로잠시나마 힐링하는 시간이 되셨길 바랍니다!  비대면으로 바로 주문! 우리 집 앞으로 당일 배송되는해바라기를 만나고 싶다면?​전국 당일 꽃 배달! 꽃파는총각으로 문의 주세요!​ ​ 이유있는선택, 꽃파는총각이유있는선택, 꽃파는총각ktjflower.co.kr -주문 진행 & 문의 1600 - 0103카카오톡 @꽃파는총각연중무휴 am 08:00 - pm 20:30  
​요즘 지인분들이 여행 온다고혹시 가볼만한곳있냐고자주연락이 오거든요제가 돌아다니는 곳은 아이데리고 가기좋은 곳인지라 커플끼리 오거나 어르신 모시고오는 여행에서는 답을 못하겠더라구요​게다가 맛집이 어디냐고도 자주 물어보시는데고심해서 말씀드린집에 가지도 않을거면서ㅋㅋ약간 서운ㅋㅋㅋ​여하튼 오늘은 사진찍기좋고 그 경관에감탄할만한 해바라기 소개해드릴게요​  ​ 시 번영로 854-1064-721-1482​김경숙해바라기​위치가 증맬 좋아요요즘 핫한 함덕쪽으로 이동하는 길목에 있고공항이랑도 가까워서 관광지가는길에아님 육지떠나기전에 잠깐 들러도좋을듯한 위치​ ​입장권은 인당 3000원!예전에는 무료로 운영하셨다는데 1만평이 넘는해바라기 밭을 부부두분이서 운영하실라면경비도들고 인건비도 들터~나중에 입장권으로 3000원선에서 기념품으로교환가능하다네요​저는 그것도 모르고 그냥 나왔는데해바라기씨초코랑 아이스크림을 교환하셔서맛나게 드셨다는 후기가 많네요ㅎ아쉽쓰​​ ​꽃이 75만송이나 있다하니 과연 장관!살다살다 이렇게 키크고 잘핀 해바라기는처음 보네요 우린  노땅들이라 사진찍는각도나 갬성이 틀에서 못벗어나는데20대 젊은이들이 확실히 구도랑 이쁘게나오는 각도를 알더만요 ^^​유심히 보다가 똑같은 장소에서 똑같이 찍기ㅋ사람없을때 눈치게임으로 사진찍었네요요즘은 무서워서 사진찍을때도 마스크못벗것더라는​ ​주변에 꿀벌들이 윙윙날아다녀서약간의 쏠거같은 무서움이 있긴한데벌들은 사람한테 관심없고요우리만 신경쓰는 듯요저희 갔는때는 7월초순이었는데만개할때갔는지 진짜 해바라기 하나하나싱싱하고 풍성하더라구요​​ ​결혼하고나니 딸래미가 커플이고요절친이네요ㅋㅋ내마음 6살언니가 젤 잘알어ㅋㅋ대낮에 가서 땡볕이라 모자는 필수로 썼어요사니까 얼굴은 물론이거니와뒷목이 글케 타더라구요딸래미는 해운대살때 백합처럼 뽀얀 아이었는디여기와서 지대로 잘구운 빵ㅋㅋ​ ​다리에 올라가서 내려본 해바라기밭 진짜힐링 그자체아직은 조금 남아있는 수국꽃이 살짝 아쉬웠네요수국이랑 함께 보았으면 더 대박이었을텐데...사람이나 꽃이나 저마다의 계절이 있는듯​ ​3000원이라는 입장료로 인생샷 건졌네요딸래미가 덥고 재미없다고 징징거려서사진만 호딱찍고 나온게 아쉬웠네요​뭐 해바라기보는거 말고는 딱히 즐길건 없었고날이 더운데다 그늘이 별로없어서 오래있을순없었다능​지금은 네이버평보니 살짝 꽃이 고개를 숙였다고하네요참고하시길 바랄게요한번다녀왔지만 해마다 가보고 싶은 후기였습니다 :)​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​​ 
얼마전 회사 관두고 시간이 좀 여유로워 졌는데도 블로그에 손이 안가는지..ㅠㅠ6월 중순에 다녀온 #여행 포스팅을 이제야 하네요  수국은 7월인 지금도 수국수국하니 ㅎㅎ여행 겸 출사로 수국 위주로 보고 왔어요   ​얼마전에 포스팅 올린 수국에 이어 이번엔  #보름왓수국 소개할께요 보름왓 방문날짜 6월21일 ​    보름왓은 서귀포시 표선면에 위치해 있어요 보름왓은 여름에 수국뿐만 아니라 여러가지 꽃들로 가득한 곳이에요 워낙 땅이 넓어서 대단위로 심어져 있어요 지금 7월 한창 수국이랑 메밀꽃 이랑 보라유채꽃과 삼색버드나무가  한창입니다.   보름왓은 유료입장이에요 . 성인 4천원. 소인 2천원.개인상유지에 유료입장이라 그돈으로 수국을 잘 가꿔서 인지 엄청 싱싱했어요 ​     ​ 2018년도 보름왓수국길 사진  사실 작년에 위 사진을 보고 도 수국필때  보름왓 꼭  와야지 하고 일정에 꼭 넣은 곳이에요 2018년도 보름왓 수국길은 양쪽으로 수국이 있었는데 이번에 가보니 아무리 찾아도 안보이는거에요 ㅠㅠㅠ ㅈ​  대신 이렇게 한쪽에만 수국이 있고 반대쪽은 담을 만들어 놨더라구요 변형이 된건지.. 아님 그 양쪽 수국길을 못찾는건지...ㅠㅠ 저 윗에 사진보고 컨셉까지 다 준비해 갔는데...쩝 수국길 끝나는 곳까지 가서 그 안에 숲길까지 갔는데도 안보이네요 ㅠ 없어졌나봐여 ㅠㅠㅠ​   보름왓수국은 파스텔블루,소라색에 가까운 수국이 많아요 저는 개인적으로 핑크와 보라를 좋아한답니다. ㅎㅎ ​  ​그래도  수국 4군데 정도 돌았는데 #보름왓수국 이 가장 싱싱하고 이뻤어요 7월초에 다녀온 친구가 아직도 싱싱하고 이쁘다고 하네요 역시 잘 가꿔서 그런듯 해요 혹시 이번주에 가시는 분들은 실시간 개화상태 확인하시고 가세요 ~​  보름왓은 수국도 이쁘지만 메밀꽃도 가득이에요 여린 초록나무가지에  하얀꽃송이가 팝콘처럼 피어 있어요 ㅎㅎ역시 꽃은 뭉탱이로 봐야 멋져요 ㅎㅎㅎㅎ ​  같이간 회원들 찍어봤어요 수국도 이쁘지만 #메밀밭 도 너무 이뻤어요 ​보라유채꽃이랑 삼색버드나무도 있었는데 너무 넓게 포진되어 있고 시간이 없어서 다 둘러보지 못하고 나온게 아쉽네요 ㅠ 보름왓은 수국말고도 여러가지 꽃들이 많아서 4계절 방문해도 좋은곳 같아요 ​#메밀꽃   ​ 보름왓에서 찾은 하트 수국  ​​   수국을 많이 돌다보니 수국 이제 그만 보고 싶다! ㅋㅋㅋ 하여  찾아간 곳 바로 김경숙 해바라기 농장이에요 ​     김경숙 해바리기 농장은  입장료가 있어요 .3천원이였나 그랬는데 나중에 입장료로 물건을 교환할수 있더라구요 저는 해바리기씨 받아 왔어요 ​  김제에 비해 크진 않지만 그래도 에서 해바리기꽃을 볼수 있는 곳이에요 보통 해바리기는 9월에 보는 꽃으로 알고 있었는데 .. 는 벌써 해바리기가 피었더라구요 ​    # #해바리기    김경숙 해바리기 농장의 해바리기꽃들은 완전 싱싱했어요 이렇게 싱싱한 해바리기는 처음봤네요 ​  고개 숙인 꽃들보다 태양을 바라보는 꽃들도 많았고 활짝핀 싱싱한 해바리기 . 사진찍을 맛이 나더만요 ㅎㅎㅎ ​   해바리기가 사진찍기 딱 좋을 만한 높이였어요. 김경숙 해바리기 농장도 사진찍기 좋은 #사진 네요 .​  ​ 7월에 수국보러 가신다면 해바리기밭도 꼭 둘러보시길 추천드려요 ​ 
​7~8월에 다녀오면 좋다고 하는 도 해바라기 김경숙 해바라기 농장은 그 전부터 사진도 워낙 많이 올라왔고입장료도 있으면서 뭐 주기도 한다던데,,? 하는 솔깃한 말이 많아여름에 갈 때엔 꼭 가보자, 했었어요.​보통 7월 말부터 시작해 8월 중순까지 활짝 핀다고 해서8월 중순에 여행 일정을 잡으면서 만개한 해바라기를 볼 수 있겠지두근두근 했는데.. 결과는 처참 흑흑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​해바라기는 진짜 타이밍 맞추기가 왜 이렇게 어려운지(우리 인연이 아닌 것인가...)그리고 날씨 영향을 무척 많이 받는 것 같아요.올 8월  해바라기 상황도 인생샷 제대로 찍고 왔다는 분들은 거의 못본 것 같은데,폭염에 비도 7월 초중순에 워낙 많이 왔던 지라 예쁘게 만개하진 못한 것 같고다만 여긴 해바라기 키가 다 엄청 커요! 타이밍만 잘 맞춘다면 해바라기 속에푹 - 파묻힌 듯한 느낌으로 사진을 찍을 수 있어요 :)​다른 분들은 예쁘게 남겨오시길,, !​​​​ ​으헤헤헿ㅎㅎㅎ.. 아주 처참한 모습이었습니다.해바라기 상황이 너무 좋지 않을 때엔 입장료를 받지 않는다고 하셨어요.저희는 어느 정도는 살아있었던 때라 그런지 입장료는 냈고,그래도 그걸로 뭘 바꿔 먹을 수 있어서(?) 다행이라고 생각했어요.. ㅎㅎ​저는 작년에 다녀와서 입장료를 3천원 냈는데 (1인당)올해는 입장료가 5천원으로 올랐다고 하네요!​​​​ ​3천원 입장료를 내면 3천원 교환권으로 바꿔주는 시스템이었어요.(올해는 5천원 입장료이지만, 교환권은 그대로 3천원 상당이라고 하네요!)이 중에서 3천원치 고르면 되는데 대부분 3천원 이상이긴 해요.​아이들은 어려서 그런지 따로 돈을 받지 않으셨고그래서 해바라기씨 초콜릿이랑  육포 하나,그래서 추가로 돈을 더 냈습니다 ㅎㅎ​​​​ ​해바라기와 인생샷도 못 찍고 아쉬운 마음으로 터덜터덜농장 자체가 면적이 무척 넓어요.이렇게 안으로 들어오는 길 끝으로 해바라기 밭이 엄청 넓게 있는데해바라기랑 그나마, 사진이라도 찍고 나니 갑자기 해가 이렇게 쨍쨍하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없ㄷㅏ....악​​​​ ​나가는 길에는 다른 걸 준비중이신 것 같았는데저 앞쪽에 차 많은 곳이 주차장이거든요.주차 할 때 한참 차가 많이 들어왔다가 금방 빠지는 차가 또 많아서왜 그런가 싶었는데 해바라기 상황을 보고 돌아가시는 분들이 많았던 것 같아요.​저희는 그냥 여기까지 왔는데 들어가보자,, ㅋㅋㅋ 했음​​​​  ​흐린 뒤 해가 쨍 뜬 하늘은 참 이쁘다 💙막상 다시 들어가서 찍으려니 또 엄두가 안 나고 ㅋㅋㅋ해바라기가 많다 보니 주변에 벌도 많아요.벌레 무서워하는지라 소리를 꺅 - 꺅 질렀더니 목도 아픈 것 같구,,나가는 길도 이쁘니깐 이렇게라도 좀 찍어줘어..... ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​입 심심할 때 하나씩 털어넣기 좋은 해바라기 초코볼병에 예쁘게 포장되어 있어서 선물용으로 괜찮아요 :)사진은 없지만 육포도 구매했는데 맥주 한잔 하면서 먹어야지 했다가결국 집에까지 들고 와 한참 뒤에 먹었,, ㅋㅋㅋㅋ육포는 평범한 맛입니다 :) 질기지 않아 괜찮았어요!해바라기 초코볼은 많이 달지 않고 씹히는 식감이 있어선지 아이들도 잘 먹었어요.​예쁘게 만개한 시즌을 잡기가 참 쉽지 않지만7월 말에서 8월 초, 중순  여행을 하는 분들이라면인스타 최신 피드를 참고하시면서 들러보시면 좋을 듯합니다 :)​​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​입장 시간 : 8시 30분 - 19시 (입장 마감 18시 30분)주차 : 가능​ 
오늘은 혼자 떠난 도 여행 마지막 날이네요😥 ​아쉬운 마음을 가득 담아 4일 일정 중에 가장 바쁘고 빡세게(?) 돌아다녔습니다ㅎㅎ ​#혼자도여행 #여행코스 #도가볼만한곳#여름여행​ 낙타트래킹특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2684 ​#낙타트래킹 #도낙타 ​이 곳은 제작년에 아빠랑 도 여행갔을 때도 가고 싶었던 곳입니다! 그 땐 일정을 너무 빡빡하게 잡은데다 동선이 꼬여서 못 갔던 곳이었어요ㅠ ​ 180703 도 여행 2일차도에서의 둘째 날에도 하늘은 흐리고, 태풍 소식까지 들리네요ㅜ 하루 종일 가방에 우산 하나 비옷 하...qaw9639.blog.me ​ ​드디어 저도 낙타를 탔습니다:) 네이버페이로 예약해서 ₩6,500에 낙타 체험을 즐김😎  ​ ​중간에 포토존이 있어 사진도 요롷코롬 예쁘게 찍어주셨어요. 이건 액자에 넣으면 ₩30,000, 안 넣으면 ₩20,000에 살 수 있었습니다. 사진만 구매하고 원본 파일도 메일로 받았죵😆 ​ 새끼낙타​이곳 낙타들은 호주에서 왔는데,  환경에 잘 적응해 국내 최초로 새끼가 10마리 이상 태어났다고 합니다. 사람을 잘 따르는 온순한 동물이라 정말 편안하게 탈 수 있었고 안전요원이 동행해서 든든하게 낙타트래킹을 즐겼네요😊  ​ 목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2873 ​#승마체험#도목장​ 차로  2분 정도 떨어진 곳에선 승마체험을 했습니다. 역시 네이버페이로 오름코스(₩32,000)를 예약하고 갔습니다. ​ ​직원 분의 안내에 따라 승마복을 갖춰 입고 나오는데 염소랑 양이 있었어요. 승마만 할수 있는 승마장이 아니라 목장이라 다양한 동물들이 있었고 카페도 굉장히 컸습니다. ​  ​특히 저 들판(?)에 그네가 있는데 진짜 재미있었어요ㅋㅋ 고소공포증 없으시면 최고 각을 기록해 보시길! 사극에서나 본 적있는 전통 나무 그네라 엄청 컸거든요. 바이킹 타는 스릴을 느낄 수 있었습니다👍   ​승마하기 전에 사진을 찍을 건지 물어보셨는데요. 나중에 별도의 비용을 지불하고 인화할 수 있는 사진을 말하는 겁니다. 저는 제작년에 아빠랑 승마 사진을 찍었고 이번엔 낙타트래킹 하는 사진을 구매했기 때문에 찍진 않았어요. 여긴 사람이 끌고 가는 게 아니라 숙련자 분이 앞에서 큰 말을 타시고 제가 탄 말을 끌고 가는 방식이었는데요. 제가 겁이 없다고 달리기도 해주셨습니다. 진짜 재미있었어요!!! ​  ​앞서 가는 숙련자 분이 뒤에 오는 저를 보며 타시기 때문에 자세도 계속 바로 잡아주시고 안전하게 탈 수 있었습니다. ​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3229-4 ​#곡물농원 #도사진찍기좋은곳 ​또 차로 2분 정도 가면 보롬왓에 갈 수 있습니다. 입장료 ₩4,000을 내고 들어가면 엄청난 포토존이 기다리고 있습니다.    ​#청보리밭 #메밀밭 #핑크메밀 ​이어서 화분을 살 수 있는 공간과 카페를 지나면 외부로 나가게 되어 있습니다. 그럼 드넓게 펼쳐져 있는 메밀밭과 청보리밭을 만날 수 있습니다. 특히 신기했던 핑크메밀밭! ​ Previous imageNext image ​#도수국 #수국축제 #수국 ​그리고 가장 많은 사진을 찍었던 수국 산책길! 수국축제 가고 싶었는데 여기서 충분히 만족스러운 시간을 보냈습니다😆 ​ ​수국 말고 여름하면 또 떠오르는 꽃, 해바라기! ​ 특별자치도 시 회천동 391 ​#해바라기 ​은 입장료가 ₩3,000 있는데, 나올 때 기념품으로 바꿀 수 있습니다. ​ ​그래서 해바라기 초코볼을 구매했어용ㅎㅎ 이거 마트에서 파는 해바라기 볼과 비교할 수 없이 훨씬 더 고소하고 맛있습니다!! ​ Previous imageNext image ​#해바라기밭인생샷찍기 #해바라기​짧은 시간에 엄청나게 많은 사진을 찍었습니다. 혼자 넓은 배경을 다 담은 사진을 찍을 방법이 없어 방황하고 있었는데, 중간에 비료푸대를 엄청난 높이로 쌓아둔 곳을 발견했어요! 그곳에 삼각대를 올려두니 해바라기 밭이 다 내려다 보이더라구요! ​  ​​#동문시장쇼핑 #오일장 ​마지막으로 동문시장 들러서 집에 가져갈 기념 생선(?)을 구매했습니다ㅋㅋㅋ (부모님 안 모시고 온 죄책감 줄이기😅) ​2일, 7일이 오일장이라 차가 밀려서 비행기 시간 늦을까봐 입구에서 후다닥 사고 나왔더니 30분 이내로 나와서 주차요금도 면제받았습니다:) ​ ​#동문시장회포장 #은갈치 #여름제철생선 #벤자리 #미니애플망고 #여행기념품 ​그래도 살 건 다 사왔습니다! 회는 접시 당 ₩10,000에 갈치회와 광어, 문어, 도미 모둠회를 샀습니다. 생선가게에서 완전 두툼한 갈치 18토막에 ₩15,000, 제철생선 벤자리를 4마리에 ₩10,000이라는 저렴한 가격에 아이스팩 포장도 하고~ 미니애플망고도 1kg 구매해왔습니다. ​갈치 포장할 때 저는 6~7토막 올려진 한 줄이 \15,000 이라는 줄 알고 "이거 주시구요~" 한 건데 바구니 통째로 담으셔서 엄청 당황했거든요?? '아니.. 저 돈 없는데;;;' 이러면서? 근데 그 한 바구니 통째로가 \15,000 이었던 거였어요! 진짜 완전 저렴👍👍 심지어 엄청 고소하고 부드러워요>< ​ Previous imageNext image ​벤자리라는 생선은 요맘때 잠깐 나는 생선이라고 합니다. 구이로 먹었는데 살이 엄청 부드럽고 고소했어요. 잔가시도 없어서 너무 좋았음! 구이, 조림, 매운탕... 어떻게 먹어도 맛있다고 합니다. 잘 모르는 생선은 생선가게 주인님께 어떻게 해먹어야 하는지 여쭤보는 게 짱!! ​생선이 비싼 충주에서 이렇게 싱싱한 생선을 먹다니... 분기별로 를 갈 필요가 있어 보입니다! ​  ​ 
공항에서 소노캄까지오시는 길은 #번영로 를 주로 이용하십니다.​공항에서  시내를 벗어나서가장 먼저 들릴만한 곳##카페글랜코#오늘은녹차한잔 을 추천합니다. 공항에서 번영로를 이용하여소노캄를 오는 길에# 을 볼 때마다궁금했는데어제  시내에 볼일이 있어 갔다가 들렸습니다. 넓은 밭에 약 1만 평 정도의 크기에구획을 정해피는 시기를 조절하여 여름부터 늦가을까지해바라기 꽃을 볼 수 있도록 하였습니다.​보이는 사진은 방금 심은해바라기입니다. 올여름 관광객을 맞이할해바라기 밭입니다.#무농약_해바라기 해바라기 전설은그리스 로마신화에서 전해진다고 합니다.태양의 신 아폴론에물의 요정 크리티아가 첫눈에 반했답니다.​그녀의 구애에도 아폴론은 그녀를 봐주지 않았고그의 태도에 절망한 크리티아는 아무것도먹지 않고 한자리에 앉아 울기만 했대요.​그리고 오랜 시간이 지나자 발이 땅에 붙었으며얼굴은 꽃이 되어 아폴론의 움직임에 따라고개를 움직이는 해바라기가 되었답니다. ​​슬프죠~그래서 해바라기는 태양을 쫓아다니며꽃이 핀다는 이야기가 있나 봅니다. 어제 갔을 때30% 정도 피었다고 하시더라고요.3~4일 있으면예쁜 꽃을 배경으로 멋진 사진을 담으실 수 있답니다.​ 해바라기는 돈을 불러오는행운의 꽃이라고도 하죠. #꽃범의꼬리 와어우러진 해바라기 농장입니다. 키가 낮은 해바라기라사진 찍기 좋은 것 같아요. 비닐 멀칭을 하고 심으셨다라고요. 빨간 계열의 옷이나우산을 쓰고 찍으시면 예쁘게 나올 듯합니다. 김경숙 해바라기 농장은어제는 입장료를 받지 않으시더라고요.대시해바라기 제품을 구입해 달라는 말씀에감명받았습니다.솔직히 꽃이 덜 피었다고 입장료를 받지 않는 점그리고해바라기를 심어서 전국의 작목반들에게수익을 창출하게 도와주시는 점이 인상 깊었습니다. 꽃범의 꼬리는 야생화입니다.  #친환경농장_김경숙해바라기#여름가볼만한곳#해바라기가볼만한곳 특별자치도 시 번영로 854-1 주차비 무료입장요금 3,000원해바라기 제품 구입 가능. 진입도로에 버베나라는꽃이 환영해 주는 곳입니다. 카페 글랜코 입장하는 곳에서만날 수 있는#카페글랜코_대표꽃 입니다. 오랜만에 방문을 하였더니염소농장이 생겼네요. 유럽 수국이 피었습니다. 어린이들이 좋아하는 트램블린 조형물에서기념촬영도 할 수 있어요. 정말 많은 유럽 수국이피어 있습니다. 작년보다 적은 백일홍이지만백일홍도 예쁘게 피었습니다. 우측은 핑크 뮬리인 듯합니다.정면의 나무들은 동백입니다.​사계절이 아름다운 카페입니다. #유럽수국 웨딩촬영도 로알려져 있습니다.​ 카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 송당리 2635-8 주차는 무료대신 커피를 드셔야 입장이 되는 곳입니다.예쁜 사진 많이 찍을 수 있는엄청 넓은 카페입니다. 번영로를 이용하여 오다가말이 있어서잠깐 차를 세우고 사진에 담아 보았습니다. 녹차밭 하면 오설록을 많이생각하시지만번영로를 이용하시다가 오늘은 녹차한잔 이라는녹차밭을 들러보세요. 구름 속에 가린 한라산과넓은 녹차밭은 사진 찍기 좋은 곳입니다. 좌측의 숲은 #오늘은녹차한잔_동굴 이 유명한 곳입니다. 오늘은 녹차한잔 동굴입니다. 라서 좋아요. 오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772 소노캄의 황화코스모스 밭과우측은 새(띠)입니다. 많은 분들이 방문하여 주시는데마스크 착용은 꼭 해주시고,꽃밭에는 들어가지 말아 주세요.​더 오래 보고 싶습니다.  광각 모드로 찍어보세요.​#소노캄_하트나무#올레4코스 많은 분들이 찾아주시는#소노캄_스카이하트나무 입니다. 소노캄실외수영장은 오후 3시부터 저녁 9시까지운영합니다.2020년 8월 29일까지연장 운영합니다. 의 푸른 밤을 바라보시면서어린이와 함께 즐거운 시간 가져보세요. 소노캄의 야경은아름답습니다. 오늘 의 푸른 밤을바라보면서 소중한 사람과 함께 행복한 여행되셨으면 좋겠습니다. 소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17 ​ 
2019.07.20 ~ 2019.07.22- 여행 2일차 기록 -​​​​ 천지연폭포매일 09:00 - 22:00 입장마감21:20천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​​천지연폭포를 시작으로둘째 날 일정을 시작-!​​​​  고등학교 수학여행 때면 꼭 들리는 곳 !비가 많이 내려서 소리가 웅장함 🤣​​​ 정말 도는가는 곳 마다 너무 예쁘다  ​​​ 곳곳에 포토존이 숨어있움 🙂​​​ 엄마랑 오빠랑 은콩언니랑 ⭐가족여행 너무 행복쿠 !  ​​​​ 사랑하는엄마와사랑하는오빠와사랑하는은콩이❤️🧡💛💚💙💜​​​ 어릴 때 언니오빠들이 수학여행가서사왔던 돌하르방 확대판 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 몬가 낯설지 않은 건 기분 탓? 👀​​​  해바라기 보고싶어서 가는길 🌻나무도 하늘도 너무 예뽀​​​ 어디서 찍어도 하늘이 정말 하늘색 💙육지에서는 왜 이색이 안나오는거죠?​​​ 김경숙 해바라기농장매일 09:00 - 19:00특별자치도 시 번영로 854-1 ​​​​ 어렵게 찾아갔건만..태풍때문에 해바라기가 다 쓰러짐 ㅠㅠ​​​  사진이나 찍자.. 📷다음에 꼭 해바라기보러 갈꾸당!!!​​​ 해월정월 - 일 08:00 - 19:0018:30 라스트오더해월정특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2340 ​​​해월정은 이전에  여행할 때 새건물로 옮기기 전 방문 한 적이 있다그때 보말죽을 너무 맛있게 먹었어서가족들과 맛나게 먹으려고 출동 -​근데 그때 그맛이 안느껴지는 건가게가 너무 좋아져서일까?이 때 코로나가 없던 때라서외국인 단체 관광객들이 많고시끌벅적해서 그런건지호다닥 먹고 나온 기억 뿐이다 🙄​​​ 대체로 음식은 맛은 있으나개인적으로 예전 그맛이 안느껴져서 아쉬웠다​​​ 해월정에서 밥을 먹고나오면 보이는 경치💚​​​​ 월정리해수욕장월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​​​둘째 날 우리의 최종목적지는 함덕✌🏻가는 길에 월정리해변을 들림​​ 더위 피해서 카페에 들어가긴 했는데이름을 모르겠다(미안합니다..쏘리쏘리)  ​​​​ 서핑하는 사람들이 정말 많았다 🏄🏻‍♀️🏄🏻나도 뛰어들고 싶지만 참는다 킁킁​​​ 은콩언니도 신났고​​​  ​​​ 엉덩이 밀고싶다코박고 우는거 보고싶다😈😈😈(엄마인가 앙마인가)​​​ 함덕해수욕장함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​​​내가 에서 제일 사랑하는 바다(아직까지는..)은콩언니랑 단둘이 여행할 때주로 함덕에서 머물렀는데그때의 추억이 너무 아름다워서잊혀지지가 않움 😊그래서 함덕을 가장 애정한다​​​ 바다 중 아이들이랑해수욕하기 좋은 곳은 정말 많지만함덕만한곳도 없다 !는 갈때마다 좋은곳을 발견하게 되는듯​​​​ 모래놀이도 실컷하고해수욕 사진은 은콩언니를 위해 애껴두기로-​​​ 숙소가서 씻고 단장하고저녁먹으러 가기 전함덕해안도로 따라 쭈욱 가다보니까아니, 여기가 바로 노을자나?????(은콩언니랑 왔을 땐 차가 없어서 몰랐움)​​​ 은콩언니, 우리 다정한 척 해보자​​​  일몰 실컷 보고 저녁먹으러 슈웅​​​​​​함덕하면 잠녀해녀촌이었는데검색이 안되는거보니 없어진건가 싶다(정확히 모루겠고 최근게시물도 없움)​​​ 싱싱한 해산물 잔뜩 먹오따 >_<나는 대체로 그냥 그랬는데오빠는 미역국이 도와서 먹은거 중에제일 맛있었다고 했다 😅​​​ 코로나 이전의 삶이 그리워지는 사진ㅠㅠ함덕해변에서 열린 줌바페스티벌 💃🏻🕺🏻그립다 증말..​웃긴건 이날 저녁산책하면서 처음 알았는데내가 아는 함덕해수욕장은 일부였고 길따라 쭈욱 돌아가면아이랑 놀기좋은 해변이 하나 더 있었다눙거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해수욕장 일부만 보고서가장 사랑하는 해변이라고 떠들던 것이었다​그래도 뭐,은콩언니와의 잊을 수 없는 추억들이 가득한 함덕에서의 여름 밤 🌙추억하면서 둘째날 이야기도 끝 - 
 안녕하세요. 세상의 모든 여행 ✈ 💜, 패밀리어입니다.  어느새 7월이네요. 초여름 문턱에서 맞이하는 장맛비가 지루한 날들이기도 합니다. 그렇게 어느새 우리는 7월의 어느 하루를 보내고 있네요.​ ​7월은 여름의 문을 열어주는 달이기도 하지만 여름 여행을 준비하는 시기이기도 하지요. 저 또한 이번 여름휴가 시즌을 맞이해서 여행 갈 곳을 찾아보고 있는데요.  이번 여름 피서 여행은 어디로 가야 할지 고민이 많습니다.​ ​여행은 기다리는 사람들에게는 설렘과 같잖아요.  그래서 중독된 사람처럼 다시 여행을 계획하게 되거..또 그렇게 여행을 떠나게 되지요. 마치 무엇에 홀린 사람처럼...떠나게 되거든요.​​ ​그래서 7월이 시작되자마자 를 찾게 되었는지도 모르지요.. 비가 오는 지도 모르고 마냥 들떠서 여행을 준비했지만..비 소식이더라고요. 그래도 뭐 어때요....비가 내리는 날에는 그 나름의 이유가 있는 여정이 될 테니까요..​오늘은 7월을 맞아 떠난 첫 여행지...에서 만난 해바라기 농장 이야기를 해드리려고요.​ 행운을 주는 여름 손님!해바라기해바라기는 중국 이름애서 유래되었다고 하네요.  향일규(向日葵)를 번역한 것인데 해를 따라 도는 꽃이라는 뜻에서 유래되었다고 해요.  해바라기는 페루의 국화이기도 한데요. 콜럼버스가 신대륙을 발견하고 유럽에 알려졌다고 하네요. '태양이 꽃', 또는 '황금 꽃"이라고 불리기도 했는데요. 그래서인지 해바라기는 금전운을 나타내는 꽃이라고 하는군요. 그래서 집에 들어가는 입구나 사업장을 들어가는 입구에 조화나 사진, 그리고 그림 등으로 걸려있는 것을 자주 볼 수 있답니다.​저도 실은 작년에 찍은 해바라기 꽃을 찍을 기회가 있어서 액자로 만들어서 집에 들어가는 입구에 걸어두었는데요... 그 결과는 어찌 되었을까요?​"결과는 후반부에 알려드릴게요."​7월에 해바라기를 볼 수 있는 곳이 어디일까요? 오늘의 여행지는 바로 이곳입니다.​ 김경숙 해바라기농장         ◈◈◈주소:  시 번영로 854-1지번복사지도내비게이션◈문의전화: 064-721-1482◈홈페이지: http://www.visitjeju.net◈입장료: 5,000원( 3천원 상당 쿠폰 증정)◈편의시설: 남/여 화장실 구분, 미니카페, 매점, 주차장 약 30대 규모◈특이사항: -출입구가 자동차 전용도로 가에 근접해 있어서 입.출시에 주의 요망.-입장권을 매점에서 3천원 할인쿠폰으로 사용가능특별자치도 시 번영로 854-1 ​시와 서귀포의 표선을 잇는 번영로 자동차 도로를 달리다 보면 한라산 곁을 막 넘어가기 전에 길가에 해바라기 조형물을 세워둔 작은 밭둑을 볼 수 있는데요. 이곳이 바로 에서 해바라기를 가장 이르고 많이 볼 수 있는 장소, 김경숙 해바라기 농장입니다.  길가에는 커다란  풍선형 입간판도 세워져 있으니 조금만 관심을 기울인다면 찾기는 여럽지 않은 위치에 자리하고 있는 곳이지요​​ ​이곳은 애초에 해바라기를 이용한 가공 농산식품 재료로 사용하기 위해 해바라기를 키우는 농장이었을 것으로 생각되는데요.  그러던 것이 여행객들이 한 사람, 두 사람 찾아들면서 사진 로도 이름이 알려지게 된 장소일듯싶네요. 사실 도에는 이러한 연유로 이름이 알려진 여행 장소가 꾀 있거든요.​​ ​마침 김경숙 해바라기 농장에서는 해바라기 씨앗을 비롯해서 해바라기를 재료로 하는 식품을 판매하는 작은 매장이 존재하거든요. 작은 야외 카페이기도 하죠. 이곳에서는 해바라기 식품을 비롯해서 아메리카노 등 간단하게 마시고 먹을 수 있는 식품을 판매하고 있더라고요.  참...참.., 김경숙 해바라기 농장에 입장을 하기 위해 지불해야 하는 입장료 5천 원을 지불하면 티켓을 받게 되는데요. 티켓은 이곳 매점에서 식품을 구매할 때 3천 원짜리 쿠폰처럼 사용하실 수 있으니 꼭 기억하세요.​​ ​김경숙 해바라기 농장을 시에서 서귀포 표선으로 가는 번영로 도로가에 있어요. 인도 하나를 사이에 두고 바로 4~6차선 도로와 인접해 있거든요. 그렇기 때문에 주차장을 들어가시려고 속도를 줄이시거나, 주차장에서 도로로 나오시려고 할 때 상당히 주의를 기울이셔야 해요. 거의 자동차 전용도로처럼 뚫려있는 곳이라서 간혹 과속하는 차들이 있을 수 있으니까요.  입구도 들어서면 바로 비포장된 주차장이 있는데 약 30대가량은 수용할 수 있겠더라고요.​​ ​주차장에 들어서면서부터 넓은 밭에 심어진 해바라기를 볼 수 있는데요. 해바라기를 심어놓은 밭이 세 곳쯤으로 좁은 오솔길을 사이에 두고 나뉘어 있어요. ​​ ​​오솔길을 따라 해바라기처럼 눈길을 끄는 아름다운 기생초 꽃들이 심어져 있는데요. 해바라기를 보기 이전에 감상할 수 있는 또 다른 즐거움을 선사해 주고 있더군요. 마침 비가 내리고 난 뒤라서 촉촉이 젖는 진분홍 꽃잎이 이채롭습니다.​​ ​원두막이 보이는 저곳에, 해바라기 꽃밭으로 들어가는 길목에 꽃터널 사이를 얼키설키 쳐놓은 거미줄에 아직 마르지 많은 아침 빗방울이 투명하게 아름다운 것이 자연 그대로의 풋풋함을 느낄 수 있게 해주는데요.​​  ​능소화며 바늘꽃이며 온통 빗물을 먹음고 자연을 가득 품은 바람에 하늘하늘 움직이다가 이내 짙은 향기를 내어 줄듯이 화사하게 빛나는 모습에 넋을 빼앗기고는 한답니다. 특히 능소화의 짙은 분홍빛 끝에 빗물이 투명하게 맺히니 더욱 고혹적이네요.​​ ​그럼 그 작은 길을 따라 해바라기를 만나러 가 볼까요? 길가에 피어 있는 수국이며 바늘꽃이며 기생초 꽃이 반기는 농장의 풍경이 참으로 상큼합니다. ​함께 걸어보면 좋을 길일 텐데요. 그리고 조금 더 맑은 날이면 어땠을까 하는 생각도 들더라고요. ​​​   ​​농장의 초입에서 밭으로 드는 길을 따라 걸으면 길 울타리처럼 자라있는 화초들 너머로 해바라기는 긴 목을 늘어트린 채 사람들의 시선을 기다라고 있습니다. ​마치 짙고 화사한 노랑의 물감을 일부러 칠해 놓은 듯 허공에 노란 꽃잎을 화사하게 펼쳐둔 해바라기가 한눈에 들어오는군요.​​ ​약 천여 평 정도의 넓은 밭에 지천으로 심어져 있는 해바라기의 물결들은 마치 파란 바다에 태양의 무리가 줄지어 떠 있는 것만 같은데요.  한참을 바라보니 황금의 꽃이라는 말이 이해가 가는 풍경입니다.​​ ​ ​아직 체 마르지 않은 풀밭을 건너 해바라기 밭 중간중간 나아있는 오솔길을 따라 해바라기들을 구경하다 보니 마음 가득히 부자 된듯한 느낌마저 드는군요.​참..지난해에 해바라기 사진을 걸어두고 저에게 얼마만큼의 금전운 효과가 있었내구요? 음...연봉 곱하기 2배?  ㅎㅎ물론 약간의 운도 있었겠지요? ​작년에 해바라기 사진을 찍게 된 사연은 아래 링크를 봐주세요.​https://m.blog.naver.com/stt6343/222036917302 안성 팜랜드 간단한 해바라기 사진 여행기와 패밀리어헤어안녕하세요... 오늘은 간단한 안성 팜랜드의 해바라기 사진 여행기를 소개해 드릴려구요. 오늘 얘기는 주로...m.blog.naver.com <팜랜드 해바라기>​도에서 만나게 된 해바라기 이야기..김경숙 해바라기 농장 이야기..재미있게 보셨나요?혹시라도 재미있으셨다면 부탁드릴게요.  그리고 저의 인플루언서 홈에도 방문해 주세요."팬하기"  해주시면 영광이겠습니다~^^https://in.naver.com/family1 [네이버 인플루언서] 패밀리어사진이 좋은 사진사와 함께 함께하는 여행!여행이 좋은 남자의 여행이야기.. 같이 걸어볼까요!패밀리어헤어예약제 미용실 예약문의: 043-296-6331충북 청주시 상당구 낙영로4번길 22in.naver.com ​오늘 여행길은 여기까지입니다.  지금까지 포스팅에 세상의 모든 여행의 패밀리어였습니다.  
요즘  여행 코스를 짜다보면 꼭 한번씩 들르게 되는 곳!! 바로 김경숙 해바라기 농장이다. 개인이 운영하는 해바라기 농장을 일반에게 개방하고 있는 이곳~!!! 해바라기로 가득찬 곳에서 사진을 찍은 많은 사람들의 사진을 보면서 꼭 여기는 가봐야지 하고선 생각했던 곳~!! 궈궈궈~~~ ㅋㅋㅋ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장 ​네비게이션을 찍고 갔건만 ㅋㅋ 급 지나칠뻔 한 김경숙 해바라기 농장~!!! 도로 가에 급 등장~!!한 해바라기 마크로 ㅋㅋ 입구에 커~다랗게 써있다. 무료입장~~!!!! 그러하기에 아무 거부감 없이 입장~~ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  입구에 커다랗게 써있는 농장주인의 당부 말씀~!!! 요긴 돈내고 들어가는 일반 공원이 아닌 개인 사유지 농장이다~!! 그러하다!! ㅋ 마지막 넷째 당부가 맘에 든다. 들어갈 때 나올 때 무조건 웃으란다..ㅋㅋㅋ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​사실.. 여행 코스를 짜면서 요기 김경숙 해바리기 농장을 필수 코스로 넣어야지~!! 할 정도로 기대가 무지 컸던 곳이다. 그런데.....ㅠㅜ 사진에서 보다시피 보이는 해바라기는 단하나~!! 나머지는 이상하게 양파망을 쓰고 있다 ㅠㅜ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​이...... 이건....뭐지?! ㅠㅜ 내가 사진에서 봐오던... 그래서 나름 환상?!을 가지고 있던 그 해바라기 밭이 아니다.. 그냥 양파망을 머리에 쓴 해바라기들만 천지다....ㅠㅜ 이런;;;;;; 낚였다..ㅋㅋㅋ​ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​누구나 한컷씩 찍던 해바라기 농장의 나름 포토죤.... 배경엔.....노오란 해바라기들이 아닌 양파망을 뒤집어 쓴 풀떼기?!들 .. 이런;;;; 낭패가....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅜ  도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​그래두 한두송이 남아있는 해바라기들을 보니 농장에 모든 해바라기들이 이렇게 활짝 피어있었더라면~~ 진짜 볼만했을 거라는 아쉬움이 남았다..ㅠㅜ 가는날이 장날인게지...ㅋㅋㅋ도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​해바라기들이 활짝 피어있었더라면 내려다 보기 좋았을 구름다리..ㅠㅜ ㅋㅋ 거길 건너면 김경숙 해바라기 농장의 사무실?! 비스무리한 곳이 나온다. 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장   도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​요 건물 안에 들어서면 해바라기와 관련된 모든 것들?! 해바라기 씨라든지 기름이라든지 뭐 그런 것들을 판매하고 있는 듯하다. 앉아서 차를 마실 수 있는 공간도 있고.. 나름 배려!? 스러움 ㅋㅋ 도 가볼만한 곳 김경숙 해바라기 농장  ​올라갈 땐 몰랐는데 내려올 때 보니 천막에 해라바기 아이스크림과 같이 해바라기와 관련한 여러 먹거리들도 판매하고 있다. 아이스크림도 한번 먹고팠으나..일단 기대했던 해바라기들이 없었기에... 먹고픈 맘도 엄고..ㅠㅜ ㅋㅋ기대가 컸던 만큼 아쉬움도 너무 컸던 곳.. 하지만  내가 다녀온 이틀 뒤에 찾은 다른 지인에 말에 의하면.. 저 양파망을 쓴아이들이 다 해를 보며 꼿꼿이 고개를 쳐들고 활짝 피어있더라는... ㅋㅋㅋㅋ 타이밍이 나랑 맞지 않았던 게지... 너무 아쉬움.. 그래두 개인 사유지를 개방해서 관광객들에게 보여주는 곳이니.. 꽃이 없다 한들 누구를 원망하랴~~!! ㅋ 그냥..단지 아쉬움이 너무 남았던 곳이라는...그런....ㅋㅋㅋ
"김경숙 해바라기농장"안녕하세요!본격적으로 도를 누비며 다니고있는 '장여'입니다.지금이 절정!정말 '핫'한 곳이 있는데요. 바로  김경숙 해바라기농장 입니다.그 곳에 다녀왔습니다. MBC드라마 '멘도롱또똣'의 촬영지이기도 합니다.그 탓인지 요즘 방문객수가 엄청 늘었다고 하네요 길가에서 부터 보이는 간판!'해바라기 직영농장' 이라는 간판의 글귀가 여기는관광지가 아님을 알려주는듯 한데... 이 사진을 본다면 말이 달라질꺼에요!일렬로 주차되어 늘어선 렌트카행렬을 본다면이 곳이 "인기 관광지인가?" 라는 말이 절로 나올 듯 싶네요!!원래 이 길은 남조로와 성읍민속촌으로 이어지는 길(번영로)인데요.서쪽의 평화로처럼 동쪽에 위치한 큰 길중하나입니다.그래서 하나의 표선, 남원, 성읍을 가기위한 길목일 뿐이었죠.하지만 지금은 해바라기농장의 여파(?)로주차장이 되었습니다. 마치 사려니 숲길을 보고있는것 같네요. 농장규모는 생각보다 크지 않았습니다.하지만 아기자기하게 잘 꾸며놓았더라구요.거기에다 '구름다리 전망대'는 농장주가 도대체 뭐하는 사람인가?궁굼하게 할 정도로 잘 만들어 놓았더군요.저는 개인적으로 이 곳이 관광지 같다는 생각이 들었습니다.다만 여기가 관광지가 아님을 알 수 있는것은 입장료가 무료이고 자체 생산하는 해바라기를 판매한다는 것이죠.​구름다리 전망대에서 사진을 찍어 보았어요. 해바라기가 예쁘게 잘 피었군요.  지금이 정말 '절정'인것 같아요빳빳하게 고개를 들고 있는 해바라기를 볼 수 있는데요제내들도 가끔 목이 아프겠죠?ㅋㅋㅋㅋ '구름다리 전망대' 끝자락에 건물과 연결되 있는데요그 곳에 들어가보면 사진과 같은 실내가 나와요.화장실도 있고요! 무엇인가 판매하는 장소인것 같기도하고쉼터 같기도하고 카페같기도 한 묘한곳인데 중요한것은이 날 뿐인지는 모르겠는데 관리하는 사람이 없더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 진짜 쉬었다 가고 싶은 충동이 생기는 곳이었습니다.실내 인테리어도 어느 산골의 산장같은 느낌이었거든요. 줄맞춰 서있는 군인 같다는 느낌을 받는것은 저뿐일까요? 오늘은 얼굴협찬을 해주기로한 녀석들이 펑크를 내버리는 바램에 결국 혼자가게 되었습니다. 솔직하게 말하자면 '신나는'느낌은 없었어요.하지만  오랜만에 혼자다니며 생각할 시간도 많이 있었고여러가지 느긋하게 보면서 여유를 갖을 수 있어 나름 나쁘지 않았습니다. 농장은 자고로 오두막이죠!해바라기 사이를 두고 보이는팔각형'정자'가 아주 이뻐보이더군요.다만 아쉬었던점은 일찍 먼저오신 분들이선점하여 이야기 꽃을 피우고 계셔서앉아서 쉬고 싶었는데참 아쉽습니다. ㅎㅎㅎ 아쉬운감을 조금이나마 달래보이려고저 자신에게 서비스하나를 해주었습니다.해바라기 아이스크림 하나를 샀어요.솔직히 아이스크림자체는 그저그런 맛 이었는데아이스크림 위에 뿌려놓은 해바라기씨가 너무나도 맛있어서...아이스크림맛 10% 해바라기씨 90%의 맛입니다.아이스크림만 팔았다면 사먹지 않았을텐데합처놓으니 100%네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 맛있었습니다.아이스크림판매 옆에 여기도 오두막이 있는데주차장 옆이기도 하고 사람도 많이 다녀서아까 팔각정자보다는 별로라는 생각이 들었어요다만 아이스크림 들고 오갈 때 없어서 그냥 여기서 먹었습니다.  사람들이 엄청 많았어요 ㅎ다정하게 사진찍는 연인서부터 애기 목마테우고 다니시는 아버님, 가족분들 그리고 신나게 사진 찍고있는 젊은친구들 농장을 거닐다보면 들어가지 말라는글귀가 보입니다.  저는 하늘 사진찍는것을 좋아하는데요!오늘 사진도 나쁘지 않네요아... 그런데짜증나는것은 이제야 장마가 지나갔는데다음주에 태풍이 온다네요아 비바람 싫은데!!!!!해바라기농장을 왜! 일찍알지 못했을까?싶을정도로 아름다웠습니다.혼자 독점해서 마구마구 사진찍고 싶었거든요!ㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 괜찮은 곳이니 한번쯤 와보기에 괜찮을것 같네요!네비게이션에 검색이 안될 만큼 따끈따끈한 곳인것 같아요!주소로 검색하여 가시기 바랍니다~이상 블로그지기 '장여'였습니다!
안녕하세요 갑드로입니다.​오늘은 최근 여행에서다녀온곳 포스팅을 하려는데요.​주차부터입장권사용방법과 방문하기 좋은시간대하나하나 설명드리겠습니다.  Information  농장위치: 시 번영로 854-1 전화번호:064-721-1482 영업시간:전화로 확인가능 주차여부:가능먼저 은국내산해바라기를 친환경으로재배하는 농장인데요.지난 4년간은 무료개방이였지만최근에는 3천원의 입장료를받고 있습니다.​하지만 이 입장료는 농산물 교환권이니입장료에 추가금을 내고농산물을 구매할 수 있으니거의 무료라고 생각하면 될거같습니다!​   농산물에는 이렇게해바라기 초코볼도 있고~해바라기 볶음씨앗도 있어요앞에 시식용 샘플도 있어서드시고 나서 구매도 가능하니참고하시면 됩니다!저는 해바라기초코볼을 3개 구매!!왜냐면 엄청 맛있거든요 ㅋㅋㅋㅋ 초콜렛도 있고천혜향주스도 판매하고육포도 있습니다.사장님께서 입장료를 받는게 죄송하셨는지입장권으로 구매할 수 있는 것들을다양하게 준비해주셔서돈아까운 생각은 전혀 안들었어요!   가기좋은달은?먼저 이가장 인기있는 달은 8월!저는 7월 말정도에 방문했는데요 여행을 하기전에비가 많이 쏟아져서 포토존으로 불리는곳은이렇게 사진에서처럼 해바라기가많이 죽어있었어요ㅠㅠ정말정말 아쉬웠어요인스타그램이나 네이버에을 검색하면인생샷들 많이 건지시거든요그래서 도 곳으로이 많이 꼽히기도 하고추천도 많이 해주셨는데제가 방문했을때는 이런 상태여서이쁜사진을 찍지는 못했어요 그래도 그 옆에 아기해바라기들이있어서 다리위에 올라가서 볼 수 있었는데요사람들도 많이 아쉬운지이곳에서 많이 찍더라구요.이런것만 보면 입장료가 좀아까울 수 있지만입장권으로 농산물을 구매할 수 있으니날이 좋지 않더라도 한번쯤구경하는건 좋은거같아요가족나들이로도 좋고 커플끼리 놀러가도좋을거같습니다 ◟̊◞̊  그리고 도 곳인 은개인적으로 해가 떠있는오전 시간대에 방문하실것을 추천!그래야 이쁜 해바라기랑 함께인생샷을 찍을 수 있습니다하지만 무엇보다 해바라기가 다시 예전처럼활짝피어있어야 하겠죠?혹시나 방문하신다면미리 전화로 확인후 방문하실것을추천드려요! 그 옆에는 이렇게 수국들도하나 둘 보였는데농장이 큰 편이 아니고개인사유지이기 때문에엄청나게 큰걸 기대한다면 실망하실수있습니다.정말 인생샷찍으신분들꺼 보면딱 그정도만 보고 온다 생각하시면되요​도 여행할때 가장 중요한건“날씨”날씨가 좋아야 바다도 이쁘고노을도 이쁘고 도이쁘고 다 이쁜거같아요​혹시나 내가 날씨좋을때여행을 간다!그러면  방문하실것을추천!!날씨가 흐리다 그러면 비추! 가장인기있는달이 8월이긴하지만비오기전인 7월초나 6월말도괜찮다고들 하더라구요무튼 중요한건방문하실때 꼭 전화로 확인후에방문하시는게 가장 좋은 방법이라 생각합니다​도 곳인 포스팅을 마치겠습니다모두 즐거운 불금 되세요!!!​​##도곳#도포토존#도#가기좋은달​ 
#여행 첫날에 다녀왔던# ​솔직히 말해보자면 지금까지 도여행 몇 차례 다녀오면서 처음 알게됬지만좋았던 곳으로 다섯손가락 안에 꼽혀요  석사를 식물로 전공하면서 식물에 대해 관심도가 높아진것도 있지만농장주 분께서 꽤나 신경쓰셔서 가꿔놓으신게 느껴지기도하고#수국 이 한참 피는 의 계절과#유채 가 만개하는 의 계절도 만날 수 있고#해바라기 가 잔뜩 만개한 의 여름을만날 수 있는 곳이기도 해요계절별로 아주 각각의 매력이 철철 넘치는곳이라 할 수 있어요​평소 #해바라기 가 재물을 가져다 준다는말 때문에도 그렇고 태양을 바라보며활짝 펴 있는 노란 꽃 때문에 정말 좋아했는데이번에 # 에 가서야제 키보다도, 성인 남성의 키보다도 훨씬 크다는 사실을 알게되었어요  ​저희가 갔을 당시(6월 3일)에는 하우스 안에서만 만개한 해바라기들을볼 수가 있었는데 사장님 말씀으론일주일 뒤면 여기 전부가 해바라기가만개한 모습을 볼 수 있다하셨어요.아마 지금쯤 그 넓은 곳이 해바라기꽃으로가득 차 있겠죠?​  ​해바라기 잎도 제 손의 몇 배나 되요엄청엄청 커서 신기했어요아마 애기들이랑 가면 더 좋아하지 않을까싶어요​하우스 3동이 쫙 연결되어있고그 안에 전부 해바라기들🌻 천국이에요  해바라기 옆에서 같이 찍으면 얼굴이 작아보이는 마법도 느껴볼 수 있어요😁😁​  해바라기 하우스에서 나와서는 가운데에 뭔가 신비한 힘을 줄것같은나무가 있어요그리고 한쪽에선 사장님부부와 어른들께서열심히 무언가를 따고계셨는데먹어보라며 주셨는데 세상 맛있더라구요블루베리랑 비슷하게 생겼었는데#버찌 라고 하더라구요#버찌 는 #벚나무열매 래요상당히 달달구리맛나더라구요!​  그 아래쪽으로 보면 이런생소하지만 이쁜 꽃들이 있어요이름을 들었지만, 또 까먹...🙃이노무 기억력이란...🤔​그리고 그 뒤쪽으로 쭉 가면   이렇게 엄청엄청 넓은 해바라기 밭이 나와요​잠깐 비가 내랴서 흐릿한게 사진에 다 보이네요ㅠㅠ​암튼 이 많은 해바라기들이 곧 만개를 한다고 했으니..엄청 이쁠거같아요ㅠㅠ​그나저나 이거 다 심는데얼마나 걸렸을까요...휴장난아니었겠어..ㅜㅜ​나중엔 만개하는 기간 잘 맞춰서다시한번 가볼 예정이에요얼마나 예쁠지 벌써 기대되요​  ​입구에 입장료 내는 곳에서이것 저것 판매하는 매점 있어요.원래 다른 블로거를 통해서아이스크림 파는거 알아서 먹어보려했는데이 때는 아직 준비가 안된건지 못본거가타요대신 저는 쪼꼬렛♡-♡​여기서 직접 기른 해바라기로육포랑 초콜렛이랑 해바라기씨앗그리구 비누 같은거 판매하구 계세요​저희는 초콜렛 엄청 좋아해서이거 두통사왔어요근데 여행하는 2박 3일동안 다먹어버림..ㅎㅎㅎㅎ마지막날에 다시 가서 사올까 엄청 고민했었다죠ㅎㅎㅎ​그리구 육포도 샀는데 굉장히 부드럽고질기지도 않아서 넘 좋더라구요첨에는 초콜렛만 사려고햇는데육포 먹어보라고 주신거 먹고 반해서#해바라기육포 도 사왔어요집에와서 더 사올걸 하는 후회도 했됴...​맥주에 아주 으뜸입니다👍👍​아 입장료 3000원이 있으니가실때 참고하시면 좋을듯 해요하지만 입장료 내시면 아스크림 같은거그냥 먹을 수 있다고 다른 블로거를 통해서봤었어요!저희는 입장료 안받으실테니갈때 과자 같은거 사가달라하셔서쪼콜렛이랑 육포값만 들었어요​사실 입장표 살라구 기다리면서해바라기씨초콜렛을 먼저봐서갈때 이거 사가자!!라고 했었는데ㅋㅋ이거 어떻게 인터넷으로 주문 안되나 모르겠어요엄청 고소하고 맛나요조만간 주문 되나 알아봐야겠어요​​ 
안녕하세요~ 랑몰지기 입니다.특별자치도 여행 가족 또는 연인이 함께 가볼 만한 곳 소개 중에서..오늘은  동쪽 지역 여행 중 가볼 만한 곳 소개해드릴게요.​​그곳은 '김경숙 해바라기 농장'인데요.번영로를 지나갈 때면 활짝 핀 해바라기 꽃들이 눈에 띄던 곳이었습니다.이곳은 큰 기대를 가지고 가시는 것보다는동부지역을 관광하실 때 잠깐 해바라기를 보고 가는 정도로 만족하시면 좋을 거 같습니다.​들어가자마자 주차공간이 있어 주차하기는 편했습니다.​ ​농장으로 들어가는 입구 쪽에 해바라기 관련 식품들을 파는 곳이 있는데이곳에서 입장료를 내고 들어가면 됩니다.입장료는 5,000원인데, 입장료를 내면 티켓을 한 장 주시더군요.이 입장 티켓은 판매하고 있는 제품들 구입 시 사용할 수 있는3,000원 교환권도 됩니다.예를 들어  5,000원짜리 해바라기 씨앗 제품을 사려면티켓을 제출하고 2,000원만 더 지불하면 되는 거죠.​ ​저는 구경하고 나올 때 사용하기로 하고 입장을 했습니다.들어가서 보니 여러 들꽃과 소품, 돌하르방이 반겨줍니다.​ 앞쪽에는 해바라기와 수국이 피어있는 길도 있었는데요.처음엔 해바라기가 많이 피지 않아(6월 26일) 실망스러웠습니다.​ 구름다리가 있어 올라가서 봐도 역시나 꽃이 거의 안 보입니다.​ ​그런데 제가 분명 길에서 볼 때는 활짝 핀 해바라기들이었는데 이상하다 싶어주위를 둘러보니 드디어 해바라기 꽃들 발견!다른 해바라기 밭이 또 있더군요.한 번에 심으면 시든 다음 오시는 분들이 꽃을 못 보니까일부러 차이를 두고 싶으셨다고 합니다.​그러나 입구에서는 잘 보이지 않아 모르고 실망한 채 돌아갈 수도 있을 거 같아요.입구에 안내판을 설치해 주시면 더 좋지 않을까 하는 생각이 듭니다.​쉼터인 정자 뒤쪽으로 가보니 해바라기가 만개해서 벌써 지고 있는 중인 꽃들도 있었는데요.노란 해바라기 꽃들이 펼쳐져 있으니 정말 예뻤습니다.이미 많은 분들이 열심히 사진을 찍고 있더군요.​ ​해바라기의 키가 커서 위쪽에서 바라보니 해바라기들이 한눈에 들어옵니다.벌들도 열심히 꿀을 수집하고 있습니다.​ ​순차적으로 심는 관계로 꽃이 피어있는 공간이 넓지는 않으니동부지역을 관광하실 거면 잠시 들려서 해바라기 꽃을 구경하고가시는 것도 괜찮을듯합니다. 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​특별자치도 여행 계획하시는 분들을 위해~~곳 소개해드렸어요.참고하시고 여행계획 알짜게 짜서 좋은 추억 만드시길^^​​#특별자치도여행, #곳, #도곳, #김경숙해바라기, #​ 
​​안녕하세요 셔니에요:)​​7월 초쯤 도에 가서 만개한 수국은 못 볼 것 같아 해바라기를 보러 가기로 했어요​마침 해바라기가 활짝 피었다고 해서 여러 장소들 중 김경숙 해바라기 농장으로 결정!​​ ​​농장 부부가 직접 운영하는 1만여 평의 대지에 75만 송이 해바라기가 자란다고 해요​​ ​​입구로 네비를 찍고 들어오면 바로 주차장이에요​주차선이 없고 자갈밭에 무작위로 주차하면 됩니다!​​ ​​일반 공원이 아닌 사유지로 무농약 친환경 농장이에요​  입장료는 인당 3천원이며,입장권으로 농장에서 판매하는 해바라기씨유, 아이스크림, 해바라기 초코볼을 구입할 수 있답니다​​  ​​입장료를 구매한 후 안쪽으로 들어가는 길가엔 다양한 장식품들과 식물들로 꾸며져 있어요​ 완전하게 꾸며진 건 아니었지만 보는 재미가 있네요​​ ​​도의 상징인 돌하르방과 6월에나 많이 봤을 수국을 지나 더 안쪽으로 걸어들어 갔어요 ​​   ​​해바라기는 사람 키와 맞먹을 정도로 자랐고해를 바라보는 꽃이라 한쪽 방향을 바라보고 있어서왼편에 사람들이 많았던 것 같아요​​ ​​가운데에는 포대자루가 쌓여있는데이곳에서 사진을 찍는 사람들이 많았답니다​​ ​​저도 한 컷 찍어봤는데요해바라기에 둘러싸인 모습을 담을 수 있어요​​ ​​해바라기 사이사이엔 이렇게 길이 있는데아무 곳이나 들어가서 찍어도 예쁘게 나온답니다​​ ​​더욱 안쪽으로 들어갈 수도 있어요하지만 벌이나 벌레들이 많아서 조심해야 합니다​그리고 사유지라 훼손 시 바로 퇴장해야 하니 꽃을 꺾는 등 무개념 행동은 금지!​​ ​​사진을 찍을 만큼 찍고 들어가면서 봤던 구름다리를 건넜어요​​ ​​화장실도 안쪽에 있으니 참고 바랍니다​​  ​​농장 부부가 사무실로 이용하는 공간인듯해요​벽면에는 농장에 대한 설명과 판매하는 상품들에 대한 정보도 있으니 읽어보면 좋을 듯합니다​​ ​​나오면서 입장권 2장을 해바라기 초코볼과 교환했어요​이 좋은 정보를 모르고 초코볼을 구매하러 갔더니 입장권을 달라고 하시더라고요가시는 분들은 꼭 입장권 확인하시길 바라요~​  ​<>주소:  시 번영로 854-1 특별자치도 시 회천동 391입구특별자치도 시 회천동  ​ 
사계절 내내 해바라기가 피어있는곳은 아니기 때문에 시기를 잘 맞춰 가셔야 해요~전 8월초에 방문했었는데 해바라기들이 고개를 많이 숙이고 있어서 좀 당황했어요ㅠ입장료가 있긴하지만 아이스크림과 교환해주는거라서 그냥 아이스크림 먹는가격으로 생각하심 좋을것같아요 입구에서부터 엄청나게 피어있는 해바라기들-근데 한방향으로 다 고개를 숙이고 있어서 반대편에서는 찍어봤자예요ㅋㅋ 그나마 앞면이 보이는 곳에서 사진 찍기날은 흐리고 고개는 다 숙이고 있고 바람은 엄청 불고-엉망이네요ㅋㅋ 그래서 결국 나도 앉아서 찍기-그나마 앉으니까 해바라기랑 눈높이가 맞네요ㅋㅋ 키가 좀더 컸다면 좋았을텐데ㅠㅠ아쉽ㅋㅋ 뒤에서보면 무슨 해바라기가 죄 지은줄ㅋㅋㅋㅋ얼굴을 좀 보여달라!!!ㅋㅋ 전 날씨가 더워서 아이스크림 받아서 차에서 먹었어요 되게 고소하고 맛있었어요. 더운날 땀 뻘뻘 흘리고 먹었더니 그야말로 꿀맛!! 다들 아이스크림으로 드셔보세요~​ 특별자치도 시 회천동 391 
도 김경숙 해바라기 농장도  곳 추천도 여행 중에 함덕 해수욕장에 있다가 ​다음 목적지로 어디 갈 지 구글지도로 뒤져보는 중에 ​우연히 발견한 김경숙 해바라기 농장!  작년 6월 말에 갔었는데 ​당시 하필 제가 도 여행하기 직전에 비가 많이 와서​꽃이 많이 졌더라구요 ㅠㅠ ​그래도 예쁘니 인생샷 많이 찍어옴!   ​날씨도 흐려서 우중충 ㅋㅋ  ​해바라기만 있는 게 아니라 소소한 작은 꽃들도 많고 수국도 있었어요 오솔길 같이 아기자기한 길 작년엔 수국이 많진 않았지만 수국이 커서 탐스러웠어요 작년에 사장님께 들었을 땐 올해 (2021년) ​수국을 더 심을거라 하셨었는데 ​지금은 어떻게 변했을 지 궁금하네요 ​날씨가 많이 흐리긴 했었는데 ​그래도 꽃이 화사해서 예뻐요​도  곳으로 김경숙 해바라기 농장 강추! ​해바라기 뒤통수랑 찍은 이유는.. 역광 때문에 ㅠㅠ  ​농장 안에 해바라기 밭이 여러개가 있는데 ​밭마다 해바라기 방향이랑 심은 구조(?)가 다르니 잘 골라서 인생샷 찍으세요! ​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​# #여행 #도여행 #여름휴가 #도곳 #곳 # #도 #도핫플 #핫플  
​​​​안녕하세요! 으니은이 입니다 :)친구랑 #도2박3일여행코스 준비를 다 해놨는데예상치 못한 장맛비 때문에모든 일정이 틀어졌어요ㅠㅠ​# 은 여행 코스에 없었지만그날 그냥 즉흥적으로 갔어요!!​(2020년 7월 4일 방문 기준)​​​​​​​ ​도 가있는 동안 내내 날씨가 안 좋았던,,낮에는 비가 분무기 뿌리듯 리듯 날리고저녁엔 미친 듯이 와서 운전하기 빡셈//​이런 날씨가 더 습하고 찝찝하고나의 생명인 앞머리는 꼬부랑 난리고ㅠㅠ그래도 사진은 찍어야겠다 생각에즉흥적으로 김경숙 해바라기 농장으로 왔어요ㅋㅋ​​​​​​​​ ​입장권 3,000원 (카드 가능)​토요일날 방문했는데, 금요일날 비가 미친 듯이 왔거든요.비가 와서 머리가 숙여 있지 않을까 걱정했지만일단 가보자며 무작정 왔어요ㅋㅋ​​​​​​​​ ​사진으로 많이 보던 입장표​받자마자 입구에서 신나게 찍었는데어떤 분이 해바라기 앞에서 찍으시길래 따라 찍음ㅋㅋ​​​​​​​​ ​생각보다 해바라기가 촘촘하게 있었고머리도 꼿꼿이 들고 있던 !!​날씨만 좋으면 정말 좋았을 거 같은 아쉬움 ㅠㅠ그래도 비 안 오는 게 어디냐며이것도 좋다고 사진 찍었어요ㅎㅎ​​​​​​​ ​애들이 비를 많이 맞아서 그런가 살짝 상태가 쌩쌩? 하진 않았어요//​해바라기 상태보다 더 최악인 건 벌레....벌인지 벌레인지 미친 듯이 많았어요ㅠ_ㅠ​벌레 넘 나 싫은 것!!!!​​​​​​​ ​벌레는 많았지만 인생샷을 위해꽃 사이사이로 들어가서 열심히 사진 찍었어요.​그러다가 옆에서 좀 잘 나온다 싶으면눈치 좀 보다가 거기 가서 사진 찍고 ㅋㅋ​날이 흐려서 사람 없을 줄 알았는데#도핫플 인가 봐요// 사람 많았음​​​​​​​​ ​제일 맘에 드는 사진♡​역시 나는 얼굴이 안 보여야 사진이 잘나와요ㅠㅠ​​​​​​​​ ​사진 찍는데 비가 조금씩 날리길래친구 보고 빨리 찍고 나가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​한 30분..? 20분? 만에 다 찍고 나온 거 같아요//​​​​​​​​ ​입장권으로 농장에서 판매하는 해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기씨 등을 구입할 수 있다고 해요!​저희는 몰라서 그냥 들고 나와버렸지만방문하시는 분들은 구입하셨으면 좋겠네요^_^​날 좋을 때 다시 방문해서쌩쌩한 해바라기랑 사진 찍을 거예요♡​​​​​​​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​[김경숙 해바라기 농장]​☎ 064-721-1482주차 O 
안녕하세요 찡이에요~또 도 폿팅 가져왔어요!! 첫째날 서귀포에서 일정을 잡아서 김경숙 해바라기농장 들려보고싶었는데 일정이 꽉차 포기하고 있었는데 애월에서 우도로 넘어가는길에 김경숙 해바라기농장 간판이 딱 보이길래 고민없이 바로 들려봤어요. 급하게 보느라 오래있지는 않았지만그래도 나름 사진 후다닥 빨리 열심히 찍고왔네요ㅋㅋㅋㅋ저희 부부가 다녀온 사진 보여드릴게요!!  입장료 5000원 운영시간8:30~19:00입장마감 18:30반려동물동반 가능주차장에 차를 세우고 조금 걸어서 올라가면매표소가 보여요 매표소에서 입장권 구매하면농산물 3000원 할인권 한장을 주십니당 이걸로농장에서 파는제품을 할인받아서 구매할수있어요김경숙 해바라기농장 입장료는 1인 5000원이에요 둘이서 만원 내고 나올때 초코 해바라기 기념품으로. 4통사왔어요 3천원 할인쿠폰 써서 17000원에 구매! 기념품으로 많이들 사간다고 하더라구요 그냥 볶은해바라기씨앗도 있구요 시식도 가능해요 매표를 하고 이런길을 조금만 올라가다보면 해바라기밭이 보여요 기대했던것보다 생각보다 넓지는 않아요! 저희가 갔던날 비가오기직전이라 날씨가 우중충,, 괜찮아요 필터가 있으니깐요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 아날로그 필터 7번이랑 8번필터 필수 이 필터들 쓰면 날씨요정이 나타나요 체고에요! 날씨는 안좋지만 해바라기는 예쁘게 피어져있네요가운데 길을 기준으로 양쪽에 해바라기가 있는데왼쪽은 해바라기 상태가 거의 맛이 간상태고개를 푹숙이고있어요 왼쪽말고 오른쪽에서사진건지셔야해요!!! 해바라기는 많은데 사진찍을만한 넓은공간이딱히 없어서 끝쪽 부분에서 찍었어요 둘이서 삼각대 놓고 급하게 찍었는데 그래도 예쁘네요  필터해서 이정도,, 이날 날씨가 정말흐렸네요 날씨만 좋았어도 더 예쁘게잘나왔을텐데 아쉬워요다들 날좋을때 가서 예쁜사진 많이 찍으세요 카메라 앞에만 서면 어색어색 경직되는 나12월에 웨딩촬영하는데 매우 걱정입니다요 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘할수있겠죠??? 포토샵이 있으니까 ㅠㅠ 그래도 뒤에 해바라기 배경이 예뻐서 맘에들어요 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶❤️뭔가 입장료에 비해 넓지도 크게 볼것도 없지만그래도 예쁜배경에서 사진 예쁘게 찍을수있으니 크게 돈아깝지는 않았어요 남는건 사진이니까 사진 많이많이 찍으세요! 셀카도 마니마니~~  우도가는길에 급하게 방문한거라 여유있게사진찍지는 못했지만 그래도 잘 들린거같아용ㅋㅋㅋㅋ몇장이라도 건지면 오케이 엄청 기대하고가시지 말고 그냥 가볍게 사진찍으실분들은  가보시는것도 나쁘지않을거같아용 ㅎㅎ사진 많이 찍지는 않았지만 그래도 나름 사진 맘에들어서 잘 방문한거같아요​ 도에서 한번쯤은 !사진찍는거 좋아하시는분들 추천!그리고 날씨좋을때 가는것을 추천 ,,비오는날은 못갈거같아요 .. 흙이 다 젖어서불편할거같아요~도 또 가고싶네요   #도여행 #도곳 # 
​바람 부는 ..장마철..어딜가야 한단 말인가..ㅋㅋㅋㅋㅋ하아,,​​그치만 한숨만 쉬고 있을 때가 아니닷!!!하며비바람을 뚫고김경숙 해바라기 농장에다녀와 보았습니다    ​​  시 번영로 854-1*입장료 3천원*​  ​​  ​​사실 전날에는 해바라기 보러애월에 있는 항몽유적지를 가보았어요근디 해바라기는 무슨 ㅠㅠ 꽃 한종류도 안피어있고풀들만 무성히 있더라구요글서  해바라기는 아직 멀었구나 싶었는데김경숙 농장은 무슨일??완전 만개!!  같은 돈데 이렇게 다를수가 있나요​​  ​​  ​​  ​​히융ㅠㅠ노랑노랑한 해바라기 너무 예쁘죠어쩜 이렇게 이쁘게 키우셨데요?활짝 펴있는 해바라기 보니비바람을 뚫고 달려온 보람이 있더라구요​​  ​​  ​​  ​​#김경숙해바라기 농장에는군데군데에수국도 피어 있었어요!보라빛의 수국도 넘 예뻐요💜💜​​​  ​​구경하다가 갑자기 비가 너무 많이 내려서지붕 있는곳으로 대피•_•!!​​  ​​사진 좀 찍고싶은데바람은 도와주질 않고 ㅋㅋ​​  ​​지붕 아래서 비가 조금 그치길 바라며예쁜 해바라기를 구경해 봅니다아🌻🌻​​  ​​하지만 폭풍같은 비와 바람은그칠 생각이 없음 ​더이상 비바람 속에서 구경하기는 무리여서철수..  잘있거라 해바라기야 😭😭​  ​잠깐이었지만예쁜 해바라기를 볼 수 있어서 즐거웠던 시간이었어요💛🌻​농장이 크지 않고 소박했지만빼곡히 펴 있는 해바라기가 참 인상적이었던 곳김경숙 해바라기 농장으로7월이 가기전에 들려보시길추천 드립니다~^^(단 비가 오지 않는 날)​​ 특별자치도 시 회천동 391  ​#김경숙해바라기 #도해바라기 #7월도 #여행 #곳 #7월도여행 #도여행코스 #동쪽 #비오는날해바라기 #장마철​​ 
​ 김경숙 해바라기 농장특별자치도 시 번영로 854-1국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 <김경숙 해바라기 농장>번호: 064-721-1482주소:  시 번영로 854-1 / 회천동 391지입장료: 3000원운영시간매일 8:30 - 19:00입장마감 18:30  반려견 동반 가능  7/4  5일차 비가 많이 왔지만, 의외로 비 오는 날 사진 찍기 좋은 곳이 '해바라기 농장' 이더라구요!  김경숙 해바라기 농장은  동쪽에서 공항과 멀지 않아여행 첫 날, 마지막 넣기도 좋고,동쪽에 숙소 잡으셨다면 들리기 좋은 위치입니다! 이렇게 해바라기 가득 핀 곳에 쏙 들어가서 멀리서 찍어도 이쁘구요(해바라기 밭 위에 다리가 있어서 다리 위에서 찍으면 위 사진 같은 구도로 찍을 수 있어요! 화장실 가는 길 다리라 화장실 어디냐고 물어보면 갈 수 있어요!ㅋㅋ) 또 이렇게 클로즈업해서 찍으면 화보처럼 찍을 수 있어요ㅎㅎ 사진 정말 이쁘죠? 비가 많이 왔는데도 사진이 잘 나와서 너무 만족했어요ㅎㅎ  해바라기 이외에도 다른 다양한 꽃들도 1만 평에 달하는 대지에 함께 심어져 있어 예쁜 꽃들을 한 번에 만끽할 수 있어요! 시 번영로 854-1에 위치한 '김경숙 해바라기 농장'! 무농약으로 키운 75만 송이의 해바라기를 만날 수 있습니당 스냅 사진 촬영 장소로도 정말 좋은 곳! 입장료는 3천 원을 받고 있지만 퇴장할 때 해바라기 관련 상품과 교환해 주기 때문에 사실상 무료나 다름없어요ㅎㅎ 해바라기 초코볼(5000원), 한라봉 주스(4000원)입장료에 일,이천원만 추가해서 맛있는 간식도 가져가세요!  Photo by @jeong_jun_https://instagram.com/jeong_gun_?utm_medium=copy_link 작가주의 정군(@jeong_gun_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,350명, 팔로잉 225명, 게시물 783개 - 작가주의 정군(@jeong_gun_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Modely by @shuoobining_405 (#슈비닝)안수빈(@shuoobining_405) • Instagram 사진 및 동영상  #동쪽곳 #해바라기농장 ##공항근처곳 #해바라기 #해바라기농장운영시간 #해바라기농장입장료 #도해바라기 #해바라기포토존 #스냅사진 #스냅촬영 #작가주의정군 #도스냅촬영 #도포토스팟 #도포토존 
 도숨은명소 해바라기농장 도에서 해바라기를 무수히 볼수있는 이곳김경숙 해바라기농장이에요은 입장료도 무료라 부담도 덜하다는 ㅎ   시 번영로 854-1264-721-1482​ 김경숙해바라기 농장입구에요해바라기가 방긋 웃내요  김경숙 해바라기 농장이에요 해바라기말고 다른 꽃들도 방긋방듯 많이 피고있어요​​​하지만 뭐니뭐니해도 해바라기가 방긋~~해바라기는 해를 바라보는게 인데해바라기들 모두 같은곳을 일렬로 보니 너무웃기네요 ㅎ이렇게 이쁜곳에는 셀피가 빠질수가 없지요 ㅎㅎ해바라기가 참많이도 피어서 너무 이쁘게 나와요 ㅎㅎ요로코롬 해바라기들이 모두 해만 바라보지요 ㅎ수많은 해바라기 옆에 서있으니 마음도 방긋입구에는 해바라기 뻥튀기등각종 해바라기 상품들을 판매중에있답니다이상 도 해바라기농장 보고왔어요 
﻿​7월 도여행코스로 김경숙해바라기 농장​에서 여름 만나기.​벌써 7월이 시작되었습니다. 이제 본격적인 여름이 시작될텐데요.7월의 시작은 장마로 인하여 하루종일 비로 시작하였네요.여름하면 뜨거운 햇빛과 더위가 생각나는 달..그 더위의 해와 여름의 연관되는 꽃은 바로 해바라기일 듯 합니다.6월의 도여행은 수국을 따라다녔다면 7월의 도여행코스로 해바라기가 가득한 김경숙해바라기 농장​이 좋을 듯 싶네요.이제까지 도여행을 하면서 해바라기를 보러 찾아다닌적이 없었는데 이번에 같이 동행한 형님과 함께 수국과 해바라기를 찾아다니는 도여행을 하였네요.미리 알아 본 다른 장소의 해바라기는 밭을 갈아 업거나 아예 심지도 않아서 보지를 못하고 유일하게 이번 도여행에서김경숙해바라기 농장만이 제대로 된 해바라기를 만날 수 있었습니다.​김경숙해바라기 농장이라고 해서 거창하게 큰 농장은 아니고 소담하게 사장님이 해바라기 밭을 가꾸어 놓으신 곳입니다.그리고 이곳은 기분 좋게 요금은 안 받으시지만 당부의 말을 있으십니다..^^​읽어보시면 아시겠지만 어려운 일이 절대 아닙니다.​​​​이번 도여행은 비와 흐린날만 지속되어서 여기서도 해와 해바라기는 함께 보지를 못했습니다.파란 하늘이였음 훨씬 좋았겠죠...ㅠㅠ​​​아기자기한 캐릭터도 있고요.​​​​​​​​​​​김경숙해바라기 농장앞에서 해바라기 밭 전체를 볼 수 있는구름전망대로 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​​​​​​​​​​​​​도의 해바라기는 육지의 해바라기보다는 키가 작은게 입니다.씨 또한 다른곳보다는 잘다는 그런데 참 고소하니 맛이 있었습니다.​​​​​​​아침부터 열심히 일하는 벌들~~~​​​​​​​​​​​​마치 계속 쳐다보고 있으면 최면술이 걸릴듯 합니다..ㅎㅎ​​​​​​​​계속되는 비에 해바라기에 빗방울들이 맺혀 있습니다.​​​​​​​김경숙해바라기 농장 한편에 수국도 한그루 피어 있었습니다.​​​구름다리 전망대에 빨간 우산이 있어서 잽싸게 한장 담아봅니다..ㅎㅎ​​​​​​​7월 도여행코스로 추천하는 김경숙해바라기 농장을 미리 다녀왔습니다.노란 동그란 얼굴들이 해처럼 우리들을 반겨주는 이곳.사장님도 매우 친절하셔서 기분좋은 장소였습니다.​​  ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
사진출처: 핀터레스트안녕하세요 뿌리숲입니다.요즘 날씨가 점점 더워지고 있는 것 같습니다.이제 정말로 여름이 다가오고 있는게 확실히 느껴지는 날씨예요​오늘 소개드릴 식물은 해바라기 입니다.해바라기는 모르시는 분이 없을정도로 굉장히 유명한 식물이죠다양한 매체들을 통해서 어릴때부터 많이 접하셨을거예요그래서 다른 식물들에 비해서 좀 더 흥미를 가지실 것 같습니다.​오늘은 해바라기에 대해서 저희 뿌리숲과 좀 더 자세하게 알아보는 시간을 가져볼까요?​​ 해바라기 소개사진출처: 핀터레스트해바라기는 중앙아메리카 원산의 한해살이풀 입니다. 해를 닮은 모양이 인상적이죠16세기 유럽에서 도입되었으며 한국에서는 관상용으로 많이 길러요관상용으로도 많이 키우지만 원래는 해바라기씨를 얻기 위해서 재배했다고 합니다.​해바라기라는 이름은 중국의 향일규를 번역한 것인데요해를 따라 도는 것으로 오인해서 붙여졌다고 합니다.콜럼버스가 아메리카대륙을 발견한 다음에 유럽에 알려졌으며 태양의 꽃, 황금 꽃이라고 불렀다 합니다.​해바라기씨는 간식, 사료, 약, 기름을 짜는데 사용이 됩니다.러시아 요리에서는 중요한 식용유라고 하는데요, 사순절 금식기간에도 허용되는 기름이기 때문이죠​해바라기는 항상 해를 바라보는 꽃으로 유명한데요사실 이건 약간은 맞고 약간은 틀렸는데요, 해바라기가 꽃이 피기전에만 햇빛을 따라다닌다고 합니다.꽃이 피고나면 줄기가 굵어져서 몸을 돌리지 않는다고 해요즉, 해를 따라다니는 해바라기는 꽃이 피기전의 해바라기라고 생각하시면 될 것 같아요​꽃이 피기전의 해바라기는 왜 햇빛을 따라 다닐까요?바로 생장 효율을 높이기 위해서 햇빛을 따라 다니는 것 이라고 합니다.​미국 캘리포니아대학 연구진이 발표한 연구 결과에 따르면해바라기가 해를 따라 쫒아다니는 것은 빛을 최대한 받아서 광합성 효율을 높이며줄기의 축이 해를 향해야 수직 방향으로 달리는 잎이 더 많은 햇빛을 받을 수 있기 때문입니다.​해바라기의 꽃말은 '숭배', '기다림' , '애모' 입니다.​​​ 해바라기 전설사진출처: 핀터레스트물의 요정인 클리티아는 태양의 신인 헬리오스를 매우 좋아했지만헬리오스는 클리티아에게 전혀 관심이 없었으며페르시아의 왕인 오르카모스의 딸인 레우코테아를 좋아했다고 합니다.​이러한 사실을 들은 클리티아는 질투하게 되고레우코테아가 헬리오스와 만난다는 소문을 퍼트렸습니다.이러한 소문을 듣게 된 페르시아의 왕인 오르카모스는 레우코테아를 추궁하게 되고어쩔 수 없다고 하자 레우코테아를 산채로 매장을 해버립니다.​레우코테아가 죽은 뒤, 이제는 헬리오스가 자신을 받아줄 것 이라고 생각했지만헬리오스는 전혀 받아주지 않고 레우코테아가 클리티아 때문에 죽었다고 생각을 하고 오히려 반감을 가졌습니다.​결국 사랑을 얻지 못한 클리티아는 9일동안 아무것도 먹지 않으며하늘에 있는 헬리오스를 바라보기만 하다가 대지에 뿌리를 내려서 해바라기가 되었다고 해요그리고 헬리오스가 모는 태양 마차가 지나가면 해바라기는 태양을 향해서 고개를 돌리게 되었다고 합니다.​​​​ 해바라기 키우기사진출처: @nailshop0428해바라기를 화분에 심을 때 흙 속 2.5cm 정도 밀어넣고여러개의 씨앗을 심을 예정이면 간격을 10-13cm 정도 띄어서 넣는게 좋아요​해바라기는 이름처럼 햇빛을 굉장히 좋아하는 식물입니다.그렇기 때문에 어디에 심어도 하루에 6~8시간의 충분한 햇빛이 필요해요퉁풍도 중요한데요, 퉁퐁이 잘 되지 않으면 병해충이 생길 확률이 높습니다.​해바라기가 가장 자라기 좋은 온도는 20~30도 사이이며10도 이하로는 떨어지지 않게 주의해주세요​해바라기를 심는 해에 꽃을 피울 계획이라면개화에 가장 이상적인 온도가 18~30도 이기 때문에 기후가 따듯할 때 심는게 좋습니다.​해바라기를 화분에 심은 경우, 배수가 좋으며 적당한 보수성을 가지고 있는 흙이 좋아요일반적인 원예용 상토에 부엽토 또는 퇴비를 섞어주면 좋습니다.​비료는 필수는 아니지만 비료를 적절하게 뿌려주면꽃의 색의 더 밝고 짙어진다고 합니다. ​​ 해바라기 물주기사진출처: 핀터레스트해바라기는 성장기를 거칠때 다른 식물에 비해서 더 많은 물을 필요로 합니다.그렇기때문에 촉촉하고 배수가 잘되는 흙의 환경을 유지해주고씨앗이 싹을 틔울 때는 적어도 일주일에 7.6리터의 물을 주세요​초기에 해바라기가 물을 충분히 흡수하지 못하면줄기가 가늘고 약해져서 꽃을 곧게 피울 수 없습니다.​해바라기를 피운 후에도 1-2일마다 흙의 촉촉한 정도를 확인하고 일주일에 여러번 물을 주는 것이 좋습니다. 그리고 정기적으로 꽃에 물을 뿌려주세요​꽃이 자라날 때 뿌리에 물이 스며들 수 있도록 줄기를 중심으로7.5 ~10cm 정도 부근에 물을 주세요​ 해바라기 명소사진출처: @zoo_yoming​  1. 김경숙 해바라기 농장위치: 특별자치도 시 봉개동 번영로 854-1​2. 경주 바실라 카페 해바라기 농장위치: 경상북도 경주시 하동못안길 88 ​3. 해남 해바라기 농장위치: 해남군 마산면 학의리 1588​4. 태백 구와우마을위치: 강원도 태백시 구와우길 38-33​  ​오늘은 저희 뿌리숲과 함께 해바라기에 대해서 알아봤습니다.유익한 정보가 되었으면 좋겠어요!​오늘의 포스팅은 여기까지이며다음에 또 좋은 정보들로 돌아오겠습니다.​​ 
 여름철 , 도 가볼만한 곳 추천 소개도 가볼만한 곳 추천을 몇 군데 한 번에 요약해봤습니다.이호테우해변, 김경숙해바라기, 안덕계곡 뽈뽈뽈 다녀왔네요~~ 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 특별자치도 시 번영로 854-1 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 푸릇푸릇한 여름의 ~!  본론 및 결론제목 그대로 도에 있는 가볼만한 곳들을 세 군데로 추려봤습니다. 도 이호테우 해변 바다가 이쁘고, 하늘도 예뻤으며 목마 등대도 도 갈 때마다 봐서 흔하게 느껴지지만 있습니다.한국의 샌프란시스코 같은 느낌이었다고 말해볼 수 있겠습니다 ㅎㅎ이 날 하늘이 거의 다 했지만요 ^^  기대 안하고 동선 상 겹쳐서 그래도 한 번 들러는 봐야지~ 하면서 갔다가 아주 깜짝 놀라서 왔네요 ㅋㅋ  도 공항 인근 해변이었기 때문에 당연히 드론은 날릴 수 없습니다 ㅎㅎ드론 취미 동호인들도 날리고 사진 찍는 것도 좋은데 법은 지켜야해요~~^^ㅋㅋ​사진도 이쁘게 잘 나와서 여러 장 겟~! 도 안덕계곡아직 덜 유명한 도 시크릿 플레이스 성격의 가볼만한 곳이에요. 도 안덕계곡.인스타에서 이쁜 사진들이 몇 개 있더라고요.막 엄청 예쁘다 하는 건 아닌데 그래도 아직 덜 유명한데 이쁘더라고요? 그래서 다녀옴.   자연에서 한 컷 찍는 한 컷.세부에 다녀올 때 했던 캐녀닝이 절로 생각나는 그런 안덕계곡이었어요.  도 안덕계곡 제가 찍어온 이런 사진들과 같은 느낌의 사진을 찍고 싶다면 한번 쯤 들러보면 좋을 듯 ㅎㅎ계곡의 코스 자체는 짧아서 한 15분 - 20분 정도 둘러봤네요~ 도 김경숙해바라기마지막으로는 여름철에 볼 수 있다는 도 해바라기가 많은 김경숙 해바라기 농장에 다녀왔습니다.입장료는 인당 3,000원. 나갈 때 3000원 어치의 해바라기 물품을 살 수 있어요.그런데 좀 많이 비싸요 ㅋㅋ 입장료 낸 돈으로 사는 거니까 그래도 기분은 굳~!저는 도 김경숙 해바라기 농장에서 해바라기 초코볼 사왔습니다.  해바라기가 높지는 않고 낮게 있습니다.또 그렇게 해바라기 농장이 꽤 넓은데 이쁜 꽃들이 있고 아닌 꽃들이 있어서 이쁜 구역을 찾아가야 함 ㅎㅎ마지막으로는 완전 밭이기 때문에 진짜 엄청 더워요.. ㅋㅋㅋ5분 만에 땀 왕창 흘리고 차로 돌아와서 에어컨 수혈 받았네요 ㅋㅋ나중에 해바라기가 더 크고 꽃들도 더 크기가 커지면 더 예쁠 것 같았던  김경숙 해바라기 농장이었습니다.그래도 뭐 모델이 애초에 워낙 괜찮으니까 사진은 잘 나온 것 같죠~? 이상 다 내돈내산으로 다녀왔던 도 가볼만한 곳 추천 여행지 사진과 함께 정리해봤습니다~!빠이루 ​ 
                                   지난 주는 진짜 미친듯이 해바라기만 찍으러 다녔습니다.김경숙 해바라기 농장부터 시작해서 대정읍 하모리, 그리고 어제는육지에서 넘어온 지인들과 성산읍 신양리 해바라기까지 ~~(이 모든 해바라기 들은 김경숙 해바라기 농장에서 심으셨어요) 다시한번 미친 거죠~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 어찌나 신나고 재미났었는지, 두통약까지 먹으며 포스팅 중이에요이번주까지는 절정일 듯 싶은데,주말을 깃점으로 점점 시들어 질거 같습니다 섭지코지와 가까운 신양리 해바라기는마치 의장단 사열처럼 질서정연한 모습이 이에요키도 고만고만하구 해바라기 상태들도 매우 좋았어요 라이프 1년차 되가는 싯점에이처럼 미치도록 사진을 찍어본 적이 오랜만이였습니다. 아~~~ 아직도 여운이 길고 깁니다 ^^미뤄두었던 해바라기 인화 시작해 볼렵니다. 이히히히       ⓒ 2014. 6. 29 /  성산읍 신양리 (섭지코지와 가깝고, 신양리사무소 바로 앞입니다) ※  포스팅 - http://5madamhappytour.com/220041990228                                                  http://5madamhappytour.com/220042357728    대정읍 하모리 (모슬포) 포스팅 - http://5madamhappytour.com/220043708324    
평소 저는 여행책을 정독하고 엑셀로 분 단위의 정리과정을 거쳐 여행을 해요😝​BUT, 신혼여행은 조금 여유있게 가볼 생각이에요!둘만 있어도 특별해질테니까요❤ 특별하게  그리고 프렌즈도 기본서!!  여행을 모두 담은 책❤신혼여행은 한라봉과 돌하르방의 섬 ''10년이 넘도록 안간 저(오빠는 아님)이기에 #특별하게 그리고 #프렌즈 정독! 정보이 정도는 알고 가면 더 재밌어질거예요❤🌳도 지도6개 권역으로 나누어 가보고 싶은 곳 정리직접 그린 도 지도🙆 🌳10월  제철 횟감​갈치(7월~11월)하면 떠오르는 갈치!은분의 색이 많을수록 더 맛있다고 해요 !! ​고등어(9월~11월)서해에서는 여름에! 에서는 가을에!가을에는 지방질이 최대로 올라오는 시기 :)​히라스=부시리(8월~10월)방어의 사촌.방어보다 맛이 더 좋은게  :)(방어보다 맛있다니...먹킷리스트 추가요)​🌳, 이건 꼭 먹어보세요! 자리돔물회향토음식가운데 1위에 빛나는 음식으로자리돔을 회로 뜬 다음 고추장양념, 식초, 배 등을넣은다고 해요 !!​보말전복톳칼국수소중한 이웃인 Stella님께서 포스팅하고 추천해주신 해광식당의보말전복톳칼국수!! 꼭 제 배에 넣고 말겠어요♡​갈치조림과 갈치구이갈칫국보다 더 대중화된 음식으로 갈치조림은 토막갈치를 얹은 뒤 양념장을 뿌려 끓은 음식.갈치구이는 절인 갈치를 기름에 튀겨 만든 음식.​해물뚝배기전복, 자연산 떡조개, 바지락, 딱새우도 푸짐하게들어가 있는 음식(이 조화....영롱해><)​토종닭음식회를 못 먹는 이에게 제격.는 조류인플루엔자 청정 지역이라고 하니안심하고 드세요 :)​오메기떡추천 음식이 모두 회여서 추려본 오메기떡차조가루와 팥이 주재료로 선물용으로도 제격! 눈에 담고 싶은 명소발길이 멈춰있고 싶은 명소 테마별 선정❤발길을 멈춰 두 눈 가득 담고 싶은 명소찾아봤어요:)​꽃 테마🌻​해바라기, 메밀꽃, 핑크뮬리가 있는 10월의 !​보롬왓 그리고 청초밭​보롬왓과 청초밭은 차로 10분 거리에 있는메밀밭 명소예요. 휴애리자연생활공원​9월~11월 핑크뮬리 축제가 열린다고 해요.코로나로 인해 축제가 열리지 않아도 상관없어요!핑크뮬리만 보면 되니까요! &가파도​해바라기로 유명한 명소로,은 3천원의 입장료 발생!가파도는 10만 여평의 꽃 장관을 볼 수 있는 섬!  바다 테마🏖​유명한 섬 우도, 그리고 카약, 스노쿨링 즐기기!​우도(신분증 필수)​성산포 여객터미널 또는 종달항에서 10-15분 소요!교통수단은 순환버스/2인승전기차/전기렌터카이용!산호&하고수동해수욕장/검멀레해변/우도짚라인 ♡*성산포 여객터미널 왕복 1만 5백원*종달항 왕복 1만 5백원 쇠소깍​민물과 바닷물이 교차하면서 에메랄드빛 물빛이 있는 곳.푸른 연못에서 카약체험을 즐길 수 있다고 해요!! 황우지해안​숨져진 비경에서 스노쿨링을 즐겨봐요!너무 예쁜 바다에서 스노쿨링이라니!!  협재 및 금능해수욕장​협재해수욕장을 지나 금능해수욕장까지.낭만이 있는 모래사장과 에메랄드 빛 바다를 품은 곳.  감성테마🌿​감성테마라 쓰고 꼭 가보고 싶은 곳이라 읽는 장소!​빛의벙커​빛의 벙커는 미디어아트를 하는 전시회로'모네, 르누아르, 샤갈 지중해의 화가전' 보러 찜콩❤개인적으로 꼭 방문해보고 싶은 곳!!! 선운정사​노을이 질 때 혹은 밤에 가기에 좋은 곳으로, 형형색색의 빛들의 향연이 기대되는 곳! 영국찻집​'영국문화산책'은 제일 좋아했던 교양수업.영국을 떠올리게 하는 그림 같은 곳에서 차 한잔 어때요? 감사공묘역봄에 가면 참 예쁠 장소더라구요!겹벚꽃이 반기는 이 곳은 10월엔 어떤 풍경으로 우리를 반겨줄지...♡ Cafe_소곤소곤 우리 이야기를 나누는 공간예쁜 카페에서 미래의 이야기를 나누자❤드르쿰다in성산​테마파크 안에 카페까지 있는 곳으로인생샷 명소로 유명 하도미술관갤러리 같은 공간으로맛있는 마들렌이 있는 카페 시적인순간에서의 모든 기억이 시적인 순간들로 가득하기를 바라는 마음으로 만든 공간 미남미녀​인테리어가 온난하고 따스한 카페로 현재는 예약제로 운영중! 반짝이는 별 보러가요!우리를 비추는 별과 달이 있는 밤의 명소❤1100고지대표적인 별구경 명소로1100고지 휴게소로 네비를 찍으면 어느덧쏟아지는 별들이 우리 품에...♡ 허브동산낮에 가면 동화같고 밤에 가면 낭만있는 곳! 진곶내물개바위진곶내 물개바위 위에서 찰칵! 인생샷 완성! 도두봉키세스존낮에도 밤에도 모두 다른 느낌으로 예쁜 곳!나무 사이에서 분위기 있는 사진을 찍을수 있는 명소. 새별오름 나홀로나무반짝반짝 쏟아질것 같은 별들을 볼수있는 곳!! ​이 외에도 #목관아 #도두항 #녹차동굴 #선흘동백동산 #두맹이골목 #월령선인장마을눈 여겨보고 있어요!가고 싶은 곳은 이번 포스팅으로 조금 추렸고 동선만 결정되면 숙소 및 일정 확정해야겠어요♡​우리의 신혼여행지였던 #포르투갈 잠시 잊고혼저옵서예(어서오십시오)  했던 시간 🧚기다려줘 #포르투갈 💛 곧 만나요 # 💙  ​​​#특별하게 #여행 #도 #신혼여행 #신혼여행 #너랑나랑은 #오빠랑나랑 #특별한여행 #신혼여행추천 #도가볼만한곳 #꿈에그린 #10월여행 #여행계획 #시적인순간 #하도미술관 #영국찻집 #빛의벙커 #도신혼여행 #여행기록 #카페 #인생샷 #포토스팟  
​도로 여행가면 바다와 산,들에서 나는 다양한 식재료와 한국인의 감성+손맛이 더해져서 먹방여행으로 변해버린달까.이번에 순살갈치튀김을 먹고온  일출랜드 맛집은 시래리고등어조림과 보리밥, 빙떡까지 나오는 구성이 4인 육만원이라 구성, 가격 모두 마음에 쏜든곳~ 거기다 맛있고 정성까지 곁들여진 곳이라 소개해본다. ​ 1. 삼신할망밥상향토음식점시그니처메뉴 : 순살갈치튀김 , 한상차림정식 (3~4인 60,000원)주소 : 도 서귀포시 표선면 서성일로 180 전화번호 : 064-787-4433영업시간 : 새벽6시 ~ 저녁 10시주차장 무료​ 삼신할망밥상특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 180 삼신할망밥상  ​ 시에서 아침겸 점심을 먹은 다음 바다를 보러 이호테우해변에 들린 뒤 산간쪽에 있는 미스틱3도라는 카페에 가서 한템포 쉬며 힐링 힐링! 그리고 난 뒤 밤에 비행길를 타야 하기 때문에  일출랜드 맛집으로 이른 저녁을 먹으러 갔다.  성읍민속마을에 있어서인지 주변 가볼만한곳도 동선짜기 좋더라고. 도착하니 주차장이 엄청 넓음​​ 확 트인 내부모습. 감성이 느껴지는 인테리어는 아니지만 테이블도 깨끗하고 꽤 묵직한 나무테이블이 음식을 든든히 받쳐주는듯한 느낌이 들었다. ​ 가게 문 여는 시간이 무려 새벽 6시!! 와우 여기 사장님 완전 부지런하시잖아.아침에는 1인 칠천원의 가정식백반을 먹을 수 있는 곳이기 하기에 어떻게 나오는지 궁금해졌다. 백반은 추후 또 먹어봐야겠다. 그 외 산 돼지갈비로 만들었다는 갈비찜, 갈비탕뿐 아니라 뼈가 다 발라져 나와 잔가시 바를필요 없는 순갈치조림도 있다. ​  사신할망밥상의 대표 메뉴격인 순살갈치튀김도 들어간 한상차림 정식이 육만원이다. 시래기고등어조림 뿐 아니라  향토음식 중 하나인 빙떡과 보리밥까지 나오는데 1인 15000원 꼴이라뉘. 가격이나 구성면으로 가성비가 좋은 맛집이라 생각되었다. (4명이서 갈경우)​​ ​고사리도 직접 따고 시래기도 손수 말린것으라고 한다. 메인요리부터 밑반찬까지 식재료 하나하나 스러웠다.(소세지 빼고 ㅎㅎ)김치도 직접 담그는 집이라 도식 김치를 맛 볼 수 있는것도 . ​ jejudo kimchi는 뭐랄까 전라도김치와 서울김치의 중간맛? 깔끔한데 젓갈의 깊은맛도 있어 감칠맛이 돋는 시원함이 맛있다. ​​ 아삭거리는 알타리무! 여름엔 총각김치 최고다. 밥에 물말아서 요것만 먹어도 한공기 뚝딱 헤치우니깐~ 그 옆엔 직접 따온 고사리를 데쳐 간장에 조물조물 머무린 고사리나물도 나왔다. 질기지 않고 쫄깃해서인지 맨입에 먹어도 맛이 한가득 퍼지더라구​ ▲ 향토음식 중 하나인 빙떡전국적으로 메밀 생산량이 많은 곳이 바로 도다. 그래서 메밀꽃이 필 때면  전역에서 볼 수 있고 핫 플레이스기도 하다.  빙떡은 메밀을 첨가한 가루를 얇게 펴서 부쳐낸 후 삼삼하게 무친 무나물을 넣고 돌돌 말린걸로 향토음식 중 하나이다. 동문시장 가면 호떡골목에도 있는데 도민분들이 많이 사드시더라구. 먹어보면 간이 안되있는듯한 밍밍함이 감도는데 마치 평양냉면같다고나 할까.​예전에 들은 이야기인데 원래 식 음식맛이 간을 최소하한 밍~한맛이라고 한다. 먹을 수록 담백하고 건강해지는듯한? ^^​​ ▲ 시그니처메뉴 순살 갈치구이(튀김)내가  일출랜드 맛집에 찾아간 이유 중 하나는 바로 요 순살 갈치튀김을 먹기 위한것도 있었다.  갓 조리되어 뜨끈한 연기 모락모락 피어오르며 나왔는데 어쩜 벨트나 끈등을 한바뀌 돌려 꼰것처럼 이렇게 만들어져 나왔을까나. 긴 생선이기 때문에 가능했던 비주얼 ​​  ​왕갈치 아님 잔가시 때문에 갈치구이 먹을때귀찮기도 한데 삼신할망밥상의 갈치튀김은 그야말로 순살이다. 뼈를 발라 살만 튀겨 나오기 때문에 손으로 들고 그냥 먹기만 하면 되니 더 맛있게 느껴지더라구. ​​ 겉바속촉 갈치어멋 어쩜 이리 잘 꼬아놨을가 ㅋㅋㅋ 하면 떠오르는 당근까지 넓적하게 잘라 튀김가루 살짝씩 묻힌 뒤  튀겨내어 당근튀김까지 맛 볼 수 있게 하는 센쓰!!!​​ ▲순살 갈치튀김과 함께 나온 겨자소스&청양고추겨자소스와 청양고추도 함께 나왔다. 소금간이 알맞게 되어 있어서 그냥 먹어도 베스트였지만 맛을 보려고 찍어먹었다. 칼칼한 맛 더해진 청양고추 한입 먹으니 입안도 화악 개운해지며 매콤함이 더해져 이 조합 괜찮더라구. 역시 한국인은 매운맛을 가미해야 ㅎㅎㅎㅎ​​ 옆을 보니 가위도 함께 나왔다. 한입에 먹을 수 있게 생선튀김을 자르는 용도로 나와서 착착착 가위질도 해주었다. 고추튀김 같은거 잘라 먹는거랑 비슷했던 느낌이였는데 갈치 자체가 순살이니 요렇게 먹어도 되네 ​​ ▲ 갈치뼈튀김잘 손질된 갈치뼈도 튀겨내어 따로 가져다 주셨다. 마치 장어집에서 장어뼈튀김이 따로 나오는거와 같다. 바사삭 바사삭 거리는 저작감과 고~소함이 물씬 물씬 넘 맛있자나​  고등어도 물이 좋은지 담백한 속살이 꽤 튼실하게 차올라 있었다. 무가 넘 잘 익어서인지 단독으로 먹어도 살캉 살캉 씹히는게 맛도 굳굳!  먹다가 순살갈치튀김 식감도 바삭한게 너무 맛있어서 추가로 더 먹고 싶었으나 배가 너무 불러서 ㅠㅠ 포기. 아쉬워 아쉬워 간김에 더 먹었어야 했는데 ㅎㅎㅎ​ 생각보다 보리의 비율이 많이 들었던 보리밥도 나왔다. 동글동글보다 통글통글이라고 해야하나. 볼 빵빵한 모습이 살짝 타원형을 띈 흰쌀보다는 통통한 느낌의 보리밥. 왠지 한공기를 먹어도 칼로리가 다운될듯한 느낌적인 느낌도 받아서인지 잘 먹었네 ㅋㅋㅋ​​ ▲ 직접 말린 시래기가 들어간 고등어조림포실하게 잘 익혀진 무와 고등어조림+시래기의 만남! 시래기가 질긴맛 하나없이 부드럽고 양념이 쏙쏙 잘 베어 함께 넣어먹는 맛이 제대로더라구.  ​​  실제로 가보면 알겠지만 한창일때 가면  현지인 분들이 식사하는 모습을 많이 볼 수 있는   일출랜드 맛집이기도 하다. 그래서 아직까진 다른곳에 비해 많이 알려지지 않은 가서비도 좋은 숨은 맛집이라고나 할까.  삼신할망밥상에 가면 꼭 순살갈치튀김은 드셔보세요! 추천메뉴 1순위 ^^​  ​▼▼▼주변 가볼만한곳 소개▼▼▼ 2.성읍민속마을 ​ 도이 옛 민가의 모습을 잘 간직한 곳으로 문화유산들도 있는곳. 가옥들은 무료로 개방되어 있어 한바퀴 휙 둘러보기에 좋다. 구경하다 보면 해설사 분이 오셔서  방언으로 설명도 해주시고 사진도 찍어주신다. ( 유자꽃등으로 만든 꿀등 시식한다음에 팔기도 한다. ^^)​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 3. 사시사철 각기 다른 꽃으로 우리를 유혹하고 있는 도! 그 중 여름이라면 해바라기를 빼놓을 수 없다.  시 번영로 854-1에 있는 김경숙 해바라기 농장은 그 중 대표적인 가볼만한 곳! 내가 처음 갔을 때가 6년전인가.. 그 사이로 해바라기들도 키가 더 훌쩍 커졌다. 8월달부터 볼만할 것으로 예상하는바다 (입장료 있음 / 후기를 읽으니 아이스크림이 맛있다는 언급이 많음. 나는 안먹어봄 ㅎㅎㅎ)​​이 외에도 스누피가든, 표선해비치해변, 각종 오름등 비교적 가까운 거리에 있음​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​ 
투어 ​1일차일정:-큰지그리오름맛집: 전복죽 숙소에서 해 먹음: 아름다운 교래자연휴양림 트레킹​ 2일차일정:새별오름-금오름-나홀로나무-치유의숲거리: 총 8.0km 5시간:3대오름중에 하나 새별오름        이효리가 놀던 금오름        사진명소 새별오름 나홀로나무        한라산 치유의 숲 ​ 
  ​안녕하세요. 라이클입니다 :)우리나라에서 아름다운 자연경관이 많은 장소, 도!사계절 내내 가기 좋은 곳이라 요즘 도로 휴가 계획을 세우는 분들이 많이 보이는데요.많은 분들이 도 여행에서 차를 렌트하기보다는 자전거나 대중교통을 더 많이 이용하시는 거 알고 계셨나요?주로 차를 렌트하기 어렵거나, 면허가 없는 분들이 많이 이용하시는데요.이런 도 뚜벅이 여행객분들을 위해서 장소를 소개해드릴게요~뚜벅이 여행이 렌터카를 이용하는 것보다 오히려 더 재밌게 즐길 수 있답니다.​그런데 아무래도 차 없이 도의 모든 곳을 가보기에는 시간도 많이 소요되고, 비용도 많이 들어 조금 어려운데요. 그래서 오늘은  공항과 시와 가까운 시내권 장소로 추천드릴게요.​  특별자치도 시 번영로 854-1 사려니숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 동문시장매일 08:00 ~ 21:00출처 : 문화 관광 ​도 뚜벅이 여행 첫 번째 장소는 동문시장입니다.1945년 생긴 동문시장은 에서 가장 크고 오래된 시장이라고 합니다.공항과 나름 가까운 거리와  시내권에 위치하고 있고, 올레길 17코스가 지나가는 곳으로 도에서 꼭 가봐야 할 곳으로 많이 꼽히는데요.도의 특색인 귤, 한라봉, 흑돼지뿐만 아니라 생필품, 기념품, 농기구까지 다양하게 판매합니다.또, 이곳에서는 야시장도 개최합니다.낮보다 더 화려하고 다양한 음식을 팔아 많은 여행객들이 방문한답니다.야시장은 19:00부터 24:00까지입니다.약 32개의 점포가 있다고 하니 꼭 가보세요!​​ 김경숙 해바라기 농장09:00 ~ 17:30 출처 : 문화 관광 ​도 뚜벅이 여행 두 번째 장소는 김경숙 해바라기 농장입니다.김경숙 해바라기 농장은 도에서 부부가 운영하는 해바라기 농장인데요.대지 면적이 1만여 평에 달하고 75만 송이 해바라기가 있다고 합니다.이곳은 입장권 대신 상품교환권을 예매하면 들어갈 수 있는데요!이 상품교환권으로 김경숙 해바라기 내부에 있는 상품을 현금처럼 사용하여 구매 가능합니다.해바라기 농장에서 직접 키워서 판매하는 해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기씨 등을 구입할 수 있어요~지금 가도 해바라기가 피어 있지만 8월부터 9월 사이에 가면 더 예쁘게 활짝 핀 해바라기들을 볼 수 있습니다!사진 찍으면 정말 예쁘게 나온답니다.네이버 예약으로 미리 구매하고 가면 3% 할인된 가격으로 살 수 있어요.​ [네이버 예약] 상품교환권(입장권) 자연에서 노랗게 핀 해바라기 만나러 으로 놀러오세요~booking.naver.com ​​ 에코랜드매일 08:30 ~ 18:00출처 : 문화 관광 ​도 뚜벅이 여행 다음 장소는 도 에코랜드 테마파크입니다.​에코랜드는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종 모델의 기차를 타고, 약 4.5km 거리의 곶자왈을 체험하는 테마파크입니다.곶자왈은 숲이라는 뜻의 '곶'과 돌 밭이라는 뜻의 '자왈'이 합쳐진 말로, 화산이 분출할 때 용암이 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성된 독특한 숲을 일컫습니다. - 출처 : 문화 관광​에코랜드는 기차를 타며 숲을 구경할 수 있는데요.4개의 역으로 나눠져 있답니다.메인 역은 도넛 모양으로 매표소, 레스토랑, 기념품 숍 등이 있고, 에코브리지역은 큰 호수를 볼 수 있습니다.또, 레이크사이드 역에서는 수상 레저 체험과 풍차, 디스커버리 존이 있고 마지막 피크닉 가든 역은 어린이들을 위한 키즈타운, 곶자왈 숲 에코로드가 있습니다.이곳에서는 7월 25일부터 한시적으로 야간 개장이 열린다고 합니다.도 갈만한곳으로 좋아요~!​​ 에코랜드 테마파크< 에코랜드 메일꽃 축제 에코랜드 야간개장 에코랜드 수국꽃길 에코랜드 설문조사 이벤트 에코랜드 홍보영상 theme.ecolandjeju.co.kr ​​ 삼양해수욕장 출처 : 문화 관광 ​도 뚜벅이 여행 추천해드릴 세 번째 장소는 삼양해수욕장입니다.삼양해수욕장은 조금 생소한 곳이죠? 도에 유명한 해수욕장인 협재, 함덕, 월정리 해변보다 알려지지 않아 덕분에 평화롭고 조용하게 바다를 구경할 수 있습니다. 삼양해수욕장은 도 다른 해수욕장의 백사장과 다르게 검은 모래로 이루어져 있다는 이 있습니다.이 검은 모래에 들어가 모래 뜸을 하면 관절염과 신경통이 조금 나아진다고 합니다.그래서 이 검은 모래를 널리 알리기 위해 매년 여름, 삼양 검은 모래 해변축제가 개최되는데요~올해는 7월 26일 금요일부터 27일 토요일, 이틀 동안 열립니다.이곳에서 다양한 프로그램이 진행되니 축제 기간에 맞춰서 여행하면 좋을 것 같네요!​​ 사려니숲길매일 09:00 ~ 17:00출처 : 문화 관광 ​도 뚜벅이 여행 장소 마지막은 사려니 숲길입니다.사려니 숲길은 시 조천읍 교래리에 위치하고 있고 무료로 이용할 수 있어요.​사려니 숲길은 2009년 시가 지정한 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길입니다.사려니 오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니 숲길이라고 불리는데요.‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다고 합니다.이곳에는 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있습니다. 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참매를 비롯한 조류, 쇠살모사를 비롯한 파충류 등의 보금자리가 되기도 합니다.또, 지난 2002년 유네스코가 지정한  생물권 보전지역입니다. - 출처 : 문화 관광​사려니 숲길을 따라 걸으면 도에 유명한 오름들을 많이 볼 수 있습니다.총 길이가 약 15km로 짧지 않은 거리이기 때문에 여유롭게 일정을 잡은 후 오는 게 좋겠네요.도의 청정한 공기를 마실 수 있고 스트레스 해소에 좋으며 장과 심폐 기능이 향상된다고 알려져 있으니 꼭 들려서 구경하는 게 좋겠죠?도 뚜벅이 여행 장소로 추천드려요.​​​혹시 이외에 도의 다른 장소가 궁금하시다면, 도 2박3일 여행코스 추천​안녕하세요. 라이클입니다~오늘은 도 2박3일 여행코스를 추천드리려고 합니다.도는 관광명소가 ...blog.naver.com 이 글을 참고해주세요!​​  이렇게 도 뚜벅이 여행 장소를 알아보았습니다.이제 도 뚜벅이 여행에서 꼭 필요한 준비물을 알려드릴게요!바로 자전거입니다.​제가 위에서 추천해드린 곳들은 대중교통으로 가기에는 조금 불편한데요.자전거를 이용하면 엄청 편리하고 빠르게 갈 수 있답니다.자전거는 라이클 어플을 통해서 쉽게 대여할 수 있어요~라이클 어플에는 자전거에 대해 잘 모르는 분들도 알 수 있을 만큼 친절하게 설명이 나와있답니다.그리고 이벤트도 진행 중이니 참여하시면 저렴하게 빌릴 수 있습니다!​이 내용은 라이클 어플에서 확인하세요 :)​이제 도 뚜벅이 여행 자전거 대여 매장을 알려드릴게요.​   ​'도 뚜벅이 여행' 자전거 대여 매장제이바이시클  - 특별자치도 시 용담로 19길 6 1층- 매일 06:00 ~ 20:00- 기본 고장은 무상 출장 서비스 제공- 고객 부주의 부품 파손은 부품비 발생- 타이어 펑크 시 무료 출장 서비스 1회- 출장 가능 시간 (07:00 ~ 17:00)- 픽업 서비스 제공- 사전 예약 시, 중간 반납 무료 가능​​제이바이시클에서 대여 가능한 자전거입니다.​   소니아 라피드 7.7 카본1일 20,000원(XS) 160 ~ 170cm / (S) 170 ~ 175cm / (M) 175 ~ 180cm​카본 프레임시마노 데오레 30단 변속기유압식 디스크 브레이크XS, S, M 사이즈​   휠러 이글 2.0 카본1일 25,000원(S) 170 ~ 175cm / (M) 175 ~ 180cm​카본 프레임시마노 XT22단유압식 디스크 브레이크S, M 사이즈​   휠러 RWC1일 20,000원(48) 158 ~ 165cm / (50) 165 ~ 173cm / (52) 173 ~ 180cm​8.2kg카본 프레임시마노 105 변속기시마노 105 브레이크48, 50, 52 사이즈​   엘파마 M6701일 15,000원(XS) 160 ~ 170cm / (S) 170 ~175cm / (M) 175 ~ 180cm / (L) 184 ~ 190cm​더블버티드 알로이 프레임시마노 데오레 SLX30단 변속기유압식 디스크 브레이크XS, S, M, L 사이즈​   소니아 SRC1일 20,000원(48) 158 ~ 165cm / (50) 165 ~ 173cm / (52) 173 ~ 180cm​카본 프레임시마노 105 변속기시마노 105 브레이크48, 50, 52 사이즈​   에포카 E25001일 15,000원(48) 158 ~ 165cm / (50) 165 ~ 173cm / (52) 173 ~ 180cm​로드 자전거10kg시마노 클라리스 변속기캘리퍼 브레이크알로이 프레임48, 50, 52 사이즈​​    ​지금까지 라이클과 함께 도 뚜벅이 여행에 대해 알아보았습니다.제가 소개 드린 뚜벅이 여행 장소를 참고하셔서 도의 아름다운 여름을 즐기고 오셨으면 좋겠네요!감사합니다~​​​(클릭 시 라이클 설치 화면으로 이동합니다.)https://bit.ly/2JunLy3   ​ 
안녕하세요~이번주는 금요일부터 일요일까지 비가 쏟아졌는데요~그래서 그런지 도는 정말 맑은 하늘이 펄쳐졌는데요!!오늘은 저희 아일랜드투어여행사에 7월 도 관광지를 소개해 드리겠습니다~!    먼저 소개해드랄 7월 도 관광지는 "곽지해수욕장"입니다!!곽지해수욕장은 과거 TV프로그램 1박2일에 소개된 해수욕장으로길이 약 350m, 폭 70m의 백사장이 있으며 평균수심은 1.5m에 경사도 완만하기 때문에 아이들과도 함께 놀 수 있는 해수욕장으로물이 빠지면 곽지해수욕장에서 자가운 용천수가 솟아나는데돌담으로 둘러싸인 이 샘물은 몸을 씻는 것은 물론 식수로도 이용할 수 있습니다!  다음으로 소개시켜드릴 도 관광지는 ""입니다이곳은 무려 농장 부부가 직접 운영하는 해바라기농장으로약 1만여평에 달하는 땅위에 75만송이의 해바라기가 자라고 있는 모습을 볼 수 있습니다!입장료는 3천원으로 입장권을 이용해서 농장에서 판매하는해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기 씨 등을 구입할 수 있습니다!  이번에 소개시켜드릴 도 관광지는 "대포주상절리"입니다!주상절리는 조각칼로 섬세하게 조각한 다각형 형태의 기둥으로,현무암질 용암류에 나타나는 수직절리를 말합니다!마치 계단을 쌓은 듯 겹겹이 서 있는 육모꼴의 돌기둥이 병품처럼 둘러쳐져 있는장관은 정말 말로 설명할 수가 없는데요! 또한 그 기둥에 부딪히는 파도 또한 마음을 뺏기는 볼거리로파도가 심할 때는 높이 20m 이상 치솟는 모습을 볼 수 있는 장관을 보실 수 있습니다!또한 대포주상절리에서는 제트보트를 통해서 더 가까이에서 주상절리를 구경할 수 있습니다!  에코랜드는 숲이라는 뜻의 곶과 돌밭이라는 뜻의 자왈이 합쳐진 말로4.5km거리의 곶자왈을 체험하는 테마파크입니다!에코랜드는 다양한 테마를 가진 역들로 나뉘어 있으며 에코브리지역은 규모가 큰 호수를 구경할 수 있으며레이크사이드역에서는 풍차와 목초지가 주는 이국적인 풍경을 감상할 수 있으며피크닉가든역은 어린이들이 뛰놀 수 있는 키즈타운과 곶자왈 숲길인 에코랜드를 볼 수 있으며라벤더, 그린티&로즈가든역에는 허브, 장미, 녹차가 어우러진 유럽식 정원을 감상하실 수 있습니다!특히 에코랜드는 봄과 여름에 푸름 녹음과 따뜻한 햇살을 즐길 수 있습니다    또한 최근 도에서는 한치낚시를 즐기실 수 있는데요!한치는 오징어와 갱김새가 비슷하지만 뾰족한 머리지느러미를 가지고 있는 이 있으며7~8월이 제철로 갓잡아 올린 통통한 한치를 배위에서 바로 맛보실 수 있습니다!     마지막으로 소개시켜드릴 도 관광지는 "허브동산"입니다낮에는 향긋한 허브향을 느낄 수 있으며 저녁에는 반짝이는 불빛으로 여행을 즐길 수 있습니다!위치는 서귀포 표선에 위치해 있으며 2만 6천 평의 대지에 약 150여 종의 허브와 야생화로 채원진 동사인데요각 정원과 동산은 다양한 테마로 꾸며져 있어 산책하기도 좋고 사진을 찍기에도 좋은 관광지입니다!사실 이 외에도 정말 많은  관광지가 있지만 말롤 듣는 것보다는직접 한번 저희 아일랜드투어여행사를 통해서 도를 즐겨보시기 바랍니다!  ​ 
촌장네 cafe the moon [카페 더 문] 드뎌 오픈!!!절친 블로거들 모여라~~~*시끌벅적 함께 축하해주자고 모였네요.  ​​​​  카페 더 문 - 위 사진보다 훨 예쁜데...사진 살력이 부족해서 ...쏴리~~~ ​​​​​    카페 앞 이국적인 섬 산토리니 분위기 블루컬러를 좋아하는 이야기꾼 스타일~   ​  실내는 이런 분위기 ...  ​​​  카페 더 문 만의 ,의 재료를 주로 사용한다는 ...  ​  에만 있는 우유~~~친환경 무항생 우유네요. 우유만 따로 맛을 보았는데아주 옛날 유리병에 들어있던 우유의 고소함을 맛볼 수 있었어요.    ​  스파클링도 산  ​  빨간 게 사과 닮은 산 애플망고,귀한 몸...촌장네라서 만날 수 있는 거지요.   ​  촌장님의 사랑이 느껴지는  사진들이벽을 가득 채웠네요. 여행자라면  방문 기념으로다 작은 액자 하나 탐나겠어요.      ​​  오픈 기념 화분들이 즐비~~~이야기꾼의 율마도 보태어봅니다.     ​주변 산책하는데 잇님들 열광하며 환영해주는 모습 담아봅니다. 서로 찍어주기~^^  잇님 카메라들이 찍은 이야기꾼!     포토존 - 예쁜 의 풍경을 담아봅니다. 잠시 앉아서(?) 휴식???간만에 한 번 뛰어봐?!!! ​​​​ 이웃님들이 뛰어보라고 하니 뛰어봅니다. 표정이 예술이죠? ㅋㅋㅋ    ​눈치 채셨나요?이야기꾼이 앉았던 의자는 그냥 벽화예요.  ​​착시 현상을 이용한 사진찍기놀이 ㅎㅎㅎ 아마 아무나 안될껄요?하체 튼실 저니까 가능할꺼라구요.(이렇게 하체튼실 자랑하다 누구나 이렇게 찍으면 어쩌지?)  ​​​​카페 앞   ​​자궁회귀본능?!!! 아니 그냥 장난, 신발 벗으면 저 안에 들어 갈 수 있는데...통아저씨 처럼 ㅎㅎㅎ 다음에 보여드리죠. 암튼 포토존도 많은 촌장네 카페 더 문~^^      카페에서 한라산 방향으로는 '월대천'여름이면 사람들이 무더위를 즐기는 명소   카페 바닷가 쪽에는 '알작지'라고아름다운 몽돌 바닷가가 있지요.    '월대천' 외도천이라고도 하며  2009년에 시 숨은 비경 31곳중 하나로 선정된곳으로,​500년이 넘은 팽나무와 250년이 넘은 소나무를 비롯해 많은 소나무와 팽나무가 하천을 따라 자리 잡고 있으며, 달 밝은 밤에는 은은한 달빛이 물에 비친 모습이 운치 있고 아름다워 조선시대에는 많은 시인과 묵객이 시문을 읊고 풍류를 즐기던 명승지였답니다.  올여름 이야기꾼도 묵객처럼cafe the moon 앞 마당 월대천에서시문을 읊어볼까 합니다. ㅎㅎㅎ ​​​​   밀물 때는 해수가 역류해 들어와 담수를 만나는 곳으로 은어, 숭어,뱀장어등이 많이 서식하여현재 생태 하천으로 개발하고 있으며  하천이 넓고 물이 풍부해 여름철에는 물놀이를 즐기는 가족단위 피서객이 많이 찾는 장소라는데요  월대천 축제 당일에 한쪽에서는 은어 낚시를 즐기고다른 한 쪽에서는 사내아이들이 신나게 다이빙을 즐기던 모습이 ...인상적이었답니다.  그 월대천에 ...그 월대천에 촌장님이 둥지를 틀었네요. ​​​​  축하하러 온 잇님들!  ​     출석 인증샷~*    ​ 고급진 도 애플망고 빙수!진한 애플망고 맛에 감동~*   ​​​​  only jeju!!only cafe the moon!!   1. 100% 도 애플망고​2. 100% 도 친환경 무항생 우유 사용​3. 100% 친환경 무농약 김경숙 해바라기 농장 아이스크림 (독점)4. 100% 친환경 무농약  레몬 사용​5. 100%  스파클링 사용​5. 과일향이 느껴지는 카페더문만의 Special 커피원두 ***이라고 촌장님이 막 자랑하더군요.     촌장네 카페 더 문에서 맛볼 수 있는산 애플망고 빙수! 연애인급~^^ 귀하신 애플망고, 취재열기 뜨겁습니다.에 오면  애플망고 빙수는 맛보아야겠죠?  ​​​​ 다양한 색과 맛의 에이드들...마시고 나면  예쁜 템블러는 내꺼!!!   갈때마다 에이드 마시고 템블러 모아봐야겠어요.   ​​​​산 김경숙 해바라기 아이스크림도 있는데가격이 매우 저렴하더라구요. 역시 를 애정하는 촌장님 답게 로컬푸드를 활용한 메뉴들 멋지네요.    오늘 일단 오픈했구요,7월 9~10일 월대천 축제 때 그랜드 오픈이라합니다. 카페 2층에 멋진 펜션도 있어요.의 올 여름을 책임 질  cafe the moon!! 느낌 좋아요! ​​도의 핫플레이스 예감! 촌장네 cafe the moon [카페 더 문]  대박 나시라~ 얍!  
해바라기농장으로 유명하다 들었는데..이미 다 지고 없었다..블로그보다보니..요기   자꾸뜨기에 기대만땅하고 살포시 들렀는데...실망은 무지 켰다..날씨도 무지 더워서 돌담에 아기자기소품을 찰칵..그래도 왔으니 인증은 해야할꺼 같아소..ㅋㅋ몇개안남은 해바라기가 지고있는 사이에 찰칵..박여사님도 찰칵..저한개의 해바라기 뒤로 꽃이져버린 농장..다음기회를 기약하며..발걸음을 옴겼어욤..세화해수욕장 앞에서..멍하니 사진만 찰칵찰칵~날씨 좋은 탓에 바다는 참 이뻤다..파도는 살짝 높았지만..바다물은 차갑지만.. 박여사님은 도왔으니 바다 물에 발담궈야한다고..바지걷어올리고 풍덩~~~쏭양은 밖에서 구경만했어욤~구경하며 뷰가 이뻐서 파노라마모드 설정후 찰칵~몇장더찍었지만..핸드폰으론 안올라간다욤..역시 도바다는 이쁘다♡♡가는곳 마다 다른 을 가진 바다..같은 도인데도 바다는 다 다르더라구욤..
도 해바라기 가득한 렛츠런팜 사진찍기!!! 도에는 마사회에서 운영하는 경마장과 그 말을 키우고 교배, 관리하는 농장이 있어요!! 마사회 하면경마장만 생각하지만, 도에는 경마장 반대쪽 교래리에 말 관리 및 교배하는 농장 렛츠런팜이있어요.. 5월에는 양귀비꽃으로 농장을 붉게 물들였는데.. 이번엔 노란 해바라기로 멋진 풍경 연출했네요!!  ▼ 한라산을 배경으로 넓게 서 있는 해바라기들... 이 모습 찍기 위해서 평일이지만 많은 관광객이 찾는곳 중 하나에요~ 해바라기 밭만 걸어도 힐링 되는데, 이쁜 사진까지 찍음 넘 행복하겠죠 ㅎ  ▼ 주차장에 주차하고 나오면 종합안내소가 보여요.. 시원한 음료도 마실 수 있는 곳이니해바라기 구경하고 여기서 좀 식히고 돌아가세요.. 구경할 때 넘 뜨거워요 ㅋㅋ​ ▼ 좌측으로는 해바라기 밭, 우측으로는 망아지와 멋진 말들이 있어요!!​ ▼ 자전거 보관대에서 자유롭게 자전거 탈 수 있어요..     탄 자전거는 꼭 다시 그 자리에 갖다 놓는 센스~ ​ ▼ 태풍으로 인해 도 하늘은 구름으로 가득하네요.. 그래도 사이사이로 들어오는 햇빛 덕에    오늘 도 해바라기 사진이 참 잘 나왔어요.. 렛츠런팜에서 추억 만들어 봅시다!​ ▼ 해바라기 밭 사이사이로 산책 또는 사진 찍으면서 걸을 수 있게 매트가 깔려 있고   중간중간에 멋진 왕따나무가 하나씩 있어 여기서 인생사진 찍어 가겠어요 ㅋ​ ▼ 어떻게 보면 참 이쁜 해바라기 사진인데, 환공포가 있는 분이면 참 무서울 거 같아요..바른생활은 자연을 즐기는 사람이라 환공포는 없네요.. 넘 이뻐요 ㅎ​ ▼ 해바라기 사잇길에서 왕따나무를 등지고 사랑하는 사람과 찍으면 참 이쁘게 나올 거 같네요!!그래서 그런지 웨딩사진 찍는 커플도 참 많더군요.. 역시 이쁜 곳은 다 아는 거 같죠 ㅋㅋ​ ▼ 메인 로드 5월에는 우측으로 양귀비꽃이 만개했는데 이렇게 해바라기로 바뀌니깐 또 다른 길이 되었네요.. 오늘 도 해바라기 가득한 렛츠런팜 잘 온 거 같아요!​ ▼ 위에서 볼 수 있게끔 전망대? 아니 커플이 찍으면 이쁘게 나오는 곳이라고 해야 하나요 ㅋㅋ​ ▼ 암튼 올라가서 찍어 봅니다... 해바라기 끝이 안 보이네요.. 이렇게 도에 해바라기 많이있는 곳은 김경숙해바라기 농장뿐인데.. 거기는 갈 때마다 해바라기가 없어서 그랬는데..​ ▼ 렛츠런팜은 일부러 시기 맞게 와서 정말 원 없이 해바라기 보고 사진도 찍네요..해바라기가 나만 바라보는 기분 들게 이쪽으로 향하네요 ㅎㅎ​ ▼ 구름이 가득한 하늘이지만 좋았어요! 땡볕에서 구경했으면 오래 못 할 거 같아요..그늘이라고 왕따나무뿐이라 .. 여기 구경할 분은 꼭 우산 챙겨 가세요 ㅋ​ ▼ 해바라기 뒷모습도 찍어봅니다~~ 가끔은 뒷모습 사진도 이뻐요 ㅎ​ ▼ 신나게 사진 찍고 돌아 나오는 길에 목장 길 사이로 찍어 봅니다~   여기서 웨딩 또는 스냅 사진 찍어도 느낌 있을 거 같아요 ㅎ​ ▼ 파란 산수국도 활짝 폈네요.. 몽실한 수국과 달리 산수국은 아담하면서 옆으로 꽃잎이 나와 있는 게 이죠!!이런 꽃은 사려니숲길 가면 볼 수 있어요.. 렛츠런팜 구경하고 사려니 숲가면 딱 좋은 코스에요~​ ▼ 마사회와 김경숙 해바라기가 함께 만든 해바라기 밭이네요.. 역시 고수가 있어서 정말   이쁘게 잘 키운 거 같아요.. 제 생각으로는 2주 후면 없어지지 않을까 해요.. 그럼 아쉬워   하지 말고, 네이버에서 "김경숙 해바라기 농장"검색해서 거기로 가세요.. 좋은 팁이죠~​ 
​​여행 2박3일 3박4일. 추천코스. 베스트. 가볼만한 곳. 게스트하우스. 여행관광지도​도 여행코스는 동부지역. 서귀포지역. 서부지역으로 몇번에 나누어 여행을 하는 것이 바람직하고도 관광지도는 공항에서 받아서 코스를 확인한후 여행​​는 세계자연유산. 볼것도 많고 쉴곳도 많다​가는 길   : 항공편. 배편렌트카    : 인터넷 확인후 예약. 보험가입 필수. 계약서 상 흠집 확인. 사진 찍어두기교통상황 : 속도 80 70 60 50 30km 구간이 많음. 단속카메라 많음. 장농면허 운전자 많음                 하루 수백건 교통사고. 주차장 혼잡하여 흠집나기 일수   * 게스트하우스 *​시내  :  간드락게스트하우스. 갤러리 호텔비. 게스트하우스7. 그라벨호텔. 그림리조트. 나이스호텔. 낙원비치하우스. 달토끼펜션.                    뜨레비호텔. 레슬리호텔. 메종글래드. 몽듀호텔. 바다그린펜션. 베니키아 아이진호텔. 블랙샌즈호텔. 아스타호텔.                    알앤티호텔. 오드리인. 오라스테이. 라인리조트. 노블레스관광호텔. 비치하우스. 엘루이호텔. 컬리넌호텔.                   팔레스관광호텔.  타워펜션. 하버호텔. 하와이펜션. 하워드존슨호텔연동. 해호텔. 호텔샬롬. 호텔시리우스.                    호텔케니스토리 프리미엄 연동 동부권     :  가비오타펜션. 거문오름호스텔. 고투베드리조트. 그림그리는 펜션. 더갤러리모던. 더갤러리펜션. 더썸펜션. 더포그레이스리조트.                    독채펜션 숲골. 드헤브. 라마다함덕.  라사니아캐슬. 메모리아 펜션. 메이더카라반. 보롬코지펜션. 보리게스트하우스.                    북촌플레이스. 블라제리조트. 빌라드호텔 알리앙스. 빨간풍차펜션. 369펜션. 샤론의집 펜션.  서우봉비치호텔.                    성산썬라이즈호텔. 성산아쿠아비치호텔. 성산아침노을펜션. 성산 오거들랑. 성산우리집펜션. 소랑호젠. 스파벨리스. 스페샬펜션.                   아띠랑스. 아침해변펜션. 엉장매 밖거리. 오름게스트하우스. 오름민박. 일출다담펜션. 장춘황토마을. 도유. 도 레인보우.                    맨도롱하우스. 와요펜션. 터닝포인트. 통나무휴양펜션. 필하우스. 휴리조트. 코업시티호텔성산.                    키아오라펜션.  펜션정원.  풀빌라소랑. 플레이스 캠프 . 해뜨는집. 해마지펜션. 호랑호랑. 호텔이디서부권     :  고흐와 바흐펜션. 꽃머채펜션. 나인스파빌.  다인오세아노호텔. 달숲하우스. 대정펜션. 두빛나래리조트. 라파로마휴양펜션.                     마레보리조트. 메가리조트. 모슬포호텔. 바이더힐. 베니키아호텔. 부띠끄풀빌라 나미브. 산방산에펜션. 수앤수리조트.                    썬앤문리조트. 씨앤힐스펜션. 안트레펜션. 에덴힐스펜션. 에코그린리조트. 오션브릭풀빌라. 유티에스 골프빌리지.                    이쁜새이쁘게노래하고펜션. 금산펜션. 담스파빌.  로하스펜션.  아뜨네통나무펜션. 해안휴양펜션.                    힐타워. 코지하우스. 콤마앤리조트. 퀸스베이펜션. 하모니리조트. 한담풍경하우스. 해수스파호텔코자. 호텔52. 서귀포     :  구덕게스트하우스. 꿈꾸는노마드. 다인리조트.  WE호텔. 더퍼스트70호텔. 더규브리조트. 데이즈호텔. 도라미펜션.                    돈내코힐스파리조트. 돌과바람 호스텔.  룸엣155. 마린포트리조트. 모드니에펜션. 모멘트하우스.  미르빌펜션&리조트.                    베이힐풀앤빌라. 밸류호텔서귀포JS. 보우힐 리조트&펜션. 뷰티풀하우스. 소보록요보록. 서귀포이스트호텔. 스와브호텔.                     스위트호텔. 썬라이즈호텔. 씨사이드아덴. 아루미호텔. 애월포구풍경. 엠스테이호텔.  윈스카이호텔. 윈스토리호텔.                    유어스호텔. 중문올레펜션. 중문통나무펜션&리조트. 중문리조트. 중문훼미리 리조트. 끄라비펜션. 디오빌.                     빠레브호텔. 샤모니리조트. 신라호텔. 토브펜션. 쥬빌리펜션. 천지연 크리스탈호텔. 케니스토리인 서귀포.                    코업시티호텔 하버뷰. 코즈게스트하우스. 쿨쿨하우스. 파밀리아호텔. 포트에비뉴. 해담은 스파빌. 화이트캐슬.                    호텔 알레그리아 서귀포. 호텔 토스카나. 휴마르호텔&리조트​​섬은 갈 곳이 너무 많습니다 몇번 갈 생각으로 동쪽, 서쪽, 서귀포로 나누어 가고유채꽃 벚꽃 피는 봄에도 좋고 여름 에메랄드 바다도 좋습니다오름 베스트. 거문오름, 다랑쉬오름, 물영아리오름, 군산오름, 산굼부리, 아부오름. 어성생악   둘레길1~18코스. 걸어면서 낭만을한라산 산행은 설경, 진달래 철쭉 피는 시기가 환상적입니다​자연 인기성산일출봉. 사려니숲길. 협재해수욕장. 월정리해변. 함덕해수욕장. 산굼부리. 새별오름.섭지코지. 한라산국립공원. 용눈이오름. 비자림. 천지연폭포. 우도산호해변. 세화해변. 광치기해변. 김년해수욕장. 송악산. 쇠소깍. 금능해수욕장. 애월해안도로. 곽지해수욕장. 용머리해안. 정방폭포. 용두암. 절물자연휴양림. 산방산. 다랑쉬오름. 외돌개. 천제연폭포. 우도봉. 이호테우말등대. 신창~차귀해안도로. 중문색달해수욕장. 성이돌목장. 검멀레해변.중문대포해안 주상절리대. 애월한담해안산책로. 황우지해안. 만장굴. 백약이오름. 보롬왓.표선해수욕장. 따라비오름. 윗세오름. 동백수목원. 하고수동해변.백록담. 삼양해수욕장.마방목지. 아끈다랑쉬. 용두암해안도로. 쇠소깍해변. 아부오름. 월령선인장군락지. 거문오름.여미지식물원. 녹산로유채꽃길. 오라동 청보리. 하도해변. 안덕계곡. 군산오름. 용연. 한담해변.한라산어리목코스. 곶자왈공원. 남원큰엉해변. 서우봉. 섯알오름. 평대리해변. 지미봉. 성널오름.어승생. 원앙폭포. 모슬포항. 신양섭지해수욕장. 엉또폭포. 대명포구. 박수기정. 생각하는 정원.한라수목원. 닭머르해안길. 도두봉. 위미리동백나무군락. 대학교가는 길. 동백동산. 사라오름.종달리수국길. 서귀포치유의숲. 붉은오름자연휴양림. 당산봉. 1100고지. 1100고지습지. 수월봉.법환포구. 사계해안도로. 소천지. 알작지해변. 정물오름. 종달리해안도로. 표선~세화해안도로.돈내코. 서귀포자연휴양림. 곶자왈도립공원. 한림해안도로. 교래자연휴양림. 금악오름. 논짓물.사계해변. 서귀포해안. 연화못. 구엄리돌염전. 물찻오름. 상효원. 판포포구. 한라생태숲. 공천포.돈내코유원지. 물영아리오름. 세화해안도로. 소정방폭포​​전체사려니숲길. 우도. 성산일출봉. 비자림. 천지연폭포. 섭지코지. 만장굴. 협재해수욕장. 새별오름. 카멜리아힐. 거문오름. 함덕해수욕장. 월정리해변. 한라산국립공원. 중문대포해안 주상절리. 쇠소깍. 용눈이오름. 에코랜드 테마파크. 김녕해수욕장. 산굼부리. 천제연폭포. 오설록티뮤지엄. 애월한담해안산책로. 황우지해안. 정방폭포. 이호테우해수욕장. 아쿠아플라넷. 용머리해안. 절물자연휴양림. 메이즈랜드. 동문시장. 곽지해수욕장. 아침미소목장. 한라산영실코스. 세화해변. 마라도. 한림공원. 김만복. 백약이오름. 조천스위스마을. 김녕미로공원. 산방산탄산온천. 이호테우말등대. 올래국수. 봄날카페.산방굴사. 용두암. 광치기해변. 서귀포매일올레시장. 금능해수욕장. 중문관광단지. 보롬왓. 애월해안도로.레일바이크. 박물관은 살아있다. 명진전복. 위미리 동백나무군락. 송악산. 휴애리 자연생활공원.중문면세점. 외돌개. . 소인국테마파크. 동백수목원. 월드컵경기장. 이중섭거리.곶자왈공원. 서귀포치유의숲. 중문색달해수욕장. 선녀와 나무군. 러브랜드. 산방산. 민속촌. 백록담.동백동산. 성읍민속마을. 안덕계곡. 돌문화공원. 월정리카악체험장. 생각하는 정원. 패러글라이딩​​1.  함덕해수욕장해수욕장 바로 옆에 우뚝선 오름(서우봉) 덕분에 ‘함덕서우봉해변’이라고도 불린다. 입구부터 환영해주는 키 큰 야자수들, 하얀 모래와 대조를 이루는 에메랄드빛 바다,  모래와 미역마저 투명하게 비춰주는 맑은 물과 하얀 파도가 그러하다. 특히 여름에는 야간개장도 하고 있어 의 푸른 밤을 바다에서 즐길 수 있다관광지로는 북촌 돌하르방공원, 너븐숭이4.3기념관, 조천만세동산, 김녕해수욕장, 만장굴 등이 있다함덕해수욕장 주차장. 시 조천읍 함덕리 1004-5​   ​​2. 북촌돌하르방공원북촌돌하르방미술관은 미술을 전공한 김남흥 원장이 15여년의 세월동안 개인의 힘으로 묵묵히 일구어온 생명,평화의 공원이자 문화,예술 공원이다.현대적인 해석으로 탄생한 다양한 형태의 돌하르방과 250여 가지의 다양한 조형물들을 공원 곳곳에서 야외전시 하고 있으며, 곶자왈 산책길에서는 각종 양치식물 및 청미래덩굴, 자귀나무, 구찌뽕나무 등 다양한수목을 관찰할 수 있어 살아 숨쉬는 자연을 그대로 접할 수 있다.시 조천읍 북촌서1길 70. 조천읍 북촌리 976동절기 09 - 18  하절기  09 - 17시입장료 성인 6.000원 청소년 4.000원   ​​3. 김녕해수욕장. 성세기해변하늘에서 바라본 모습이 한문 평(平) 자를 이룬 모양을 하고 있어 ‘김녕’이라고 불리는, 김녕마을에 있는 해수욕장이다.​​​​​​​거대한 너럭바위 용암 위에 모래가 쌓여 만들어졌으며, 성세기는 외세의 침략을 막기 위한 작은 성이라는 뜻이 담겨 있다.하얀 모래에 부서지는 파도들이 시원한 소리를 내고, 코발트빛 바다 풍경이  자연의 아름다움을 새삼 느끼게 해주는 곳이다.해변가를 걷다 보면 의 바람으로 돌아가는 김녕풍력발전기들을 관찰할 수 있다. 인근에는 갓돔과 노래미 돔이 잘 잡히는 갯바위 낚시터가 낚시꾼들에게 인기 명소이며, 용천동굴, 당처물 동굴, 만장굴 등 다양한 굴이 근처에 위치해 있어 여름에 시원하게 피서를 즐길 수 있다.김녕해수욕장 야영장주차장2. 시 구좌읍 해맞이해안로 7-6. 구좌읍 김녕리 497-4​    ​​4. 비자림 숲500~800년된 비자나무 2800그루가 하늘을 가리는 단일수종 세계최대의 숲비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 비자림에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등 희귀난과 식물이 자생하고 있다. 40분 코스. 1시간20분 코스비자림주차장. 시 구좌읍 비자숲길 55.  구좌읍 평대리 3161-1​    ​​5.  우도섬의 길이는 3.8km, 둘레는 17km. 쉬지 않고 걸으면 3~4시간 걸리는 거리지만, 대부분의 관광객은 버스나 자전거, 미니 전기차를 타고 유명한 관광지 위주로 돌아본다. 검멀레해변이나 우도봉, 홍조단괴해변, 하고수동해변 등 유명한 관광지 1-2개를 둘러보고, 카페나 음식점에서 휴식을 즐겨도 대략 3-4시간 정도 소요된다성산항 공영주차장.   서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7. 성산읍 성산리 347-9성산항 출발 :  8시부터 30분 간격  17.30우도출발     :  7시30분부터 30분 간격 17.30  천지항에서 일반버스를 타고 우두봉 하차 - 우두봉 - 등대 - 검멀레 차타고 - 하고수동해수욕장 - 천진항 성산포항 종합여객터미널 064 - 782 - 5671   ​                                                                                                       하고수동해변​​6.  성산 일출봉화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나면서 화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고,이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 성산일출봉이다.분화구 둘레에는 99개의 고만고만한 봉우리(암석)이 자리하고 있다.이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산(城山)', 해가 뜨는 모습이 장관이라 하여 '일출봉(日出峰)'이라는 이름이 붙었다.성산일출봉 소형주차장.  서귀포시 성산읍 일출로 284-13. 성산읍 성산리 102-1​    ​​7.  광치기해변.  일출. 유채밭펄펄끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 이며, 특히 썰물때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사한다. 썰물때 확인용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 ​​​​​​​전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 하다.광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로, 검은 색을 띄는 것이 이다.광치기해변 주차장. 서귀포시 성산읍 고성리 224-1​​​​​​​       ​​8.  섭지꼬지. 올인촬영지, 봉수성, 바람의언덕, 선녀바위들머리의 신양해변백사장, 끝머리 언덕위 평원에 드리워진 유채밭, 여유롭게 풀을 뜯는 조랑말들, 바위로 둘러친 해안절벽과 우뚝 치솟은 전설어린 선바위 등은 전형적인 의 아름다움을 만날 수 있다.섭지코지의 섭지란, 재사(才士)가 많이 배출되는 지세라는 뜻이며, 코지는 육지에서 바다로 톡 튀어나온 '곶'을 뜻하는 방언이다.섭지코지는 바로 이 화도에서 분출된 스코리아(분석)가 쌓인 것이며, 선돌바위는 그 화도에 있던 마그마가 굳어져 형성된 암경(volcanic neck)으로 섭지코지에서는 스코리아와 암겸 관찰을 통해 화산폭발시 육지의 형성과정을 간접적으로 상상해볼수 있다. 섭지코지 주차장.  서귀포시 성산읍 고성리 62-4​                                                                                                선녀바위   ​​9.  쇠소깍쇠소깍은 한라산에서 흘러내려온 물줄기가 도 남쪽으로 흐른다는 효돈천의 끝자락에 위치하고 있다.효돈천의 담수와 해수가 만나 생긴 깊은 웅덩이가 바로 쇠소깍이다.'쇠소'는 '소가 누워 있는 모습의 연못'을 '깍'은 '마지막 끝'을 의미한다.산책로를 따라 계속 내려가면 검은 모래로 유명한 하효 쇠소깍 해변에 이른다.7~8월 사이에 쇠소깍 축제가 열려 맨손 고기잡기, 다우렁길 걷기 등의 다양한 행사를 체험할 수 있다.쇠소깍공영주차장. 서귀포시 쇠소깍로 104. 하효동 990-1​     ​​10.  천지연폭포천지연은 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못이라는 의미를 담고 있는데, 폭포의 길이 22m, 그 아래 못의 깊이가 20m로, 가히 하늘과 땅이 만나는 연못이라 불린다.천지연 폭포 서남쪽에는 구실잣밤나무, 동백나무 등 상록수와 난종류가 울창하게 우거져 난대림을 이룬다폭포가 떨어지는 깊이 20m의 못 속에는 무태장어가 서식하는 것으로도 유명한데, 무태장어는 바다에서 산란하고 하천이나 호수로 돌아오는 회유성 어류이다. 산책로 끝에 위치한 천지연폭포는 오후 10시까지 야간개장을 하는데, 밤에 보는 폭포의 모습도 장관이다.천지연폭포 주차장. 서귀포시 남성중로 2-9. 서홍동 680​    ​​11.  외돌개외돌개는 바다에서 20m높이로 솟아난 형상의 돌기둥이다. 바다 위에 홀로 우뚝 서있어 ‘외돌개’라는 이름이 붙여졌다.주변의 암석이 파도에 의해 침식되고 이렇게 강한 암석만 남아 있는 굴뚝 형태의 돌기둥을 과학용어로는 시스텍 (sea stack)이라 한다. 외돌개의 꼭대기에는 소나무들이 자생하고 있어 한 폭의 그림 같은 인상을 준다외돌개주차장. 서귀포시 서홍동 780-1​  ​​12. 중문대포해안 주상절리대중문·대포해안 주상절리대는 높이가 30~40m, 폭이 약 1㎞ 정도로 우리나라 최대 규모를 자랑하며,현무암질 용암류에 나타나는 수직절리를 말하며 두꺼운 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으면서 발생하는 수축작용의 결과로 형성되었다.중문관광단지 주차장. 서귀포시 중문동 2757-10​    ​                                                             사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​도 여행. 관광지도                   ​    ​​​ 
  저희가족 에 아침 비행기로  들어가서 아침은 급한데로 먹었고 시에서 가까운 곳으로 두군데정도 돌아보고 나서는 다시 시로 돌아오는 일정이었는데요.오전 10시경 아침식사를 먹고 3시간정도의 틈이 있었는데 두군데 돌아보고 나니 또 배가 고파오는게 신기하지요.첫번째로 김경숙해바라기 농장을 다녀왓었고 다시 시에 있는 남국사에 가서 사진찍고서 이곳 정가네밥상으로 오게되는 코스였답니다.​오늘 제가 소개해드리고자 하는 식당은 #현지인맛집 으로 시민이나 도민들이 많이 찾는 곳으로 알려진 정가네밥상을 찾아가보게 되었습니다.이 식당은 저도 여기 현지인분에게 물어보고서 찾아갈 수 있었는데요.일단은 식당의 외관에서 보여지는것처럼 고급스러워 보이더라구요.솔직히 말씀드려서 음식의 가격은 착하다고 말씀을 드리지못하겠습니다.그래도 음식들 자체가 나오는게 고급스러워서 그런지 저희가족은 다들 만족스러운 식사를 마치고서 나오게 되었답니다.​여기 이곳은 웰빙음식이라고도 할 수 있고 어른들모시고 가족외식을 하기에도 좋은 장소로보이는데요.그래서인지 현지분들도 각종 단체 모임같은 장소로도 이날 손님들을 보니까 이용하시는듯 했습니다.​​​​   시 내에 있다보니 일단 접근성은 좋은거 같습니다.제 기억에는 대학병원 근처였던걸로 기억이 되는데요.식당 앞에 도착을 해보니 대형 주차장이 완비가 되어있더라구요.와 이정도면 단체손님들이나 무슨 행사를 한다고 해도 전혀 주차문제가 없겠구나 하는 생각이 들게되더라구요.알고보니 식당가만 이용하는 분들만 있는게 아니라 글램핑장도 이용하시는 분들도 이용을 하십니다​​   일단 문을 열고서 내부로 들어오게 되면서 사람을 또 한번 놀라게 해주는게 있답니다.바로 유기농쌈을 직접 재배를 해서 손님들 식사테이블 위에 올려다주시는데요.국내 외식업 최대규모의 스마트팜 농장이랍니다.저기 내부는 들어갈 수 없지만 문 앞에서 볼수가 있었답니다.처음보는 저에게는 정말로 신기하던데요.아니 일반 식당가에서 어떻게 저런 발상을 하게되었는지 그리고 이런 유기농야채쌈을 드시러 오시는 분들도 많다고하니 많은 분들이 역시 건강을 위하는기 맞는가보네요.​​   유기농 야채쌈들도 종류별로 구분이 됨 상태로 재배가 되고있더라구요.촌에서 자랏기에 그냥 밭에서 씨앗을 심고 재배하던걸 생각하니 무척이나 신기한 재배공법이더라구요.어찌되었던 문 앞에서도 보이는 저 싱싱함이란 말로 표현이 안되지요.​​   그리고나서 두번째로 또 사람을 놀라게 해주는게 바로 쌀이랍니다.이날 이집에서 사람 여러번 놀라게 해주는데요.바로 정가네 쌀가게에서는 매일매일 도장한 쌀로 손님들 밥상에 올린다고 합니다.마트에서 쌀을 구입해서 먹을 때 잘 못 구입하게되면 오래된 쌀을 구입해서 드시게되는 경우도 간혹 있는데 그런쌀로 밥을 지어서 먹을때는 이상하게도 밥맛이 다르다는걸 바로 느낄 수 있답니다.​​​   식당입구에는 이렇게 보리굴비도 판매를 하고 있더라구요.솔직히 말씀드려서 제가 이 보리굴비녀석 맛을 본적이 있는지 기억이 나질않습니다.텔레비젼에서 어떻게 먹어야되는지 본적은 있어도 말이죠.한마리씩 저렇게 포장이 되어있는데요.어르신들은 좋아하실 그런 생선인거 같은데 저희집 아이들은 ㅋㅋ 본인들 입맛은 아니라고 하네요.​​​   식당 안으로 들어와보니 내부의 인테리어도 꽤 고급스럽게 꾸며놓은듯해 보입니다.모임장소로 추천을 해드리게 되었던 이유도 음식들이 나오는게 아주 정갈해보였고 룸이 있어서 미리 예약만 잘 하신다면 홀이 아닌 룸에서 일행들과 식사를 즐길수가 있겠지요.저희가족을 테이블로 직원분이 안내를 해주셧고 메뉴선택도 도와주시더군요.아이들도 오랫만에 고급진 식당에 와서 그런지 내부를 이리저리 살펴보는듯 하더군요.저도 이때까지는 거의 관광객들이 많이 다니는 식당 위주로 갔었는데 이날 점심식사는 이렇게  현지인 맛집에서 한끼 제대로 먹어보게 되었던 날이었답니다.​​   테이블 위 깔려있는 종이는 메뉴판을 대신하는듯 이집에서 판매하고 있는 식사메뉴에 대해서 사진과 글이 있습니다.단품으로도 식사가 가능하고 아니면 또 2인 세트메뉴로도 식사가 가능하답니다.위에보이는 왼쪽 생선이 바로 보리굴비라고 하는데요.다른 메뉴에 비해서 특색이 있고 2인 세트메뉴에는 이 보리굴비녀석이 포함되어 있답니다.이런 구성은 아무래도 아이들보다는 어른들 모시고 가서 식사를 한다거나 특히나 상견례장소로 이용해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​   2인세트메뮤에는 3가지가 있습니다.2인세트 a 가격은 58,000원으로 흑돼지 불고기 밥상에 보리굴비 1마리와 회 그리고 매일도정한 솥밥과 9가지 반찬포함이고 2인세트 b 가격 58.000원 철판쭈꾸미볶음 밥상에 보리굴비 1마리,회 그리고 매일 도정한 솥밥과 9가지 반찬 마지막으로 2인세트 c 의 가격도  58.000원으로 코다리밥상에 보리굴비 1마리 그리고 회 , 매일도정한 솥밥과 9가지반찬이 포함되어 있는 구성인데 반찬은 계절에 따라서 조금씩 변동이 된다고 합니다.​​   그 외 단품요리들도 있답니다.보리굴비밥상 28.000원,흑돼지불고기 20.000원 코다리찜 밥상 20.000원,한우불고기전골 25.000원,철판쭈꾸미볶음 밥상 20.000원입니다.각자의 자리앞에는 물컵과 앞접시가 각각 하나씩 세팅이 되어있습니다.​​   sns이벤트도 진행을 하고있는데요.인스타그램을 소개를 해주면 음료수 공짜입니다.식사하실 때 사진한장 담아두엇다면 끝날 무렵에 한번 해보는것도 나쁘지가 않을듯 합니다.​​   주문한 음식이 나오기까지 시간이 조금 걸려서 홀을 잠시 돌아보게 되었습니다.홀 중앙쯤에는 셀프바가 마련이 되어있던데 부족한 반찬들은 여기 셀프바로 오셔서 가지고 가시면 되겠구요.투명으로 된 커버로 위를 덮어놓으니까 내부의 반찬이 어떤건지 쉽게 볼수가 있고 각종 벌레나 이물질로 부터 음식을 보호해주니 고객이 드시는 음식에 대해 많은 신경을 써고 있다는 느낌을 받게 되었습니다.​​   혼자오셧을 때는 1인 단품으로 식사를 주문하셔도 되구요.2인으로 오셧을 때는 저희가족들이 주문한 코다리찜 밥상과 철판쭈꾸미밥상도 괜찮을듯 한데요.다만 철판쭈꾸미 볶음 밥상은 조금 매콤하답니다.그래서 어린아이들이나 매운걸 드시지못하는 분들에게는 맞지않을거 같구요.자 테이블 위에 메인요리를 제외한 나머지 반찬들이 전부 세팅이 되었습니다.​​   샐러드인데 노란색과 분홍색의 연근이 보이구요,.그 아래는 야채쌈 종류와 방울토마토가 있습니다.제가 요즘 다이어트 중인데 몸무게가 그래도 전보다 많이 빠지진했답니다.저한테 딱 필요한 음식이지요.요즘은 두부랑 이런 야채샐러드도 제가 많이 섭취를 하고 있답니다.탄수화물의 섭취량을조금씩 줄여나가고 있는데 확실히 몸이 가벼워지고 있다는게 느껴진답니다​​   아주 먹음직스러워보이는 고기반찬이랍니다.수육같아 보이기도 하고 아님 돔베고기일까요.저는 이날 이 고기를 먹어볼 시간도 없었답니다.다른걸 먹고 보니 접시가 비워져있더라구요.ㅋㅋ 고기와 야채 위에 올려져있는 소스를 같이 드시면 맛이 좋다고 하네요.저 빼고 아주 셋이서 사이좋게 나누어먹었다고 하면서 말이죠.ㅋㅋ​​​   도에 가시면 고사리나물도 꼭 드셔보세요.그리고 보시는 것 처럼 반찬들이 하얀색의 접시에 담겨져서 플레이팅이 되어있다보니 마치 한식전문점에서 식사를 하는듯한 인상을 받게 되었습니다.9가지 반찬이니 9첩반상이라고 해야되나요 여기에 물론 메인 요리가 빠졌으니 10첩인가요.아직 메인요리와 보리굴비가 나오지않은 상태이구요.​​   식당 입구안쪽에 있는 스마트팜 농장에서 재배한 유기농 야채들을 이렇게 고객들 테이블에 직접 사용을 합니다.그냥 보기에도 아주 싱싱해 보이는 상태인데요.제가 또 어릴적부터 시골에서 자라 이런 야채나 과일들을 잘 보는편인데 좋은 점수를 주고 싶더군요.또 인심도 좋으신지 야채쌈 종류도 다양하고 양도 푸짐하게 가져다 주시네요​​​   된장찌게 한 냄비는 4인분으로 나온듯한 양이랍니다.된장찌게의 냄비 아래에는 전기레인지 인덕션이 준비되어있어서 전원을 켜주고 기다려보게 되는데요.집에서 직접 만든 콩으로 찌게를 끓여주시는듯 했답니다,.​​   혹시라도 보리굴비를 드셔보신 분들은 잘 아실텐데요.보리굴비를 먹을 때 어떻게 드시지요.바로 이 노란색 물의 정체가 중요한데요.바로 녹차물이랍니다.보통 이 보리굴비를 드실 때는 밥을 녹차물에 말아서 굴비를 뜯어서 밥 숟가락 그 위에 올려서 같이 드시는편이지요.​​​   제일 앞에 보이는 이 반찬의 이름은 뭘까요.바로 우엉김치라고 합니다.새로운 김치맛을 보게되었는데요.우엉맛이 나면서도 김치양념이 되어있으니 조금은 색다른마시라고 할까요.옆에 물김치도 아주 시원한 맛이라고 이 무더운 여름에 먹기에 아주 딱이었습니다.그리고 감자조림 반찬도 있구요.​​​   요건 제가 좋아하는 두부요리랍니다.칠리두부라고 하는 반찬이랍니다.두부튀김을 해서 칠리소스로 마무리를 했던데요.반찬으로 먹기에 아이들도 좋아하더군요.테이블 위에 반찬들도 많았고 메인요리가 훌륭해서 그런지 밥이 모자랄뻔 했답니다.​​​   회도 한접시 같이 나오는데 이게 아들녀석 앞에 놓여지게 되었고 결국 저는 회는 한점 맛을 볼수가 있었답니다.광어회의 뱃살부분도 있었고 아들녀석이 회는 또 잘 먹으니까 순식간에 사라지게 되더라구요.​​​   보글보글끓고 있는 된장찌게의 모습이랍니다.먹을게 너무 다양해서 그런지 어떤 순간에는 무얼 먹어야될지 젓가락과 숟가락이 갈팔질팡하게 되기도 했었는데요.다른 반찬이 없다고 한다면 그냥 이 된장찌게에 밥을 말아서 먹어되겠더군요.​​   당일 도정한 쌀로 지은 솥밥이랍니다.밥이 테이블 위에 올라오자 솥뚜껑을 오픈해야되는데 엄청 기대가 되지요.그래서 오히려 쉽게 솥뚜껑 오픈이 은근 기다려지게되구요.뚜껑에는 또  현지인 맛집 인 정가네 밥상이라고 표기가 되어있습니다.솥단지는 나무 테두리안에 담겨져서 나오는데 혹시라도 손님들이 솥을 만지게 되면 화상을 입을수도 있으니 만지게 되면 다치지 않게 나무테이블로 케이스를 만들어두었네요​​​   드디어 메인요리들이 하나씩 하나씩 나오게 됩니다.이게 바로 철판쭈꾸미 볶음 밥상의 메인 주인공이랍니다.일단 직원분이 저희가 주문할 때 매콤하다는 걸 이야기해주셧는데요.설마 그렇게 매콤할까 하는 생각으로 한점 맛을 보았더니 이야 이거 없던 입맛도 다시 돌아오게 해주는 그런 매콤함이 숨어있었답니다.​​   저도 식당가에서 이 보리굴비녀석을 만나게 된건 처음이었답니다.노릇노릇하게 잘 구워져서 나왓는데 이게 구워진건지 튀겨진건지 솔직히 구분이 어렵더라구요.생선은 몸통을 잘 분리해서 접시에 담겨져 나오는데 작은 그릇에 또 쌈장같은게 담겨져있는데 설마 생선살을 발라서 저기에 찍어서 먹는걸까요.이날 저희는 제가 아는 방법되로 그냥 녹차물에 밥을 말아서 같이 보리굴비를 먹기는 했었는데요​​​   이 메뉴는 코다리찜 밥상이랍니다.와이프님께서 엄청나게 좋아하는 메뉴 중의 하나인데요.,해운대에서도 이 메뉴 전문점이 있어서 가끔 찾아가서 먹고 오기도 하는 메뉴구요.코다리찜 안에는 떡도 들어있고요.양념이 또 밥이랑 같이 비벼서 먹어도 좋았답니다.생선살들이 부드러운게 인데 잘 발라지게되어서 먹기편하지요​​​   보리굴비도 밥이랑 같이 먹기좋은 크기로 발라주게 됩니다.보리굴비 특유의 냄새가 난다고해야될까요.그래서인지 아이들은 그리 좋아하는 편은 아니지만 저희 어른들이야 없어서 못 먹지요.비싼 생선만 아니라면 일주일에 한번정도는 먹고싶다는 생각이 들었답니다.​​    현지인 맛집에서 한상 가득하게 테이블 위에 차려져 있습니다.메인요리만 해도 3가지 철판쭈꾸미 볶음과 코다리찜 그리고 보리굴비까지 있는데 반찬들이 무려 9가지나 되구요.그리고 된장찌게까지 있으니 이걸 다 먹는것도 힘들겠지요.솥밥은 밥을 그릇에 담아내고서 바로 물을 부어서 슝늉을 만들게 되는데요.​​​  직원분이 코다리찜과 보리굴비를 발라주는 모습이랍니다.테이블마다 메뉴를 가지고 오셔서 직접 다 해주시고 가는군요​​​   덜어놓은 밥에다가 먼저 녹차물을 부어주게 되고 그 녹차물에 밥을 잘 말아주면 되겠습니다.저도 녹차물에 밥을 말아서 먹어보는것 또한 이날이 처음이었구요.일반적으로는 이렇게 먹는다는걸 생각조차 못했구요,.​​​   자 어르신들이 좋아하는 메뉴 바로 주인공인 보리굴비의 맛을 볼 차례가 왓습니다.녹차물에 말아놓은 밥 한 숟가락 위에 이렇게 보리굴비 한 점을 올려서 같이 드셔보시면 되는데요.저도 처음 먹어보는 맛이라 이게 맞는지 솔직히 잘은 모르지만 그래도 아 이런맛이구나 하는 생각은 해보게 되었답니다.더운 여름에 특히나 이렇게 먹는 식사도 괜찮을듯 한데요​​​   ​​​   와이프가 좋아하는 코다리찜도 양이 넉넉해서 그런지 4인 가족이 2가지의 각기 다른 메뉴세트를 주문하고 먹어보니 이런 조합의 구성도 괜찮은듯 했었답니다.양념맛이 생선살에 잘 스며들게 되어서 그런지 밥 위에 올려서 그냥 마구마구 먹게되더라구요.​​​   아 매운 불맛이 나는 바로 철판쭈구미 볶음이랍니다.이날 저희집 애들도 매운 음식을 잘 먹는편인데 이집에서 먹었던 이 쭈꾸미 요리는 조금 힘들어하더군요.,ㅋㅋ 저도 먹는내내 이마에 땀과 코에서는 콧물이 질질질 흐르게되었는데요,그래도 피곤하고 입 맛이 없을때 드시게되면 완전 집 나간 입맛이 다시 돌아오게 될 거 같더라구요,​​   저는 개인적으로 상당히 마음에 들었던 메뉴랍니다.매일 이런 밥상으로 식사를 하실수는 없겠지만 뭐 특별한 날이라던가 손님들 오셧을 때 대접을 하는 장소로 괜찬은거 같은데요.고급스러움과 품격을 같이 갖추어진 장소라고 할까요.이런곳은 또 외국인들도 같이 모시고 가서 식사를 하게되면한국의 맛을 또 보여줄 수 있는 그런 계기가 되지않을까도 싶습니다.​​​   마지막으로 대미를 장시하게 되는 솥밥에서 만들어진 슝늉이랍니다.도에서는 식당가를 방문하게 되면 대부분 이런 슝늉을 먹을수가 있는데요.그래도 당일 도정한 쌀로 지어진 밥 맛 그리고 그 밥으로 만든 슝늉의 맛은 따라오기가 힘들지요.이곳  현지인 맛집은 정말로 저희가족같은 관광객들보다도 이날 제가 식당 내부를 살펴보았더니 현지인분들이 더 많이 찾아오시는듯 하더라구요.여기에서 저희가족은 식사를 마무리하고서 다시 중문으로 넘어가게되는 일정이었답니다.밥을 든든하게 먹고 나니까 또 오후 일정을 잘 진행할 수 있게 되엇구요.식당만 운영을 하는게 아니라 글램핑장도 같이 운영을 하고 있던데요.기회가 되면 또 이용을 해보고 싶어지는군요.​​​​ 정가네밥상특별자치도 시 아란서길 110  ​ 
  도 가족여행 다녀온 지 이틀이 지났네요 꿈만 같은을 보내고 왔어요 맛있는 음식과 기분 좋은 편안한 곳에서 휴식이 벌써 그리워요도 여행 다녀와서 사진 정리하고 입었던 옷들도 빨래하고 사온 것들 정리하고 나니 하루가 후딱 지나더라고요여행 후 보고 오지 못 한 것들과 먹지 못 한 음식들이 생각나 다시 가기도 하지만 먹었던 음식이 맛있어서 다시 가고 싶은 마음이 들기도 해요이번 여행이 특히 그랬던 거 같아요 저는 총 6일을 도에서 보내고 왔는데요 3일은 친구들과 보내고 친구들 보낸 후 4일은 가족과 함께 했어요친구들과 갔던 좋은 곳을 가족에게도 보여주고 싶어 다시 방문하기도 하고요 제가 또 먹고 싶어서 먹었던 음식을 또 먹기도 하고요특히 동문시장에서 사다 먹은 딱새우가 너무 맛있었어요 친구들과 함께 할 때는 식당에 가서 딱새우와 한치를 먹었는데요지금 도에 한치가 제철이라고 하더라고요 그래서 한치회 파는 곳을 찾아가 일부러 사 먹기도 했는데요 늦은 시간에 동문시장에 방문하니 한치 인기가 많은 건지 다 팔리고 없는 곳도 있었어요 운 좋게 한치 파는 곳을 찾아서 포장을 했어요도 가족여행 첫날은 친구들을 낮에 보내고 혼자 보내다가 저녁에 가족을 만나기로 했거든요가족 도착하는 시간이 애매해서 식당에 가기는 너무 늦어서 제가 미리 동문시장에 가서 장을 보고 숙소에 가서 식사를 하기로 했거든요식사 메뉴는 제가 맘대로 정했어요 동문시장에 가면 먹을거리가 많더라고요 다 사고 싶었지만 대식가가 없는 관계로 욕심을 내지 않았어요    동문시장은 낮에 가든 밤에 가든 사람들로 북적이더라고요 낮에는 수산시장까지는 못 들어갔었어요 친구들 쇼핑하는데 잠시 기다린 거라서요비행기 시간이 얼마 남지 않아 쇼핑시간은 30분 밖에 주어지지 않았거든요 목적으로 한 것들만 빠르게 구매했어요시간이 여유가 있으면 동문시장 안에 있는 고객식당에서 갈치조림이랑 갈치구이를 먹으려고 했거든요 여행을 하다 보면 뭐든 계획대로만 되지는 않는 거 같아요 아침 일찍 움직인다고 했는데도 지체가 되어서 시간이 여유롭지 못했어요저녁에 간 동문시장에서 가족들과 먹을 한치회 한 접시와 딱새우회 한 접시를 구매했어요식당에서 먹은 것보다는 훨씬 저렴하게 구매할 수 있었어요 식당에서는 상차림 비용을 따로 받았거든요 한치회 한 접시에 4만 원이었어요근데 동문시장에서는 한치회 3마리 잘라 주는데 2만 원 받더라고요 제가 육안으로 봤을 때는 양이 별 차이가 없었어요     낮에 친구들이 직장에 가져간다고 오메기떡을 사러 동문시장에 왔었는데요 그때 저도 살짝 구경하고 위치를 대충 파악해 두고 있었어요장 보는데 그리 시간이 오래 걸리지 않았어요 가족들이 오면 줄 웰컴 드링크 맛있는 천혜향 주스를 구매하고 튀김 냄새가 나서 옆을 보니 고로케를 판매하고 있더라고요 3개 구매하면 만 원이라고 하길래 밥반찬 할 겸 구매했어요뜨거울 때 살짝 먼저 맛봤는데 너무 맛있었어요 딱새우랑 치즈롤이랑 돼지고기튀김 세 종류를 구매했는데요 전부 다 맛있었어요회만 사서 밥반찬거리가 없어서 고민하고 있었는데 그냥 먹어도 맛있지만 밥반찬으로 먹기 너무 좋았어요    음식을 차에 싣고 가족을 태우러 공항으로 향했어요 공항 가는 길에 주차장은 처음이라 길을 헤매었어요이상한 골목길로 들어가서 한참을 방황하다가 뺑뺑 돌아 겨우 공항 주차장을 찾을 수 있었어요 공항 주차장 굉장히 넓게 잘 되어 있었어요다만 주차장 입구를 찾기가 어려웠다는 것이 단점이지요 초행길이라 헤맨 거겠지만요 제가 장을 너무 빨리 봐서요 공항에 너무 일찍 도착해 버렸거든요 주차비도 비싸지 않아서 주차해두고 기다리기로 했어요원래 도착시간 보다 연착이 되어 버리는 바람에 기다림은 더 길어졌어요 숙소에 먼저 짐 풀고 씻은 후에 편한 옷으로 갈아입고 마중 나갔더니 도민인 거 같다면서 동네 마실 나온 사람 같다 그러더라고요먼저 도착해서 며칠 더 있었더니 도가 편해졌어요 도가 대전 보다 운전하기도 더 편하더라고요     공항 안에 주차요금 무인정산기가 있어요 주차요금 궁금하신 분들을 위해 요금 표도 찍어 봤어요차 번호 숫자 4자리를 입력하면 앞에 번호까지 표시되는 창이 떠요 같은 차 번호가 있을 수 있으니까요 앞에 한글까지 확인해 두셔야 해요내 차 번호를 선택하면 요금이 명시되어요 저는 30분 조금 넘게 있었더니 800원이 징수되더라고요 카드 결제를 선택하고 주차장으로 향했어요공항 안에서 주차요금을 정산하고 나니 나갈 때 무인 출구를 통과해서 갈 수 있어서 편했어요요즘은 뭐든 자동화시스템이 되고 있는 거 같아요 편하기도 하지만 기계가 사고 치면 수습하는데 너무 오래 걸린다는 것이 단점이기도 하죠기계도 사람이 만든 것이니 가끔 실수도 하고 문제가 발생하기도 하는 거 같아요  가성비 좋은 공항에서 가까운 숙소독채 펜션 귤밭스테이  혼자 도 여행을 하게 되면 게스트하우스를 주로 가기도 하는데요 이번에는 도 가족여행을 하는 거라 넓은 독채 펜션을 찾아가기로 했어요공항에서 가깝기도 하고 도스러운 곳을 가고 싶었어요 요즘 도는 관광객이 늘어나면서 호텔이 많이 들어섰더라고요도 하면 돌담집이 가장 먼저 생각나더라고요 이번 3박4일 도 여행코스 준비하면서 숙소는 도스러운 곳을 가보고 싶었어요독채펜션 귤밭스테이는 공항에서 가까운 동네에 있는 집이에요 방문 전에 사진을 보고 굉장히 기대를 많이 했는데요찾아가서 직접 보고는 더 반했어요 정말 내가 도에 왔구나 하는 기분이 드는 곳이더라고요 이곳에서 한 달 살기 하고 싶단 생각이 들었어요관광지가 늘어선 곳에 높은 시멘트 건물이 아니라 도 마을 안에 집 같은 곳이라 완전히 만족스러웠어요    건물 옆에는 귤 밭도 있어요 겨울에 방문하면 주황색 귤열매도 볼 수 있겠네요 겨울에 한라산 등반하고 싶은 꿈이 있는데요그때 한 번 더 방문해보고 싶네요 지금은 귤이 제철이 아니라 초록 잎만 볼 수 있어요 요즘 카페를 찾을 때도 많은 분들이 이쁜 사진을 찍을 수 있는 곳을 많이 찾는 거 같은데요 귤밭스테이에 방문하면 이쁜 사진을 찍을 수 있는 배경이 많아요 친구들과 방문했다면 몇 시간을 사진 찍는데 시간을 보냈을 거 같네요 자연과 조화를 이루고 있어 집이 더 이쁘게 보이더라고요 보자마자 반해버렸어요 제가 찾던 그런 동네에 있는 집이에요   도 독채펜션 귤밭스테이 내부에 들어가니 내 집처럼 너무 포근한 느낌이더라고요 익숙한 거실 분위기에요편안함을 주는 거실이면서도 사장님의 센스가 느껴지는 인테리어 소품들이 가득했어요 여행의 피로를 풀어줄 안마의자도 있더라고요엄마는 도착하자마자 안마의자에 앉아 한참을 계시더라고요 너무 좋아하셨어요 숙소도 너무 이쁘다면서 만족스러워하셨고요사장님 미대 나오셨냐고 물어 보라 하더라고요 너무 잘 꾸며 놓으셔서 가족 모두 반했어요   동문시장에서 사온 한치회와 딱새우회를 접시에 옮겨 담고 맥주 한잔했어요 도 독채펜션 귤밭스테이는 공항도 가깝지만 이마트도 가까워요숙소 들어오기 전에 이마트에서 술과 간단히 먹을 과자도 사서 들어왔어요 동문시장에서 슈퍼를 찾지 못해서 이마트도 들렸어요늦은 시간이라 배가 고파서 후다닥 필요한 것만 사서 들어왔어요 동문시장에서 산 고로케는 식사를 하지 못하고 도에 오는 바람에 배고프다며 차에서 먹어버렸어요 회랑 밥도 잘 어울리더라고요 초밥처럼 생각하고 먹으면 되겠더라고요3박4일 도 여행코스 첫날은 늦은 시간이라 숙소에서 안마의자에서 안마 받고 식사를 하는 것으로 일정이 끝났어요    다음날 아침 숙소에서 퇴실하고 찾아간 곳은 귤밭스테이 근처에 있는  이호테우해변이에요 이호테우해변은 처음 방문하는 곳인데요모래사장에 들어서자마자 바람개비가 반겨주더라고요 이곳의 가장 큰 은 등대가 말 모양을 하고 있다는 건데요저 멀리 등대가 보이네요 바람개비가 있는 곳에서 등대까지는 거리가 꽤 되는 거 같았어요 찬찬히 둘러보셔도 좋을 거 같아요   등대로 향하는 길에 바닷가에 둥그렇게 돌이 쌓여 있더라고요 돌다리 같기도 하고요 저도 돌을 디디고 안쪽으로 들어가 보았어요 커플인 듯한 두 분이 다정하게 대화를 나누며 사진을 찍고 있더라고요 다정한 모습이 부러웠어요 옷도 맞춰 입으신 건지 잘 어울리시더라고요 저는 혼자서 돌 길을 따라 안에 들어오고 엄마는 힘들다면서 벤치에 앉아서 쉬고 계셨거든요3박4일 도 여행코스를 준비하면서 가족들과 함께라 완벽하게 코스를 정하지 않고 시간 되는 대로 둘러보기로 했거든요    말 모양을 한 등대가 흔한 것이 아니니 귤밭스테이에서 숙박하시고 이호테우해변을 꼭 들러보시면 좋을 거 같아요등대를 배경으로 많은 사람들이 사진을 찍으시더라고요 엄마는 등대 안에 들어가 보고 싶었다고 하시던데요 안에는 들어갈 수 없었어요가족들은 멀리 벤치에서 둘러보고만 있으려고 했다는데 제가 등대 가봐야 한다면서 오라고 했거든요이곳에서 본 해변은 또 다른 모습이라면서 오기 잘 했다면서 좋아하더라고요 이호테우해변을 7월 도 여행코스에 넣으셔도 좋을 거 같아요등대를 등지로 바라보면 푸른 도를 볼 수가 있어요 공항이 가까워서 한라산을 배경으로 비행기가 내려오는 장면도 볼 수 있어요   7월 도 여행코스 다음 목적지는 애월이었어요 이호테우해변에서 해안 도로를 따라 내려오다가 한담해변 근처로 갔어요애월이 요즘 엄청 뜨고 있더라고요 이쁜 카페도 많고요 이 근처에 배우가 하는 라면집도 있다고 하더라고요한담해변으로 들어가는 길목에는 차들이 줄지어 서 있더라고요 저희도 그 근처에 차를 세우고 식당을 찾아다녔어요    점심 식사할 곳을 찾다가 에버그린돈까스라는 곳에 들어가서 식사를 했어요 식당 인테리어가 아기자기하더라고요작은 소품들이 많길래 구경 했는데 사장님이 자녀와 함께 만든 것들로 꾸며 놓았더라고요 돈까스를 주문해서 먹었어요 치즈 돈까스 보다는 기본 돈까스가 더 맛있더라고요 치즈가 있어서 그런지 금방 눅눅해졌어요 특별한 맛이 있는 건 아니었지만 고기가 얇지 않아서 좋았어요 다른 경양식돈까스 집에 가면 고기 두께가 굉장히 얇아서 별로였던 기억이 있거든요   한담 해변으로 내려가는 길목에 플리마켓 하는 곳이 있길래 둘러보았어요 손뜨개로 만든 가방도 있고 모자도 판매하고 있더라고요햇볕이 뜨거워 모자를 살까 하고 들어갔는데 만족스러운 물건을 찾지 못해 구경만 하고 도로 나왔네요손뜨개 가방이 이뻐 사고 싶어 고민했지만 잘 안들고 다닐 거 같아서 포기했어요 가격도 4만 원대였던 거 같아요 가격은 좀 나가지만 그만큼 가치는 있어 보였어요 만져보니 실이 좋은 걸 사용한 거 같더라고요 수제 가방이니 비쌀 만도 하지요   소품샵도 여럿 있었는데요 저도 여기에서 소주잔 하나 사서 나왔어요  그림 화투도 살까 망설였는데요 집에 오니 살 걸 하고 후회가 되더라고요 화투 가지고 싶어요 3박4일 가족여행 여행코스를 다니면서 다른 소품샵은 가보지 못했어요한담에 방문했을 때 샀어야 했어요 여행지에서는 다음에 보면 사야지는 안되는 거 같아요 애월 커플 숙소 추천공하우스   애월 한담 해변에 멀지 않은 곳에 숙소를 잡았어요 숙소에 입실 먼저 해서 짐을 풀었어요 커플 숙소로 추천할 공하우스는 숙소에서 바라보는 풍경이 너무 좋더라고요 멀리 바다도 보이고요 실제로 동네 산책하면서 보니 바다가 멀지 않았어요 저녁 먹고 산책할 겸 밖에 나갔었는데요 바다가 가까워서 좋았어요3박4일 도 여행코스 짜면서 숙소를 모두 다 잘 잡았어요 공하우스도 도 한적한 동네에 자리하고 있어서 를 느낄 수 있는 곳이에요   공하우스는 커플이나 친구들끼리 우정여행하면서 방문하기엔 딱이더라고요 면허증이 없는 분들도 방문하시기 좋아요현지 도민분들이 거주하는 동네라 버스 정류장이 아주 가깝거든요 뚜벅이 여행객에게도 딱 좋은 곳이에요유명한 카페나 식당도 숙소 근처에 자리하고 있어서 멀리 가지 않아도 된다는 장점이 있어요    간단한 식사를 할 수 있도록 주방도 마련되어 있어요 아침 같은 경우는 나가서 사먹기 보다는 숙소에서 해결하고 나가면 좋더라고요치킨도 배달이 가능한 지역이라서 밤에 야식으로 치킨에 맥주 한잔하기도 좋고요 커플이 여행하면 와인이 필수죠 와인잔도 구비되어 있더라고요공하우스에 투숙하는 분들을 위한 1층 카페도 마련되어 있어요 에스프레소 머신이 마련되어 있어서 본인 취향에 맞게 커피를 마실 수 있어요저는 모닝커피를 즐겨 하는데요 퇴실하기 전에 커피 한잔 내려서 마시고 나왔어요 카페 인테리어 소품도 아기자기한 게 이쁘더라고요    커플 숙소 공하우스 옥상에는 바베큐 공간이 마련되어 있어요 고기나 해산물을 사와서 구워 드실 수도 있겠더라고요해먹과 흔들의자가 있어서 휴식을 취하기도 좋겠더라고요 저도 잠시 옥상 해먹에서 쉬었다 갔어요커피 내려서 카페에서 즐길 수도 있겠지만 옥상에 올라와서 바깥 풍경을 보면서 마셔도 운치 있고 좋을 거 같더라고요   숙소에 일찍 짐을 풀고 나와서 해변도로를 타고 조금 더 내려갔어요 해변도로를 타고 내려가다 보면 협재해수욕장도 있어요협재해수욕장 물은 아름답기로 유명하다지요 7월 도 여행코스로 협재해수욕장을 넣으시면 좋을 거 같아요 벌써 해수욕장 개장했더라고요7월에 방문하시면 해수욕하시기 좋을 거 같아요 저흰 해수욕이 목적이 아니었어요 신창풍차해안도로를 타고 내려가 송악산을 가려고 했는데요4년 전 도 가족여행 왔을 때 송악산 근처에 있는 전복죽 집이 맛있었다면서 다시 가보고 싶다 하셨거든요   그런데 내려가는 중에 수국축제를 한다는 현수막을 보고 급하게 3박4일 도 여행코스를 바꿨어요엄마가 수국을 좋아해서 꼭 보고 싶다고 하셨거든요 송악산 주변에도 수국이 많이 피어 있다고 해서 송악산까지 내려가 보려고 했던 건데요현수막을 보고는 가자고 하시길래 한림공원에 들어가 버렸어요 한림공원은 공하우스에서도 멀지 않더라고요    한림공원 입장료는 성인 1인 12000원이에요 조금 비싸긴 한데요 공원 크기가 엄청 크더라고요 다 돌아보려면 몇 시간 걸릴 거 같아요걸어서 다니기엔 다리도 너무 아프고요 너무 커서 힘들더라고요 가도 가도 끝이 보이지 않더라고요처음에는 식물원을 좀 보다가 나중에는 지쳐서 한림공원 내부에서 하는 전기차를 타고 하는 투어를 1인당 3000원 지불하고 다녔어요   그 이후로는 다른 곳은 패스하고 수국축제하는 공간으로 향했어요 수국이 많이 피어있긴 하더라고요다만 드라이브하면서 길가에 핀 수국보다는 크기가 작았어요 한 공간에 다양한 색상을 가진 수국을 볼 수 있어서 좋긴 하더라고요7월 도 여행코스를 준비하시면서 수국 일정을 꼭 넣을 실 거 같은데요 한림공원 수국은 꽃 크기가 조금 작다는 것을 참고하세요소문난 수국길은 꽃의 크기는 크나 도로가에 있어서 사진촬영하기 굉장히 위험해요 차들이 지나가면서 빵빵 거려요7월 도 여행코스 짜시면서 두 공간의 장. 단점을 참고하시면 좋을 거 같아요   3박4일 도 여행코스 세 번째 날은 비자림에 가고 싶은 저의 바람대로 동쪽으로 이동을 했어요가는 길에 명진전복에 들러 점심을 해결했어요 대기를 해야 했지만 회전이 빨라서인지 30분 기다리라 했는데 15분 정도 기다린 거 같아요오래 기다리지 않고 자리를 안내받을 수 있었어요 자리가 나면 전화로 알려주시더라고요     명진전복에서 판매하는 전복죽, 전복구이, 전복돌솥밥 한 개씩 주문했어요 기본 반찬으로 나오는 김치들과 와사비장이 먼저 나와요주문한 음식과 고등어 한 마리가 기본으로 나오더라고요 고등어 추가하면 추가 금액이 있어요    전복구이와 전복돌솥밥은 굉장히 맛있었는데요 제 입맛에 명진전복에 전복죽은 그저 그랬어요 전복구이를 와사비장에 찍어 먹으면 정말 맛있어요 제대로 입맛 취향 저격했어요 돌솥밥도 내장이 들어갔는데요 너무 맛있었어요 돌솥밥과 전복구이는 강력 추천드립니다   나오면서 천혜향 주스 하나로 입가심했어요 명진전복 안에 음료를 판매하지 않아요음료가 필요하신 분은 외부에 있는 자판기를 이용하거나 천혜향 주스를 사드시면 됩니다     지금 도에 가시면 활짝 핀 수국길을 많이 보실 수 있을 거예요 저도 도 여행하는 기간 동안 수국을 굉장히 많이 봤는데요7월 도 여행코스에 수국길은 꼭 하나는 넣으시길 바랄게요 저는 여행 기간 내내 지겹게 보긴 했어요대부분 수국길에 도로에 있어서 사진 촬영하실 때 지나가는 차량을 꼭 조심하셔야 해요 사고 나지 않도록 유의하세요   활짝 핀 수국길에서 저도 기념사진 한 장 남겨 보았어요 수국 배경으로 사진 촬영하실 땐 화사하게 입으면 좋겠더라고요이것을 위해 옷을 새로 샀다는 건 안 비밀이에요 수국 배경으로 사진 이쁘게 남기고 싶어서 원피스 하나 장만했어요여행 기간 동안 날씨가 오락가락했어요 장마 기간이어서 하늘이 흐린 날도 많아서 슬펐어요 하늘을 파랗게 칠해주고 싶네요   3박4일 도 여행코스로 벵디를 꼭 방문하고 싶었어요 도 가족여행하는 기간 동안 이 날 은 제가 가고 싶은 곳을 주로 방문했어요벵디 문어덮밥이 유명하잖아요 평일 저녁 늦게 갔는데요 대기하는 사람도 없어서 다행이었어요 저희가 들어온 후로 사람들이 계속 들어오더군요대기 줄이 없었던 것도 운이 좋았어요 비는 내렸지만요    돌문어 수량이 많지 않아 셋이 방문했는데 돌문어덮밥은 2개까지 주문이 가능하다고 하더라고요돌물어덮밥 2개와 소라덮밥 1개 주문했어요 기본 반찬으로 4가지가 나오는데요 그릇이 아기자기하니 이쁘네요바닷가가 보이는 창가에 자리를 잡았는데요 비가 오지 않았으면 너무 좋았을 거 같아요   비가 내려도 그 나름대로 운치가 있긴 했어요 돌문어덮밥 완전 맛있어요 7월 도 여행코스로 동쪽 방문하실 예정이라면 꼭 들러보세요엄마도 여행 기간 중에 먹은 음식 중에 가장 맛있었다면서 극찬했어요 양념에서 불 향도 나고 너무 맛있었어요문어는 각자 잘라서 먹도록 가위와 집게가 테이블에 마련되어 있어요 문어를 잘게 잘라먹으라고 하시더라고요 너무 맛있었어요 머물고 싶은 아름다운 숙소독채 펜션 대흘그곳  배도 두둑하게 채웠겠다 숙소에서 쉬려고 이동했어요 마지막 밤 숙소는 대흘에 있는 곳이에요 숙소 이름도 지역명에 따라 대흘그곳 이라는 곳이에요 정원이 아름답게 가꾸어져 있는 곳이었어요 대흘그곳에서도 수국을 볼 수 있었어요이런 아름다운 정원이 있는 곳에 살고 싶은 바람이 있어요 머물고 싶은 대흘그곳이었어요 3박4일 도 여행코스에서 숙소는 정말 잘 선택했네요    도 가족여행하는 동안 이날 하루 딱 비가 내렸는데요 비가 오는 날 숙소 내에서 머물러도 좋을 곳이었어요정원에 해먹도 있었어요 해먹에 누워 책 읽으면 너무 좋을 거 같네요 다음에 또 방문하게 된다면 책을 가지고 가야겠어요여행 준비하면서 책을 챙긴다는 게 아침에 정신없이 나가는 바람에 빼먹고 안 가지고 갔더라고요책 읽는 걸 좋아하는데 여행 갈 때도 얇은 책 한 권 정도는 가지고 다니는 편이에요 요즘 회사 일이 바빠서 못 읽어서 너무 읽고 싶었어요    숙소 내부도 너무 아름다웠어요 사장님 인테리어 감각이 너무 좋더라고요 냉장고 위 덮개같이 전자제품에는 모두 덮개가 있었는데요덮개가 모두 사장님이 손뜨개 한 거라고 하더라고요 너무 이뻤어요 전자제품 덮개뿐 아니라 침대 보에도 손뜨개 해두신 게 있더라고요제가 방문했을 때 손뜨개 티매트를 선물로 주셨어요 티매트를 숙박하는 분들께 1인당 1개씩 선물로 주신다고 하더라고요 생각지 못 한 선물을 받아서 기분이 너무 좋았어요 연박 일수마다 사장님이 손뜨개 선물 종류가 달라진다고 하더라고요    퇴실하는 날 아침에는 비가 내리지 않았어요 숙소에 있는 커피머신으로 커피를 내려서 잠시 쉬었다가 갔어요대흘그곳은 오래도록 머물고 싶은 곳 이더라고요 다음에 기회가 된다면 그때는 1박이 아니라 2박 이상 하고 싶은 곳이었어요엄마가 도에서 한달살기를 해보고 싶다고 하셨는데 이런 곳에서 하면 너무 좋겠다고 하시더라고요 진짜로 한 달 살기 하신다고 하면 문의를 해봐야겠어요 가을, 겨울에 하는 분들이 많다고는 하더라고요   제가 머문 대흘그곳 숙소 근처에 비 와도 가볼만한곳이 있다고 친구가 추천해줘서 절물자연휴양림에 방문했어요원래는 비자림에 가고 싶어서 대흘그곳으로 숙소를 잡은 거였는데요 절물자연휴양림이 더 좋다고 하길래 가보기로 했어요가족 중에도 가본 사람이 없다고 해서요 안 가본 곳을 가면 좋을 거 같아서 일정을 변경했어요    비가 제법 쏟아진 날이었는데요 주차장에 있는 슈퍼에서 우비를 사서 입고 걸었어요절물자연휴양림 입장료는 1000원이고요 주차비를 2000원 받더라고요 주차장 입구에서 입장료와 함께 주차비를 받고 있었어요하늘을 찌를 거 같이 높에 쭉 뻗은 삼나무가 매력적인 곳이었어요 가볍게 산책하기 좋은 곳이라 비 와도 괜찮더라고요   친구가 좋다고 추천해 준 곳인데 가보길 잘 했다는 생각이 들었어요 푸른 나무들을 보면 기분이 좋아지더라고요피톤치드가 사람 몸에도 굉장히 좋다고 하잖아요 정원이 있는 집에 살 수 있다면 나무를 많이 심고 싶어요 물론 이쁜 꽃도 싶고요    우비 입고 신나게 다녔어요 비가 와도 좋더라고요 우비로 모든 비를 막아낼 순 없지만 살짝 비를 맞아도 좋았어요나름대로 잘 짜여진 3박4일 도 여행코스라고 생각해요 7월 도 여행코스도 저처럼 다녀도 좋을 거 같아요 자연도 보고 이쁜 꽃도 보고 좋은 곳에서 쉬기도 하고요    도 가족여행 마지막 날 공항에 가기 전에 해바라기를 보러 갔어요 김경숙 해바라기 농장이 유명해서 가봤는데요입장료는 1인 3000원인데요 입장권으로 해바라기 농장에서 판매하는 물건을 교환할 수가 있었어요꽃이 조금 작더라고요 넓은 땅에 빽빽하게 해바라기가 자라 있었어요 날씨가 좋지 않은 탓에 해바라기가 땅을 바라보고 있더라고요     구름다리 전망에 오르면 농장을 한눈에 볼 수 있었어요 입장권을 받는 쪽을 봤을 때는 해바라기 뒤통수만 보이더라고요해가 좋은 날 7월 도 여행코스로 잡으면 좋을 거 같아요 고개를 들고 있는 해바라기가 더 이쁠 거 같네요   반대편을 보면 그래도 해바라기 얼굴을 살짝 볼 수는 있었어요 농장이 엄청 넓더라고요 사진 찍는 걸 좋아하는 분들은 이곳에서 몇 시간을 머문다고 하시더라고요 저희는 오랜 시간을 보내진 않았어요 짧게 사진 찍고 다음 장소로 이동했죠    벌들이 해바라기 꿀을 빨아서 옮기고 있더라고요 벌이 무섭기는 했으나 가까이 다가가 봤어요이 꽃은 꽃 전체가 노란색이 아니더라고요 안쪽에는 살짝 빨간색이었는데요 신기했어요 벌이 무섭기는 했으나 용기 내 들어갔어요다행히 벌에 쏘이지 않았어요 나오는 길에 교환권으로 해바라기 씨랑 해바라기 씨에 초콜릿 발려져 있는 걸 사 왔어요해바라기 초코볼 시중에 파는 것도 굉장히 좋아하거든요 그 자리에서 한통 다 먹을 정도에요제가 다녀온 3박4일 도 여행코스를 소개해 드렸는데요 이번 여름휴가를 도로 계획한 분들이 많다고 하더라고요계획 잘 짜셔서 즐거운 여행 되시길 바랄게요 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항  ​ 
아직도  이야기가 끝나기 않았다니 대단하쥬?오늘은 정말 어마어마한 게스트 하우스를 소개할꺼에요ㅎㅎㅎㅎ 티비에도 방영되었고!저도 검색을 통해서 알게됐는데 그냥 바로 결정묻지도 따지지도 말라! 성산의 뱅디가름 B&B를 소개합니다! 뱅디가름은 한적한 성산의 작은 마을에 있어용ㅎㅎㅎ 걸어서 마을길 다니기에도 좋고바로 뒤에 엄청 큰 농협이 있어서! 거기서 한라산이랑 다 사서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청나게 먹었습네당 헤헤접근성도 좋고 주차도 게하 바로 옆에 가능해서! 좋은 위치로도 추천드릴게여암튼 저희는 새별 3인 단독룸을 사용했어요! 첫날 게하와 마찬가지로 욕실이 내부에 있고저희 3인만 쓰는 단독방이구요 가격은 75000원! 저희는 비수기 가격이었어요!상세는 뱅디가름으로 문의해주세여010-5227-9292요 돌담을 보니깐 정말  게스트하우스같은 느낌이 물씬 물씬저희가 비가 막 추적추적 올때 도착을 했어가지고 퓨유 그래도 주인언니가 나오셔서짐 나르는것도 도와시고 ! 짱짱걸-입실 : PM 4:00 이후부터 PM 10:00까지(상황에 따라 조정 가능)​​ ​​​​저희 방은 2층 새별룸입니다ㅎㅎㅎ 일단 뱅디가름의 은 주택처럼 보이지만! 신축으로 지어진 게스트하우스인데욤편백나무로 만들어져서ㅠㅠ 임산부나 아토피 또 호흡기나 면역력에 좋은 친환경 게스트하우스입니다!!!!완전 짱짱 여자들이 묶기에는 더할나위없이 깔끔하고 좋아요​ 이불이 뽀송뽀송해여가자마자 비때문에 샤워하고 이불 한개 딱 펼쳤는데 그 갓 빨래한 향기가 나서ㅠㅠㅠ 진짜 기분좋았음노곤노곤해져서 나가기 싫어지는 그 느낌 일단 엄청 넓구용ㅎㅎㅎ  하늘에 이렇게 예뿐 창문이 뚫려있음 ㅠㅠ아 내 로망이여 뱅디가름 화장실에는 일단 기본적으로 치약이랑 비누 샴푸 린스 바디 다 있어요!진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 다 챙겨감 요새 게스트하우스 짱짱걸입니다 혹시 없는 곳도 있으니 미리 확인하시길!뱅디가름에는 있습네다 러그가 있어가지고ㅎㅎㅎㅎ 친구들이 늦은 생일선물로 준 디올 립글로즈 들고혼자 블로그놀이 헤헤​​​​​밍지랑 하늘로 로망샷도 찍음뭐야 난 페디큐어없어서 비루한 발꾸락이다담 여행에는 패디큐어 할꼬당​​​흥흥​​​​​​​잠시 쉬고나서 밖에 나가보니 추적추적 비오는 성산의 풍경이 보이네요!저희 저 ~~~~~~~ 멀리 보이는게 성산일출봉같았어요! 탁 트여서 앉아서 맥주한잔하면 날씨좋은날에는 너무너무 기분 좋을 것 같은 옥상​​​​​​​​​​​​뱅디가름의 곳곳에는 주인장 언니가 아기자기하게 잘 꾸며놓으셨거든요이런 의 멋진 엽서들이나 사진들도 인쇄해서 같이 볼 수 있게ㅠㅠㅠ 정말 감탄 는 너무 아름다워요​​​​​​​감각있는 새장전등 ㅎㅎ 뱅디에 애완은요!!!!!!! 바로 앵무새에요저희가 갔을때는 다리가 좀 아파서 주인언니 옆에만 있고 예민해보여서 사진은 안찍었는데무섭거나 그러지않으니 괜찮아여 토닥토닥​​​​​​​​내려가서 본격 뱅디가름 구경을 해볼까욘​​​요건 비밀의 방! 그리고 내일 아침에 밝혀지는 비밀의 문! 두둥탕비실이랑 스텝들이 묶는 방이랍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 뉘우스~ 도보 여행을 하시는 분들을 위해서 뱅디가름 쪽으로 다니는 버스 노선이라던지 각종 관광지와 지도가 있구요! 아! 뱅디가름에는 유~명한 커피숍이있어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헤뱅디다방! 거기에는 현지인인 주인장언니가 엄선하신 맛집이 있으니꼭 리스트 확인하세여 강추합니다 저희도 주인장언니 추천으로 간 흑돼지집이 진짜 제 인생의 흑돼지였어여후 또 생각나네여 곳곳에 깔끔한 흔적들로 게스트 맞을 준비를 하고 있는 뱅디가름입니다!요기는 문이 열려있어서 살짝 찍어본 도미토리룸! 도미토리 분들이 같이 쓰시는 공용 화장실이구요 바로 앞에는 큰 거울과 함께 드라이기부터 싹 다 준비되어있어요! 단독룸 사용하시는 분들은단독룸 방안에 있습니다 드라이기!  삐융 여기에 잘 정리되어있다고 말씀드리고 싶은데졸지에 몸뚱이 커밍아웃 후ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚱뚱이.. 혼자있고싶어여 다들 나가주세여후자 이제 유~명 바리스타가 있는 뱅디다방!!!!!! 을 소개합니다 짝짝짝짝 (사실 완전 능력자인 주인장언니)드립커피 솜씨가 장난 아니더라구요! 뱅디가름에 묶는 분들은 방문하시면웰콤티를 주세여!!!!!!!!!!!!! 티셔츠 아님.. tea..요거는 퇴실할때 텍아웃으로 받아두되고 와서 시간 여유 즐기면서 다방에 앉아서 수다떨고 계신분들은방문하셔서 숙박하시는날 드셔도 되고 그렇습네다 ㅎㅎㅎ 아 ! 중요한 뱅디가름의 포인트는 방에서는 음식 취식이안되여편백나무라서 냄새를 잘 빨아댕기기 때문에 다른 손님들을 위해서 제발 참아주셔요!그래서 허용된곳은 편안하고 안락한 뱅디다방! best! 저희도 밤에 여기서 술마셨어요! 다른 게스트분들이랑 오순도순 아기자기한 다육이도 이쁜 이곳은 성산 뱅디가름입네다 ㅎㅎㅎㅎ 호호​어느덧 해가 저물고 저희는 흑돼지먹으러 고고하고돌아오는길에는 또 술을 한바리 바리 싸들고 옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술쟁이 1.2.3​​​​​​​​​​​​오니! 아니 이게 무슨 호호호호호주인언니야가 비온다고 게스트를 위해서 이 날 특별히 준비해주신 파전 파티!크으 역시 센스 짱짱​​​매일 있는지는 모르겠지만 배려하고 게스트를 잘먹이고 즐거운 여행 도와주시려고애쓰시는것 같아서 감사한 마음이 드는 1박이었답니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​요건 뱅디만의 특제 한라토닉!한라산이랑 토닉워터랑 레몬을 크으 크으 크으 안 맛있을수가 없다 정말​​​​​​​한잔두잔 세잔 넘어가는 술잔​​​​​​​​​​ 그렇게 저희는..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 게스트 분들이 그 날 갔던 의 좋은 곳이라던지또 팁도 알려주시고 완전 짱짱원래 계획에 없던 김경숙 해바라기 농장을 알려주셔가지고 완전 뿅 반해서다음날 바로 갔답니다 !!!!!!!!! 짱 쩔어염 이렇게 정보도 교환하고 즐겁게 술먹고 다른 게스트랑 추억 공유하는게 매력인듯아 근데 총 10분이 묵었따고했는데요 저희 말구ㅎㅎㅎ 각자 친구들이랑 시간 보내시고 싶으신 분들은방에서 쉬면서 편안하게 있으셨으니! 혹시 낯가리거나 휴식을 원하는 분들은 방에서 여행을 즐기시면 됩니다!언제나 열려있는 뱅디가름! 다방에서 따로 하니깐 숙박하시는 분들에게 시끄러운 피해도 안가고괜찮은 것 같았어요!그렇게 꿀잠을 자고 저희가 여기! 뱅디가름을 선택한 이유가 드디어 나옵니다!!!바로바로바로 조식! 우리 엄마보다 더 화려한 의 참맛을 알려주실! 뱅디가름의 박가주방장님의 솜씨를 보실까욤 흐흐어제 살짝 보았던! 탕비실의 비밀의 문을 열면조식의 세계로.. 갑시다! 살짝 보이쥬? 장난아니쥬? 얼핏봐두 쩔쥬? 와아... 한상원래는 한테이블에 4인기준인데용 다른 팀이 5인이여서 그냥 저희는 3인/5인 이렇게 먹었답니다!각자 팀대루ㅎㅎㅎㅎ 와. 침나와 다시 봐도 또 먹고싶어요매일매일 반찬이 바뀌구요! 국부터 샐러드에 나물 생선 후우.. 제철 잔치밥상 제철 생선구이에 매일매일 완전 포인트 반찬이 있는데요!이날은! 가리비젓갈에 백김치 두둥 두둥 짱이에요주인장언니의 어머니께서 직접 매일 준비해주시는 밥상인데 남길 수 있나요 무국도 너무 시원하게 잘먹었구요ㅠㅠ반찬부터 밥도 다 리필도되고 많이 먹으라고 말씀해주시니 더 감동아침 든든하게 드시고 싶으신 분들은 뱅디가름으로 안내해드릴게여! 에 간다면! ​씻고 퇴실하면서 특제 드립커피를 테이크아웃했답니당ㅎㅎㅎㅎ 크으 커피도 맛나추억과 마음을 담아가는 즐거운 뱅디가름에서의 1박 !정말 추천할게요! ​인스타그램 @LAIR29 를 팔로우하시면 뱅디가름의 매일매일 조식을 엿볼수있어요! ​​​​http://bdgr.co.kr/ 뱅디가름 게하 010-5227-9292 성산포 일출봉과 섭지코지 앞의 뱅디가름 게스트하우스입니다. 가격은 게하 시설은 펜션, 조식은 박가주방의 제철 잔치밥상! 서귀포시 성산읍...blog.naver.com​​마무리 사진은 뱅디를 떠나는 우리들로 헤헤헤 (근데 왜 덴마는 없지)​6월30일-7월1일까지 1박2일 새별 단독룸 비수기 주중가격 3인 75000원이었습니다 !​너무 1박으 만족해서 이웃분들께 꼭 소개하고싶었어요! ​
구분시간소요시간내용비용 집→여수공항10:4011:2035분총 4시간 여수공항 이륙11:4012:3555분아시아나 *신분증 필참  렌터카사무실 이동,  차량인 수, 김만복김밥13:3050분셔틀버스    138,400     15,000﻿  에코랜드 이동 및 관광13:3017:00    20,000 예매완료함(11번가) 이동 및 석식17:0019:00?? *수국길  이동 및 체크인19:0019:30포엠하우스    110,000  아침(성게보말죽, 전복죽)잠녀해녀촌(애기의자X)  20,000 산굼부리 09:00 11:30해설 09:30, 10:30 12,000 점심 (소랑드르 칼국수? 부농-가정식밥상,천리식당-옥돔구이정식비자향-돼지두루치기 김경숙 해바라기 농장 비자림 1시간 30분 산책 3,000 만장굴, 종달리 수국길 1시간 4,000  세화-김녕 해안도로드라이브  저녁:편안한맛집,(정식도 굿 7천원) or 함덕 횟집회   낙조 : 도두봉, 사라봉 용연구름다리 인근 : 교래자연휴양림, 절물자연휴양림, 한라생태숲 공항 이륙18:1018:5545분대한항공   160,400  비자림 *우산,선크림,샤오미, 만장굴  섭지코지 *에코랜드 주변 부페 8천원 : 땅꼬*추자본섬 연동점 : 저렴하게 회정식*느지리식 식당 : 6천원, 한림읍 부페*오일장 앞 한식부페 아쿠아플래닛 *고선생 횟집, 해모루횟집 코코몽 에코파크(서귀포 동쪽) *윤석 좋아할듯 협재해수욕장 식당 : 뜰채서귀포  황우지    서귀포 휴애리 수국    성이시돌목장, 방주교회    김만복 김밥    사려니숲길    비자림, 에코랜드    성산 플레이스(도렐 카페)http://blog.naver.com/hesperus_10/221006105460    오설록    곶자왈도립공원    곶자왈 청수 반딧불신라스테이 시, 아직 안유명, 도민 할인 산지물 횟집삼다정부페카페 추천 강추 : 스타부페, 삼다정,  켄싱턴(중문)키즈파크 : 파파월드아쿠아플래닛 플레이 케이팝(중문) 공룡랜드*보말바지락톳칼국수*함덕 : 다려도횟집, 또바기 보말칼국수(아기의자)*필요사항 : 에코랜드 예매, 부페 예매(메종글래드삼다정)* 수국길 : http://jejuguree.com/221002307954■ 5월 11일부터 열흘간 ' 고메위크'  여행의 백미는 바로 '맛집 탐방'이다. 지역 특색이 고스란히 묻어나는 향토 음식을 맛볼 때 비로소 즐거움은 배가 된다. 그런데 관광객들 사이에서 유명한 지역 맛집은 실상 마케팅을 잘하는 곳인 경우가 많다. 현지인이 들으면 빈수레가 요란하다고 콧방귀를 뀔 만한 곳이 부지기수다.관광객들이 방문하는 맛집과 현지인들이 자주 찾는 맛집 사이의 괴리가 상당한 셈이다. 여행지에 지인이 거주하지 않는 한 숨겨진 맛집을 찾는 데 어려움을 겪을 수밖에 없다. 그러나 올여름 '도' 휴가 계획을 세운 사람들은 힘들게 맛집을 수소문하지 않아도 될 듯하다. 에 실제 살고 있는 지역민이 직접 선정한 '진짜' 맛집 지도가 나왔기 때문이다. 최근 관광공사와 사단법인 코리아푸드앤와인페스티벌, 한라대는  현지인이 꼽은 맛집 50군데가 나와 있는 지도를 공개했다. 이 지도는 5월 11일부터 열흘간 이뤄지는 행사인 ' 고메위크'를 위해 만들어졌다.  고메위크는 음식축제 '2017 푸드앤와인페스티벌'에 포함된 행사 중 하나로, 를 찾은 관광객에게 현지인이 선호하는 숨은 맛집을 알리기 위해 마련됐다. 이 기간 지도에 나와 있는 맛집을 방문하면 다양한 서비스를 제공받을 수 있다. 맛집 지도에 포함된 50군데 식당은 두 가지 과정을 거쳐 선정됐다. 우선 도민들의 의견을 취합해 1차 맛집을 추렸고 이후 에 거주 중인 음식, 문화, 학계 인사 등 10명의 맛집추천위원이 최종 맛집을 뽑았다.  고메위크 기간에는 특별한 컬래버레이션 음식도 맛볼 수 있다. 서울 유명 셰프와 의 맛집 셰프 총 6명이 만나 관광객과 도민을 위해 새로운 메뉴를 탄생시켰기 때문이다. 이 메뉴는 행사 기간 딱 열흘간만 제공된다. 우선 셰프들의 어머니로 불리는 조희숙 요리연구가는 향토음식의 대가 김지순 명인과 함께 의 제철 식재료를 활용한 코스 요리를 개발했다. 일명 '에 찾아온 5월 밥상'이다. 두 장인이 몇 달간  식재료를 연구한 끝에 만든 이 코스 요리는 김지순 명인이 운영하는 향토음식전문점 '낭푼밥상'에서 즐길 수 있다. 런치 가격은 2만5000원, 디너 가격은 3만5000원이다. 이십사절기로 미쉐린 가이드에서 별 1개를 받은 유현수 셰프와 도에서 뜨거운 인기를 얻고 있는 문동일 셰프는 '바릇국수'를 선보인다. 바릇국수는 의 다양한 해산물을 듬뿍 넣어 만든 해물쟁반국수다. 바릇국수를 맛보고 싶다면 문동일 셰프의 '녹차고을'을 찾아가면 된다. 이곳에선 청고사리에 흑돼지를 넣은 독특한 전채도 제공되니 참고하자. 두 셰프의 신메뉴는 2인 기준 2만9000원이다. 식사 후 먹기 좋은 디저트 컬래버레이션 메뉴도 있다. 바로 '녹차 밀푀유'다. 녹차 밀푀유는 서울의 성현아 파티시에와 도의 박진선 파티시에가 협업해 만들었다. 박진선 파티시에의 전매특허 '바닐라 빈 밀푀유'에  유기농 녹차가루를 넣은 게 이다. 컬래버레이션 디저트는 박진선 파티시에의 카페 '더 심플'에서 만날 수 있으며 8000원에 판매된다.  고메위크 맛집 지도에는 이외에도 다양한 가게가 소개됐다. 에 도착하자마자 바다향 물씬 나는 자연회를 먹고 싶다면 시 서부권에 위치한 '독개물항'에 가보자.  바다에서 건져올린 싱싱한 생선회를 먹을 수 있기 때문이다. 독개물항은 갈치조림과 고등어조림을 잘하기로도 유명하다.  (44) 더 심플 '녹차 밀푀유'바람 세기로 둘째가라면 서러운 섬이니 뜨끈한 국물 요릿집을 알아두는 것도 좋겠다. 혹여 바람이 몰아치는 날 도를 방문했다면 '앞뱅디식당'이나 '돌하르방식당'에서 언 몸을 녹이는 게 어떨까. 앞뱅디식당은 멸치와 얼갈이배추 등을 넣고 끓인 '멜국'이, 돌하르방식당은 맑은 '각재기국'이 일품이니 말이다. 몸국과 접작뼈국으로 유명한 맛집 '자연몸국'도 있다. 사려니숲길·산굼부리 근처 맛집 '교래 손칼국수'에서 파는 토종닭칼국수도 맛볼 만하다. 도 서광녹차를 넣어 반죽한 초록색 면을 즐길 수 있는 게 매력적이다. 담백하고 시원한 도 토종닭 국물도 별미다. 여행지에 온 만큼 색다른 도전을 해보고 싶다면 '마진가'가 제격이다. 국내에서 쉽게 먹어보기 힘든 말고기를 판매하는 곳이기 때문이다. 심지어 말고기를 코스 요리와 육회로도 제공한다.  고메위크 맛집 지도에는 이뿐만이 아니라  향토식(19곳), 한식(14곳), 일식(8곳), 양식(4곳), 카페(3곳), 중식(1곳) 등 다양한 식당이 나와 있다.<iframe width="250" height="250" title="3rd party ad content" id="google_ads_iframe_/7450/MK_Website/mk_news/unclassified_1" src="http://tpc.googlesyndication.com/safeframe/1-0-9/html/container.html" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border: 0px currentColor; border-image: none; vertical-align: bottom;" data-is-safeframe="true"></iframe> 음식축제 '2017 푸드앤와인페스티벌' 본행사는 5월 18일부터 20일까지 사흘간 국내외 스타 셰프들의 참여 속에 진행된다. 스타 셰프들은 행사 기간 동안 도에 모여 의 농수산물과 축산물을 활용해 독특한 요리를 선보일 예정이다.  이번 행사에는 해외의 미쉐린 스타 셰프들도 참석한다. 일본의 최연소 미쉐린 3스타 셰프 '고이즈미 고지', 지금까지 총 9개의 미쉐린 스타를 받은 홍콩 라이썬F&B그룹 중식당 총주방장 '앨버트 아우', 3대째 가업을 잇고 있는 이탈리아의 미쉐린 1스타 '마리아 송치니' 등이 그 주인공이다.  
#5일차​부산으로 돌아가기 하루 전  시내 숙소로 이동하기 위해서 아침 일찍부터 일어났습니다.오늘도 짐 옮김 서비스에 캐리어를 맡겨두고 숙소를 나섰습니다.​ 시내로 버스를 타고 가다가 소라 등불을 구매하기 위해 애월읍에 있는 ‘베리’라는 소품샵에 들렀습니다.각기 다른 크기와 색상, 무늬를 가진 소라껍데기에 은은히 비치는 조명이  있게 느껴졌습니다.6가지의 소라 등불이 다 예뻐서 한참을 고민하다가 작은 가리비 등불로 구매했습니다.​ Previous imageNext image  다시 버스를 타고 1시간 정도를 달려 숙소에 도착한 저는 너무 더운 날씨로 인해 숙소에서 휴식을 취하였습니다. 저녁 식사는 에 오면 꼭 먹는 흑돼지를 구워 먹었습니다.​​​#6일차​부산으로 돌아가는 마지막 날까지 허투루 보낼 수 없어서 근처에 있는 이호테우 해변으로 향했습니다.아침에 비가 내렸다 그치는 바람에 하늘은 조금 흐렸지만, 서핑을 즐기는 사람들이 많았습니다.또 이호테우 해변의 마스코트인 말 등대와 함께 사진을 찍는 사람들도 쉽게 볼 수 있었습니다. 다음으로 향한 곳은 김경숙 해바라기 농장입니다.SNS에서 엄청나게 큰 해바라기와 찍은 사진들이 아름다워서 방문하였습니다.하지만 시기가 조금 늦은 탓에 해바라기가 거의 시들었다며, 입장료 대신 해바라기 관련 상품을 구매하고 무료입장하라고 하였습니다.그래서 해바라기 씨로 만든 초콜릿을 구매 후 입장하였습니다. ​농장 주인분 말씀대 대부분의 해바라기가 시들어 멀쩡한 해바라기를 찾기 힘들었습니다.아쉬움이 컸지만 다음을 기약하며 부산으로 돌아가기 위해 국제공항으로 향했습니다. 여름에 마스크를 쓰고 여행하기가 쉽지 않았지만,5박 6일이라는 짧지만 긴 시간 동안 의 여러 곳을 관광할 수 있어 행복한 여행이었습니다.​ 방문했던 관광지 중에서 한 곳을 고르라면 단언컨대 우도를 추천하고 싶습니다.전기차를 타고 해안도로를 달리며 보는 바다는 도시에서의 답답한 가슴이 뻥  뚫어주었습니다.그리고 중간중간의 아름다운 자연경관에 상쾌함도 느낄 수 있습니다.를 여행할 기회가 있다면 우도에 방문하길 권합니다.​길었던 여행기를 여기서 마무리하겠습니다.​읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 는 비가 그쳤다  오늘은 사진을 좀 찍어보까낭? ㅋㅋㅋ이웃님 블로그에서 본 남국사를 가보기로 했다.​  남국사특별자치도 시 아라1동 499-1   와우 여기 대박! 수국이 활짝 싱싱하다종달리 방면은 6월 시쪽은 7월초가 수국보기에 딱인것 같다^^ 완전 만개   단일 보라 보라   여기 분위기 마치 대마도?랑 비슷  비도 그치고 수국도 만개하고 너무 기분이가 좋음  이곳은 포토존이다 굿뜨   소원을 말해봐~ 내마음이 건강하도록 해주세요🧘‍♀️    절의 크기는 작지만 관리가 매우 훌륭한 곳. ​다음 목적지 ​김경숙 해바라기농장  일제히 해를 바라보고있는 해바라기들해를 짝사랑중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   인생샷 남기기 좋음   이 비료포대를 타고 올라가서 찍을때 제일 잘나옴 ㅋㅋㅋ    은 입장료가 인당3,000원 이였는데 이곳에 파는 농산물을 사면 3,000원만큼 할인해 준다 해바라기초코볼 한통에5,000원인데 3,000원 할인받아 2,000원에 산격 ㅋㅋㅋ 오~개이득   특별자치도 시 회천동 391  다음 목적지한림민속오일장4일,9일이 장날이다  한림민속5일시장특별자치도 시 한림읍 대림리 1698-4     시장의 정겨운 분위기 조타   오늘의 점심까망이 김밥  ​  도 까망이김밥    오!!! 부로뎅이랑 계라니 완전 내스타일!!! 부로뎅은 백종원어묵김밥? 고런 느낌계라니는 경주 교리김밥 스타일인데 교리김밥은 짠데 이건 슴슴하니 맛나다속이 꽉찬 김밥ㅋ김만복김밥보다 맛있다 인정 ㅋㅋㅋ   ​  장인의 손길  여기두 사람들이 제법있네담에 와보아야지​협재해수욕장 도착! 날이 맑아지니 사람들이 많았다나중에 안 사실인데, 지역민들은 요즘 협재 옆 금능해수욕장에서 물놀이하고캠핑을 즐긴다고 한다.   협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1   계속 비올줄 알았는데 ㅠ 그래도 의 바다를 만끽하니 너무 좋았다.월정리 만큼 좋은 협재해변  바다에 발 담그고~   스타벅스 협재로 가서 쉬기로했다.에서 먹을수 있는것들로 시켜봄. 현무암당근케익 인가 요거 완전 귀엽다.당근초콜렛 캐서 먹는 재미 ㅋㅋㅋ 맛도 녹차보다 나았음. ​이번여행은 소품샵투어 잼. ​협재 근처 있는 셔니인   레진아트 작품들이 많았다  바다 샹들리에 드림캐쳐 하나 겟그저께 본 썬캐쳐랑 유사함.​숙소 오는길에 들른소소재간역시 소품샵이다.   종류는 많지않지만 가게만의 이 있어서 좋았다.    실용적인게 뭐가 있을까.. 보다가 코코넛 그릇get  지인은 여태 가본 소품샵중에서 바다보석이랑 소소재간이 괜찮았다고 했다. ​​숙소 아라동으로 와서 근처 흑돼지 숯불 구이 냠냠    지인이 도 사는 지인을 초대 했다. 나는 도 사람은 처음이라 이것저것 도 사람들은 어떤곳에 많이 가는지 폭탄 질문을 했다.ㅋㅋ써두었다가 다음에 도 와서 꼭 가봐야지. ​<도민이 추천한 가볼만한 곳들>비오는날은 무조건 엉또폭포 한남해변금능해수욕장 캠핑이호테우에서 고기 굽굽도 영실코스함덕 서우봉사라오름 산정호수​오예   ​다 안가본 곳들이다ㅠ 뭔가 새로운 정보 획득에 기분이 좋음 ㅋㅋ 다음에 오면 꼭 가보기!!! ​#남국사##소소재간#한림민속오일장#협재해수욕장​​​​​ 
​​​​​​​안녕하세요. 토지개발 전문 회사 범창B.I.D 입니다.​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연범창.com ​오늘은 시에서 서귀포 표선으로 향하는 번영로에위치한  최대규모의 해바라기 농장을 소개해드리겠습니다.​   ​가는길은 도로에 입구가 있어서 근처오실때 쯤도로 옆 샛길로 들어가셔야 합니다. 네비게이션만 보고 가다가 길을 놓칠수도 있으니 위의 활짝 웃고 있는 해바라기 간판을 잘 찾아보면서 가서야합니다.​공항에서 가까워 (차로 약30분) 공항 근처에서 시간 남는 분들은 한번 씩 들리기도 좋은 곳이랍니다.​   ​은 농장 부부가 직접 운영하는데 1만여평에 달하는 대지에75만송이 해바라기가 자라고 있는 모습이 장관입니다.​   ​입장하시기 전 해바라기에 대한 효능과 농산물 교환권 판매 방법에 대하여 간단하게 설명이 되어있습니다.지난 4년간 무료개방을 하였으나, 농장 운영상 힘든 점이 많아 농산물 교환권으로 입장료를 판매한다는 문구가 눈에 띄입니다.​   ​입장료는 단 3천원이며, 입장료는 내시면 해바라기 농장 내에서 판매하고 있는 다양한 상품들과 맞바꾸실 수 있습니다.결국 입장료는 안 받는것 같은 기분이죠...^^​    ​해바라기 농장 내에서 판매하고 있는 다양한 상품들과 맞바꾸실 수 있는데요, 해바라기 기름과해바라기 씨앗, 해바라기 아이스크림 등 다양한 물품등을 판매하고 있습니다.​해바라기씨앗에는 비타민A,D,E를 함유하며 칼슘과 아연, 칼륨, 철, 인 같은 무기물 함량이 풍부하다고 하는데요,토마토보다 18배 많은 엽산을 함유하고 있다고 합니다. 이렇게 건강에 좋은 성분이 가득한 해바라기 씨앗으로만든 다양한 음식들까지 만나볼 수 있으니 더욱 좋은  이예요~​  ​시원한 음료로도 교환이 가능하세요.​    ​해바라기는 매년 6,7월에 피는 꽃으로 대표 여름꽃이라 할수있죠.해바라기 만개는 시기에 따라 상이하오니 사전 문의 후 방문하시는 것을 추천드립니다.은 사진을 찍기위해 방문하는 사람들이 많은데 웨딩스냅사진을 찍는 커플모습도 심심치않게 보실 수 있습니다.​     ( 출처 : VISIT JEJU )​해바라기는 '숭배, 기다림' 이라는 꽃말을 가지고 있는 만큼 한 곳만을 바라보며 마치 누군가를 목이 빠지게기다리고 있는 것 같고, 빽뺵하게 들어선 해바라기밭에서 찍는 인생샷은 평생 소장하기에도 너무 좋겠죠!?!​   ​해바라기밭 뒤편으로 보이는 한라산이 운치를 더해 더욱 아름다운 풍경을 완성하고,여유롭게 바람에 흔들리는 나무들이 해바라기 밭을 꾸며주니 정말 이보다 아름다운 해바라기 밭이 또 있을까요~​​​​(주)범창  포레스트 / JEJU FOREST BY BEOMCHANG   은 저희 범창B.I.D  타운하우스와도 가까운거리에 있다고하죠?!도의 한라산 중산간 동쪽에 자리잡은 저희 범창B.I.D  포레스트 타운하우스와는차로 약 10분 거리에 위치하여 있어 이런 광활한 대지위에 놓여있는 해바라기를 가까운곳에서감상하실수있는 풍요롭고 여유넘치는 삶을 누리실 수 있답니다.​이러한 도의 있는 해바라기농장이 바로근교에 위치하여 있어 내 집에선 천혜의 자연을 누리시면서 인접한 거리로는 아름다운 공원을~가깝게 둘러보시길 좋을 자연공원으로 더욱 추천드립니다^^​​​​  ( 출처 : VISIT JEJU )​     ​넓은 해바라기 밭을 더욱 손쉽게 감상할 수 있게끔 만들어놓은 구름다리 전망대 위로 올라가내려다보는 해바라기 밭은 또 다른 매력을 선사한답니다. 키가작아 해바라기를 보기 힘든 아이들이 해바라기를 감상하기 좋은 장소입니다.​     ​곳곳에 놓인 귀여운 소품들과 중간중간 밭의 경계를 만드는 스러운 돌담또한 관람 포인트입니다!또한 쉴수 있는 벤치공간도 있으니 잠시 쉬었다 가도 좋습니다.​     ​자연을 그대로 느낄 수 있는공간.가족, 친구, 연인이 추억에 남길 수 있는 다양한 사진을 찍기에도 너무나 좋은75만송이의 해바라기가 피어있는 김경숙농장엔 해바라기 뿐만아니라, 여러가기 들꽃들과 아기자기한 포토존들이 마련되어 있어 해바라기가 만개 했을 때 도 꼭 들려야할 곳 중 한 곳 입니다.​​​ ​영업시간 : 오전 9시~오후 7시문의전화 : 064-721-1482​ 범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.WWW.범창포레스트.COM 범창포레스트 입구특별자치도 시 회천동 특별자치도 시 번영로 854-1  ​​​에서 사진도 찍고다 둘러보시고 난 뒤면 출출하실텐데요,저희 범창B.I.D에서 여행 필수코스죠! 근처 맛집 소개해드리겠습니다.​   ​에서는 차로3분,저희 범창B.I.D  포레스트 타운하우스에선 차로 8분가까운 거리에 위치한  조천읍 남조로 건강한 맛집 낭뜰에쉼팡입니다.​   ​낭뜰에쉼팡 뜻이나무 뜰에 있는 쉼터라고 합니다.​'쉼팡'이라는 단어는 '노변이나 들녙에 무거운 짐이나 보리, 조, 콩 따위의 농산물을 지고 가다가 짐을 진 채로 잠시 쉴 수 있도록 만들거나 자연적으로 높직하게 생긴 돌 이라는 뜻으로 쉽게말해 편안히 쉬어가란  방언입니다.​    ​가게 내부는 고즈넉하며 향토적인 느낌을 연상케 합니다.​     ​고등어정식, 두부겉절이, 해물버섯전, 녹차들깨수제비 스러운 향토음식이 한상 나옵니다.​   ​1인정식 15000원이하 이런 음식을 찾기 쉽지않죠~쌈과 고등어구이, 제육볶음, 두부 푸짐하게 나오니 가성비 정말 좋죠!의 느낌도 가지면서 아주 배부르게 먹을 수 있는 메뉴로인근 여행하시는 분들께도 살포시 추천해 드려보겠습니다^^​​낭뜰에쉼팡주소 :  시 조천읍 남조로 2343( 에코랜드, 사려니숲길, 비자림숲,  모두 가깝습니다. )전화 : 064-784-9292운영시간 : 오전 9시부터 ~ 오후 9시( 마지막주문은 오후 7시 50분 입니다. )​​​​​   ​오늘 저희 범창B.I.D와 함께하는  여행 어떠셨나요?​앞서말씀드렸지만 저희 범창B.I.D  포레스트 타운하우스는차로 약 10분거리에 위치하여 있습니다.바로 근처에 있는 교래사거리를 중심으로 동·서·남·북 길의 접근성이 좋아아름다운해바라기의 향연을 바로 근처에서 느끼실 수 있습니다^^인접한거리에 이렇게 아름다운농장이 있는 삶은 절로 풍부해지실겁니다.​이상으로 범창B.I.D 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 여행코스  설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​​​저희 범창B.I.D는   토지개발 전문회사로토지용도변경 인·허가 승인 및 종합건설, 분양, 매매, 사후관리를ONE STOP으로 제공해 드리고 있습니다.​​감사합니다.​​​​​ 
 Jeju 시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 BEST 10 - 도여행 마지막날 샤샤샥 둘러보기 좋은 곳-  올해 상반기 가장 많이 갔던 여행지가 도입니다. 사람이 참 이상한게 서울 근교 나들이 장소도 좋은 곳 많잖아요. 일상적으로 쉽게 갈 수 있는 여행지도  소개해야지 다짐하면서도... 결국 또 도 항공권 끊는 나란 사람의 심리는 뭔지 저도 궁금합니다.​덕분에 그간 공항은 매달 들락날락 거렸는데요. 그래서 쌓인 콘텐츠가 많네요. 시 가볼만한곳 볼거리부터 맛집, 카페, 기념품샵까지 싹 다 정리했으니까요. 이거 하나만 보면 완벽 정리되지 않을까 바래봅니다. 참고로 영업시간은 각 단계별로 유동적으로 바뀌니까, 방문 전에 한번더 체크해보셔야 합니다. (코스 정리하고 보니 다 술집인 것 같은 건 기분 탓이겠지) [시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 여행 코스]01. 도두봉 키세스존 + 무지개 다리02. 이호테우 해변 + 포장마차촌 (추천)03.  동문시장 04. 한라식물원 + 수목원길 야시장 (추천)05. 항파두리 항몽유적지 06.  드림타워  포차 or  동백별장  (추천)07. 미야즈 클로젯, 해녀복 스냅사진 (추천)08. 공항 근처 맛집 BEST 509. 공항 근처 카페 BEST 510. 공항 근처 기념품 BEST 5 01. 도두봉 키세스존 + 무지개다리비행기를 볼 수 있는 오름은 물론 포토존까지!  공항 근처에 오름도 있어요. 사실 오름이라고 하기에는 딸랑 67m 밖에 되지 않는 나즈막한 언덕인데요. 규모는 작지만 볼거리는 많은 곳이라 꼭 한 번 가보길 추천드립니다. 첫째, 산 정상에 오르면 공항을 내려다볼 수 있어요. 멀리서 내려오는 비행기 맞추는 재미 있더라고요. 둘째, 키세스 포토존이 있어요. 오름 근처에 유독 사람들이 줄 많이 서있는 곳이 있는데요. 나무 터널이 키세스 초콜릿 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름이거든요. 마지막으로 다시 하산해서 내려오면 주차장 쪽에 알록달록 페인트칠한 턱이 보이는데요. 무지개 다리 앞에서 인증 사진까지 찍으면 딱 1-2시간 알찬 코스가 된답니다.  [도두봉에 찾아간다면]평점 : 4.6점 / 1482개 후기주소 :  시 도두일동 산 1주차 : 바로 앞에 비포장길 주차장 있는데 협소합니다.이용팁 : 정상까지 가는 길을 잘 찾아야해요. 해안가 따라 둘러가지말고, 계단을 따라 수직으로 올라가야 합니다. 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  02. 이호테우 해변 + 포장마차촌만의 깜찍한 말 모양 등대에서 인증샷 찍기  도 여행 마지막 날 시간이 남았는데 잠시라도 바다 한 번 더 보고 가고 싶다면요. 이호테우 해변만한 곳이 없죠. 일단 공항에서 가까우니까요. 게다가 흰색, 빨간색 등대도 마주보고 있는 모습이 깜찍해서요. 여기서 인증샷 찍는 분들 많이시고요. 관광객 뿐만 아니라 도민들도 회포장 해와서 바다 피크닉 삼아 많이 오는 곳이더라고요. 게다가 일몰도 무척 예쁩니다. 시내에 있는데 날씨가 좋다, 오늘 해질녘 일몰 멋질 것 같다 하면 곧장 가는 곳이 이호테우 해변일 정도니까요. 게다가 이번 여름에 갔더니 한쪽에는 포장마차촌도 열리더라고요. 바다 바로 앞에 파라솔이랑 의자 펼쳐놓고 술 한 잔 할 수 있는데요. 규모도 꽤 크더라고요. 그런데 백숙이 40,000원 정도라 안주가 비쌌어요. [이호테우 해변에 찾아간다면]평점 : 4.4점 / 5421개주소 :  시 이호일동 이호테우해변주차 : 해질녘엔 주차 지옥이에요. 빠져 나오는 길에 공터 있고 임시 주차장 운영 중이에요.이용팁 : 이호테우 해변 두 곳이 있으니 헷갈리지 마세요. 하나는 포장마차 있는 바다 쪽이고요. 다른 곳은 등대 보기 좋은 포인트예요. 두 곳 다 걸어서 가면 이어집니다.이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  03. 동문시장여행 마지막날 필수 코스, 기념품 부터 회포장가지!  도는 시장이 참 잘되어 있어요. 도민들을 위한 농수산물 재료 판매 뿐 만 아니라, 관광객이 살만한 기념품까지도 잘되어 있더라고요. 덕분에 저도 동문시장 정말 자주 들리는데요. 제가 자주 사는 것은 한라봉, 천혜향, 오메기떡, 갈치, 멜젓, 젓갈을 많이 사요. 이것도 직접 들고갈 필요없이 주문하면 바로 택배로도 보내주더라고요. 천혜향은 한 박스에 27,000-35,000원 정도였고요. 여기에 여행하면서 숙소에서 술안주 삼아 먹기 좋은 모듬회 포장은 10,000-20,000원 내외로 살 수 있어요. 참고로 회포장할 때는 요즘 어떤 회가 제철인지 물어보고 추천받아서 사면 더 맛깔나게 먹을 수 있어요. [동문시장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 3309개 후기주소 :  시 동문로 16주차 : 유료 공영 주차장 있습니다. 저녁엔 만차됨.이용팁 :  도 하나로마트도 잘 되어 있어요. 시장까지 가기에 너무 멀다면 하나로마트도 기념품 사기에 굿!동문시장특별자치도 시 동문로 16  04. 한라식물원 + 수목원길 야시장밤에 더 활기찬 식물원 속 야시장에서 야식 먹기  동남아 여행이나 가야 볼 수 있었던 야시장이 도도 있습니다. 식물원 근처 공터에 밤이면 푸드트럭이 쫘악 깔리는데요. 하늘엔 꼬마전구를 달아두어서 더 낭만적인 분위기에요. 야시장 치곤 깔끔하고, 분위기도 좋은데다, 간단한 음식은 야외에서 앉아 먹을 수도 있으니까요. 그동안 안가보셨다면 꼭 가보세요. 인기 음식으로는 훈제 칠면조 다리를 파는데요. 둘이면 충분히 먹을 넉넉한 사이즈에 맥주까지 걸치면 야식으로 아주 그만이에요. 이 외에도 도 소품, 수공예품, 의류 등 다양하게 판매하고 있고요. 낮에는 한 쪽에서 식물원도 운영 중이라서요. 알차게 관광하고 싶다면 오후 4-5시쯤 수목원 산책 하시고요. 오후 6시 이후부터는 저녁 삼아 야시장에서 한 끼 떼우면 좋아요. [수목원길 야시장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1114개 후기운영시간  : 18:00-22:00주소 :  시 은수길 69주차 : 주자장 넓습니다. 밤이면 주차요원이 안내도 해줘요.가격 : 고인돌 고기(칠면조 다리) 12,900원이용팁 :  여러가지 메뉴를 조금씩 사서 나눠먹길 추천해요.수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69  05. 항파두리 항몽유적지여름은 역시 해바라기꽃! 언제가도 계절 꽃이 가득해  올해는 각 계절별로 꽃 사냥도 열심히 하고 있는데요. 여름꽃 하면 역시 해바라기를 빼놓을 수 없죠. 도에서 해바라기명소는 1) 김경숙 해바라기농장, 2) 항파두리 항몽유적지 두 곳이 가장 유명한데요. 올해 김경숙 해바라기농장은 꽃들이 모두 고개를 숙이고 있고 빨리 시들어서요. 제대로된 해바라기를 보고 싶다면 항파두리 항몽유적지를 추천해요. 저는 살면서 이렇게 많은 해바라기는 처음 봤는데요. 방긋방긋 웃고 있는 것 같아서 보는 것 만으로도 기분이 좋더라고요. 게다가 한 쪽에는 코스모스밭도 있어서요. 여름과 가을 사이의 계절꽃을 한 곳에서 볼 수 있어서 좋았어요. 저는 꽃명소만 다녀왔지만, 내부 볼거리도 무척 많아요. [항파두리 항몽유적지에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1930개 후기주소 :  시 애월읍 항파두리로 50주차 : 공영주차장 있습니다. 입장료도 주차비도 무료예요.이용팁 : 공항에서 서쪽 애월 쪽에 있어요. 근처에 사진놀이터, 노형수퍼마켙도 있으니 함께 들리기 좋아요.항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50  07. 동백별장 or 드림타워 포차 시내에서 술 한 잔 하고 싶을 땐 여기!  지금은 상황이 달라졌지만요. 제가 갔을 때만 해도 도는 12시까지 술을 먹을 수 있는 단계였어요. 덕분에 낮에는 하루종일 촬영하고, 저녁에 동행이랑 술 한 잔 하는 시간을 가질 수 있었는데요. 시내에서 술 마실 때는 저에게 No1은 동백별장입니다. 사람이 너무 붐벼서 그렇지 안주 요리나 인테리어 뭐하나 빠질 게 없어요. 내부 인테리어는 주택을 개조해서 일본 선술집 처럼 만들어 두었는데요. 동백별장이란 이름처럼 그릇 패턴도 아기자기한 동백으로 해두었더라고요. 안주가 워낙 맛있고, 사이드 메뉴 중에는 주먹밥도 있어서 저녁 삼아 끼니 떼우기도 좋습니다. 개인적으로는 하이볼이 맛있더라고요. 다른 거 첨가한 하이볼 말고 기본 하이볼이 제일 맛있으니 참고하세요. [동백별장에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 1930개 후기주소 :  시 애월읍 항파두리로 50메뉴 : 명란계란구이 12,000원 / 스지조림 18,000원이용팁 : 바로 앞에 그랜드 하얏트  호텔이 있는데요. 여기 꼭대기층 라운지 펍 <포차>도 호텔 치곤 가격이 합리적인 편이에요. 시내  전망 보면서 막걸리에 파전 먹으면서 1차 보내고요. 걸어서 <동백별장>까지 오면 딱이에요.동백별장특별자치도 시 원노형3길 44  08. 미야즈 클로젯전통 해녀복 입고 인생 사진 얻어가세요.  제가 이번 도여행은 미니쿠퍼 오픈카 촬영 때문에 갔는데요. 어떻게 하면 우리만의 컨셉으로 유니크하게 사진찍을 수 있을까 고민하다가 찾은 것이 바로 해녀복입니다. 도에 아기들 해녀복 스냅사진은 있는 줄 알았지만, 어른용으로 의상만 대여해주는 곳도 있더라고요. 저처럼 여행에 남는 건 사진이다 생각하시는 분들 강력 추천드려요. 가격은 1인 30,000원(2시간)이었는데 사진찍다보니까 시간이 모자라더라고요. 그래서 50,000원(4시간)으로 바꿨어요. 처음엔 가격이 비싸다 싶었는데, 이게 주인분이 직접 다 만든 옷이고.. 의상에 헤어까지도 다 봐주시면서...  해녀문화에 대해서도 소개해주셔서 아! 여기는 찐이구나 싶었답니다. 다만 해녀복 자체가 긴팔이다 보니 여름철에는 많이 덥습니다. 참고하세요. [미야즈 클로젯에 찾아간다면]평점 : 4.9점 / 57개 후기주소 :  시 용마로4길 15 1층주차 : 바로 앞 갓길에 잠시 주차하면 됩니다.가격 : 30,000원 ( 전통 해녀복 / 1인 / 2시간)이용팁 : 해녀복 외에도 한복도 있었고요. 의상 대여 외에 스냅사진 촬영 상품도 있었어요. 네이버 예약에서 결제했어요.미야즈 클로젯 한복특별자치도 시 용마로4길 15 1층  08. 공항 근처 맛집 BEST 5마지막 한 끼까지 특별하게 먹고 싶다면  도에서도 맛집은 공항근처랑 서귀포 시내에 다 몰려 있더라고요. 도민들이 많이 거주하는 곳이라, 찐 도민 맛집들이 수두룩 합니다. 제가 여러번 재방문한 공항 근처 맛집 중에서 5곳을 꼽았는데요. 첫번째는 우진해장국입니다. 고사리 해장국과 닭고기를 찢어 넣었는데 고사리해장국으로는 비교불문 독보적이에요. 웨이팅이 긴게 흠인데 요즘은 포장 주문도 가능하니 바로 픽업해서 갈 수 있어요. 두번째는 물항식당 갈치국인데요. 하얀 국물에 밍밍해보이지만, 매운 고추를 팍팍 넣어서 국물이 시원 칼칼합니다. 이번에 친구들 데리고 갔는데 다들 코박고 먹더라고요. 그 외에는 분위기도 특이하면서 맛있는 집으로 남원식당(베트남음식), 해녀고기(삼겹살)이 있고요. 공항에서 애월까지 가야하긴 하지만 두부 정식 신의한모도 근사하고 건강하게 한 끼 먹기 좋아요. [시 공항 근처 맛집]01. 우진해장국 (4.4점 / 6532개) 고사리 해장국02. 물항식당 탑동점 (4.3점 / 252개) 갈치국03. 남원식당 (4.5점 / 162개) 베트남 쌀국수 & 반미04. 해녀고기  (4.9점 / 1066개) 오겹살 오마카세05. 신의한모 (4.3점 / 921개) 애월 두부 요리물항식당 탑동점특별자치도 시 임항로 37-4  09. 공항 근처 카페 BEST 5  는 맛집만큼이나 예쁜 카페도 참 많죠. 비행기 타기 전에 시간이 남았다면 공항 근처 카페를 들려 잠시 쉬어가는 시간을 가져보면 어떨까요. 그간 가본 곳 중에서 좋았던 곳 5개가 있는데요. 저에게 최고였던 곳은 1)그럼외도, 2)너와의첫여행. 이 두 곳은 단순히 예쁘기만 한게 아니라  지역 을 매우 잘 담아낸 곳이에요.  돌담으로 인테리어를 했고요. 음료 메뉴도  스러워요. 특히 저는 그럼외도에서 파는  요거트 아이스크림에 김 싸먹는 거 진짜 맛있더라고요. 그 외에 가까운 위치에 언제 가도 평타 이상을 하는 곳은 3)마음에온, 4)블루모모, 5)데일리오아시스 추천드려요. 각자 매력이 다르니 직접 사진과 후기 보고 고르시면 될 것 같아요. (아니면 제가 공항 근처 맛집이랑 카페 모아서 따로 포스팅 하나 할까봐요) [공항 근처 카페]01. 그럼외도 (4.5점 / 390개) 수제 아이스크림 x 김02. 너와의첫여행 (4.6점 / 242개) 감귤밭 돌창고 카페03. 마음에온 (4.6점 / 301개) 공항 근처 한옥 카페04. 블루모모 (4.6점 / 99개) 감각적인 브런치 카페05. 데일리 오아시스 (4.5점 / 221) 비행기 뷰 x 귀여운 음료너와의 첫여행특별자치도 시 애월읍 장소로 16  10. 공항 근처 기념품 BEST 5  한번쯤 도 기념품 선물로 감귤초콜릿 사본 적 있으시죠. 적당한 가격대에 여럿이 뿌리기 좋은 선물이라 쉽게 사긴 하는데요. 정말 소중한 사람이라면, 조금만 더 발품팔아 정보 찾아보면  센스있는 선물을 할 수 있답니다. 특히 요즘 핫한 공항 파리바게뜨 한정판 <마음샌드>는 저도 드디어 사봤는데요. 예약이 어려워서 그렇지 14,000원에 포장도 예쁘고 맛까지 좋으니까 무조건 추천이에요. 국화 땅콩샌드 맛 살짝 나더라고요. 그 외에는 줄 때 마다 칭찬들었던 기념품으로 <아라파파> 라는  시내 동네 빵집에서 파는 홍차 밀크잼, 정말 예전부터 꾸준히 사오는 아이에요. 발림성이 좋아서 식빵에 슥슥 발라먹으면 금방 먹더라고요.  [공항 근처 기념품]01. 파리바게뜨 공항 (4.4점 / 104개) 마음샌드 02. 우무 (4.4점 / 801개) 우뭇가사리 푸딩03 .아라파파 (4.3점 / 954개) 홍차 밀크잼04. 필름로그  (4.6점 / 241개) 일회용 필름카메라 05. D & Dpartment Jeju (4.4점 / 553개) 생활잡화 편집샵파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F   Jeju 시 가볼만한곳, 공항 근처 볼거리 BEST 10 - 도여행 마지막날 샤샤샥 둘러보기 좋은 곳-  오늘은 여름휴가 철을 맞이하여 도여행 하는 분들을 위해서요. 시 공항 근처에서 가볼만한곳을 모두 정리해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 2박 3일 이하 짧은 일정이거나, 도여행 마지막날이라면 여행 코스는 무조건 시 공항 근처로 추천합니다. 그 중에서도 제가 특히 좋아서 여러번 갔던 곳은 1)이호테우 해변 일몰, 2) 동백별장 하이볼, 3) 한라식물원 야시장, 4) 물항식당 갈치국, 5) 그럼외도 카페는 특히 더 강추드려요.​ 오늘은 시 공항 근처 가볼만한곳을 모아 소개해보았는데요. 그간 소문내고 싶었던 것들 싹 다 정리하고 나니 속이 다 시원하네요. 다음 편은 여름에 가볼만한 도 물놀이 액티비티 스팟만 모아서 소개할 예정이니까요. 올 여름 도여행 준비하시는 분이라면 아래 링크 통해서 망고요정 '팬하기' 눌러주시고, 알짜배기 정보도 날로 받아가세요. ​   도 여행 급하신 분들을 위한알짜배기 총정리 정보는망고요정 '팬하기'를 눌러 주시면실시간으로 받아볼 수 있어요.* 다음 편은 도 여름 물놀이 스팟 총정리 *▲ 위에 사진을 누르시면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요.​ 
​​​​​​​​9월 해바라기 축제충남 가볼만한곳 해바라기 올래정원​​   ​버킷리스트 중 하나인 해바라기밭 해바라기축제휴가를 이용해서 8월9일 충남 태안 해바라기 올래정원에 다녀왔어요 :)( 당일치기로 해바라기보러 강원도 가자는분 설득시킴..ㄷㄷ )​​​​​​​​​​​​​     ​올래정원 해바라기 밭은 개인이 운영하시는 정원이예요 :)무료개방하는 곳제가 갔을땐 네비가 이상한곳을 알려주려고 해서신랑이 알아서 찾아가겠다며 갔는데중간에 이렇게 현수막을 발견하고 안심했네요 ㅎㅎㅎ이날 올래정원 사장님께 길찾기 힘들었다고현수막 달아놓으심 좋겠다고 했는데 바로 달아두셨더라구요! 바다갔다 집에가는길에 봤거든요 ㅎㅎㅎㅎ​어제 몽산포 갔다가도 9월 해바라기 축제 올래정원 현수막도 봤어요 그래서 블로그에서 정보를 얻고자 하는 분들을 위해 급 포스팅​​​​​​​​​​​​​​​​    ​​   ​​도착해서 주차하고 나니 사장님께서 반겨주셨어요!날이 너무 덥다며 우산까지 내어주시며 친절하시더라구요 :)​​​​​​​​​​​​​   ​우산 받아들고 들어가는데 오른쪽에 해바라기 밭은 제가 방문한 8월9일에는 아직 안폈어요!작년에는 8월에 해바라기를 볼 수 있도록 해뒀더니9월에도 방문하시는분들이 다 져버린 해바라기를 보고 돌아가셨다고올해엔 9월에도 해바라기를 볼 수 있도록 기간을 두고 심으셨다고해요 :)​​그래서 지금쯤은 오른쪽 저 해바라기 밭이 활짝 펴있겠네요 !​​​​​​​​​​   ​9월 해바라기 축제 충남 가볼만한곳 올래정원 해바라기해바라기를 볼 수 없을까봐 걱정했는데 저~~기 넘어에 일찍 심어놓은 해바라기는 활짝 피어있다고하셔서덥지만 열심히 걸어가봤어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​가는길에 왼쪽에 피어있던 보라색 천일홍정말 보라보라했는데 색감이 카메라에 다 담기지 못했네요​​​​​​​​​​​   ​빨간색,하얀색 천일홍은 봤는데 정말 쨍한 보라빛 천일홍은 처음봤네요​( 저는 사실 올래정원에서 해바라기보다 천일홍이 더 인상적이었어요 ㅎㅎ) ​​​​​​​​​​​    ​​천이 널려있어서 더 예뻤던 천일홍 꽃밭나중에 해바라기 올래정원 사장님께 들었는데천은 직접 천연염색을 하신것들이라고천연염색 체험도 하신다고해요~ 당일 바로 체험은 불가능할것같고전화문의를 먼저 해보심 좋을것같아요~!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​중간에 먼저 펴있던 해바라기들 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​가다보니 이렇게 바베큐장이 있더라구요운영하신다고 하시는데 아직 혼자서 꽃밭 가꾸시기에도 일손이 부족하셔서나중에 오픈하신다고 하셨어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     ​​쭈욱 내려가보니 해바라기 뒷통수?가 보이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​     ​이날 하늘도 정말 파랗고 구름도 하얗고해바라기는 노래서 넘나 이뻤어요!​더위만 빼면요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     ​삼각대를 차에 두고왔는데 다시 올라갈 엄두가 안나던 한여름이라커플사진은 못건졌.......ㅠㅠㅠㅠ​이 아래쪽은 사진 찍을 공간이 나오질않아서 아쉬움도 있었는데윗쪽엔 인생샷 건질 수 있을듯요!ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​    ​중간까지 올라와서 착칵중간중간 코스모스도 피어있고유채꽃 시기에는 유채꽃도 피고봄엔 냉이도 잔뜩이라고 냉이 캐러도 오라고 하셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​     ​​천일홍보러 가는데 마중나오신 충남 해바라기밭 올래정원 사장님천일홍을 뚝뚝 따셔서 깜짝 놀랐는데천일홍따는 체험도 있다고하시면서 천일홍 몇줄기를 주셨어요 ♥( 올라가서 리본까지 달아주셨어요^^)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​커플 사진을 못찍었다고 하니 앞에 조금 피어있던 해바라기에서사진찍어 주신다기에 냉큼 ㅎㅎㅎㅎㅎ울 부부샷은 못찍어서 아쉬웠는데 이렇게 남겨주셨어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​     ​​천일홍 밭에서도 사진찍어주시고 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​   ​선물받은 천일홍다발들고 감성사진도 남겨놓고입구에 비닐하우스로 된 휴식공간으로 가봤어요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​내부는 아직 정돈되지 않은 모습이지만 열심히 준비중이시라고 해요​​​​​​       ​​드라이플라워, 아이들 체험하는 것들, 초코 해바라기씨, 해바라기 육포 등등판매중인 제품들이 있었어요​패키지에 부부 일러스트가 너무 예뻐서검색했을땐 사장님부부이신줄 알았는데 알고보니 이라고 도에 있는 해바라기 농장이더라구요​충남 올래정원 해바라기 사장님과 이야기하며선배에게 배웠다고 하셨었는데 그 선배분이   운영하시는분인가봐요~​​​​​​​​​​​   ​​해바라기 올래정원 카페메뉴입장료가 없기때문에 아이스크림이랑 해바라기씨를 구입하려고 갔어요작년엔 아이스크림이 3천원으로 봤는데 5천원이더라구요그리고 카드는 아직 준비가 안되셔서 현금or계좌이체만 가능하다고 하셨는데지금은 어떨지 모르겠네요​​​​​​​​​   ​올래정원 아이스크림은 소프트 아이스크림에 초코 해바라기씨 볼을 뿌려주세요사실 5천원이면 좀 많이 비싼거 같아요 ㅜㅜ은 없는 아이스크림맛이라서요 ;;​​육포 5천원, 초코 해바라기씨 5천원도 구입해바라기씨는 조카들주려고 구입했어요 내쒜끼들♥​​​​​​​​​#9월축제 #충남가볼만한곳 #해바라기#해바라기축제​​    ​후다닥 해바라기랑 사진찍기ㅎㅎ일러스트 넘나 예쁘쥬 ♡뭔가 몽글몽글 여보랑 나중에 이렇게 살아도 좋겠다~ 생각들게한 그림 !​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     ​​날이 너무 더웠기에 다시 실내로 들어와서 뱅글뱅글 돌아가는 해바라기 바람개비 보며아이스크림 먹었어요 ​​​​​​​​​​​​   ​넘 더워서 빨리녹아 마시듯 먹었........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ해바라기밭이 쭉 펼쳐진걸 보고싶었는데 아쉽지만사장님도 친절하시고 올래정원 해바라기보고 바다가기 좋은 코스라종종 해바라기가 생각나면 가봐야겠네요 :)​​​​​​​​​​​​​​​ 해바라기올래정원충청남도 태안군 남면 당암리 694  ​​9월 해바라기 축제충남가볼만한곳 태안 해바라기 올래정원​​​​​​​​​​​​   ​ 
저번주 가족들과 도 여행을 하며 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. 그때 도 관광지들을 투어하며 다녔는데 가장 괜찮았던 곳들만 추려서 소개를 해드릴께요.​ 1. 노형수퍼마켙주소 :  시 노형로 89 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 우선 먼저 보여드릴 곳은 노형수퍼마켙이란 곳으로 노형동에 위치한 미디어 아트 전시관이에요. 공항에서 바로 가게 될 시 15분이면 여유롭게 도착을 할 수 있고 서쪽 방향에 있기에 서부권 여행을 할 때 들리기 좋은 곳에 위치하고 있습니다. 영업시간은 9시30분부터 19시까지 입장권은 어른 기준으로 15,000원이에요. 관광지 바로 앞에는 전용 주차장도 마련되어 있어 수월한 주차도 가능한 곳입니다.​ 노형수퍼마켙은 총 7가지 컨셉으로 꾸며져 있는데요. 각각 다른 공간으로 이루어져 있고 분리가 되어 있어 더욱 몰입감 있는 감상이 가능했었습니다. 제일 먼저 보게 되는 곳은 예전의 수퍼를 그대로 재현해놓은 곳으로 마치 드라마 세트장 같기도 하더라구요. 작은 소품까지 디테일로 살려 놓았고 무엇보다 흑백으로 처리되어 있다는 점에 옛날 드라마나 영화를 보는 듯 해서 더욱 있더라구요.​ 차분했던 1전시관에 비해 그 다음부터는 휘황찬란한 광경들을 감상할 수 있는데요. 우주에 온 듯 또는 바닷속에 있는 듯한 영감이 마구 떠올랐으며 화려한 빛이 수놓아져 있는 공간은 몽환적인 느낌도 강했고 사운드도 집중을 할 수 있게 해주는 역할로 충분했어요.​ 가장 규모가 컸던 4전시관은 대형스크린과 좌석이 있었는데 뮤지컬을 보는 듯한 기분이 들었으며 폭포를 형상화한 장면이 나왔을 때는 다들 넋을 놓고 구경하기 바빴지요.​ 총 7관을 다 돌아보면 한시간 내외로 시간이 걸리는데요. 그 시간이 순식간에 지나갔을 만큼 제대로 몰입을 했던 거 같아요. 그 후에는 출구쪽에 마련된 다방에서 커피한잔 하며 다음 코스로 향할 힘을 비축해보기도 했습니다. 처음으로 보여드린 도 관광지는 여름철에 가면 시원하게 감상을 할 수 있는 실내 관광지이니 꼭 가보셨으면 좋겠네요.​ 2. 마음주소 :  시 원노형3길 13 마음특별자치도 시 원노형3길 13 다음은 앞서 들린 도 관광지에서 15분 떨어진 곳에 있던 마음입니다. 즐거운 여행이 되기 위해선 먹방도 빠질 수 없는데요. 특히 그 지역의 특성을 잘 살린 요리라면 의미는 더욱 남달라지는데 이곳은 갈치를 이용한 요리 전문점으로 현지인들도 아주 좋아하는 곳이라고 해요.​ 깔끔하게 정돈된 테이블에 착석 후 빠르게 주문을 해봤는데요. 그러자 곧이어 두 눈을 의심케 하는 풍요로움이 눈에 띄었습니다. 산 갈치구이를 비롯한 전복버터구이, 돔베고기, 옥돔구이, 문어숙회, 우럭튀김, 전복뚝배기 그리고 다채로운 반찬까지 가득 나와 입맛을 사로잡았답니다.​ 갈치는 겉면의 짭조름한 맛이 속 안까지 스며들어 감칠맛이 대단했으며 통통한 살점들은 묵직함과 비례하여 허기진 배를 든든하게 채울 수 있었답니다.​ 자주 못 오는 곳이니 한번 왔을 때 많이 먹으려고 철판통갈치조림도 주문해봤는데요. 역시나 기대를 저버리지 않는 남다른 고퀄리티를 느낄 수 있었답니다.​ 안에 들어있던 문어를 먹기 좋게 잘라 한입 맛보니 찰싹 달라붙는 쫄깃함이 풍미를 더해 주었답니다.​ 모든 재료를 먹기 좋게 손질도 해주셔서 더욱 편하게 먹을 수 있었고 담백한 갈치살에는 매콤한 양념이 제대로 스며들어 평소보다 밥도 더 먹게 만들었네요.​ 3. 금능해수욕장주소 :  시 한림읍 금능리 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 식사 후에 찾아간 곳은 도 관광지 하면 빼놓을 수 없는 금능해수욕장입니다. 시내에서 출발을 하니 45분 정도 소요되었는데요. 해수욕은 물론이고 캠핑장도 마련되어 있어 더욱 특별한 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 산책로까지 준비되어 있어 각양각색으로 추억을 남길 수 있지요.​ 인기를 실감할 수 있을 만큼 많은 피서객들이 이미 자리 잡고 있었는데요. 많은 인파 속에서도 맑고 영롱한 바닷물을 고스란히 느낄 수 있었어요.​ 바다 맞은편에 있는 산책로를 따라가다 보면 높은 곳에서 드넓은 바다를 내려다볼 수 있는데요. 바다를 보고만 있어도 힐링이 절로 되는 기분이었습니다.​ 도에서 바다가 가장 아름다웠던 금능해수욕장은 여행 중 필수로 들려야 할 곳이니 무조건 가보시길 추천드립니다.​ 4. 신화테마파크주소 :  서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 98 신화테마파크 신화테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 98 신화테마파크 다음은 한림에서 산방산 방면으로 25분 정도 이동하면 들릴 수 있는 신화테마파크입니다. 라바캐릭터로 꾸며진 놀이동산은 아이들과 함께 가기 딱 좋은 곳이에요.​ 자유이용권, 빅3, 빅5이용권 중 저희는 빅3를 구매하였고 네이버 예매 시 최대 67% 할인 적용이 되어 더 좋은 혜택을 받을 수 있었어요.​ 다양한 놀이시설이 준비되어 있었고 시간이 맞는다면 공연도 관람할 수 있어요. 그리고 스릴감 있는 놀이기구들은 일상의 스트레스를 풀어버릴 수 있을 만큼 재미있었는데요. 육지에 있는 놀이공원처럼 웨이팅이 긴 편도 아니기 때문에 여행 중 들려도 시간이 전혀 아깝지 않아요.​ 도 내에 유일한 놀이공원이기에 항상 사람들로 북적이는데요. 바로 옆쪽으로는 워터파크도 있기에 여름휴가 때 연계해서 들리기 딱 좋은 곳입니다.​ 5. 점보빌리지주소 :  서귀포시 안덕면 평화로319번길 31-11 점보빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 평화로319번길 31-11 신화테마파크에서 5분거리에 있는 점보빌리지는 하얀색 외관에 상호가 큼지막하게 적혀있어 쉽게 찾아갈 수 있었고 넓은 주차장까지 확보되어 있어 주차 걱정은 1동 하지 않아도 되어 만족스러웠답니다.​ 공연 시간이 정해져 있어 미리 시간을 알아보시고 가는 방법도 좋을 것 같은데요. 1회 공연 13:30~14:20, 2회 공연 15:00~15:50, 3회 공연 16:50~17:40 이니 참고하시면 될 것 같네요.​ 코끼리 공연을 볼 수도 있고 바나나를 직접 주는 먹이 체험까지 할 수 있으니 가족단위로 가기 딱 좋은 곳이에요.​ 게다가 트레킹을 체험할 수 있는 기회가 있어 1석2조로 즐길 수 있었던 도 관광지였답니다.​ 6. 주소 :  시 번영로 854-1 특별자치도 시 번영로 854-1 마지막 도 관광지는 공항에서 30분거리에 있는 곳으로 사계절 중 여름에만 볼 수 있는 해바라기가 아름답게 피어있는 입니다.​ 파란 하늘에 해바라기 꽃이 만개해 있으니 설렘을 가득 안고 입장을 하였는데요. 육지에서 흔히 볼 수 없던 광경이어서 인증샷을 남기기 위해 연거푸 사진을 찍었답니다.​ 구름다리도 놓여있어 해바라기를 한눈에 다 담아낼 수 있었는데요. 살짝 높은 곳에서 내려다보는 이 존은 명당으로 불리는 이유를 알 수 있었지요.​ 게다가 해바라기와 관련된 물품이나 간단한 음료가 준비되어 있어 선물 구입 및 마른 목을 축일 수도 있었습니다.​이렇게 이번에 들려본 많은 관광지를 가본곳 중 가장 괜찮은 도 관광지를 소개해드렸는데요. 시 위주로 소개를 해드렸으니 짧은 여행 일정일 때 꼭 들려보세요.​​[소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다] 
[살이-3] 그저 보통의 존재(돌문화공원-사려니숲길-절물자연휴양림-노꼬메오름) 2015.10.19-2610월 19일 휴식10월 20일 돌문화공원 - 송악산 - 대정 다이빙샵 아로파10월 21일 오설록 - 대정 다이빙샵 아로파10월 22일 사려니 숲길 - 아끈다랑쉬 오름 - 함덕 카페 델문도 - 함덕10월 23일 절물자연휴양림 장생의 숲길 - 평대리 풍림다방 - 사려니 숲길(야영)10월 24일 남원 - 한림 카페 앤트러사이트 - 한경면 사치야 게스트 하우스10월 25일 금능으뜸해변/협재해수욕장 - 곽지과물해변 - 신창 해안도로 싱계물 공원 - 송악산 주차장 - 함덕 - 금능으뜸해변(야영)10월 26일 노꼬메 오름 - 애월 더럭분교 - 애월 카페 봄날 - 정한철 산책로 -  - 교래 각지불 식당 - 공항 - 함덕10월 20일 돌문화공원 돌문화공원 가는 길에 만난 국수집이 무척 반가웠다.함덕에서 멀지 않은 곳이라 종종 다녀가도 좋을 곳이었고 무엇보다 정말로 양이 많았다.추천해준 곳을 적어 둔 지도를 잃어버리는 바람에 눈에 걸리는 대로 걸음을 내딛는 중이었다.보아하니 나는 정해진 코스가 없으면 굳이 어딘가를 가려고 하지 않는 사람 중 하나였다.집에서 하루 종일 책 읽고 영화 보는 것도 좋아하는 터라 돌아다니는 것에 대한 갈망이 크지 않았다.돌문화공원에서 어떤 기운이 느껴지는지 궁금했다.부산의 그녀를 만나기 전까지 제법 시간이 남았고 숲에서 시간을 보내고 싶은 마음이 컸다. ​ 공원을 돌다가 숨겨진 건물이 있는 걸 발견했다.이곳에 매점도 있었다니 괜히 국수를 미리 먹고 왔나 싶기도 했다.커피 한 잔 뽑아 어느 구석진 자리에서 한참 시간을 보내기도 했는데 이런 시간도 충분히 좋았다.​ 살면서 착각하는 것 중 하나가 어쩌면 자신이 중요한 존재일지도 모른다는 거 아닐까.하지만 세상은 내가 없어도 잘 돌아가고 있었고 그것은 사람이나 회사에서도 마찬가지였다.모든 게 아주 잘 돌아가고 있었기에 나는 마치 없었던 존재처럼 있지도 않았다.그저 보통의 존재이기에 보통에 묻혀 버렸다.​ 정해진 곳도 없이 걷고 싶었지만 정해진 곳을 걷고 있었다.화살표를 따라 숨바꼭질하는 소녀처럼 부지런히 걸었다.막아 놓은 길을 만나면 호기심 가득한 강아지처럼 기웃거리다가 제 길로 들어서기도 했다.​ 의 가을 숲은 삭막했다.잎은 미처 물들기도 전에 떨어져 버렸고 나뭇가지는 앙상했다.육지의 단풍을 보고 오지 않은 게 잘못이라도 한 것처럼 섭섭해졌다.​ 여기를 지날 때 음산한 기운이 느껴졌다.죽은 사람을 위한 동자석들과 문인석들이 마치 살아 있는 것처럼 곳곳에서 나를 바라보고 있었다.나는 혼자 걷고 있었고 숲은 바람소리도 없이 조용했다.죽림사의 그녀가 이곳을 지나면서 강한 기운이 느껴져 쭈뼛했다고 했던 게 기억났다.환하지 않은 날 온다면 충분히 그럴 수 있을 것 같았다.하지만 가만히 보면 귀엽기도 했다. 흐흠. 사실 나는 이것보다 더 우거진 숲을 원했다.빛도 들어오지 않는 아주 컴컴한 곳이길 바랐다.숲의 음한 기운이 더 강하길 바랐다.망주석과 동자석 등  곳곳에서 모인 돌숲을 지나 다시 숲길로 들어섰다.아무도 없는 숲길을 걷는 건 긴장되면서도 즐거웠다.​ 숲길이 끝나니  전통 초가마을이 나타났다.사람이라곤 보이지 않아서 마치 역병이 지나간 마을에 들어서는 것 같았다.그 분위기에 까마귀까지 합세하여 더 음산한 분위기를 만들어냈다.이 집 저 집 기웃거리는데 의 전통 집의 규모가 결코 작지 않다는 걸 알았다.처음엔 건물 하나가 한 집이라고 생각했는데 둘러보니 돌담 안이 모두 한 집이었다.안거리(안채) 바깥 거리(바깥채)를 모두 가지고 있는데 이런 경우는 두 거리 집, 여기에 헛간이 추가되면 세거리 집이 되는 것 같았다.만약 집을 짓는다면  전통가옥의 구조를 참고해도 괜찮겠다는 생각이 들었다.집이 아담하고 예뻤고 비가 오는 날 툇마루에 앉아서 돌담에 핀 봉선화를 바라보고 싶었다.​ 초가마을 뒤에 누군가 텐트를 쳐놨다.그나 지나칠 수 없어서 마을을 돌아 그곳까지 갔는데 장박하는 텐트처럼 보였다.이곳 어딘가에서 나도 야영을 할 수 있을까 잠시 생각해 보았다.초가마을 어느 집에서 하룻만 머문다면 너무 무서울까.​ 돌문화공원답게 어디를 가나 돌이었다.오백장군 갤러리 가는 길에 만난 돌하르방은 같은 것 같으면서도 모두 달랐다.오백장군 군상은 정말로 오백 개일까 궁금하기도 했다. 어머니의 방에는 이 돌 하나뿐이었다.이 하나 때문에 이 정도 규모의 건물이 필요한 게 너무 과하지 않았나 싶기도 했다.오백장군 갤러리도 전시되어 있는 것들보다 건물이 지나치게 과해 보였다.이런 것들 때문에 입장료를 5,000원이나 받은 모양이다.그분 말로는 입장료가 2000원이 넘는 곳은 인공미가 많다는데 정말 그렇기는 했다.그래도 동자석 있는 그곳은 음산미가 있어서 좋았다.  오백장군 군상과 오백장군 상징탑 쪽으로 들어가는 길은 없었다.하지만 나처럼 애매한 호기심을 갖고 있던 누군가가 지나간 흔적이 보여서 나도 슬쩍 들어갔다.오백장군 갤러리 등의 인공미 보다 오백장군 군상과 상징탑 사이에 산책로를 만들면 좋겠다는 생각이 들었다.억새도 적당히 피어서 분위기도 좋고 보기에도 엄청난 돌덩이로 만든 제법 큰 규모였다.하나하나 돌을 올려 만들기도 힘들었을 텐데 멀리서 보기만 있기엔 아까웠다.송악산​ 부산의 그녀가 알려준 대정의 다이빙샵은 문이 굳게 닫혀 있었다.그들은 문섬에서 다이빙 중이었고 저녁에나 온다고 해서 주변을 둘러보았다.샵 앞의 사냥개로 보이는 이 녀석은 나를 처음 보는데도 좋다고 꼬리를 흔들었다(자알 생겼다).이런 걸 보면 가끔 개들은 속이 없는 존재가 아닌가 하는 생각이 들기도 한다.이 풍경을 보는 순간 생각났다.오래된 일임에도 불구하고 전에 올레길 걸을 때 왔던 곳이라는 걸 알았다.그때 이곳 정자에서 맥주를 마시고 바닷가에서 시간을 보냈던 게 기억났다.어떤 기억들은 굳이 기억하려고 애쓰지 않아도 기억이 나기도 한다.반면 어떤 기억들은 오래오래 기억하려고 애써도 기억에서 사라지기도 한다. 아직 시간이 남아 송악산으로 향했다.모두가 산에서 내려오고 있을 때 나는 걷기 시작했다.​ 혼자 다니다 보면 말을 할 일이 거의 없다.그러다 보면 나무에게도 무덤에게도 강아지에게도 말을 걸게 된다.어렸을 때부터 나는 그런 것들에 말을 많이 걸어왔다.함덕 집에 있을 때는 저녁마다 찾아오는 고양이에게 말을 거는데 그 녀석은 밥 줄 때 빼고는 늘 쌩깠다.​ 저녁이 되자 바람이 차가워졌다.남아 있던 사람들도 서둘러 내려갔다. ​ 저녁해에 억새가 반짝였다.억새는 바다와도 잘 어울렸다.​ 송악산 둘레길은 내가 생각했던 것보다 아름다웠다.정상은 보호한다고 막아 놓았지만 그렇듯 정상을 밟는 것에는 관심이 없었다.게다가 어렴풋이 다녀갔던 기억이 나기도 했다.​ 이런 곳이 있었네.야영 좀 했던 사람이라면 이런 곳에서의 머묾도 탐나기 마련이다.불장난, 술장난 하지 말고 조용히 머물다가 간다면 괜찮지 않을까.​ 농을 주고받던 중년 남녀 무리가 반대편에서 올라왔다.남자는 내게 "아저씨, 이 여자가 나 괴롭히는 거 맞죠?"나는 함덕 집에 찾아오는 고양이처럼 그들을 쌩깠다.어쩐지 동창 불륜 냄새가 났다. 그나저나 어떻게 해야 아저씨처럼 안 보일 수 있을까. 쓰벌.​ 해가 곱게 지고 있었다.도착하면 문자를 달라고 했지만 부산의 그녀는 해가 넘어가도록 소식이 없었다.연락이 없다면 나는 이곳 어딘가에서 홀로 머물 생각이었다.​ 혼자 보기엔 아름다운 저녁이었다.야영 준비를 해왔다면 어두워질 때까지 바라보고 있어도 좋을 풍경이었다. 나는 어느 벤치에 앉아 '삶은 여행'이라는 노래를 들으며 해가 지는 풍경을 바라보았다.그리고 몇몇 야영할 곳들을 알아두고 천천히 길에서 벗어났다.대정 다이빙샵 아로파​ 해가 다 지고 나서 다이빙샵을 찾아갔다.그녀는 다이빙하면서 물 밖에 놓아둔 핸드폰이 젖는 바람에 연락할 수 없었다.다이빙샵에서는 그녀를 빼고 아무도 알지 못했지만 그럭저럭 어울려서 술을 마셨다.그것이 성격인지 그들의 문화인지 알 수 없었지만 나보다 나이가 많은 사람들은 말을 놓기로 했다.때로는 누군가 말을 놓겠다 하고 말을 놓아주는 게 편하다.나는 말을 놓으라는 말도 잘 하지 않고 말을 잘 놓지도 않지만 놓겠다는 사람에겐 별다른 저항은 없다.밤에는 파도소리가 들리는 오캠 텐트 안에서 잤다.에어 매트리스 두께가 족히 30cm는 되어 보였는데 오캠장비가 이렇게 편한지 처음 알았다.​ 다이빙샵에 있던 고양이.전에는 개들이 좋았는데 요새는 고양이에게 더 매력을 느낀다.내가 돌아다니는 일이 줄어들면 예쁜 고양이 한 마리 키워보고 싶다.정말 책임질 수 있을 때 그렇게 해보고 싶다.10월 21일 오설록/대정 다이빙샵 아로파  별다른 일도 없이 빈둥거리다가 목적도 없이 오설록에 가서 팥빙수를 먹다가 체험다이빙을 하겠다는 총각이 나타나서 지켜보다가저녁에는 장을 봐서 좋아하는 안줏거리를 만들어보기도 했다.그나저나 여기 다이빙샵은 엔분의 일 문화가 정착되지 않아서 애매하고 불편했다.생전 처음 보는 교육생까지 합세하여 오설록에 가는 건 좋은데 먹고 마시는 걸 모두 한 사람이 계산하는 건 아닌 것 같았다.교육생까지 포함해서 총 6명이라 음료수, 팥빙수, 밥값 등이 제법 나왔는데 엔분의 일은 말만 나오다가 흐지부지되었다.여기선 까딱하다가는 누구 한 사람 호구되기 딱 좋았다(부산의 그녀가 모두 계산했다).장소를 제공하는 다이빙샵 강사를 빼고 교육생을 포함해서 엔분의 일이 가장 합리적인데, 아무튼 좀 안타까웠다.그리고 받는 것에만 익숙해진 20대 초 중반 애들, 먹었으면 뭐라도 해야 하는 거 아닌가.치우는 것도 설거지도 아무것도 하지 않으면서 여행 다닌다고 폼이나 잡고 있으니. 10월 22일 사려니 숲길​ 떠날 사람은 떠나고 남을 사람은 남은 아침, 그녀와 나는 사려니 숲으로 향했다.10km나 되는 곳을 걷다가 절물자연휴양림에게 가서 적당히 야영할 곳을 찾을 생각이었다.​ 사려니숲은 올 2월에 왔을 때의 삭막했던 모습보다 조금 낫기는 했지만 크게 달라지 않았다.울창한 숲을 기대했는데 이곳도 앙상한 나뭇가지들이 많이 보였다. 그래도 이 삼나무 숲은 걷기에 부족함이 없었다.걸으면서 그녀와 꽤 많은 이야기를 나누기도 했다.어떤 면에서 그녀는 정민언니와 닮은 부분이 많았다.그리고 나에게 함덕의 집을 빌려주신 그분과도 많이 닮았다.그녀들은 모두 나에게 먼저 연락을 준 사람들이었고 나를 같은 부류(성향 면에서)로 보는 것 같았다.근데 내가 그렇게 까칠한가? 흐흐.교래 각지불 식당​ 사려니숲길을 빠져나와 붉은오름 정류장에서 입구까지 택시를 탔다.젊은 택시기사는 어찌나 운전을 급하게 하는지, 그래서 나는 젊은 남자가 운전하는 차는 별로다.그리고 다른 차에 바짝바짝 붙어서 운전하는 사람들 재수 없다.빨리 가봐야 얼마 가지도 못할 거면서 염병한다고 생각한다.게다가 나 같은 초보 입장에서는 정말 만나고 싶지 않은 운전자들 중 하나다.점심은 교래에 있는 '각지불'이라는 식당에서 해물찜을 먹었다.이게 2인분인데 콩나물보다 해물이 훨씬 많았다(3만 원).과하지 않은 친절에 양도 푸짐하고 맛있어서 아주 마음에 드는 집이었다.다녔던 도 식당 중에서 가장 괜찮았던 곳이었다.아끈다랑쉬오름​ 그녀는 오름에 간 적이 한 번도 없다고 했다.어차피 절물자연휴양림에 가기엔 시간이 너무 늦어서 함덕으로 가는 길에 아끈다랑쉬 오름에 들렀다.10분이면 올라갈 수 있으면서 어느 오름보다 아름다워서 이곳을 좋아한다.  내가 평생 볼 억새를 이곳 에서 다 본 것 같다.의 억새는 아름다웠다.함덕 카페 델문도 함덕의 맛집이나 카페에는 거의 가지 않았는데 그녀와 함께 델문도에 가게 됐다.바다 가까이에 있다는 이유가 전부였는데 여기 생각보다 괜찮았다.무엇보다 너무 들떠 보이지 않은 카페 내부가 좋았던 것 같다.저녁이라 커피를 말고 생과일주스에 허니브레드를 주문했는데 정말 맛있었다.10월 23일 카페 델문도 그래서 아침에 또 갔다.커피가 맛있는지는 잘 모르겠지만 분위기는 끝내줬다.바다를 바라보며 아침을 먹을 수 있는 곳이었다.어쩌다 한 번 분위기 내기에 좋을 것 같았다.그나저나 이 바다 가까운 곳에 유일하게 카페가 들어선 걸 보면 동네 유지인가 싶기도.절물자연휴양림 장생의 숲길​ 아침을 먹고 바로 절물자연휴양림으로 향했다.그래도 나름 평일이었는데 아침부터 주차장이 꽉 차서 놀랐다.수학여행 철이라 애들이 어찌나 시끄럽게 지저귀던지 정신없었다.다행히 11km가 넘는 장생의 숲길을 다 걷는 사람은 별로 없어서 비교적 조용한 산책을 할 수 있었다.뚱뚱한 언니들이 파워워킹 하는 게 자주 보이는 걸 보니 다이어트 하러 오는 사람이 많은 것 같기도 했다.그러고 보니 나는 올해 제대로 산행을 한 적이 거의 없었다.이제는 딱히 가고 싶은 곳도 없고 탐나는 곳도 없고 같이 가고 싶은 사람도 없다.혹시나 가게 된다면 죽도록 심심해도 혼자 가게 되지 않을까.그나저나 술살이 늘어서 당장 금주를 하던지 108배라도 다시 시작해야 할 판이다.언제쯤 홀로 긴 산행을 떠날 마음을 갖고 있는데 계속 오락가락해서 장담을 할 수가 없다. 점심용 삼각김밥은 실속 있는 물건이었다.그런데 그녀는 삼각김밥을 처음 먹어 본다고 했다.가끔 그녀를 보면 조선시대에서 온 것 같기도 하고 바깥세상을 모른 채 공주처럼 자랐을 것 같은 생각이 든다.그나마 산에 다니면서 많이 변한 거라고 하는데 아직 모르는 게 많아 보였다.하지만 모른다는 건 내 기준일 뿐이고 그녀의 기준으로 보자면 나 역시 모르는 게 많았다.우리는 다들 자기가 아는 것만 아니까. 장생이 숲길은 꽤 길었다.역시나 숲이 우거진 걸 보고 싶었는데 너무 늦게 온 것 같았다.숲을 제대로 보려면 4월이나 5월쯤 와야 좋다고 하는데, 어쩐지 가을  숲은 빈약했다.가뭄이라서 그런 것 같기도 하고.그래도 숲을 걷는 일은 관광지를 떠도는 일보다 즐거웠다.오랜만에 걸을 수 있어서 좋기도 했다.평대리 풍림다방​ 그녀는 가고 싶은 곳이 많았다.나는 아는 곳이 없어서 그녀가 가자는 곳으로 핸들을 돌렸다.그녀는 운전경력 20년이 넘었지만 초보인 내게 잔소리를 하지 않고 주차할 때만 도움을 주었다.도는 골목이 많았고 함덕 집에 가는 길도 골목을 통과해야 하기 때문에 긴장이 많이 되지만 아직까지는 별일 없었다.주차를 하는 것과 빠져나오는 것은 여전히 숙제처럼 느껴지지만 나름 고민하면서 그럭저럭하는 중이었다.평대리에 가면 풍림다방이 있다는데 장사가 너무 잘 되어서 주인이 하지 말라고 했단다.아무튼 풍림다방은 현재 영업을 하고 있지 않고 다른 곳으로 이전 중이라고 한다.도는  있는 카페가 많았는데 이런 카페 하나가 뜨면 주변 땅값을 올리기도 하는 것 같다. ​ 우린 풍림다방에서 바다 쪽으로 나오다가 평대 성게국수집에 들렀다.그녀가 혼자 여행하면서 들렀던 곳이라고 하는데 소박하고 마음에 드는 집이었다.함덕 집에서 멀지 않은 곳이라 가끔 들러서 국수를 먹어도 좋겠다는 생각이 들었다. 점심시간이 지나긴 했지만 성게국수와 소라비빔국수를 주문했다.그녀는 맛만 보고 말았지만 나는 두 그릇을 다 비웠다.국수를 너무 좋아해서 탈이다. 클클.처음 도에 올 땐 여행을 하면서 여행자들을 만나보고 싶었는데 차를 끌고 다니니 그럴 기회가 생기지 않았다.누군가에게 말을 걸 일도 없고 누군가 나에게 말을 걸어올 일도 없었다.생각해보면 도를 여행하는 사람들에 대해선 그다지 매력이 느껴지지 않기도 했다.사려니숲길(붉은오름방면)​ 절물자연휴양림에서 적당한 곳을 발견하지 못했기에에 성산 어디쯤에서 야영하려고 했다.그런데 확실히 바닷가 쪽은 사람들이 너무 많았고 번잡스러웠다.그래서 저녁 무렵 사려니숲으로 향했다.이것저것 다 빼고 텐트와 침낭에 음식은 즉석 떡볶이에 단무지가 전부였다.되도록이면 조리를 하지 않으려고 했지만 가진 게 그것뿐이라.​10월 24일 샤려니숲길  여기저기 고라니가 뛰어다니고 악쓰는 소리에 밤잠을 설칠 줄 알았는데 잘 잤다.그녀는 실내보다 실외에서 더 잘 잤고 그만큼 야영을 좋아하기도 했다. 우린 아침을 먹지 않고 서둘러 텐트를 정리하고 숲을 빠져나왔다. ​ 이른 아침이라 햇살이 눈부셨다.오랜만에 맞이하는 상쾌한 아침이었다. 우리는 숲을 빠져나오는 동안 아무도 만나지 못 했다.입구에 있는 붉은오름에 가보고 싶었지만 정확한 이정표 없어서 가지 못 했다.남원 한끼쭈꾸 식당​ 우린 남원으로 향했다.그녀가 아는 사람이 운영하는 '한끼쭈꾸'라는 곳에서 점심을 먹었다.좀 짜긴 했지만 문어과 연체동물을 좋아하는 나는 맛있었다.덕분에 밥을 두 그릇이나 먹어서 감당이 안 될 정도였지만.함림 카페 앤트러사이트 그리고 한림으로 향했다.부산의 그녀와 함께 다니는 동안 무려 600km나 달렸다.지난번 서울의 그녀와는 300km 정도 달렸다.열흘 동안 도에서 약 1,000km를 달렸던 거다.덕분에 나는 에서 제대로 운전연습을 할 수 있었고 차를 사고 지금까지 4,000km 정도 달렸다.남동생 차로 다닌 것까지 포함하면 3개월에 약 9,000km를 달렸다.뭐든 많이 하면 는다고 생각하는데 얼른 10만 km를 채워보고 싶다.아무튼 그녀가 앤트러사이트라는 폐공장을 리모델링해서 사용하는 카페에 가자고 했다.이정표가 분명치 않아서 약간 헤매긴 했지만 잘 찾아갔다.공장 분위기가 물씬 풍기는 독특한 곳이긴 했지만 내 취향은 아니었다.카페 안에서는 기름 냄새가 많이 났고 바닥이 울퉁불퉁해서 잘못하면 넘어질 것 같았다.오후라서 커피는 주문하지 않았는데 적어도 레몬차와 레몬에이드는 별로였다. 있는 카페를 경험해보고 싶은 게 아니라면 개인적으로 다시 찾고 싶지는 않았다.한경면 사치야 게스트 하우스​ 여기도 그녀가 발견한 곳 중 하나였다.한경면이라면 여성전용 카라반 '응'이 있는 곳이었는데 '사치야'라는 게스트하우스도 비슷한 성격이었다.일단 가족이나 연인은 안 되는 곳이고 보아하니 남자도 안 되는 곳 같았다.아직은 알려지지 않아서 단골들이 주로 이용하는 것처럼 보였다.그런데 완전히 독립적인 공간이 아니라서 나 같은 사람한테는 편한 곳이 아니었다.새로 지은 집이라(목공예 하는 분들이 지어서 집이 꼼꼼하게 지어졌단다) 깨끗하고 쾌적했지만,주인장과 손님이 함께 하는 공간이 어쩐지 불편하다는 생각이 들었다.아예 카페처럼 머물 수 있다면 괜찮을 텐데 남의 집 거실에 앉아 있는 기분이랄까.어느 블로그에 소개되기를 되는 것보다 안 되는 것이 많다고 해서 주인장이 까칠한 줄 알았는데 그러진 않았다.하지만 이런 분위기는 젊은 애들이나 단골손님들한테 잘 맞을 것 같았다.혹시 독특하고 깨끗한 게스트 하우스를 원한다면 한 번쯤 머물러 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ​ 이곳은 방이 2개뿐인데 우리는 별채에 머물렀다.별채 방은 아담하고 좋았지만 침대가 너무 불편해서 아침에 허리가 아팠다.매트리스와 침대 프레임이 맞지 않아서 매트리스가 한쪽으로 기울어져 있었다.덕분에 바깥쪽에서 잔 그녀는 밤새 한숨도 자지 못 했다.​ 사치야 근처에 카페나 편의점이 없기 때문에 이렇게 몇 가지 물건들을 팔기도 했다.가끔 아침에 내놓는 쨈 등을 맛보고 사고 싶다는 사람이 있어서 만들어서 판다고 했다.​ 늦게 오는 손님들을 위해 저녁으로 볶음밥과 우동같은 라면을 각 6,000원에 팔고 있었는데 맛이 괜찮았다.저 의자는 녀석의 고정 자리인 듯 저기서 잠을 자기도 했다.고양이가 실내와 실외를 왔다 갔다 하기 때문에 고양이 알레르기가 있는 사람은 힘들지 싶다. 아침은 토스트와 와플 중 선택할 수 있는데 와플은 통밀 와플이라 부드러웠다.가볍게 먹기에 딱 좋았고 아기자기해서 여자들이 좋아할 모습이었다.나는 여자들이 주로 가는 곳이라면 '응'처럼 독립적인 공간을 가진 곳이 좋았다.적어도 거긴 카라반에서 나오지 않아도 되었고 카페에 있더라도 굳이 타인과 말을 섞지 않아도 괜찮았다.그동안 내 성향이 '개'과라고 생각했는데 이렇게 다녀보니 '고양이'과에 더 가까웠다.게스트 하우스 같은 곳에서 낯선 사람과 어울리는 것이 내게는 좀 불편한 일이라는 걸 알았다.굳이 주인장과 이야기하고 낯선 여행자들과 대단한 여행이라도 하는 것처럼 호들갑 떨고 싶지 않았다.천천히 천천히, 행여 단골이 되어도 조용한 단골이 되고 싶다.10월 25일 금능으뜸해변 서쪽에 왔으니 서쪽을 둘러볼 필요가 있었다.우리가 처음 향한 곳은 금능으뜸해변이었다.그녀 말로는 이곳 야자수 사이에 텐트를 친 사진을 본 적이 있다고 했다.직접 가보니 적당히 바람도 막아주는 언덕도 있고 잔디밭이 있어서 야영하기에 딱 좋았다.그냥 잔디밭과 모래만 있었다면 심심했을 텐데 야자수까지 있어 적당히 아늑함까지 주었다.그래서 우리는 저녁에 여기서 야영하기로 했다(덕분에 함덕까지 텐트를 가지러 갔다). 바다는 푸르고 깨끗했다.그녀는 무척 수영을 하고 싶어 했지만 바다에 들어가지는 않았다.만약에 내가 바다수영을 할 줄 알았다면 분명 같이 수영했을 거다.곽지과물해변​ 곽지과물해변도 좋다고 해서 왔는데 바람이 너무 심하게 불어서 얼마 있지도 못 했다. 미세먼지가 사라진 의 바다는 더없이 푸르고 예뻤다.그 앞의 모녀는 더 예뻤지만 말이다.신창 해안도로 싱계물 공원​ 사치야에서 추천해준 곳 중 하나가 신창 해안도로였다.환상적인 자전거 도로라고도 해놨던데 정말 달리고 싶을 만큼 예쁜 곳이었다.특히 싱계물 공원은 풍력발전단지까지 이어진 다리가 있어서 독특한 풍경을 만들어내기도 했다.공원 안에는 이렇게 대형 마루가 있는 정자가 있었고 용출수가 나오는 남녀 목욕탕도 있었다.바다에서 수영하고 와서 씻을 곳도 있고 하룻밤 머물 수 있는 곳도 있으니 야영족들에게는 딱일 듯싶었다.하지만 도로에서 너무 가까워 혼자보다는 둘 이상이 좋을 것 같다. 풍력발전기가 너무 많아서 밤에는 시끄러울 것 같기도 하지만 파도 소리에 묻힐 것도 같다.송악산 주차장 식당​ 처음부터 동선을 짜지 않고 내키는 대로 다니다 보니 겹치는 곳이 많았다.그래도 이렇게 막 다니는 게 나쁘지 않았다.송악산 주차장 망고주스 파는 곳 옆 식당에 들어갔는데 3인용 정도 되는 해물탕이 무려 5.5만 원이었다.각지불에서는 3만 원에도 푸짐하게 먹었는데 여긴 좀 너무하다는 생각이 들었다.사실 이곳 해물탕은 전복 해물탕이라고 해서 작은 전복 몇 개가 더 나오고 고등어와 옥돔구이가 추가되었다.이것저것 추가되기는 했지만 어쩐지 끼워팔기 식인 것 같아서 밥을 다 먹고도 썩 기분이 좋지 않았다.이런 곳보다 허름한 국수집이 훨씬 더 만족스럽다. 바람이 많이 불어서 형제섬 주변에 파도가 많이 일었다.파란 바다의 하얀 물결이 아름다웠다.금능으뜸해변​ 함덕에 가서 널어 놓았던 텐트를 챙겨 반대쪽인 금능으뜸해변으로 다시 왔다.비슷한 길을 얼마나 왔다 갔다 했는지 이제는 길을 외울 것 같았다.​ 저녁에는 협재해수욕장 근처에 가서 핫도그도 먹고 김치찌개도 먹었다.편의점에서 맥주를 사고 '만선'이라는 식당에서 소라회도 떴다.식당 '만선'은 협재해수욕장에 있었는데 관광지에 있는데도 불구하고 친절하고 반찬도 푸짐했다.보통 관광지 식당은 맛이 없고 불친절해서 내키지 않는 게 다반사인데 이곳은 의외였다.혹시 협재에서 밥을 먹을 일이 생긴다면 다시 이 식당에 갈 것 같다. 새벽에 나갔던 물이 아침에 되자 다 들어왔다.물빛이 참 근사했다.10월 26일 노꼬메 오름​ 어디로 갈까 하다가 날씨가 좋아서 노꼬메 오름으로 향했다.여기는 추천한 사람이 꽤 되었는데 오름이 아닌 산행을 하는 것 같았다.실제로 노꼬메 오름은 800m가 넘었다.​ 제법 가파른 숲길을 지나면 억새군락이 나오는데 여기서부터 한라산을 볼 수 있었다.  ​ 한라산을 비교적 가까이에서 볼 수 있다는 게 노꼬메 오름의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.그 산에 있으면 그 산이 보이지 않지만 적당히 떨어져서 보면 잘 보인다.내 안에 있을 때 나는 보이지 않지만 적당히 떨어져 보면 잘 보일까.그래서 사람들은 다른 사람들의 실수는 잘 보여도 자신의 실수는 잘 못 보는지도 모른다.​ 족은노꼬메 오름, 여기서 내려가면 만날 수 있는 곳이었다.저 아래 삼나무 혹은 편백나무로 숲이 왠지 좋아 보였다.족은노꼬메 오름 주차장이 따로 있을 줄 알고 찾아 봤는데 네비는 그냥 노꼬메 오름을 알려주었다.노꼬메 오름을 거치지 않고 갈 수 있는 방법이 있다면 가보고 싶다.​ 한라산 주변이라 그런지 근처에 오름이 많았고 높이도 제법 되었다.어떤 오름은 1,000m가 넘기도 했다.​ 노꼬메 오름 정상에서는 시를 조망할 수 있었다.야간산행을 한다면 멋진 야경을 볼 수 있을 것 같다.정상은 데크가 아니라 계단식이라 야영을 하기엔 장소가 나오지 않았다.만약 전자였다면 이미 많은 사람들이 여기서 머물렀을 거다.​ 사실 한 달이라는 시간은 애매했다.놀기엔 너무 길고 한 곳을 파고들기엔 너무 짧고 일을 하기에도 애매했다.많은 오름을 가고 싶었고 한라산도 다 돌아보고 싶었지만 어느 것도 하지 않고 있다.사람들이 오면 그들과 돌아다니다가 사람들이 사라지면 함덕 집에서 책이나 영화를 보면서 지내는 일이 전부다.나는 를 돌아다니는 일에 그다지 열심이지도 않고 그렇다고 다른 목적이 있는 것도 아니다.지금 생각으로는 하루 이틀 한라산에 갔다가 감귤 따기를 했으면 싶은데 그것도 모를 일이다. 모처럼 파랗고 깨끗한 하늘이다.집을 떠난 지 벌써 3주가 되었는데 아예 떠난 적도 없는 사람처럼 매일이 일상 같다.두꺼운 옷을 챙겨오지 않았는데 벌써 날씨가 추워지고 있어서 조금 걱정이기는 하지만 어떻게 되겠지.지금쯤이면 인제 자작나무 숲이 노랗게 물들었을까.송호리 그곳은 얼마나 환상적일지.육지라면 당장 달려갔을 테니지만 나는 섬살이를 하기로 했으니 당분간은 더 있을 참이다.내년을 기약할 수 있을지 모르겠지만 기약할 수 없다 해도 가고 싶은 곳이 있다는 건 좋은 거니까.애월 더럭분교 애월 카페에 가는 길에 더럭분교를 만났다.무지개색으로 칠해진 이 작은 학교는 사람들이 수시로 찾아와서 번거롭게 하는 모양이었다.우리는 살짝 들어가서 사진만 얼른 찍고 금방 나왔다.애월 카페 봄날​ 허벌나게 많은 사람들이 이곳을 찾는다고 했고 그녀도 가고 싶은 곳이라고 했다.점심을 먹고 찾아간 터라 사람들이 많았고 카페 안은 주문한 사람에 한해서만 출입이 가능했다. 헐.약간 건들거리는 청년이 입구를 지키며 사람들을 통제했고 카페 내부가 만석일 경우에는 밖에서 마시라고 불친절하게 안내했다.여기는 '멘또롱 또똣'이라는 드라마에 나왔던 곳이라 유명해진 모양이었다.나는 이곳에 오기 전까지 그 드라마도 처음 들었고 카페도 처음 알았다.어쩌다 오기는 했지만 다시 오고 싶은 곳은 아니었다.애월은 전체적으로 너무 들떠 있는 분위기였고 카페나 게스트 하우스도 많았다.봄날 주변엔 새로 짓는 건물들이 수두룩했고 저마다 개성 있게 지어져서 개성이 없어 보이기도 했다.아무튼 여긴 내 스타일이 아니었다.​ 이사를 하게 되면 내가 어느 곳에 사는 알려주고 싶지 않다는 생각을 해봤다(가족은 제외하고).예나 지금이나 알고 지내는 사람이 별로 없어서 알려줄 사람이 없기도 하지만 몇몇을 빼곤 내 소식을 몰랐으면 좋겠다.그래서 늘 궁금한 사람으로 남았으면 좋겠다. 장소 하나는 기가 막힌 곳이었다.하지만 내게는 다시 가고 싶지 않은 곳이기도 했다.이렇게 번잡하고 손이 많이 타는 곳은 정신이 산만해진다.정한철 산책로​ 애월에선 차라리 여기가 좋았다.정한철 산책로를 따라 걷다 보면 멋진 물빛과 함께 알록달록한 마을을 볼 수 있으니 말이다.어느 바위에 앉아 이곳을 내려다보는 일이 훨씬 더 내 취향적이었다.김경숙 해바라기 농장​ 그녀 덕분에 별 곳을 다 가보게 되었다.시에 있는 김경숙 해바라기 농장, 지금은 50cm쯤 되는 해바라기들이 딱 이만큼만 피어 있었다.사진보다 해바라기가 더 빈약하게 피어 있어서 지금은 가지 않는 게 좋을 것 같다.교래 각지불 식당몇 시간 후면 그녀가 돌아갈 시간이었다.덕분에 내가 에 있으면서 가보지 않았을 곳들까지 두루 다닐 수 있어서 좋았다.그녀는 내가 차량을 제공하고 운전을 한다는 이유로 숙박, 음료, 음식 등을 모두 혼자 계산했다.둘이 다니면서 거의 음식을 사 먹었기 때문에 금액이 제법 되었을 텐데도 굳이 그랬다.그래서 마지막은 제일 맛있었던 각지불에서 내가 계산하려고 했더니 그녀는 이것조차 양보하지 않았다.엔분의 일 문화에 익숙해진 나는 애매하고 미안하고 고마웠다.에 오면서 함덕 집도 그렇고 그녀도 그렇게 신세를 많이 지고 있었다.이걸 어찌 갚아야 할지, 거참.보름의 시간이 지났으니 내가 하고자 하는 살이는 아직도 보름이 남았다.보름 후면 육지의 단풍은 다 떨어질 테고 강원 산간에는 눈이 내리기 시작할 거다.그리고 나는 그동안 마음먹었던, 이제는 더 이상 미룰 수 없는 중대한 결정을 내려야 한다.보통의 존재에게 무엇을 놓는다는 건 연습이 되어도 쉽지 않은 일이다.이제 가을도 가려는 모양이다. 
여행을 너무 가고싶어 쓰는 방구석 여행기 ✈  2020.07.16​ 방구석여행_도편 둘째날 [날씨요정]여행을 너무 가고싶어 쓰는 방구석 여행기 ✈숙소에서 걸어서 5분거리에 위치한 #용머리해안가는길도 굉장...m.blog.naver.com ​다음날도 어김없이 찾아온 날씨요정님 :) ​산방산뷰 숙소를 체크아웃하고 동쪽으로 쓩~​동부투어의 첫번째 장소는#광치기해변 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​광치기해변은 #성산일출봉 과 #섭지코지 근처의 작은 해변인데탁트인 바다, #승마체험 등이 있어서작지만 를 느끼기에 충분하다.​ ​** 주의할 점 **주변에 공영주차장이 있음에도 불구하고 초행길인 사람도 많고 그 조금도 걷기 싫어 불법주차하는 사람이 너무 많다.도로가 굉장히 커서 그나마 사고날 위험이 낮긴 하지만...초보운전도 많은 도에서 사고나기 딱 좋은 곳이라고 생각한다.(광치기해변 두번 가본 사람 피셜..)그냥 맘편하게 조금 더 가면 공영주차장있으니 그곳에 주차하시길 제발..​ 캠핑하시는 분들도 있더라... (그저 부럽) ​광치기해변 입구에서는 #귤 , #한라봉 , #천혜향 등을 판매하시는 할머니분들이 여럿계신다.나오면서 귤 한봉지를 사려고 쭉 둘러보며 구경하고 있었는데한 할머니께서 내가 그냥 지나가니 "이런 멍청한것....."이라고 너무 선명하게 말씀하셔서그대로 다른 곳에서 구매했다.(도대체 어느 부분이 멍청한 것이었을까.. ㅎ)​언짢은 기분 풀러 아점먹으러 고고~ (단순한 st ㅋㅋ)#맛집 #전복맛집 #전복맛집 #명진전복 #전복돌솥밥 #전복구이 #전복요리 #전복#명진전복 명진전복특별자치도 시 구좌읍 평대리 515-28 ​/영업시간/매일 09:30 - 21:30 주문시간 8:30~20:30화요일 휴무​ 저곳은 별채같은 느낌으로 화장실이랑 기념품 파는 곳 같다. 이곳이 식사를 하는 곳!!저기 창가쪽에 앉게되면 바다를 보면서 먹을 수 있다.​하지만 우리에게 선택권이란 없다.점심시간에 맞춰서 갔더니 웨이팅이 엄청났다.식당에 들어가서 사장님께 대기를 걸고 번호표를 받고 전화번호를 적으면내 차례에 전화를 주시면 호다닥 들어가면 된당.​생각보다 회전율을 너무 좋기 때문에 멀리가지 못하는데식당 바로 앞이 바다뷰라서 심심할 틈이 없다.그냥 구경하고 있으면 금방 내 차례가 온닷.​ Previous imageNext image 우리가 주문한 전복돌솥밥(15,000원) & 전복구이(30,000원)전복뚝배기는 명진전복 대표메뉴로 뚝배기를 시키면 고등어구이가 반찬으로 나오기 때문에 양이 엄청 많지만, 꼭 반드시 1인 1뚝배기 해야한다!!!!전복구이는 전복에 버터를 발라 구운 것 같은 맛인데, 살면서 전복의 맛을 이렇게 제대로 느껴본게 처음 인 것 같다.버터맛이 아니라 전복맛이라 너무 음미하면서 먹었다. (진실의 미간 등장함.)​한끼 식사치고 가격이 비싼편이긴 하지만 먹고나면 돈이 하나도 아깝지 않은 생각이 든다.그저 행복할 뿐.​이 텐션 그대로 카페가야쥐~!#카페더콘테나 카페 더 콘테나특별자치도 시 조천읍 와산리 851 #카페 #이색카페 #귤카페 #카페 #귤농장카페 #귤농장 #귤농장 #포토존 #카페포토존​/영업시간/매일 10:30 - 19:00 휴무:수요일&농사로인한비정기적휴무(📌휴무변동은 인스타그램에 공지하오니 방문시 인스타그램을 꼭 확인해 주세요)(📌8세이상 입장가능합니다)​ ​이 컨테이너에 꽂혀 찾아간 카페 ^^궁금한건 못참아~!​(tmi 애피소드 : 네비를 보고 가는데 너무 카페가 있을 것 같지 않은 곳이라서 두리번 거리며 가다가 주황색 컨테이너같은게 보이길래 차를 주차하고 내렸는데 이상하게 너무 조용한거.....  알고보니 진짜 공장에 있는 컨테이너였음.... ㅡ ㅡ ㅋㅋ 결국 한참 더 걸어 올라갔다는 ㅋㅋ)​ ​넘나 귀여운 카페 ~~​입구는 아래층이 아닌 윗층이다. (노란 컨테이너!!)입구로 들어가면 바로 사장님이 맞아주신다.바쁘신 와중에도 친절하신 사장님 ^^​ ​까먹고 메뉴판을 못찍었지만귤농장을 운영하셔서 그런지 다른곳에서는 볼 수 없는 메뉴가 가득했다.​테이블은 윗층에서도 자리를 잡을 수 있는데 이 카페의 매력은 아랫층이라구!!!저기 중간에 있는 특이한 물건은 이 카페의 인 '도르레'다! ​넘나 잼나다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리가 주문한 아-아 & 콘테나 크림라떼아-아는 그저 카페인을 위한 메뉴이니 패스하고,콘테나 크림라떼는 라떼에 아이스크림을 넣어 더더욱 부드러운 맛.​ ​날씨가 다했다 진짜. 8 ㅅ 8  S2​ ​카페 외부는 모~두 사장님이 직접 운영하시는 귤농장인데,열매가 열지 않는 때라 그런지 농장 곳곳에 포토존을 만들어 놓으셨다.저 '수레와 삽'컨셉 말고도 '피크닉 온 듯'한 컨셉도 있고, '경운기'컨셉도 있고 ^^소품도 너무 아기자기하고 시간가는 줄 모르고 사진찍다보니 시간이 후울쩍!!!!(커플천국 속에서도 꿋꿋이 버텨냈다  ㅇ^^ㅇ)​그리고 내가 제일 좋아하는 꽃은 '해바락'을 보러 출발!!!# 특별자치도 시 회천동 391 #김경숙해바라기 #해바라기 #해바라기 #꽃밭 #김경숙해바라기초코볼 #가볼만한곳 #여행​/영업시간/개인 농장이기 때문에 정확한 오픈, 마감시간은 나와있지 않은 듯(?)​/입장료/성인 3천원​ ​지나가다보면 누가봐도 해바라기가 있을 것 같은 안내판 ㅎㅎ​ ​주차장이 엄청 넓은 편이고 주차장에서 바로 매표소가 보인다.​우리가 매표소에 갔을때 엄청나게 속상한 표정으로 나오신 김경숙 사장님.7월 장마로 인해 해바라기가 많이 떨어져서 입장료를 받지 않고 입장해도 좋다고 말씀하셨다.단, 입장료대신 기념품으로 입장료를 대신하시겠다고 하셔서 구입하게 된 초코볼.​ ​직접 기르신 무농약 해바라기로 만든 기념품들이 많았다.해바라기육포, 해바라기씨, 해바라기초코볼 등등그 중 선물용으로 초코볼이 제일 좋을 것 같아 선택했다.포장도 너무 큐트하다.슈퍼에 파는 그 해바라기씨 초코렛하고 비주얼은 똑같은데 덜 달고 고소해서 맛이 좋다.나중에 이모한테 선물드렸는데 반응이 좋았다.선물용으로 추천!!#도기념품#도선물​그리고 실제 입장한 후에는 해바라기가 생각보다 많아서 입장료가 아깝진 않았다. ^^ ​저 수술을 뽑아서 얼굴모양도 만들고, 이름도 쓰고 하더라.나는 그냥 건강한 해바라기가 좋은데.....해바라기농장을 즐기는 방법 중 하나라고 한다.​내 사랑 '해바락'이 🌼🌻🌼🌻​ ​농장에는 해바라기만 있는게 아니라 자그맣한 수국길도 있었고 카페도 있었고 하르방도 있었다.이쁜 수국도 보고 해바라기도 원없이 봐서 후회없는 발걸음이었다. ㅎㅎ​이제 실컷 놀았으니 저녁을 먹어야지!!점심에 포식을 해서 저녁은 간단히 먹기로 했다.#섬오름해물라면 섬오름 해물라면특별자치도 시 조천읍 신흥리 14-1 #맛집 #라면맛집 #해물라면 #해물라면 #문어라면 #문어해물라면 #라면 #함덕맛집 #문어후기가 호불호가 많이 갈리는 편이라서 걱정하고 간 곳.​/영업시간/매일 10:00 - 20:00​저녁시간에 갔는데도 손님이 한 테이블도 없어서 조금 당황했다.(평일이라 그런가 ;;)먼저 앞치마도 챙겨주시는 친절하신 사장님 ^^​ ​우리는 해물라면(7,000원) & 문어해물라면(10,000원)을 주문!!해물라면은 조개 외 해산물이 듬뿍 들어가 쉬~~~~원한 맛이 좋았다.문어해물라면은 솔직히 비주얼이 좋아서 시켰는데 문어가 질기지 않았고, 다른 해산물들도 많아 만족스러웠다.문어 맛이따 🐙​바다를 보면서 먹을 수 있다는 점도 좋았고,시장이 반찬이라 그런지 나쁜평이 있었음에도 불구하고 우린 너무나 맛있게 먹었다 ㅎㅎ​이대로 마지막밤을 보낼 수 없다!!!마지막 코스로 선택한#함덕해수욕장 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 함덕리 산14-1 #바다 #함덕해수욕장 #함덕해변 #함덕스타벅스 #함덕 #핫플 #​일단 센치하니까 스벅 한번 들려 테이크아웃하고~  ​아니 함덕이 이렇게 핫한 곳이었다니..나만 몰랐네..​ ​부산 수변공원처럼 돗자리깔고 바다보면서 놀 수 있는 곳!!나만 몰랐네...(근데 솔직히 사람들 마스크 안끼고 다녀서 너무 불안했다.)​ ​해가 지면 더 예뻐지는 곳. (또 한번 감동)프리마켓도 열려서 구경하는 재미도 쏠쏠.버스킹 구경도 하고~​ ​발길이 안떨어지는데 겨우 겨우 겨우 숙소로 이동...................​마지막 밤의 숙소는 #플레이스캠프 플레이스 캠프 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 297-1 # #숙소 #동부숙소 #성산일출봉숙소 #섭지코지숙소 #플레이스캠프 #나만알고싶은숙소 #불타오르네​나는 마지막밤 이 숙소에 치이고 만다.​어차피 하루만 묵을 거고 좁아도 상관없다 싶어그냥 에어비앤비에서 깔끔한 것만 보고 결제한 숙소.​근데 이건 너무 반전이자나...... 8 ㅇ 8!!!  ​숙소동 외에 다른 동에 카페, 주점, 식당, 베이커리, 소품샵등 즐길 수 있는 게 너무 많아서 늦게 간 걸 너무나 후회했다.다음에 도를 가면 꼭 여길 다시 찾을 거라는 생각을 했다. 그냥 하루종일 있어도 좋을 것 같다.뭣보다도 요즘 핫한 원데이클래스가 많이 준비되어 있어서 혼자와도 심심할 틈이 없을 것 같다는 생각이 들었다.​ ​넘나 낭만적인 숙소 뷰 ㅋ넘나 깔끔한 숙소 내부.​ ​방명록도 준비되어 있다.​ ​체크인할때 받은 각 종 할인쿠폰인데 너무 늦게가서 이용하지 못했다 ㅂㄷㅂㄷ 너무 이용하고 싶다. ​ ​이곳은 소품샵인데 너무 늦게 가서 밖에서만 볼 수 있었다.아마 조금 일찍가서 구경할 수 있었다면 뭔가 하나 샀을것 같다.(기념품에 좋아하는 st)​ ​넘넘 아쉬운 마지막 밤에..아쉬운대로 플레이스캠프 내부에 있는 편의점(cu있음)에서 스런 맥주로 맘을 달래본닷... (아련)왜 늦게갔니 ㅜㅜ​마지막이 다가오니 오늘 하루 불타올랐눼...??  ㅇ ㅁ ㅇ ?? ​이후로 애플워치를 벗지 못하고 있다고 한다....애플워치 평생 박제 ;)  ​​​ 
​내가 직접 가보고 쓰는도 관광지, 맛집, 카페 등등😉​ ​1년에 한번씩은 가는거 같은 도 너무 가고싶어서 적어보는 도 맛집매년가도 매년 새로워서 금방 또 갈 예정 !​ SKYDAY beer pub서귀포 데이즈 호텔 루프탑​서귀포 데이즈 호텔 루프탑 'SKYDAY beer pub'데이즈 호텔 투숙객 전용 루프탑 !외부 음식 반입 가능, 안에서 파는 음식도 있음운영시간은 19시부터 23시까지 !​  ​주변에 마땅히 갈만한 곳이 없어서 갔는데생각보다 맛있었던 치킨물론 치맥 is 뭔들 👍🏻간단히 하루을 마무리하기에 딱이였음여기 야경도 생각보다 예뻐서 사진도 많이 찍음여기 묵을 일이 있다면 가보면 좋을듯 해용〰️​ ​#우도땅콩아이스크림아이스크림 가게 붙어있는 곳에서아무데나 들어가서 산 땅콩 아이스크림우도 간김에 먹어보자해서 먹었는데딱히 맛있지는 않아서 비추...그래도 땅콩 좋아하시면 둘이서 한개 먹는건 괜찮을듯!(참고로 여기 유명한 가든 갔는데 진짜 노맛😭)​ ​호텔에서 먹은 #우도땅콩막걸리내가 땅콩을 안좋아하는지 이때 알았음...막걸리가 원래 깔끔하진 않지만너무 텁텁해서 한잔 이상 마시기 힘들었음도 간김에 마셔본건데요새는 내륙에서도 살 수 있더라구용 ㅎㅎ​ 몽땅몽땅특별자치도 시 한경면 청수리 157-11 ​도 #몽땅도 수제 돈까스, 해산물 토마토 파스타주변 작은 공방샵에서 팔찌와 반지를 만들고찾아서 간 흑돼지 돈까스 맛집한적한 곳에 덩그러니 있어서 읭? 싶지만맛을 보면 왜그런지 알 수 있음돈까스 별로 안좋아해도 맛있는 돈까스여기 카페랑 같이 하는데 다음엔 팥빙수도 먹어보고 싶음​ 칠돈가칠돈가 본점특별자치도 시 용담2동 2695-4  ​도 #칠돈가칠돈가 근고기, 김치찌개배고파서 너무 맛있었던 칠돈가지금 봐도 먹고싶은 비주얼🤤여기 김치찌개 진짜 너무 맛있음밥 한그릇 뚝딱 고기 직접 구워주셔서 편하게 먹을 수 있어서 좋음말 안해도 너무 유명해서 안가보셨으면 꼭 가보세용 ✔️​ 호텔리젠트마린호텔리젠트마린특별자치도 시 건입동 1443 ​'호텔리젠트마린’ 조식여기 조식 하도 맛있다해서 여기서 잔김에 먹은 조식거의 끝날때쯤 가서 사람이 없어서 좋았는데그만큼 먹을것도 별로 없었음...그래도 이거먹고 후식까지 뚝딱(여긴 수영장이 짱이예요 야경이 너무 예쁨)  오는정김밥오는정김밥특별자치도 서귀포시 서귀동 254-6 ​#오는정김밥멸치김밥, 참치김밥모르는 사람이 없는 오는정 김밥그렇게 먹기 힘들다는데직접 방문해서 예약한 후에 찾으러감속 사진이 없어져서 아쉬운데안먹는 재료가 있어서 빼달라고 요청했더니그만큼을 메인재료로 채워주심🥰유명한만큼 너~~~무 맛있음여긴 도 가면 또 가서 먹을거임​ 서귀포올레시장서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 277-1  ​#올레시장 #귤하르방간식으로 먹기 딱 좋은 귤하르방안에 달달한 귤커스터드크림이 맛있음 !​'김경숙 해바라기 농장' 한라봉몬딱해바라기가 잔뜩 피어서 해질무렵에 가면사진찍기 너무 좋고 사장님 너무 친절하시고해바라기 좋아하시면 꼭 들려주세용🌻​ 동문시장-야시장동문재래시장야시장특별자치도 시 이도1동 1436-7 ​도 #동문재래시장 #야시장삼춘네 전복김밥, 떡갈비, 오뎅 사람도 많고 가게도 많았던 동문야시장김만복 전복김밥이 먹고싶었는데 못먹어서대신 먹은 삼춘네 전복김밥솔직히 무슨맛인지 잘 모르겠는 맛...떡갈비는 진짜 맛있어서 깜짝 놀람그래도 분위기에 취해서 맛있게 먹었음​ 명량스낵명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림리 1479-4  ​#명랑스낵짜장떡볶이(당면사리), 흑돼지튀김, 왕새우튀김애매한 시간에 갔는데도 웨이팅이 길었음친구가 해산물을 안좋아하는데왕새우튀김 진짜 요물 너무 맛있음짜장떡볶이는 다들 생각하는 그 맛여기는 튀김 맛집👍🏻​ 카페콜라카페콜라특별자치도 시 한림읍 귀덕리 1028 ​#카페콜라커피 콕, 체리 콕코카콜라에 빠져서 갔던 카페 콜라음료는 약간 김빠진 콜라 맛 ㅎ...근데 인테리어가 너무 있고 예쁨콜라 좋아하시면 한번 가보시는거 추천✔️​ 흑돈오리흑돈오리특별자치도 서귀포시 서귀동 407-3   ​#흑돈오리 올레시장 근처 흑돼지집저녁 늦게 나가서 먹을데가 없어서 그냥 들어간 집무한리필집이였는데 한번 먹고 나옴...맛을 너무 기대하면 안됨그래도 마지막 볶음밥은 맛있었음​ 황우지해안황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동 766-1 ​#황우지해안진짜 너무너무 좋아하는 곳물이 너무 맑아서 투명하게 다 보임선녀탕으로 불릴정도로 천연수영장이 만들어져 있음여기는 제발 다들 꼭 가보세요🙏🏻물에 들어가면 좋겠지만 코로나 때문에 조심 ✔️​ ​마지막은 항상 불꽃놀이🎇코로나 때문에 해외여행을 못하는데물론 국내여행도 자제해야 해서어서 괜찮아지길 바랄뿐 😢괜찮아지면 다들 가보세용 !!​  ​ 
도 선물 있는 해바라기씨 넣은 돼지고기육포도 여행갈때 늘 느끼는거지만...  철마다 여기저기 색다른 꽃이 많다는 점이다.특히 봄을 알리는 유채의 경우 입장료를 받는 곳도 있고...하지만 대단지 해바라기를 심고 가꾸지만 입장료 없이 구경가기 좋은 곳이 있어많은 사람들이 도 여행갈때...  해바라기 필 무렵 꼭 들리게 되는 곳이 바로 .  사실 아주 감사해 하며 들리곤 했다.멋진 풍경을 무료로 볼 수 있게 해주는 점에 대해..그런데 저번에 킨텍스 경기도 우수중소기업 제품전시관 취재 갔다가 뜻하지 않게 만난 부스가 있었는데바로 부스 였는데 가지고 나온 물품을 보고 더 더 놀랐어.김경숙해바라기 농장에서는 해바라기씨를 가공해서 판매 하기도 한다는건 알고 있었지만그 해바라기씨를 첨가한 육포를 만드는지는 몰랐거든.  해바라기씨와 해바라기유, 해바라기 초콜릿그런데 그 중에 눈에 들어온 해바라기 훈제 바베큐포크 ㅎㅎㅎ   한마디로 돼지고기육포신기하다...  해바라기씨와 우리한돈... 돼지고기의 콜라보라니^^맛도 궁금하고 해서 일단 2봉지 사가지고 왔지.해바라기씨가 불포화지방산이 풍부하구나???그리고 국내산 한돈을 사용했고.   훈제 해서 만들었다니 술안주로 좋겠네^^무첨가가 아주 많다.   좋지 그러면...   화학조미료와 인공감미료를 넣지 않았단다.오오... 해썹 인증도 받았고....   돼지고기 함량도 꽤 괜찮지?불포화지방산이 풍부하다는 해바라기씨도 들었네 ㅎㅎㅎㅎ 무튼 요상한거 안들어가고 천연양념으로 맛을 냈다니 아이들에게 줘도 좋을거 같고.저온숙성하고 국내산 참나무숯에 저온건조...   어쩐지 훈제향이 훅~  나더라구^^ 어디 시식함 해복까???먹어보고 괜찮으면 도 여행 자주 가는데 올때 들려서 도 선물 이라면서 사가지고 오게^^일단 국내산 한돈을 사용했고...  그러다 보니 가격에 비해 양이 많거나 하지는 않아.하지만 건강한 안주를 먹는다 생각하면 뭐. 신랑도 원래 육포는 가격이 좀 하잖아????어떻게 열라구???  오픈...  저 자리가 있네 ㅎㅎㅎㅎ일단 분위기 있게 한잔 하려고..  안주 좀 챙겨서...신랑하고 오붓하게 야식을 즐기려고 해^^자...  가장 먼저 기대되던 돼지고기육포 부터 시식해 볼까???신랑은 벌써 두개째^^   숯향이 나면서...  육포가 완전 질기지 않고부드럽게 먹기 좋다고 하더라구.괜찮네...  하면서 보리주 한병 마시며...  돼지고기 육포 한 봉지 다 묵음^^당신도 하나 묵어봐... ㅎㅎㅎㅎㅎ나는 겨우 먹던거 저거 하나 얻어 묵음.육포가 보통 좀 질긴애들이 많은데 부드럽고 맛도 좋아서...술안주 아니고 나는 간식으로 먹고 싶네 ㅎㅎㅎ그나저나 마트나 백화점에서 구매하면 좋은데..  아직 그런곳에 입점되어 있지는 않은가봐????도 여행 갔을때...  시 번영로쪽에 김경숙해바라기 농장 있으니몸에 좋은 국내산 해바라기씨, 해바라기유, 그리고 해바라기씨 넣은 돼지고기 육포요런거 도 선물 품목으로 생각해도 좋을거 같다는.
  함덕해변 한입, 버거 한입MGBR  보통 공항에 도착하면 많이들 공항 근처에 고기 국수/ 고사리 해장국/ 회덮밥 먹으러 간다. 물론 우리도. 나보다 도를 많이 와봤지만 정말일까 의심되는 남친을 위해 고사리 해장국을 먹으러 갈 계획이었다.​​그런데 역시 황금연휴였어서 그런가 고사리 국밥 방문 중 역대급 사람 많음+ 날 더움+ 배고픔 쓰리 혈압 콤보 라 여행 시작부터 싸울 수도 있겠구나 싶었다.   ​연애하며 눈치 짬밥 좀 먹은 남친은 촉을 곤두세웠고, (불쌍한것..)​첫 식사지를 수정하자고 했다. - 을 갈 계획이니, 가는 방향인 함덕 쪽이 핫플이라 이쁘고 맛집도 많을 거라는 말. ​   무거버거010-2934-9737 시 조천읍 조함해안로 356매일 10:00 - 20:00/ last order 19:00 (Break Time X)당근/시금치/마늘 버거- 7,500무거버거특별자치도 시 조천읍 조함해안로 356 무거버거  ​​​맛집 어플 속 함덕 무거버거가 평도 꽤나 좋았고/ 둘 다 수제버거를 매우 좋아해서 무거버거 무그러 고고씽 했다.​해안도로를 쭉 따라 도착한 무거버거는 외관부터 기대 이상이었다. 사실 이렇게 이쁜 곳인 줄 몰랐는데 왜 이제 와봤을까 했다.​​  ​투명한 함덕 해안가 바로 앞에 미술관이어도 믿을 것 같은 세련된 2층 건물이 현무암, 자갈밭 위에 깔쌈하게 있다. 주차장도 굉장히 넓다.​  ​야외정원에는 갬성 충만한 사람들을 위해 바다를 보며 Enjoy Meal 할 수 있는 야외석도 마련되어 있다. 수제버거를 먹으러 왔지만 들숨날숨의 청량함도 콜라 없이 얻어 갈 수 있다.​ 이런 배경이면 그냥 Take out 이쥬..? 정원 테두리에는 혼자 왔어도 기어코 사진 찍고 갈만한 배경이 수놓아져 있다. 보랏빛 들꽃과, 유채꽃, 등 들꽃들이 동백이 BGM이 뭔가 들리는 듯하면서 수제버거 먹으러 온 우리에게 감성을 전달한다.​​  ​Museum Galley Bo Go (내가 지어낸 드립이다) 미술관에서 찍었다고 해도 믿을 것 같은 입구에서 사진 한번씩 찍고/​미로 통로 안쪽으로 들어오면, 내부는 더 깔쌈한 좌석과 오픈 키친이 있다. 밖에서도 놀랐는데 내부도 이뻐서 놀랐다.  ​​사장님이 겉 외관부터 창문 크기까지, 하나하나 인테리어신경을 정말 많이 썼을 것 같은 구조이다. 가운데 있는 통유리 천장도 그냥 뚫려있는 줄 알았는데 나중에 2층에서 확인해보면 물이 중간에 있다..!  ​주문을 해볼까요?  We make Burger close to NATURE무거버거 가훈이 집은 메뉴에서 보다시피, 수제버거인데 뭔가 건강한 메뉴들이다. 메뉴만 건강한 게 아니라 야채, 밀가루도 유기농 재료이고, 고기 등급도 굉장히 신경 쓴다고 한다. menu/ 클릭시 확대 가능  우리는 마늘버거쎄뚜, 시금치 버거 쎄뚜를 주문했는데,알고 보니 이곳 시그니처는 당근쉐이크라고.. 칼로리 생각해서 아아 시킨 게 이날의 Big Mistake!!였다..​그런데 이날 손님이 많아서인지, 원래 오래 걸리는지 나오는데 소요시간이 30분!   ​ MGBG앞엔 *BB*Beautiful Beach상호명이 줄임 영어라 드립도..그래서.기다리는 김에 앞에 아름다웠던 함덕해변을 산책했다. 함덕 해변 아직 위장에 뭐가 안 들어간 상태였지만 눈앞이 푸르니심신의 안정이 된다. 오랜만이다, 이런 투명한 바다.​ 여행 시작부터 투명한 바다로 start 하니 잘 왔다 백번 생각됐다. 마스크 잘 쓰고 손 잘 닦아야지.  ​은근 여기에 이쁜 의자/ 사진스팟이 설치되어 있어 30분 순삭 지나갔다. 그런데 남친, 이제 덥고 배고프다..먹으러 가자..​ 2층은 더 예뻐..!feat. 무거버거 시식무거버거는 2층에서 무거버거. 이뻐뷰가.(왜 말이 되는 거 같지..?;;)   2층으로 올라가면 앉은 눈높이에 딱 맞는 창문이 'ㄷ' 자로 쭉 이어져있고, 그 바로 앞에는 kids 서점에 있을 것 같은 나무의자와 테이블이 열 맞춰 있다. ​좌석 배열로 봐서 도 혼자 여행 와서 혼밥해도 좋을 버거집이다.​  그리고 매장 가운데에는 아까 1층 천장에서 봤던 물이 요렇게 있다!​  창문 밖 뷰는.. 아까 함덕해변을 산책했을때느꼈던 감동이 고스란히 전해져 온다. 저 멀리 해변과 풍차도 보여서 딱 도 하면 생각나는 여유로운 감성을 고스란히 느끼며 버거를 먹을 수 있다.​왜 창문을 더 넓게 안 했지?라는 의문도 들긴 하지만, 밖에서 매장을 봤을 때 뭔가 이해가 되는 디자인이기도 하다.그만큼 절제와 간결의 미가 있는 인테리어.​​ 시금치 버거, 마늘 버거 Set(음료 아아, 탄산, 쉐이크 중 선택 가능)아아, 바닐라 쉐이크 ​시금치버거 ::기대 이상의 맛이다. ★ 4개건강한 재료는 보통 맛도 건강한데내가 좋아하는 바질의 향도 나는 것 같으면서 패티의 육즙도 꽤 좋았다. 안에 계란 프라이, 볶은 시금치, 치즈도 들어있는데 소스와 함께 어우러지고 전체적으로 담백+ rich 한 맛이었다. ​유기농 밀가루로 만들어진 시금치 번은 눅눅하지 않은 투박한 느낌?의 번이였다.​​​ 마늘 버거 ::시금치 버거가 개인적으로 더 맛있었다. ★ 3.5 개이름만 들어서는 마늘 버거가 더 맛있을 것 같은데, 예상외로 시금치 버거가 우리 둘에겐 더 맛있었다.(남친이 계속 내 것을 탐했다.) 마늘 후레이크와 마늘소스가 가미되었는데 마늘향이 좀 강해서 balance가 살짝 안 맞는 느낌?​감튀는 두터운 버거킹 같은 감튀 버전이었고.쉐이크도 맛이 좋아서 다음번엔 꼭 칼로리 고이 접어두고당근쉐이크 먹어봐야겠다...​​ 마무리아름다운 함덕 해변 앞에서 즐기는 버거Time.  ​가게 외관부터 인테리어, 맛까지 세심하게 연구 많이 한 무거버거.​수제버거를 굉장히 좋아해서 서울 유명한 버거집도 많이다니는데, 생소한 식재료로 수제버거에서 중요한 한입의 조화는 물론, 건강함도 가미되어 이 집만의 이 있는 버거 집이었다.​인스타를 검색해보니 곧 고추맛/비트 맛도 나온다고 하니매콤한 걸 좋아하는 나에게 희소식이다.​다음번엔 고추맛 버거, 당근 쉐이크 시켜서 여유로운 버거 타임을 한 번 더 가지고 싶다.​  ​+ About 김경숙 해바라기 농장 ​(4/30방문)​고사리 해장국을 안 기다리고 바로 무거버거 간 건 지금 생각해도 신의 한 수였다. ​이유는 인스타에 낚여서 간 김경숙 해바라기 농장에는 안타깝게도 해바라기는커녕 해바라기씨도 구경 못해서.엄청난 기다림+ 자극적 맛 아닌 고사리 해장국 시식+ 해바라기 1도 없는 광경 = 딥빡 이 왔을 것이다.. ​도도 해바라기는 여름에 피는 걸로..!​​​​ 
​2021년 8월~9월 2주살기「메밀꽃도 실패했지만 다양한 식물과 아기자기한 공간이 있는 보롬왓」​​ 보롬왓주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2350-104 (성읍리 3229-4)전화번호 : 010-7362-2345영업시간 : 매일 09:00 - 18:00주차 : 가능 화장실 : 실내 / 남녀 분리식 (깨끗)주문메뉴 : 입장료 4,000원(성인) , 아이스아메리카노 4,500원, 라벤더레몬에이드 6,500원보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​​해바라기꽃 개화시기를 못맞춰서 을 빠르게 훑어보고.. 보롬왓으로 이동했습니다​ 가기전에 알아보니 8월이 메밀 제철이라고 하더라구요?! !!심지어 도깨비 촬영지라니!!!!!! 도깨비 너무 좋아해서 두근두근두근... 심지어 메밀꽃도 처음봐요  ​​ 주차장은 우선 아주 넓었어요 차가 꽤 많아서 북적일까봐 걱정했습니다 코로나때문에ㅠㅠㅠ입구전면이 투박하게 생겼는데 매표소에서 입장권 구매하고 들어가시면 전혀다른공간이 나와요입장료를 농장관리비로 이용중이신가봐요 두명 결제 고고!깡통열차도 있는데 얼마나 크길래 열차가 있나 설렜어요 ㅎㅎ근데 .. 매표소에 오늘의 보롬왓에 만개한 식물을 적어두시는데.. 왜 메밀꽃은 없져...... 왜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 불안한 예감..매표하고 안쪽으로 들어가셔서  방문자 인적사항 적고 입장!입장하자마자 엄청 예쁘죠?ㅎㅎㅎ 온실인데도 아주 아기자기해요!! 여기서부터 인생샷의 느낌이 났어요 ㅎㅎ보롬왓 로고도 아주 멋스럽게 걸려있었어요! 잘 모르는 식물들도 다양하게 걸려있고 온실천장에서 자연광이 들어와 화사해보였구요휴먼스케일 참고하시라고 인물나온 사진 한장 첨부해요 ㅎ 공간이 큼직큼직하고 의외로 사람이 안보여서 좋았어요안쪽에는 또 다른 식물들이 있었어요 저건 뭐지..?했는데수염 틸란드시아라고 미세먼지를 흡수하는 공중식물이래요 ㅎㅎ 설명도 친절하게 되어있었어요가까이찍으면 짜잔 이렇게 몽환적인 느낌이 나요  실제보다 사진이 더 예쁜..?ㅎㅎ중간중간 보롬왓 로고와 함께 포토스팟도 마련되어있어요그리고 한쪽에.. 일년 열두달 보롬왓에서 볼수있는 식무르이 개화 및 제철시기 안내판이 있었어요 - 분명 8월은 메밀인데....안쪽에 또 포토스팟 ! 의자는 제가 놓은게아니라 사진찍은 좋은공간에 놓여있어요 ㅎㅎ그다음공간은 카페에서 구매한 음료 및 빵을 먹을수 있는 공간인데 조명도 자연광도 너무 예뻐서 저희는 여기서 사진엄청찍었어요!온실안에 다양한 식물들이 질서정연하지않은데도 아기자기하게 잘 어우러져있어요벽면에 그림과 식물도 잘 조화해두셨는데 사진도 보롬왓의 사진같아요!더 안쪽으로 들어가면 보롬왓에서 판매하는 상품을 구매할수 있는 공간과카페에서 구매한 음식을 먹거나 보롬왓구경하고 쉴수있는 공간도 넓게  있어요옆공간으로 나가봤는데 여기도 예쁘네하고 정처없이 걷다보니 나가는 길이었어요....;;; 물건판매하던공간 왼쪽에 있는 자동문으로 나가시면 농장입니다 우측은 카페 및 화장실이 있구요 ㅎㅎ​내부공간만 둘러보는데도 너무 예쁘고 공간도 넓고 사진찍기 잘되어있어서 대만족이었어요코로나4단계여서 그런지 주차된 차에 비해서 마주치는 사람도 거의 없었습니다​처음가봤는데 보롬왓은 실내공간(온실), 카페, 농장 이렇게 세구역으로 되어있는것같아요 ㅎ​ 자동문을 열고나가면 이제 보롬왓의 메인인 농장이 나타압니다 짜잔농장이 넓다보니 이정표를 보고 식물이 있는곳으로 갈수있게 되어있었어요 우선 왼쪽으로 가봤는데 여기도 해바라기는 없군요.. 8월말은 8월이 아니에요 여러분.. 9월 꽃 보러가세요ㅠㅠ이곳은 도깨비가 오셨던 메밀밭...... 메밀꽃은 흰색이라던데 노랗게 매밀이 잘 무르익었네요ㅠㅠㅠ 메밀꽃도 실패!!!!!메밀밭쪽에서 보이는 보롬왓카페와 온실이예요이곳은 보라 사루비아! 입구에서 오늘의 보롬왓에 써있던 꽃이죠보라사루비아는 처음봤는데 잎과 줄기색이 너무 선명해서인지 꽃은 자세히 봐야 보였어요 ㅎㅎ보라사루비아 옆에는 붉은색 맨드라미!!입구에서 오늘의 보롬왓에 써있던 다른 꽃 맨드라미입니다 맨드라미 이렇게 가까이서 본건 처음인데.. 생각보다 화사해요!더 걸어가다보면 노란색 맨드라미 밭도 있어요 규모는 어마어마하더라구요노란색맨드라미보다는 빨간색맨드라미가 강렬하고 예쁘게 나오네요 ㅎㅎ구획별로 다양한 식물들이 있는데 전경을 봐도 너무 예쁜 농장이었습니다삼색버드나무 밑이예요! 저희가 갔을때는 초록색이었습니다 여기서도 사진찍는 분들 많았어요 ㅎ더 안쪽에는 볼게 없는것같아 카페쪽으로 걸어가는데 푸른잔디밭만 봐도 너무 기분 좋았습니다주변 산을 배경으로 붉은색 노란색 맨드라미를 다 담아서 사진찍는게 가장 예뻤어요! 추천추천 보라사루비아는 잘안보이지만 그래도 이렇게 넓게 되어있으니 보랏빛이 예쁘네요왼쪽이 보롬왓 카페예요 ㅎ 오른쪽 온실공간과 조금 다르게 구분되어서 찾기 쉬우실거예요이게 뭔가했는데 핑크뮬리였어요 철이아니라 푸릇푸릇 쭉쭉뻗은 식물인데 그래도 싱그러웠어요​농장을 크게 한바퀴 돌고 한참 사진찍고 났더니 목도마르고해서 카페에 방문했습니다근데 카페도 6시까지고 보롬왓도 6시까진데 저희가.. 시간안보고 여유롭게 다니다보니..​마감시간이 30분도 안남았더라구요 그래서 후다닥 마시기로하고 주문했어요​​ 내부도 넓고 깨끗하게 되어있어요카페안쪽에는 제빵하는 공간되 되어있구요 왼쪽에는 화장실이 있습니다카페 창가자리에 앉으니 보이는 보롬왓농장의 전경이예요 눈이 호강하네요 밖에서 앉아서 먹을수있는 자리도 있네요보롬왓 카페 메뉴입니다 보롬왓의 있는 메뉴를 마시고싶지만.. 시간이 촉박하니 간단히 목축일수있는 메뉴로 주문!빵도 판매하고있었어요..... 시간좀 진작 체크할걸 ㅠㅠ빵종류도 꽤 여러개 있고 먹음직스러워 보입니다타르트에도 메밀이 들어있는게 보롬왓 입니다메밀 팥빙수도 있는데........ 시간이.. 아아ㅠㅠㅠㅠ 다들 시간 여유롭게 가세요 ㅎㅎ라벤더레몬에이드 6,500원, 아이스아메리카노 4,500원입니다좌석마다 멘드라미꽃이 꽂혀있었어요 거의 원샷하고 나왔습니다 아쉽 ㅎㅎ 그래도 시원하게 잘마셨어요 음료는 원샷했지만 이대로 그냥 가기 아쉬워 한바퀴 반대방향으로 산책하고 떠나기로 했습니다​ 메밀꽃 만개를 못본것이 아쉬워.. 그나마 하얗게 핀부분 사진찍어봤습니다...ㅠㅠ 아쉽..이게 메밀꽃입니다.. 메밀밭에 메밀먹으러온 참새떼가 엄청 났어요 ㅋㅋㅋㅋ식물의 흔적조차 없던 해바라기밭...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퇴장하다보니 6시가 되어 조명도 다꺼지고 사람들도 다들 나가고있었어요매표소 왼쪽에 식물사이로 다니다보니 흙바닥이나 풀잎같은것들 털어낼수있는 공간이 마련되어있습니다 센스! 마감시간이 되면 매표소잎구에 마감 입간판이 걸립니다 다들 시간 잘 확인하시고 가세요~​  우선 특정꽃을 기대하시고 가시는 분들은 꼭... 미리 업체에 확인하고 가시길 바라구요8월말은 8월이 아니에요 여러분.. 9월 꽃 보러가세요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​해바라기꽃도 메밀꽃도 보지못했지만......​불타오르는듯 예쁜 맨드라미와 푸릇푸릇한 핑크뮬리, 보라사루비아, 넓은 들판을 볼수있어서오랫만에 마음속 시원하게 산책했네요​특히 내부공간은 사전정보없이 갔는데.. 온실이 넘나 예뻤어요!!휴대용 삼각대 구매해서 갔는데 여기서 개시했습니다 너무 예쁘게 나오더라구요​여유롭게 산책하고 사진찍고 하시려면 여유롭게 방문하시는걸 추천드리고포스팅중에 매달 제철인 꽃이나 식물이있으니 참고하시면 좋을것같네요!​잘다녀왔습니다!​​ 
도여행 마지막날ㅜㅜ도여행 마지막후기... 1박2일 도여행 1일차월척수산본점 - 렛츠런팜 - 보름왓- 1100고지 - 바다를본돼지 - 루나마르풀리조트(숙소) 10월에 신행일정이...m.blog.naver.com 1박2일 도여행 1일차 맛집탐방월척수산본점 - 렛츠런팜 - 보롬왓 - 1100고지 - 바다를본돼지 - 루나마르풀리조트(숙소) 1일차 도여행...m.blog.naver.com 1박2일 도여행 2일차월정스캔들(기념품) - 빵굽는카페 - 호끌락다락- 김경숙해바라기 - 아침미소목장 - 더럭분교 숙소에서 푹자...m.blog.naver.com 월정스캔들(기념품) - 빵굽는카페 - 호끌락다락 - 김경숙해바라기 - 아침미소목장 - 더럭분교 - 정지기념품사고 식당가는길에 배가너무고파서월정리에있는 카페에들렸는데빵도팔아서 차안에서 먹을려고빵도조금샀어요ㅎㅎ       아침에왔는데 빵이 다어디갔을까요??빵세개에 오늘의 추천메뉴로와크림라떼를시켷어요ㅎㅎ     직업이 직업인지라 저보다 사진을 열정적으로 찍어요ㅎ커피는맛었어요~빵은 가격대비 글쎄요~젤사람많은곳으로간건데....재방문의사는없어요~​원래는아침으로 모닥식탁가서 카레먹을려고했는데...일요일휴무네요ㅜㅜ항상 알아보고갔는데 이런실수를ㅜㅜ어쩔수없이 근처 식당은 검색해서스파게티랑 피자집이있길래 거기로이동했어요~   주차장은없어요~근처아무데나 세워야하더라고요ㅜ도 식당다니면서 주차장 없는곳은 첨봐요...앞에대기 3팀있다고해서 전화번호 적고대기했어요ㅎㅎㅎ한20분정도 기달리니 전화오더라고요   요렇게 셋팅해주시는데피클?무??저런건 원래 느끼함 잡아줄려고 먹는건데전혀~~못잡아줘요 제 입맛에 안맞았어요예랑도 그렇다더라고요     로제카레파스타였다나요?피자이름은 기억이잘...피자는 3조각 6조각 시킬수있어요ㅎㅎ   피자도우는 페스츄리?더라고ㅎㅎ피자는 도우 말고는.....맛없어요고작3조각인데 남겼어요스파게티는 괜찮았어요저희예랑은 그냥카레라고ㅎㅎㅎㅎ옆에서 보리빵 먹길래저희도콜라시키면서 하나시켜봤어요   개당 이천원입니다.비싸요 그냥 보리빵이예요반먹고 안먹었어요ㅎㅎㅎ역시나 재방문의사는없어요ㅜㅜ 호끌락다락특별자치도 시 조천읍 함덕리 1209-1  영업시간12:00 ~ 21:00 (마지막주문 20:00)목요일휴무가격로제커리파스타 17,000원딥치즈피자 3조각 12,000원보리빵 2,000원콜라 2,000원​도가고 아침미소목장도가고 더럭분교도 갔다가도여행 마지막 식사를하기위해 이동했어요예랑이 갈치조림먹고싶다길래이번에도 검색찬스 사용해서찾아갔는데....가격을잘못알고왔어요ㅜㅜ그냥나갈려고했는데예랑이 자기 화장실급하다고 그냥먹자해서들어갔어요ㅎㅎㅎ다른 메뉴도있었는데도에3번와서 통갈치조림을 먹어본적이없어요그래서 비싸게시켰는데7월한정이벤트로 통갈치조림시킴 통갈치구이준데요ㅎㅎ다먹을수있을까햏는데 다먹었어요ㅎㅎ           고기도나오고 반찬들도나오고 미역국도나오고~전복4개중 1개만먹었어요질려요ㅜㅜ조림시키는데 밥은 별도래요사실어이없었어요..밥이별도라니...조림과 구이는 갈치는다먹엏어요구이는 짜요 진짜소금이 씹혀요.....굽고난후 또 뿌린거같아요조림은 그냥그래요ㅜㅜ이번 도여행식당중 제일 후회되요여긴 진짜별로ㅜㅜ 추천안합니다!! 정지특별자치도 시 용담삼동 2367-6  영업시간8:00 ~ 22:00가격통갈치조림 (2~3인) 130,000원​렌트카반납하고 서울로이동ㅜㅜ너무짧은 1박2일여행이였어요ㅜㅜ​ 
해외 여행길이 막혀 도로 신혼여행을 오는 신혼부부는 주목! 다시 신혼여행지로 떠오르는 도. 이유는 누구나 알고 있죠?ㅜㅜ...뭐~ 사랑하는 신랑, 신부가 함께 하는데 해외, 국내 뭐가 중요하겠어요? 도 와서 즐겁게 여행하고 재미난 추억 남기면 되죠.그 예쁜 추억을 색감 예쁜 도신혼여행스냅으로 남기기로 결정하신 새내기 부부님들~ 잘 하신 겁니다.김작가스튜디오의 메인 작가 김작가가 더 예쁘게 촬영해드립니다.꿀 떨어지는 인생의 황금기로 막 들어오신 신혼부부의 도신행스냅 입니다.​​ 도? 바다 건너 해외 맞잖아.ㅋ  도신혼여행스냅 국내에서 누가 뭐래도 가장 이국적인 풍경을 볼 수 있는 도~ 지금 한창 도신혼여행스냅 촬영과 웨딩, 가족 촬영 등으로 정말 눈코뜰새없이 바쁘네요. 게다가 장마까지 겹쳐서 스케줄 재조정한다고... 정말 김작가 머리가 5개, 손이 10개 정도 달려 있으면 정말 좋겠는데..ㅋㅋ이번 신혼부부는 중문색달해수욕장과 카멜리아힐에서 촬영 하신 분들입니다. 도신혼여행스냅 ​ 도신혼여행스냅 추천 촬영장소는? 일반 여행과는 달리 신혼여행은 주로 특급호텔이 많은 중문관광단지로 숙소를 정하시는 경우가 많아요. 그래서 요즘 김작가는 원래 한달에 서너번만 가는 서부권을 내집 드나들듯이 자주 가고 있답니다. 물론 시, 섭지코지에도 특급호텔이 있기 때문에 메인인 동부권 촬영도 여전히 진행중입니다.그중에서 여름기준으로 신혼여행스냅 촬영지로 좋은 장소 몇곳을 알려드릴게요.​1. 북동부권(시, 조천읍, 구좌읍 등)   - 함덕해수욕장, 김녕해수욕장, 세화해수욕장(꼭! 간조때 가세요), 안돌오름 비밀의숲, 종달리수국길, , 비자림,      성산일출봉, 섭지코지 등2. 남동부권(성산읍, 표선면 등)   - 보롬왓, 청초밭, 사려니숲길, 표선해수욕장(간조때 더 좋아요), 혼인지, 위미리 수국길, 효명사 천국의 문/요정의 집 등3. 북서부권(한림읍, 애월읍 등)   - 협재/금능해수욕장, 성이시돌목장, 새별오름 나홀로나무, 항몽유적지, 신창풍차해안도로, 천왕사 가는길 등4. 서남부권(서귀포시, 대정읍, 안덕면 등)   - 중문색달해수욕장, 카멜리아힐, 대포포구, 갯깍주상절리대, 박수기정(석양촬영 추천), 송악산, 용머리해안(꼭! 간조때 가세요.),      오설록티뮤지엄, 알뜨르비행장 등​계절마다~ 테마별로 훨씬 많은 곳이 있지만 지면관계상 여름에 좋은 곳 위주로 적어드렸어요. 물론 짧은 신혼여행 기간동안 위에 나열해드린 곳 모두를 가는것은 불가능이지만 이중에서 마음에 드시는 곳 콕! 찍어서 몇곳 가시면 됩니다.​​ 도신혼여행스냅, 아름다운 신혼부부이지만 더 멋지게 촬영하고~ 더 예쁘게 보정! 도신혼여행스냅 이번 신혼부부는 카멜리아힐과 중문색달해수욕장에서 도신혼여행스냅 촬영했습니다. 두곳다 항상~ always~ 사람들로 붐비는 곳이죠.하지만 김작가가 누굽니까? 마치 두분만 있는 것처럼~ 기다림, 카메라 앵글 신공 그리고 포토샵으로...^^... 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 지금 도는 수국이 만개했어요.물론 지역마다, 공원마다 조금씩 개화 정도가 다르지만~ 휴애리, 카멜리아힐은 늦봄부터 많이 피기 시작했고요.보롬왓, 혼인지는 지금 만개상황이고~ 아라동, 성이시돌 수국담장, 안성리, 사계리, 화순리, 위미리 등등에도 많이 폈어요.장마가 끝마면 수국이 절정에 다다를 겁니다.다들 카메라들고 수국 스냅촬영하러 출동! 도신혼여행스냅 이번 신혼부부는 카멜리아힐 수국들이 막~ 만개하기 시작할때 방문해서 딱~ 촬영하기 좋은 시기였어요. 아직 만개한 소문이 많이 나지 않아서 의외로 수국에 사람이 적었다는...ㅋ 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 대온실 입구에 있는... 여기도 엄청 핫!한 수국포인트인데 사람이 몇명 없어서 두분만의 촬영시간을 오래 가질 수 있었네요. 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 여기~ 수국 통로(?), 수국길(?)도 엄청 핫!한 포인트 인데요. 거의 전세 내듯이 촬영할 수 있었습니다.도신혼여행스냅 촬영 시기와 시간을 엄청 잘 잡았어요. 도신혼여행스냅 두분~ 포즈도 표정도 너무 자연스럽고 사랑스럽게 잘 잡아주셔서 김작가가 촬영하는데 기운이 뿜뿜!! 도신혼여행스냅 카멜리아힐에 있는 파란 수국담장~ 성이시돌목장에 있는 핑크, 보라 수국담장과 쌍벽을 이루는 곳이죠.두 곳다 아름다워요. 게다가 신혼부부가 앞에 서니까 더 예쁘네요. 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 카멜리아힐에 있는 수국은 주로 파란, 노란 수국이 많은데요. 수국 색깔은 토양 성질에 따라서 색갈이 달라진다고 합니다. 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 수국뿐만 아니라 다양한~ 평소에는 보지 못하는 예쁜 꽃과 식물들이 있기 때문에 신혼여행스냅 촬영하기엔 정말 좋은 곳이죠. 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 실내온실도 소온실, 대온실 두곳이고~ 각기 이 다르기 때문에 좀더 다양하게 촬영할 수 있어요. 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 전구길... 뒷배경에 사람없이 촬영하기... 고난이도 촬영입니다.ㅋㅋ항상 많은 사람들이 지나다니는 길이기 때문에 조리개를 활짝 열고 아웃포커싱으로 주인공 이외에는 뭉게거나... 포토샵으로 지우는 수 밖에 없어요. 아주 가끔 운이 좋아서 두분만 촬영할 수 있는 경우도 있기는 한데... 하늘의 별따기 입니다. 도신혼여행스냅 신부님을 바라보는 신랑님의 사랑스러운 눈빛~~ 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 여긴 중문색달해수욕장~ 여름에 파도가 높은 날이면 서핑하는 사람들이 파도를 즐기러 오는 서핑의 메카이기도 하죠.사람이 엄청 많아서  스냅촬영 할때는 항상 쉬리의 언덕 방향으로 깊숙~히 들어가서 촬영해야 합니다. 그나마 사람이 좀 적어요.그래도 나오는 사람들은 뽀록샵으로 쓱싹~ 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 "신난다. 우리 결혼했다." 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 도신혼여행스냅 촬영을 하신 신혼부부님! 인생의 황금기로 접어드신 걸 축하드립니다. 언제나 처음처럼 서로 아껴주시고 예쁜 사랑 하세요.김작가가 사진으로나마 더 예쁘게 표현해드렸어요.수국보다 더 아름다운~ 도 바다보다 더 넓은 사랑하세요.​​ 도신혼여행스냅 촬영은 웨딩스냅처럼 부담가지지 마시고 몸도 마음도 가볍게! ​ 1. 이번 도스냅 촬영에 사용한 카메라&렌즈 세팅은? * 소니 A7M3 (ILCE-7M3) + SIGMA A 35mm F1.2 DG DN SONY FE* 소니 A7R3 (ILCE-7RM3) + SONY 알파 FE 85mm F1.4 GM / SEL85F14GM* Carl Zeiss Planar T* FE 50mm F1.4 ZA / 자이스 플라나 / SEL50F14Z​ 2. 이번 스냅 촬영 환경에서는 어떤 점을 주의했을까요?  이번 촬영 장소 두곳은 모두 유명한 관광지라서 항상 사람들로 붐비는 곳입니다. 그래서 뒷배경에서 사람을 지워낼 것을 염두에 두고 구도를 잡아서 촬영했어요.셀프로 웨딩스냅, 신혼여행스냅, 결혼1주년스냅 촬영하시는 분들도 이렇게 한번 해보세요.​1. 주인공(주피사체)와 뒷배경 사람이 겹치지 않게 촬영 하세요. 서로 겹치지 않아야 나중에 후보정하면서 더 지우기 쉬워요.2. 후보정으로 지우지 않더라도 주인공과 불필요한 뒷배경 사람이 겹쳐 있으면 보기가 영~ 안좋아요.3. 가능하면 조리개를 가장 밝게 열어서(f1.2, f1.4, f1.8~~f2.8) 뒷배경을 가능한 뭉게세요.ㅋ 몽실몽실한 보케는 덤 입니다.4. 황금3분할 법칙은 어떤 종류, 컨셉의 스냅촬영에도 항상 통하는 진리입니다. 좋은~ 멋진 사진의 99%는 이 룰을 지킵니다.5. 정면샷도 좋지만, 서로 바라보며, 서로 손잡고 있는 뒷모습, 서로 등을 맞대고, 손잡은 샷만 클로즈업 등등 다양한 샷을 시도해보세요.​  [김작가스튜디오의 도신혼여행스냅 네이버 상품] 도 신혼여행 스냅 2시간 촬영 [신행스냅] 색감 예쁜 스냅 : 도여행 김작가 스냅영상도 신혼여행 스냅 사진 촬영, 스냅촬영, 웨딩촬영. 셀프웨딩. 야외촬영. 색감 예쁜 도스냅. 김작가 스튜디오 smartstore.naver.com ​ [네이버톡톡 도스냅 촬영 상담/문의] 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! [카톡 도스냅 촬영 상담/문의] 카톡 ID : KimJejuSnap 카톡 QR 코드  [다른 신혼부부는 어떻게 촬영 했을까요?] 도허니문 스냅촬영,  편백나무숲길과 아름다운 오름에서 데이트스냅 촬영했어요 by 도김작가.도허니문 스냅촬영~ 도신혼여행을 오신 새내기 부부의 스냅촬영기~ 편백나무숲길과 예쁜 오름...blog.naver.com ​ [이번 도스냅 촬영 장소? 바로 여기 입니다.] 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동  ​ 
안녕하세요 러진콰이진입니다오늘은 바로 정월 대명절인 추석이네요다들 차례 잘지내시고 식사는 하셨나요?저는 지금 추석을 막 끝내고 와서 포스팅을 갈 곳이 두 군데 밖에 가지를 않아서 널널하네요어릴땐 적은게 안좋았었지만 이제는 반대가 되버린오늘은 어제 살짝 다녀왔던 곳을 포스팅 하려고해요원래는 여기 포스팅을 안하려고 했으나... 왜냐하면!너무나도 유명한 곳이라서 포스팅 하기가 좀...오늘 포스팅 할 곳은 바로 오설록 티뮤지엄이랍니다보통 사람들이 부를 때 오설록이라고만 많이 부르지요여자분들이 유난히도 많이 오는 오설록이랍니다오랫동안 오설록을 안찾으신 분들은 햇갈릴 수도 있겠네요저도 몇 달만에 간 오설록인데 주차장이 딱 생겼더라구요그만큼 방문객도 많았구... 이렇게 주차장이 생겨야 정상이지만하지만 비포장 주차장이라서 기존 주차장 말고는 조심하셔야자갈밭이라서 타이어 펑크날 수도 있으니 말이죠​​ 들어서자마자 차들이 엄청나게 많았어요대부분 렌트카에다가 중국인도 많았어요​​오설록을 들어서자마자 반겨주는 녹차밭이랍나다이 쪽은 오설록 좌측 뒷편이라 처음보는 곳이네요​​​여기 길이 있었지만 녹차 보호를 위해서입구는 정문으로만 출입하게 통제해놨어요​​어디를 가든지 이런 주의사항 정도는 읽어주시는게최소한의 에티켓이 아닐까 생각을 해봅니다​​오잉 원래 저렇게 한글로 오설록이라고 써져있었나너무 오랜만에 오설록을 와서 그런지 가물가물하네요​​없던 포토존도 생겼어요... 포토존은 아니구요벽을 설치하면서 벽을 뚫어 놓은 부분 같은데여기서 사진 찍으면 사진이 잘나오더라구요아 몰론 모델이 없어서 찍지는 못했지만요​​운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지인데가끔 어쩔때보면 일찍닫을때도 있더라구요​​오설록 입구로 들어서자마자 눈길을 끌었던 벽화였는데요그림이 전문적인 것 같지 않아서 누가 그려놓은 듯한 작품이네요​입구를 지나서 조금 가면 찻잔 전시도 되어 있구요​​안으로더 가시면 시음장과 카페가 있답니다​​입구 우측에 귀여운 모형이 있어요유리가 투명해서 이렇게 사진찍기 좋구요아마도 녹차 수확을 하는 모습이 아닌가​​여기서 파는 제품을 여기서 생산하고 있어요​​전시용이라기보단 여기도 상업적인 티뮤지엄이기에가격표가 나와있는 상품들은 다 판매용이랍니다​​드디어 카페에 진입! 사람이 정말 많죠추석 연휴라서 이정도가 없는 것이랍니다원래는 줄이 더 길어서... 장난아니죠그런데 한가지 단점이라면 가격이 장난아니죠대부분 녹차 아이스크림을 제일 많이 먹는데녹차 아이스크림 가격이 4,500원이에요... 비교적 비싸죠싸지 않은 가격이라서 구지 먹으시겠다는 분들만 드시길그래도 맛은 괜찮답니다... 베스킨이나 이런것과는 다르게​뒤쪽에는 이런 이쁜 의자들이있는데사람들이 의자에 앉아있지는 않았어요아무래도 날이 덥고 하다보니봄과 가을을 위한 의자랄까​​녹차밭 인근에는 항상 뱀조심본적은 없지만 어딘가에 숨어 있어요​​오늘의 강제모델1 여성분이에요저의 앵글에 잡히면 다 모델이시니깐그래도 안나온 사진은 찍지 않아요저를 보고 찍으셨으면 화보로 만들...​이니스프리 앞쪽이 사진 찍을 공간이 많답니다​​여기서부터는 이니스프리의 영역이에요​​이렇게 체험을 해볼 수도 있구요​​정말 많은 사람들이 방문을 했지요거의 대부분 가족단위 관광객이에요커플보다는 가족단위가 많았네요​​스윽 훑어보는데 이니스프리 뒷편에 이쁜 물가가 있었네요​​오늘의 저의 강제모델2 남자분이에요저번에 저도 한번 스냅으로 찍었지요날씨만 좋다면 아무나 찍어도 잘나오는왜냐면 저도 찍어봤으니깐~ 느낌아니까 오늘의 강제모델3 여자분인데아마도 중국인이었던 것 같아요데세랄로 찍으시다가 안되서이렇게 핸폰으로 찍으시더라는​​오늘따라 녹차 밭이 너무나도 빛났던 날이었네요이런 색감이 눈에도 좋고 피로회복에도 좋은가봐요​​​​​다들 여기를 놓치고 많이 가시지요여기는 오설록 포토존에서 살짝 위쪽인데주전자(?)도 사진 찍기 좋은 곳이랍니다놓치지 말고 찍고 가세요... 조절 잘하시구사진 찍으면 아마도 어둡게 나올거에요플래시를 사용해서 포토샵을 해줍시당​예전에는 여기가 오설록의 제일 최고의 자리 였는데지금은 여기 관리를 안하는건지 이쁘지가 않네요뒤지고 뒤져서 페북에서 찾아낸 2011년의 오설록확실히 예전이 이뻤던 것 같은 데 말이죠앞에 꽃들은 어디에 갔는지... 돌아가고 싶다​​여기도 메인 포토존으로 손색이 없죠예전 엽기적인그녀에서 캡슐을 묻었던 나무갑자기 그 나무가 생각이 나더라구요​​그늘이 있어 잠시 쉬어갈 수 있던 곳​​3층 전망대에서 바라보는 녹차밭이 너무나도 좋았어요눈이 피로할 때는 이렇게 녹색을 보는게 좋은가봐요​​옆으로는 주차장이 보이는데차가 정말 많이 주차되어 있네요제 차를 찾으면 500원 드릴게요이렇게 약 1시간 정도를 걸어다니면서거의 100장 가까운 사진을 찍었네요사실 찍은 샷은 더 많지만 골라내다보니 말고 다른 지방도 녹차밭이 많겠지만도만의 이 있는 오설록 티뮤지엄유명한 곳이지만 언제와도 좋은 곳이네요도에 오시면 꼭 한번씩은 들려보시길오늘의 오설록 티뮤지엄 포스팅은 여기까지도 가볼만한  곳 : 서귀다원안녕하세요 러진콰이진입니다오늘 도가 비가와서 날씨가 좀 축축하고 쌀쌀하네요그래서 어제는 시원한 사진을 가져왔다면 오늘은 따뜻한 사진...blog.naver.com도 가볼만한 곳 : 도순다원안녕하세요 러진콰이진입니다일요일 오늘 날씨가 너무 좋은 나머지 시내로 나왔는데요가는 곳마다 문을 닫아있더라구요... 석가탄신일의 영향인지...blog.naver.com도의 다른 녹차밭과 비교해보시면서둘러보시는 것도 참 좋은 방법이겠네요도 가볼만한 곳 : 안녕하세요 러진콰이진입니다오랜만에 주말에 넉넉하게 쉬는 줄 알았으나집에서 쉬는 시간이 아깝기 때문에 일단 나왔지요갈 곳을 정하지 않은... ...blog.naver.com그리고 올 여름 핫플레이스였던 녹차밭과는 다른 매력을 가지고 있던 해바라기농장이지요도 가볼만한 곳 : 카멜리아 힐 #1안녕하세요 러진콰이진입니다황금연휴의 주말을 잘 보내고 계신가요?저는 친구 결혼식이 이제야 끝나는 바람에조금 여유를 가지게 되었네요결혼식...blog.naver.com오설록에서 약 15분 정도 이동하면제가 가장 추천하는 카멜리아 힐이 있어요사진 찍기도 좋고 경관도 좋아서 강력 추천!
지난 여름에 다녀온 도여행. 조카, 언니, 나,아들과 함께..​​이번 여행은...여행이라 쓰고 극기훈련이라 읽고싶다...다시금 생각하면 너무 힘들었지만즐거웠기 때문에 이글을 써본다 :)​총 3박 4일이지만 첫째날과 마지막날은숙소에서 잠만 자거나 공항가기에 바빠서생략하고 글을 써보겠다!​   DAY 1   박물관과  만의 을 따라 컴퓨터박물관 - 다희연 - 금능해수욕장   01 컴퓨터박물관 컴퓨터 박물관은 조카들이 요즘게임에 푹 빠져있어서 선택하게 된 곳이다.   여행을 앞두고! 차안에서 ㅎㅎ   또한 이곳에 정원이 있었는데조카들이 뛰어놀기 참 좋았었다. ​활동량이 한참 많은 5,6살.. ㅎㅎ공가지고 이리저리 뛰어다니는데잡으러 다니느라 혼남 ㅋㅋ​   베찌와 기념촬영 ㅎㅎ 너무 귀여웠음 ​       래트로 감성 타자기도 있다.옆사람과 채팅하듯 놀 수 있음.​또한 vr 체험할 수 있는 곳도 있었고모션동작을 따라 춤출 수 있는 것도 있었음.​뭣모르고 나도 했는데 ㅋㅋ 뒤에서 사람들이 쳐다보고 있었다 ㅋㅋ부끄러워하면서 따라 했는데 ㅋㅋㅋ끝나니까 사람들이 박수쳐줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이번엔 나도 베찌와 함께 ㅎ예전엔 크레이지 아케이드 엄청 많이 했는데 추억이 방울방울!     특히나 조카들이 엄청나게 좋아했던 컴퓨터 박물관 ㅎㅎ어린애들부터 어른까지 만족할 수 있는공간이었다.   02 동굴카페 다희연 여름이라 더워 죽을 뻔한 우리들..그래서 동굴안에서 좀 시원하게 쉬어보고자 간 곳이다.예전부터 말만 듣고 한번도 가보지 못한 다희연으로 고고   입장료는 1인 5천원.여기저기 잘 정비 돼있고 좋았다.​짚라인도 있는데 날이 더운 여름날은 피하는 게 좋을 듯 싶다.   동굴로 들어가니 천장에 우주식물같은애들이 있었다. 여기 우주인가요?    예쁜 듯 징그러운 듯 ㅋㅋ아이들은 엄청 좋아했다.그리고 정체모를 귀여운외계인 같은 애들도 있다.   아들둥절 ㅎㅎ    동영상을 보면 우주식물이움직이는 것을 볼 수 있다. 상상치도 못한 우주쇼~~   할인받아 산 녹차빙수  싸지는 않음.. 맛은 있었다.   나가는 길   동굴이라는 크리티컬을 가진다희연 동굴카페!아기들과 한번 쯤은 가도 좋은 곳.   03 금능해수욕장, 그리고 이것저것  다음 목적지는 김경숙 해바라기농장이었으나..해바라기들이 다 누워있었음.. 그래서 드라이브 사진만 제공ㅋㅋㅋ    ​   밥먹으러 간곳은 함덕에 있는 무거버거   친구가 추천해줘서 갔는데참 맛있음.. 여기만 3번째 간듯!!무거버거의 시금치버거는 정말 맛있다.​이곳은 점심 브레이크 타임이 있으니꼭 확인하고 가보길 바란다.그냥 갔다가 낭패보기 쉽상인 들의 맛집 ㅠㅠ   끼니 해결 후 숙소가 있는 해수욕장으로 갔다.가는 길에 잠깐 차에서만 스친한림성당. ​만의 이 있어이 성당이 멋진 것 같다.다음에 스쳐지나가지 않고구석구석 살펴보고 싶다.   조카들이 제일 기다렸던 해수욕타임!!물도 맑고 잔잔해서 아이들과 놀기에는딱인 해수욕장이다.   불타는 해수욕? ㅋㅋ이것이야 말로 극기훈련..   아이들을 다 재우고 나서 언니와 함께 둘만의 시간을 보냈다.​육퇴 후 가지는 꿀시간..ㅎ​잠깐 편의점으로 간식사러 가다가만난 야옹이 찰칵!​   는 편의점도 어쩜..이쁘다 이뻐!편의점을 다녀온 후 체력방전으로 얼마 못가 잠든 우리 자매 ㅋㅋ그렇게 우리는 하루를 마무리했다.​  DAY 2  서귀포 카페투어와   협재해변 서연의 집 - 해안도로드라이브 - 카페프렌즈 - 협재해수욕장   01 서연의 집 다음날. 언니와 나는 행선지가 갈렸다.조카들은 키즈테마파크를 가고싶어했지만 나는 가기 싫었다.​또한  아들이 너무 어려서 키즈테마파크를 가봤자 돈만 날릴게 뻔했다.입장료가 2만원이어서.. 이건 아닌데 싶어아들과 몇시간 동안만 단둘이 있기로 했다.   그래서 키즈테마파크에서 그리 멀지 않은 서연의 집을 가봤다.전부터 가보고 싶은 곳이기도 했음!   창가자리 전세냄.ㅋㅋ감귤주스 가격은 6천원 ​서연의 은 노키즈존도 아니라 너무 좋았고 특히나사람들이 다들 친절했다.       아들은 모자 씌어주면 벗어버려서 ㅋㅋ 스노우로 모자를 빌려봄!    어찌 겨우겨우 모자를 씌운 사진도 있다.다른 사람보고 환하게 웃는 아들.나랑 있으면 세상 지루해 하면서뉴페를 보면 좋아한다..    2층도 한번 가봄 ㅎㅎ  이곳에서 만난 형아가 마술도 보여주고!   날이 마이 흐려 보정을 좀 해봤다.ㅎㅎ맑은 날 갔으면 참 이뻤을련만 아쉽다.창가에 계신 다른 손님에게 부탁을 했는데 이렇게 이쁜 사진을 찍어주셨다.대한민국은 아직 이렇게 정이 넘칩니다 ;)            감귤주스도 맛있었고, 뷰도 맛집이었던서연의 집.   02 해안도로 드라이브 서연의 집을 나오고 카시트에 태우니아기가 잠이 들었다.그래서 서귀포에서 동남쪽에서 부터동북쪽으로 해안로를 혼자서 달려봤다.​   도에서 처음 만난 오징어나도 같이 사진찍으면 예쁠 거 같은데 그냥 포기 ㅋㅋ   ​    표선해변은 한번도 가보지 않아서 가봤는데생각보다 물이 깨끗하지 않아 실망했다.날이 맑지 않아 그랬던 걸까?표선해변을 뒤로 하고 다시서귀포 남쪽을 향해서 갔다.     언니에게 돌아가는 길에 만난 황근이란 꽃!우리나라에만 자생하는 무궁화인데나는 에서 처음봤다.ㅎㅎ   특히 해비치 리조트 근처에참 많았음!!   ​​  사진찍고 다시 언니에게로~​운전하는 동안  아들은 다행히 울지도 않고얌전히 있어줬다. 고마워 아들 :)  03 카페프렌즈다음장소는 내가 정말 가보고 싶었던 곳.​방송촬영이 있었던 곳이다.'커피프렌즈' 촬영지 카페프렌즈를 찾았다.   귤밭 한가운데 있는창고를 리모델링해서 오픈한카페프렌즈.      방송 후에 사장님이다시 오픈을 하셨단다.생각보다 카페는 협소했다.​   레시피는 방송국놈들이 제공안했다는..ㅎㅎ​그래도 카페의 직원분이 촬영할 때 가서 먹어봤는데 방송용 음식과 카페프렌즈에서파는 것과 싱크로율이 어느정도 일치한다했다. ​그런데 여긴 참 가격이 사악.. 그자체..   흑돼지 토마토 스튜가 2만원 다되가고..그래도 방송에서 인기가 참 많았던 흑돼지 토마토스튜를 시켜보기로했다.+프렌치토스트도   메뉴 기다리는 동안에포토타임 겨울에 가면 귤이 많아 사진 찍기 좋을 듯 싶다.     드디어 받은 흑돼지토마토스튜솔직히 말하자면 맛이 묽지 않고살짜쿵 맹탕...좀 실망스런 맛이었다.   반면 우유에 빠진 귤은 맛났음!   귤카야잼 토스트도 괜찮았다.그럭저럭 만족스런 토스트였음..​까지.. 그리고 방송에 나온음식 한번 먹어봐야지란 생각에욕심내고 이것저것 시켜봤는데머니는 많이 깨졌다 ㅜㅜ​대략 이곳에서만 5만원 지출.     그래도 한번쯤 와봄직한 카페프렌즈!방송보고 맛이 궁금했다면 찾아가봐도 좋을 듯 싶다.   04 협재해수욕장아이들을 빨리 재우기 위해 마지막 코스는해수욕으로 낙점!!      7개월 인생 처음으로 바닷물에 들어간 아들.무서웠던지 나한테 껌딱지 처럼 붙었었다.         그리고 엄마가 된 나에게도 놓칠 수 없는허세샷 포토타임 ㅋㅋ ​아기는 언니가 안아주고 사진 찍음.. 다시봐도 우리 참 대단하다.   주거니 받거니 ㅋㅋ    ​    다시 한번 주거니 받거니 ㅋㅋ언니 여러모로 고마워.     저때는 정말 힘들었지만 다시 사진을 보니 좋은 기억만새록새록하다.​그래도 당분간 우리끼리 여행은 금지.....​처음이자 마지막이었던(농담반 진담반ㅋㅋ)언니,나, 조카들과 아들의 여행!! ​​포스팅 끝! 
​​​​이번에 도 여행은 야외를 위주로 다니고 싶었는데 비가 엄청많이 와서 그럴수가 없었어요 😭그래서 고민하다가 방문하게 된#​​  ​​비가 많이 내려서인지 사람도 거의 없고 주인 아주머니도 안계셨어요​ 그래서 일단은 고민하다가 한쪽에 잠깐 둘러보고 다시 나와보기로 했어요​​   ​​도 돌하르방도 보이고 꽃길도 따로 있었는데 비가 오다 보니 흙길이라 아무래도 돌아다니기는 조금 힘들었어요​​  ​​길을 따라 올라가보니​​   ​​아직은 만개하지않은미니 해바라기들이 가득​지금처럼 비를 맞고 계속 열심히 자라다 보면 아무래도 7월에는 햇살을 가득받고엄청나게 큰 해바라기들이 가득한 멋진 해바라기 밭이 될 거라는 생각 💡 ​​  ​​이번에 반고흐 전 구경 갔다가 새로산 케이스도 뭔가 같이 찍으면예쁠 것 같아서 들고 갔는데 아주 찰떡 🌻 ​​  ​​#해바라기#해바라기폰케이스#명화폰케이스#반고흐폰케이스#반고흐해바라기​​  ​​비가 와서 고개를 숙인 해바라기들이 많더라구요 해바라기는 햇빛이 필수인데 도에 계속 이렇게 비가 오다니 너무 슬퍼요 ​일단은 자란 해바라기 들은 아기 해바라기들이 많아서 앉아서 사진 찍었어요 🤳 ​​   ​​내 애착 폰케이스​​  ​​너무 예뻐 해바라기 🌻 ​​   ​​원래 해바라기가 가득한 해바라기 속에서 마치 나도 해바라기인것처럼 남기려고일부러 노란색 옷을 입고 갔는데​ 해바라기가 아직 만개 하지도 않았을 뿐더러 주인 아주머니께서 해바라기가 노란색이라 노란색 옷보다는 다른 컬러의 원색계열의 옷을 입으면 사진이 예쁘게 나온다고 꿀팁을 말씀해주셨어요 !​​   ​​아쉬운대로 비닐하우스 안의해바라기들이랑 인사​​  ​​안녕 #해바라기​​   ​​#​​  ​#해바라기#​​  ​​기대했던 사진은 남기지 못했지만​​  ​​해바라기꽃은 잔뜩 보았지 ✨✨​​  ​​나름 만족스러웠던 #옐로우원피스​​   ​​보정없는 사진은 이렇게 ​​  ​​많이 어두웠어요 😭​​  ​​한쪽에는 #수국​#​​  ​​#해바라기밭​​  ​​해바라기 농장에는 따로 입장료가 없기때문에 판매하는 제품을 구매해서 오시는 분들이 많은데요 입장료 대신이라고 생각하시면 돼요 :)​​   ​​저희도 해바라기 초코볼이랑 이것저것 시식해보고는 너무 맛있어서 해바라기 초코볼을 하나 구매했어요 ​현금을 가지고 오지 않아서 좀 아쉬웠는데 카드결제도 가능하다고!​​   ​​카페에 갈거라 음료는 맛보지못했고해바라기 씨유를 발라서 만든 훈제 바비큐 포크는 정말 맛있었는데 차에서 다시 가려니비가 너무많이 와서 아쉽지만 발길을 돌려야했어요​​​   ​​휴가때 어차피 도에 방문할 예정이라서 그때 다시 해바라기 밭에 가게 되면 꼭 여러가지 메뉴를 살거예요 !기념품으로 다른 분들한테 선물하기도 좋았어요 :)​# #기념품​​    ​​아쉽지만 다음에 만개할때다시 오는걸로​안녕  ٩꒰｡•◡•｡꒱۶ ​ 특별자치도 시 회천동 391  # #해바라기농장 #도 #도가볼만한곳 #도해바라기 #도 #여행 #도여행 #해바라기 #여행코스 #여행코스  
해바라기농장 여름에 가기좋은 해바라기명소 추천 전국적으로 7~8월이면 노랗고 탐스러움해바라기가 활짝 피는 시기입니다.   길가에 흔하게 피는 꽃이기는 하지만대단지로 가꾸는 농장도 많아져서소소하게 하나씩 볼때와는 다른진풍경을 맛볼수 있어서 많이 찾는 관광명소입니다.지자체마다 핑크뮬리, 코스모스, 데이지, 수국 등철마다 꽃을 심고 가꾸는곳도 늘어나고 있어서마음만 먹으면 쉽게 다녀올수 있습니다. 지금은 해바라기시즌이에요.뜨거운 태양아래 2~3미터씩 자라나는키다리꽃을 볼수있는 해바라기농장들이곳곳에 있거든요.대표적으로 해바리기명소 몇군데 추천해드리겠습니다. 해남 해바라기농장입니다.위치는 전라남도 해남군 마산면 노하리 1068입니다.이곳은 농업회사법인 (주)남해에서 조성한 곳으로86000평 정도를 노랗게 물드릴 정도로어마어마한 규모를 자랑하고 있는 곳이에요.어른이 아무리 까치발을 들고 보아도끝이보이지 않을정도로 드넓습니다.옆에 농로가 있어서 이길을 따라 걸으며해바라기를 구경할수도 있고 사진을 찍으며추억을 만들수도 있습니다. 두번째 해바리기농장은 보리나라 학원농장입니다.위치는 전라북도 고창군 공음면 학원농장길 154로운영시간이 오전 9시부터 오후 6시반까지 정해져있어요.이곳은 17만평정도의 대지에 보리를 대부분 심어놨지만 다양한 꽃과 나무를 심어놓아서 볼거리를 제공하고 있습니다.해바라기 꽃밭에는 산책로가 나있어서 꽃속에 파붇혀서 거닐수 있는데 생각만해도 황홀할듯합니다. 세번째로 에있는 김경숙해바라기 농장입니다.위치는  시 번영로 854-1로5천원의 입장료가 있지만 3천원의 쿠폰역할을 하기때문에농장에서 판매하는 제품을 구배할수 있습니다.1만여평에 부부가 직접 가꾸는 해바라기가 무려75만 송이가 활짝 피어 관광객들의 발길이 끊이지않는 곳이기도합니다.올여름  여행을 계획하신다면 놓치지말고들려보시면 좋을것같아요. 네번째로는 감자밭이라는 카페입니다.강원 춘천시 신북읍 천전리 99-13번지이고운영시간이 요일마다 다르니 확인하고 가셔야 합니다.월~목은 오전10시부터 오후7시금~일은 오전10시부터 오후8시 30분감자밭이라는 카페는 강원도 인감자를 가지고 감자빵을 파는 카페입니다.다른 첨가물 없이 만든 것이라 자극없는 맛으로자연의 맛을 볼수 있어서 많은 이들이 찾고있어요.멋진 해바라기뷰와 맛집을 동시에 경험하고싶으신 분들이라면 방문해보셔도 좋을것같아요. 해바라기가 시즌인 지금 전국에 있는 대표적인 해바라기명소 추천해드렸습니다.   
여행을 하기 전,수많은 리뷰와 인스타를 보면서 가볼만한곳 베스트3 리스트를 추려봤는데 이 3곳 정도라면이 글을 보시는 분들이 허탕치지 않고 잘다녀왔다 이런 느낌을 받을 수 있을 거 같아요다만, 2020년 여름이야기니깐 지금과는 조금 다를 순 있겠죠?^^ (내돈내산리뷰)​ 1.무지개 해안도로​무지개 해안도로- 관광지라고 하기 보다는 거쳐 가는 곳이라고 생각하면 편해요- 근처 까페들이 있어, 오션뷰 감상 가능해요- 끝없이 펼쳐져 있는 무지개 구조물 위에서 사진찍으면 된답니다- 차들이 다니기 때문에, 위험해서 조심 또 조심해야 하는 곳 입니다.​딱 포인트가 있는게 아니라, 펼쳐진 무지개 구조물 위에서 여러가지 포즈로 사진을 찍을 수 있어요날씨가 좋을 때 가면 색감이 훨씬 예쁠 거 같아요^^ 삼각대는 도로 맞은편 끝에 세워야 전경이 잘 나와요동작을 크게크게 해서 사진찍는게 포인트!  저희가 간날은 날씨가 너무 흐렸는데,날씨도 한몫 할 듯한  무지개 해안도로 입니다. 입장료 없음. 주차는 길가에 조심조심 하세요​ 2.김경숙 해바라기 농장김경숙 해바라기 농장이 곳도 굉장히 핫한 곳 중에 하나죠^^내리쬐는 햇볕 밑에서 고개를 들은 해바라기와 노란 분위기를 연상했던 저희는비오는 날 갔기 때문에..고개 숙인 해바라기만 보게 되었습니다..​-주차장 아주 넓음-입장료 있음(나올때 로 구매할 수 있음/해바라기 초콜릿 존맛탱)-비올때는 흰신발 절대 금지!!-해바라기 근처라 벌들이 정말 정말 많음~~~ 주차장은 한 공터라고 보면 되서, 라인 맞출필요도 없이 넓어요입장료는 천원..2천원..? 이었고,부부가 농장주인이라 매우 친절하셔요​맞은편에는 감귤농장도 있어서,감귤체험도 해볼 수 있어요(주인은 다름) 구름다리 전망에 올라가면 더 넓은 해바라기 들을 볼 수 있다.흙천지 이기때문에 구두는 정말정말 비추한다 5-6월에 핀다는 수국도 보고,7월 중순에 다녀왔어요 한번은 3월 후반에 가서 수국이 피는 시즌이라제대로 못봤는데 이번엔 지는 시즌이라 겨우겨우 한컷-  비맞아서 고개숙인 해바라기가 얼마나 아쉬운지,다음에 다시 다녀와보고 싶은 곳이랍니다덩그러니 해바라기 들만 펼쳐져 있어서시간이 오래소요되는 곳은 아니에요:) 서울에서도 많이 볼 수 없던 거 같아서,가볼만한곳에 넣어서 다녀왔어요​ 3.까페 마노르블랑까페 마노르블랑여기또한 너무 유명하죠^^봄에는 핑크뮬리,수국 등 어마어마한 정원이 있기 때문에 까페를 온건지 정원을 온건지 알수 없을 정도sns 후기도 정말 많은 곳이라서 들러봤답니다.​-주차장 넓음-비 올때, 우산 대여가능-정원은 넓고 까페는 작다-그릇이나 찻잔세트 등 판매한다.-음료가격이 사악하고, 맛도 그다지 못느꼈던 곳  어차피 1인1음료는 어느까페나 동일하지만,커피도 주스도 별로 였다아이부터 어른까지 사람은 너무 많고,정원만 따로 가려면 입장료 지불해야한다. 비가 와서 더 북적북적 해서내기억에는 정신 없었던 곳이었다​까페는 1,2층인데 2층은 거의 난간에 앉는거였고, 계단폭도 너무 높아서 위험했다그래도 정원은 잘꾸며 놓아서 사진스팟도 많고,까페 마노르블랑 보다는 꽃을 보러 더많이 가는 것 같다꽃보고 사진찍는데만 30분은 소요 될 정도로 넓고 크다.  ​짧지만 강한 후기를 남기려고 했어서, 가볼만한곳 베스트3으로 추려봤는데이 글을 보고 다녀오시는 분들은 그래도 잘 갔다 오실 거 같다^^ 
6월 도가 보다 아름다워지는 시기 입니다​다채로운 꽃이 피고 지고 ​도의 여름으로 달려가는 길목인 6월​해바라기 꽃이 무럭무럭 자라 ​태양같이 아름답고 노란 빛을 뽐내는 시기입니다​  ​오늘 소개해드릴 도 패키지는 ​3박4일 (2박3일도 있습니다!!)​해바라기 농장을 구경하시는 패키지 이구요 ​인 해바라기 아이스크림도 드리는 ​알찬 패키지 입니다​  도의 아름다운 해바라기 농장  ​3박4일로 나와있지만 ​저녁에 출발했다가 오전에 돌아오는​석조 패턴의 3박4일 패키지입니다​1일차 저녁에 미리 도로 넘어가​2,3일차에는 전일정 관광을 하실 수 있어​시간 세이브를 하실 수 있는 패키지 입니다​가장 저렴하게는 월요일 출발​일반 호텔 투숙 기준 5인1실 ​99,000원 입니다 ​호텔별, 요일별 인원수별 요금은 아래와같이​표기해드립니다 금액표 참고 바랍니다​  6~7월 도 해바라기 패키지  일반 호텔이라고 하면 일반 모텔수준을 생각해주시면 됩니다​만약 조금더 좋은 수준이 호텔에서의 투숙을 원하실 경우​개인적으로는  2017년에 생긴 시리우스 호텔 또는​더원 호텔의 투숙을 추천 드립니다​가족과 함께가면 더욱더 저렴한 도 패키지여행​지금부터 일정 및 상세사항 보시겠습니다​포함사항왕복항공료,유류할증료,호텔3박,식사(3조식,2중식),관광지 입장료,행사차량​불포함사항전일정석식, 가이드&기사 팁 1만원 선택관광, 여행자보험, 기타개인경비  일정표제1일16시 이후 비행기로 부산 출발! 공항 도착가이드 미팅 후 숙소로 이동호텔 체크인 후 개별 석식 및 자유시간*호텔은  시내에 위치해있습니다*​제2일조식:호텔식동백언덕을 노닐다 ~ 카멜리아힐석부작 테마파크 선택관광:해상유람선 -미선택시 자유시간 드립니다-중식:고등어 조림새연교&새섬 올레길 체험 오설록녹차재배단지 경유 유리조형 테마파크-유리의성&마법의숲서커스월드 호텔로 모셔다 드립니다석식:자유식 석식 후 호텔에서 자유시간 및 휴식 ​제3일조식:호텔식기념품 전시장 (토산품점)삼나무숲길 경유 김경숙 해바라기농장 관광-해바라기 아이스크림 제공    선택관광:스카이 워터쇼 -미선택시 자유시간 드립니다-아름다운 초원에서 즐기는 낙타트래킹체험중식:토종돼지불고기+좁쌀막걸리 성읍민속마을 관광일출랜드, 월정리해변해안도로 경유 해녀촌농산물을 직접 보는곳 농산물 직매장호텔로 모셔다 드립니다석식:자유식호텔에서 자유시간 및 휴식​제4일조식:호텔식공항으로 이동 10시 이전의 비행기로 출발부산 도착 후 일정종료    도 바다 & 해바라기  여름으로 들어가는 입구의 6월​아름다운 도의 자연경관도 보시고​이색적인 해바라기 농장에서 인생샷 사진도​건져보세요​도의 색다른 패키지 여행을 원하시나요?​6월 도로 저렴하게 떠나보세요!​해당 상품의 문의는​더에이트투어 055-287-3665카톡:@더에이트투어   
물빛 봐요. 해외여행 부럽지 않은 바다 ♡ 7월 도여행올해는 유난히 더울 거라더니, 6월인데 벌써 한여름처럼 후덥지근하네요. #7월, #8월 어떻게 보내야 하나 벌써부터 걱정스러운 마음. 올해는 코로나 때문에 #여름휴가, 해외여행 쉽지 않을 것 같아요. 강원도나 부산,  등 국내여행으로 눈 돌리는 분들 많을 텐데요. 역시 첫손에 꼽고 싶은 여행지는 도죠. 외국 휴양지와 견주어도 손색없는 빛깔의 바다가 있어서 기분 나는 곳이니까. 도의 여름은 바다만으로도 아주 멋진 휴가를 보낼 수 있답니다. 저도 곧 떠날 #도여행 준비 중이에요.   ▼ 도항공권 2만원 대부터 ▼http://skyscan.io/olblog20feb4e1​​     물놀이하기 좋은 곳7월, 여름에 가면 더 좋은 #도2박3일여행코스 정리해 보려고요. 일단 0순위로 꼽고 싶은 건 해수욕장. 물놀이는 꼭 해야죠. 새하얀 모래사장, 작열하는 태양, 귓가를 간질이는 파도 소리의 어우러짐은 바라만 보아도 마음이 뻥 뚫리는 듯 시원시원해요. #해수욕 하기 좋은 해수욕장은 동쪽 #협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장 그리고 서쪽 #함덕해수욕장, 표선해수욕장 등. 완만해서 멀찌감치 들어가도 깊지 않아요. 에메랄드 빛깔의 바다는 기본! 계곡을 더 선호한다면 원앙폭포 괜찮아요.​ 여기가 바로 원앙폭포. 여름휴가 제대로 ♡ 항공권 가격 정말 저렴해졌네요. 놀라운 가격! 월령리에는 선인장 군락이 있어요. 노란 선인장 꽃. 바다낚시로 낚은 물고기. 좀 미안하긴 하지만. 힐링, 숲으로의 여행도2박3일여행코스, 상쾌한 공기 내뿜는 숲으로의 여정도 행복해요. 날씨가 워낙 덥잖아요. 햇빛을 적당히 가려줄 나무가 무성한 숲, #여름 여행코스로 추천합니다. 비자나무가 우거진 숲 비자림은 나무에 둘러싸여 있지만 길이 잘 닦여 있어 산책하기 좋아요. 500~800살쯤 먹은 비자나무 수천 그루가 자라요. 바늘처럼 뾰족한 잎이 비(非) 자로 뻗어 있어 비자라는 이름이 붙었습니다. 바닥에는 화산 분화로 생긴 붉은 토양 화산송이가 깔려 있어요. 편백나무, 삼나무 등 다양한 수종이 자라는 울창한 자연림 사려니숲길도 걷기 좋은 곳. 의 비경 중 하나지요.  곳곳에 봉긋하게 솟은 오름도 엄지 척!  힐링 명당입니다.​ 함덕해수욕장, 서우봉이 보이는 풍경이에요. 자매국수에서 고기국수 한 그릇 호로록. 협재는 물놀이하기 더없이 좋은 곳. 김경숙 해바라기 농장7월 도여행 필수 #여행지, # 빼놓을 수 없죠. 원래 해바라기는 더 늦게 피는데 도는 더운 날씨 때문에 빨리 피어요. 6~7월에 만개한 해바라기를 만날 수 있답니다. 쨍한 하늘만 도와준다면 #인생샷 명당. 샛노란 해바라기가 활짝 핀 풍경, 장관이에요. 약 1만평 규모, 75만 송이의 꽃이 피어납니다. #도 여름 여행코스로 딱.​ 비자림이에요. 나뭇잎 모양이 독특하지요? 해바라기 숲. 만개했네요. 모두 한 방향을 향한. 명진전복 전복돌솥밥. 맛있어요 ♡ 직접 먹어본 맛집 추천#도맛집 정보 빼놓을 수 없죠? 제가 가본 식당들 중 추천하고 싶은 곳 몇 군데 알려 드릴게요.  인 고사리를 듬뿍 넣고 끓인 고사리 해장국 전문점 #우진해장국, 고기국수는 #자매국수 괜찮았고요. 전복 요리를 내를 명진전복도 맛있게 먹었어요. 우동과 일식 돈가스 잘 하는 수우동도 추천. 옥돔식당은 보말칼국수 잘 해요. 도마 위에 올려주는 돔베고기는 천짓골식당 무난해요. 야식으로는 마늘을 넣어 알싸한 맛이 나는 중앙통닭 #마농치킨 강추. 언급하고 보니 모두 #수요미식회 등장했던 식당들이네요.​ 여름여행, 장마만 잘 피하면 될 것 같아요. 수우동입니다. 쫄깃한 우동 면발이 매력적인 ♡ 아시아나항공, 대한항공 역시 저렴한 가격. 수백 년째 이 자리를 지켜온 나무들. 도항공권 최저가 찾기#항공권 최근 몇 년간 이렇게까지 저렴한 적이 없는 것 같아요. 해외로 가는 비행기를 못 띄우고 있는 항공사들. 도행 비행기를 대폭 늘렸습니다. 저렴한 항공권은 왕복 2만원 대도 있더라고요. 7월인데! 이거 실화냐, 싶은 가격이지요. 항공권 가격 검색은 #스카이스캐너 활용하면 편해요. 아래 링크 걸어둘게요. 날짜만 정하고 꾹 누르면 다양한 항공사의 항공권 정보가 쏟아집니다. 코로나19 생활 속 거리두기 시기니까 #여행 떠나기 전 여행 경로별 안전여행 가이드 한 번 읽어보세요. 여기 클릭!   ▼ 최저가 항공권 여기서 검색해요 ▼http://skyscan.io/olblog20feb4e1​​ 해녀를 모티브로 만든 기념품 많더라고요 ♡ 광치기해변, 땅이 드러난 걸 보고 싶다면 물때 맞춰야. 옥돔식당이에요. 옥돔은 안 팔아요. * 스카이스캐너에서 원고료를 받았습니다 * ​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 특별자치도 시 번영로 854-1 원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5  ​ 
 더할 나위 없이 좋은 계절이 계속되는 요즘,여행 가기에 딱인 날씨가 아닐까 싶어요​안그래도 는 한국사람이 꼽은국내여행지 상위권에 꾸준히 들어가고,외국인이 꼽은 여행 2위에 랭킹될 정도로아름다운 자연환경을 자랑합니다🌿(1위는 서울의 명동이라고 해요!)​그 중에서도 오늘은 시 중심으로근처 여행코스를 알려드리도록 할께요  숙소를 시에 잡으면 좋은 이유첫째,공항이랑 가까워 이동거리가 현저히 줄어들어요특히 오전 7시 등 새벽비행기를 타야 할 땐무조건 숙소랑 공항이 가까운게 이득입니다!​둘째,근처에 걸어서 갈 수 있는 바다와 공원,수목원 등 비교적 인프라가 잘 형성되어 있어요기상변화로 인해 비행기가 연착되거나 할 때숙소에서 조금 더 머물거나 구경할 수 있답니다​셋째,열악한 대중교통으로 인해렌트하지 않으면 여행하기가 조금 어려운데요다행히 최근 시내의 버스 시스템이 개선되어서어플리케이션으로 미리 버스시간을 확인하면충분히 대중교통으로도 여행이 가능할 정도가 되었대요  이호테우 해변공항에서 5분이면 갈 수 있는 해변으로차를 렌트하지 않아도 쉽게 갈 수 있을만큼접근성이 좋은 해변이예요​이호 해수욕장으로 불리기도 하는 이 곳은아침에 일출을 볼 수 있는 장소로 유명하답니다​빨간색과 하얀색의 말이 나란히 서 있는목마등대가 만들어진 이후로는스냅사진을 찍으러 많이들 오시더라구요​한동안  셀프 웨딩화보가 유행하기도 했는데,일정이 촉박한 예비신혼부부의 경우에는공항과 가까운 이 곳에서 촬영을 하는 경우가 많아요  섬 어디를 가나 맑은 바다를 볼 수 있 듯이호테우 역시 바다가 깨끗하고 파도가 좋아여름 시즌이면 서퍼들이 방문하기도 해요​주차장이 따로 마련되어 있는 데다가주차비 없이 무료로 이용할 수 있기 때문에여행 코스 1순위로 계획하셔도 좋을 거예요👍  이호테우해수욕장특별자치도 시 도리로 20  ✔︎ 주차비용 무료​​  동문재래시장섬에서 제일 큰 규모로 형성되어있는동문 재래시장은 안가볼 수 없는 곳이예요!​맛있다고 소문난  오메기떡과토실토실한 대게가 들어있는 고로케,여행와서 안먹을 수 없는 흑돼지까지전부 동문시장 안에서 맛볼 수 있어요 :)​저는 여행하면서 재래시장 들리는 걸 좋아해요시장 특유의 활기 넘치는 분위기도 좋지만조금씩 많이 군것질 할 수 있잖아요😄😁😆​특히 동문시장은 관광객을 위한 가게도 있지만실제로 도민들이 장보고 이용하는 곳이라서좀 더 꾸밈없는 느낌이 났어요  지난번에 갔을 때는 딱새우를 먹었는데진짜 싱싱하고 살이 통통했어요👍​워낙 관광객이 많이 방문하는 곳이라 그런지가격이 막 저렴하지는 않았지만횟감 같은건 오히려 서귀포보다 저렴해서괜찮았던 기억이 나요​또한 한라봉이나 귤로 만든 빵이나기념품으로 살 만한 초콜렛, 간식거리가 많아비행기 타기 전에 꼭 들리는 곳이예요​시장 근처에서 숙박하신다면야식을 사서 들어가는 것도 좋은 방법!  동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20  ✔︎ 매일 08:00 - 21:00 / 주차 최초 30분 무료, 1시간에 500원​​  김경숙 해바라기 농장드라마 멘도롱또똣 배경지로 나와금세 핫해진 곳이예요​김경숙 여사님께서 사유지로 운영하던 농장에해바라기를 키워 예쁘게 가꾸셨는데모든 사람들이 부담없이 와서 구경할 수 있게한동안 입장료 없이 농장을 개방하셨다고 해요​국내에서 유일하게 2모작으로 운영되기에6월에서 7월사이, 그리고 9월과 11월 사이에여행하시는 분들은 꼭 가보세요!​여름 쯤이면 들판 위에 만개한해바라기를 볼 수 있답니다 :)  최근에는 3천원의 입장료를 내면동일한 금액의 농산물 교환권을 주는데요​해바라기유, 씨앗, 아이스크림 등해당 농장에서 생산하는 제품을 구입할 수 있어요​참, 해바라기는 해를 따라 쫓아가는 특성상일몰 후에는 꽃이 고개를 숙이기 때문에가급적 해가 쨍쨍한 낮에 다녀오시는 것이 좋아요!​시내와는 거리가 있는 편이니렌트하신 분들에 한해서 다녀오시면 좋을 듯 해요  특별자치도 시 번영로 854-1  ✔︎ 09:00 - 19:00 / 3천원 입장료 (농산물 교환권으로 교환)​​  용두암이호테우 해변 반대방향 쪽에 위치해 있는용두암 역시 공항에서 출발해가장 먼저 가볼만한 곳으로 손꼽히고 있어요​용암이 분출한 형상이 마치 용의 머리를 닮았다 하여지금의 이름이 붙여졌는데요,사진을 보면 정말로 용의 측면이 보이시죠? :)​바다에서 하늘로 승천하려던 용이돌로 변해버렸다는 전설이 깃든 이 곳은현재 를 상징하는 바위가 되었답니다  앞으로 너른 바다가 펼쳐져 있어서 그런지날씨가 좋을 때보다 파도가 많이 칠 때좀 더 장관을 볼 수 있다고 해요​안쪽으로 좀 더 들어가면 잘 알려지지않은용연 구름다리가 나오는데요​용두암과 다르게 고즈넉하고 사람도 없어한적하게 산책을 하기에 딱 좋답니다​들어가다보면 호수가 나오는데물이 워낙 맑고 바다까지 이어지기 때문에꼭 한번 구경해보시길 바랄께요 :)  용두암특별자치도 시 용담2동  ✔︎ 최초 30분 주차비용 무료​​  아날로그 감귤밭 카페갬성이 뿜뿜 넘치는 곳으로블로그와 인스타에 여러차례 소개된 곳이예요​감귤로 만든 음료를 맛볼 수 있는데또 하나 재밌는건 10월부터 1월 기간 안에는직접 귤을 수확하는 체험을 해볼 수 있어요!​귤이 나는 철에 방문하면 농약을 치지 않은무공해 귤을 딸 수 있다고 합니다 :)지금 계절에 가면 딱 좋을 것 같아요🍊  아날로그감귤밭특별자치도 시 해안마을8길 46  ✔︎ 10:00 - 18:00 / 화요일휴무 / 1인1음료​​  도는 코로나 방역에 성공하면서확진자 0명을 기록하기도 했는데요​최근 이태원발 집단 감염으로 인해현재 확진자가 발생했다고 합니다​K방역이 성공하면서 이제 국내여행은맘 놓고 가도 되나 싶었는데아직까지는 마스크와 손소독제로생활방역을 철저히 하며여행을 가더라도 조심해야 할 것 같아요  언제가도 아름다운 섬 🌺​오늘 아시아엔조이에서 알려드린여행코스로 일정 짜보는 건 어떨까요?​​​​​ 
 현무암의 재발견, 구멍이 송송 뚫린 😉탑동의 새로운 명소#디앤디파트먼트  D&DEPARTMENT JEJU 가 생겼다는 소식은 몇 달 전에 들었는데, 동선이 안 맞아서 못 가고 있다가 이번 #여행 때 들렀어요. 점 위치는 시 탑동, 국제공항에서 멀지 않은 곳입니다. 시의 구도심이에요. 시간이 멈춘 듯한 동네, 지금은 한적한데요.  소품샵 디앤디파트먼트가 여기 둥지를 틀며 어떤 모습으로 변해갈지 기대가 됩니다.  🔻 도 렌트카 최저가 예약 방법 🔻 도 렌트카 가격비교, 완전자차 최저가! 패스 할인코드도 렌트카 가격#도여행 준비, 항공권 다음에 예약할 것. 숙소와 렌트카죠? 곧 엄마와  갈 계획...blog.naver.com ​​ 감귤 카카오 닙스. 다운 상품들.가리모쿠 의자. 이 숍의 대표 상품이지요 😍가격대는 대체로 비싼 편이에요.일본에서 물 건너온 물건도 많고요.이야기가 있는 물건들이라 시선이 가요.롱 라이프 디자인 추구디앤디파트먼트는 일본에서 가봤어요. 후쿠오카, 교토에서 방문한 적이 있습니다. #일본 디자이너인 나가오카 겐메이가 창업한 스토어 기반의 활동체에요. 롱 라이프 디자인, 중심이 되는 축이지요. 롱 라이프 디자인은 긴 생명력을 가진 #디자인, 수시로 변화하고 빠르게 바뀌는 유행에 좌우되지 않는 보편적인 디자인을 뜻합니다. 시간이 증명한 디자인이야말로 올바른 디자인이라는 소신을 바탕으로 해요. 그 지역에서 오랫동안 지속되고 있는 훌륭한 개성을 발굴하는 것, 디앤디파트먼트의 핵심 활동입니다. 와 결이 잘 맞겠죠?  🔻  예쁜 숙소는 여기 다 있음 🔻 도 에어비앤비, 알뜰하게! 에어비앤비 할인코드다운 공간이 좋아#도숙소, 이왕이면 호텔보다 다운 공간이 끌리죠? 저도 그렇더라고요. 그저 ...blog.naver.com ​​  소품샵, 리사이클 글라스 하이트잔.의류, 가구, 소품, 그릇 등 품목이 다양합니다.오랜 전통, 다움을 녹였네요.교토, 후쿠오카 매장과는 또 다른 매력이에요.d 식당, 다음에 가보려고요 ☕일본 각지 지점이#도쿄, #오사카, #교토, #후쿠오카, #삿포로, #오키나와 등 일본 주요 도시에서 이 프로젝트를 진행했어요. 첫 해외 지점은 서울, 이태원에 오픈했습니다. 두 번째 거점으로 삼은 곳이 바로 도에요. 일본에서 수집된 롱 라이프 디자인 소품들 그리고 의 전통 공예품과 #, 지역색이 살아있는 #리사이클 제품을 소개해요. 모던한 스타일의 건물은 스키마타 건축의 나가사카 조가 담당했습니다. 건물 바깥 쪽에 'd' 라고 적힌 벽은 포토존으로 활약 중이에요.  🔻 우도 전기차 예약 🔻 우도 전기차 전기자전거 예약, 대여 가격 최저가우도 전기차 예약#도여행 중 하루는 #우도 들어가는 분들 많죠? 섬 속의 섬, 와는 또 다른 멋이 있...blog.naver.com ​​ 문 닫는 시간이 얼마 남지 않아 한가한 모습.탐나는 그릇이 참 많았어요.귤상자의 변신, 뚝딱뚝딱 소반을 만들었네요.돌하르방, 도를 대표하는 이미지 중 하나죠.탑동의 앞날이 기대됩니다 🤩디룸과 디식당 소품샵 디앤디파트먼트 공간은 스토어와 #갤러리, 숙박을 위한 공간인 'd room',  음식을 즐길 수 있는 'd 식당' 등으로 나뉘어요. 이번엔 시간이 많지 않아 일본색, 다움이 묻어나는 스토어만 슥 둘러보고 왔는데요. 다음에 방문하면 d 식당에서 끼니를 해결해볼 참이에요. 모던한 분위기, 캐주얼한 느낌의 식당입니다. 기존 호텔과 다른, 유니스한 경험을 선사해줄 'd room'도 어떤 모습일까 궁금해지네요.  🔻 마라도, 가파도 배예약 할인 가격 🔻 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​  소품샵 디앤디파트먼트, 1층엔 갤러리가 있어요.복층 구조입니다. 숙박 공간도 있어요.스토리가 있어서 더 멋지게 느껴지는 공간.김경숙 해바라기 농장에서 생산한 제품이겠죠?여기가 식당입니다. 밥도 팔고 커피도 팔고 ✨주소 & 영업시간취급하는 소품들은 대체로 가격대가 높은 편입니다. 재활용품이 특히 눈에 띄어요. 주소는  시 탑동로2길 3, 삼도이동 1261-6 찾아가면 됩니다. 건물 옆에 주차장이 마련돼 있어요. 매일 11시 오픈하고 오후 8시에 문을 닫아요. 매월 마지막 주 수요일은 정기 휴무니까 참고하시고.​ ​​  ​​ 🔺 정보가 유익했다면, 팬하기 꼭 눌러주세요 🔺​​ D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 ​ 
추석연휴 시작 하루 전날 연차로 도를 간 바람에 받지 못했던 택배가 집에 도착했어요.택배는 언제나 옳아요!  이 선물은 전 직장 (6월말에 퇴사 한) 에서 온 추석 선물이예요.두근두근   느낌이 종합선물세트예요.내용물은 어떤가요?  모두 도 상품! 가득 담겼네요.   이렇게 편지 동봉~ 늘 그랬지만, 대표님의 확고한 가치가 잘 반영된 선물꾸러미 같아요. 2019년도 테마를 로 잡았기에 전부 도에 관한 상품이예요.​도에서 막 돌아왔는데 또 도 선물을 받으니 역쉬 도와 뗄레야 뗄 수 없는 관계? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 나름  사람인데 상품들이 낯설어서 함 찾아보았습니다.    상품이름도 도 방언이네요.   다른 첨가물 하나도 없이 자연 그대로 말렸다고 하네여.식감은? 딱딱함없이 쫄깃쫄깃! 새콤달콤!평소 귤을 한 알 정도 먹는 구찌도 맛나게 드시네요.인터넷 검색을 해보니 요거 30그람 4개에 15000원 정도 하네요.  김경숙 해바라기 여기도 처음 듣는 곳이라 (나 도 사람 맞아?!) 검색을 해보았습니다. 읭? 김경숙 해바라기 농장유명하네용?사진 촬영하기에 예쁜 곳으로 나오네요. 스냅사진촬영이나 출사하러 가는 곳이네요. 입장료도 3000원 있는 곳으로, 해바라기가 만개한 8월쯤에 가야 제일 예쁜가봐요^^담에 여름에 도 갈 때 한 번 가봐야겠어요.해바라기 씨유는 도 청정지역이라서 그런지 무공해. 무농약으로 일반 다른 해바라기씨유보다 훨~~~~~씬 비쌉니다.그래도 몸에 좋은걸 먹는다면야~해바라기 초코볼도 달달하니, 안에 진짜 해바라기씨가 한 가득!맛있습니다.   육포! 원래 제가 육고기는 별로 안좋아하는데 이건 느끼하지도, 고기향이 그리 강하지도 않고 깔끔 담백 고소하네요. 해바라기 훈제 바베큐포크안심간식으로 딱이네요!무엇보다 화학조미료, 인공감미료 외에 국내한돈 등을 이용해서 안심하고 먹을 수 있겠더라구요. 울 냥이랑 강쥐 간식으로 먹일 뻔 ㅋㅋㅋㅋ(간장, 생강, 마늘 이런게 있어서 참았어요ㅠ)  깔끔한 포장으로 높은 칼로리 걱정없이 낱개로 꺼내 먹을 수 있네요  냄새가 좋은가봐요. 달콩이 출동!! 한라봉 자연초~ 식후에 한잔  예전이나 지금이나 호박식초, 파인애플 식초는 늘 다이어트, 미용을 위해서 사랑받는 아이템이죠. 사실 저도 다이어트를 위해서 (제 다이어트 이야기도 담에 들려드릴게요) *초가 처음 출시되었을 때 엄청 먹었었는데, 그 실체를 알고는 딱 끝었어요. 그냥 여름에 가끔 생각나는 시콤한 음료 정도로 남았네요.  깨알홍보 우리동생 ㅋㅋㅋ 요 맛은 첫 맛은 시큼한 초, 다음 달콤함, 다음은 부드러운 맛, 그리고 깔끔하게 마무리가 되네요.  식후에 한 잔씩! 마셔봅시닷!   어로 어간장! 사실 어간장은 울 엄마표 어간장이 쵝오죠!제 고향이 추자도잖아요.그래서 신선한 생선(특히 큰 멸치/멜)로직접 담근 어간장이 쵝오!  울 엄마가 만든 어간장 한 국자만 넣어도마법처럼 국이 맛있어져요.(엉겹결에 엄마 국간장 자랑)   마지막 칩이네요. 이건 안먹어봐도 알 것 같은 그 맛?!!  이렇게 도 선물을 한 꾸러미 받고나니다시 도 가고 싶어지네요.엄마!엄마표 밥상 먹고싶다~(뜬금없...)마지막으로 신선함이 가득한 엄마표 밥상 사진 올려봐요.(의식의 흐름대로....)    도 청정지역에서 나는 귀한 것, 좋은 것으로 더욱 건강하세요.남은 추석 연휴도 잘 보내세요  #도 #도특산품 #도선물 #김경숙해바라기 #한라봉홍초 #건강간식 #어간장 #감귤 
네이버 블로그 앱에서는 내가 썼던 N년 전 오늘의 글들을 보여주는데2년 전 오늘의 글에 태국 방콕 여행기가 떴다.​2년밖에 지나지 않은 글인데 벌써부터 기억이 가물가물.내가 적은 글인데도 그때 이런 일이 있었구나 낯설기만 했다.​역시, 기록의 힘은 기억보다 강함을 다시 한 번 되새기며, 여행기 2일차 시작!! 😊​​​ 여느때처럼 새벽부터 눈이 떠졌다.물놀이 하느라 피곤했을 남편과 아이를 뒤로 하고나혼자 어슬렁 어슬렁 산책을 나와 본다.​이 때가 새벽 6시. 이미 밖은 훤하다.2시간쯤 혼자 다녀와도 그들은 여전히 수면중일 것이다.​​​ 예전부터 그런 로망이 있었다.서우봉에서 함덕 전체를 내려다 보는 것.함덕 올 때 마다 그런 로망이 있었는데, 한 번도 실현해 보질 못했다.​무엇보다 가족 여행 중에도 혼자만의 시간이 필요했다.그 어떤 상황에서든 일정 부분 혼자의 시간이 절실히 필요한 나란 사람.그래, 오늘 새벽은 나홀로 산책을 감행해 보자!​건물 밖에 심어놓은 사철나무마저 이렇게 이쁠 일인가!나홀로 있으니 내가 보고 싶은 것들, 내가 찍고 싶은 것들을 더 유심히 볼 수 있어 좋다.​​​ 이끼와 세월의 흔적이 묻어나는 돌담부터벽면에 이쁘게 그려놓은 마을 지도까지.관광객의 눈에는 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없구나.​​​ 해는 이미 5시 반 경에 뜬 지 오래.6시가 조금 넘은 시각인데 구름에 가려 아직 해는 보이지 않는다.어스름한 붉은 기운이 구름 밖으로 퍼져 나올 뿐.오늘도 제발 날씨 요정이 우리와 함께 하길!​​​ 서우봉을 향해 해변을 따라 쭉 걸었다.어느 이쁜 감성소품 가게 앞.​함덕에도 이런 이쁜 소품샵들이 여럿 있었는데이것저것 이쁜것들 다 구경해보리라 다짐했지만결국엔 여행 내내 한 번도 들어가보지 못했다고 한다 ㅎㅎ​여행자의 시간은 늘 빠르기만 하다.이거 원, 정말 한달 살기라도 해야 하나 😅​​​ 걷다 보니 어느새 카페 델문도 앞.​​​ 이른 아침, 아직 해변은 한적하기만 하다.구름 밖으로 해가 나와 본격적으로 햇살이 비쳤다면 바다 색이 훨씬 더 이뻤을텐데...그랬다면 산책하는 내내 너무 더웠겠지?긍정적으로 생각하자구 🙂​​​ 선탠하는 돌하르방.그 어떤 지자체의 캐릭터보다 돌하르방은 매력적이다.​​​ 올레길 19코스를 따라 열심히 걸어본다.이럴줄 알았음 운동화라도 신고 올 걸.핏플랍을 신고 와버렸네 ㅎㅎ​​​ 여기저기 핀 주황 나리꽃이 해변과도 잘 어울린다.참 걷기 좋은 함덕 해안길.​​​ 이제부터 본격적인 서우봉 오르기.서우봉 꼭대기까지, 혹은 일몰지 까지 가보는 것이 오늘의 목표.​​​ 날은 흐리지만, 그래도 중간중간 내려다본 함덕 바다는 이쁨 그 자체였다!​​​ 중간에 해바라기 군락지라는 곳이 있어 옆으로 잠시 샘.7월 초, 해바라기는 아직이고, 대신 코스모스가 약간 피어 있었다.​​​ 이번  여행에선 해바라기 농장 들러서 해바라기를 실컷 보고 싶었는데우리 가족들은 그런델 안좋아한다 😥김경숙 해바라기 농장, 보롬왓, 빛의 벙커, 아르떼 뮤지엄...이런곳 가보고 싶었는데 내가 몇번을 어필해도 관심들이 없었음 ㅎㅎ​다음에 나혼자, 혹은 친구들과 같이 가야겠다 싶다.역시 가족 여행보단 동성 친구들과의 여행이 최고 👍가족 여행은 왠지 봉사활동 느낌이 강하다 🤔​​​ 해바라기를 못본 아쉬움을 코스모스로 그나마 달래고.​​​ 200m만 더 가면 서우봉 정상인데, 시간이 벌써 오전 7시가 넘었다!여기까지 오는데 1시간이나 걸린 것!8시 전까지 숙소로 돌아가려면 지금은 back 해야 하는데...이거 어쩌지 🙄??​​​ 이미 몸은 땀으로 흠뻑 젖었고 신발도 영 불편하다.에랏. 아쉽지만 그냥 돌아가자.​괌 못지 않은 함덕의 해변.눈에 꼭꼭 잘 담아두고.​​​ 안녕 안녕 😥난 또 봉사활동 하러 가족들 곁으로...😭😭😭​​​ 걷다보니 '걸어가는 늑대들' 이라는 전이수 작가의 갤러리도 있었다.아, 여기도 들러보고 싶은데...우리 가족은 당연히! 이런데 관심 없을듯 ㅎㅎ​​​ 함덕엔 오전 일찍 문을 연 카페가 거의 없네.그나마 한 군데 발견. 에이바우트 커피 들러서 아아 한잔 테이크아웃.​​​ 방파제에 올라가 숙소까지 열심히 걸었다.오전에 이미 8천보 걸음 ㅎㅎ​​​ 그래도 참 좋았다.이런 혼자만의 시간.제발 혼자 여행 좀 가봤으면. 내 소원 ㅎㅎ결혼 후 나홀로 여행길은 이대로 막혀버리는 것인가! ​​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 간단히 조식 챙겨먹고 근처 승마장을 검색해 본다.말 타는걸 좋아하는 우리 딸.내가 가보고 싶은 곳은 못 가봐도, 우리 딸 하고 싶은건 또 해줘야지. (웃프네)​​​ 성산 가는 길에 괜찮은 승마장이 어딨나 검색하다 오름승마랜드 라는 곳을 들르게 되었다.이 승마장의 터줏대감 같은 고양이들.이렇게 생긴 고양이들이 여럿 있다.​​​ 딸램도, 나도, 사진 찍히는걸 별로 안좋아해서말 사진 밖에 없다 ㅎㅎ​여기 오름승마랜드는 40만평 장내에서 숲길과 벌판, 오름(부대악, 부소악) 둘레길을 함께 즐길 수 있는  최대규모 승마장이라고 한다. 여러 승마장들을 다녀봤지만 여기 코스가 참 이쁜건 인정! 현지 아이들도 승마 교육 받으러 많이 오는 듯.​카운터에 계시는 할머니 사장님이 내 기준 좀 별루였지만그쯤은 감수할 수 있다면 이 곳을 추천!​​​ 목장둘레길코스(10분) 18,000원초원숲길코스(20분) 31,500원오름숲길코스(30분) 45,000원​위 가격은 모두 정가에서 10% 할인된 가격이다.네이버 예약만 10% 할인이 적용되는 줄 알았더니현장에 가서 지불해도 10% 할인 적용.​사장님은 오히려 현장에서 지불하는 걸 더 좋아하는 눈치다.​​​ 7월초라 이제 수국은 영영 못보나 싶었는데,여기 승마장에 수국길이 이쁘게 조성되어 있다.​​​ 조금 누렇게 시들긴 했지만, 그래도 아직은 이쁜 모습.올해 수국도 못보고 지나가나 했는데여기서 이렇게 보게 되는구나 😀​내가 제일 좋아하는 꽃, 수국!​​​  나름 포토존도 여럿 있다.승마 코스가 아름답고 무척이나 맘에 들었던 곳.이날 새벽에 갓 태어난 아기말도 구경하고, 오름 주변을 돌며 충분히 힐링했던 시간이었다.​​​ 오름승마랜드특별자치도 시 조천읍 번영로 1734-15 ​​​ 민속마을 근처를 지나다가  옛집들도 구경하고.​​​ 하지만 세상에 공짜는 없다!입장료가 없는 대신에  홍보가 있다 ㅎㅎ사진만 몇 장 찍고 후루룩  빠져나옴.​​​ 드디어 성산에 도착!성산 근처 맛집을 검색하다 들어가게 된 곳, '고등어쌈밥'  상호명이 '고등어쌈밥'이다.​당연히 우리도 메인 메뉴인 고등어쌈밥을 시켰다 ㅎㅎ옥돔구이도 함께.​​​ 밑반찬이 하나같이 다 맛있다. 특히 저 간장게장!!딸램과 나는 에서 하나도 비리지 않은 간장게장의 매력에 폭 빠져버렸다!​묵은지와 함께 나온 고등어찜.묵은지 비주얼이 장난아님.맛도 역시 👍푸우우우우우욱 익은 무우와 고등어, 묵은지의 조합이 환상적이었다!​​​ 옥돔 구이는 쏘쏘.원래부터 옥돔을 내가 별루 안좋아해서 그런 것일듯 ㅎㅎ​간장게장과 묵은지를 별도로 사가는 사람들도 있었다.역시 오늘도 맛집 검색 성공! 고등어쌈밥특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 ​​​  2일차 얘기 반나절만 적었는데 벌써 분량이...ㅎㅎ나머지 이야기는 내일 또 이어  나가야겠다 ^^ 
안녕하세요. #모바일청첩장 #달팽 입니다.  코로나 바이러스로해외여행이 사실상 중단 되면서과거 국내 대표 신혼 여행지였던 도가다시 신혼여행지로 급부상하고 있습니다. 오늘은 도의 추천 여행 장소를 알아보고자 해요지역별로 서부,남부,동부,북부로 구분해보겠습니다. ​< 서부 지역 >​관광 명소 : 이호테우해변, 알작지해변, 애월해안도로, 한담해변산책로, 곽지과물해변, 협재해수욕장, 금능으뜸원해변, 한림공원, 월령선인장자생지, 신창풍차해안, 낙천 아홉굿마을, 생각하는 정원,  유리의성, 오설록티뮤지엄, 카멜리아힐, 성이시돌목장, 새별오름​ -  공항에서 오른쪽 방향으로 가면,해안도로로 갈 수 있는 길이 있습니다.이중 애월은 트렌디한 카페와 맛집이 많이 있는 곳으로 유명합니다.한 때 중국인 관광객들의 필수코스였던 곳입니다.게다가 애월 쪽의 바다에서는 서핑을 배우고 직접 체험할 수 있는서핑샵들도 많이 있어서 먹고 놀기에 최적의 장소입니다.  - 금능 으뜸 해변은 해변가에 야자수들이 늘어져 있어 이국적인 분위기를 풍기는 곳이에요효리네 민박에서 민박 손님들이 스킨 스쿠버를 하러 간 곳도 바로 이 금능 해변! 물이 맑은 바다와 아름다운 모래사장으로 스킨 스쿠버를 하기에 좋은 장소입니다. ​- 오설록에서 운영하는 티뮤지엄 박물관 앞에는 넓은 녹차밭이 펼쳐져 있고, 티뮤지엄 내 카페에서 파는 녹차 빙수, 녹차롤케익, 녹차 아이스크림 등이 인기가 있습니다.​- 새별오름은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름입니다.저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어관광객이 많이 찾는 오름 중 하나입니다.그리 높지 않기 때문에 가볍게 오르기도 좋고한적하고 여유로운 도의 풍경과 분위기를 만끽할 수 있는 장소랍니다.  ​< 남부 지역 >​관광 명소 : 마라도, 가파도, 송악산, 산방산탄산온천, 산방산, 화순금모래해변, 여미지식물원, 중문색달해변, 대포해안주상절리대, 외돌개 올레길7코스, 서귀포잠수함, 천지연폭포, 서귀포매일올레시장, 쇠소깍, 공천포해변, 서연의집, 남원 큰엉해안경승지, 휴애리 자연생활공원, 상효원 , 소인국 테마파크​ -  서귀포에 위치하고 있는 휴애리는 자연생활공원으로, 가장 스러운 모습을 만날 수 있는 것은 물론, 다양한 체험활동이 가능한 곳입니다. 공원 여기저기에 자리하고 있는 아기자기한 소품들과 시설물들, 다양한 동물들을 만날 수 있어 가족 단위, 혹은 연인들에게도 사랑받는 여행지입니다.  ​- 중문은 도의 아래쪽,서귀포시에 위치한 관광지구입니다.관광지구답게 각종 호텔과 휴양을 즐길 수 있는 해수욕장이 모여 있어관광객들로 늘 붐비는 곳입니다.​또한,중문에는 강에서 바다로 떨어지는 우리나라 유일한 폭포인 천지연 폭포나총 3개의 폭포로 구성되어 있는 천재연 폭포,온실 위주의 식물원인 여미지 식물원도 있어서도의 자연을 즐길 수 있습니다.   ​- 소인국테마파크는 전세계 유명 건물이나 모형을 축소하여큰 대지 위에 조성한 공원입니다.2만여평의 부지에 30여개국 100여점이 유명 건축물 미니어처와도의 돌문화,민속신앙,공룡화석 등을 갖춘 테마파크로세계 여행 가듯이 천천히 산책하며 즐길 수 있습니다. - 쇠소깍이란 ‘소가 누워 있는 모습의 연못’이라는 뜻으로, 효돈천 하류와 바다가 맞닿는 곳입니다. 쇠소깍은 양벽에 기암괴석이 병풍처럼 둘러서 있고, 그 위로 숲이 우거져 신비한 계곡에 온 기분을 느낄 수 있습니다.멋진 절경 뿐아니라, 투명카약, 수상 자전거 등재미있는 레저 활동을 할 수 있는 곳으로 유명합니다.  ​< 동부 지역 >​관광 명소 : 허브동산, 표선 해비치해변,  민속촌, 신풍 신천 바다목장, 김영갑갤러리 두모악, 일출랜드, 성읍민속마을, 메이즈랜드, 비자림, 레일바이크, 혼인지, 섭지코지, 아쿠아플라넷, 광치기해변, 성산일출봉, 우도​ - 우도는 성산포 앞바다에 자리하고 있으며, 도에 위치한 가장 큰 섬입니다. 훼손되지 않은 자연의 모습이 그대로 갖춰져 있으며, 섬 내부에서는 갯바위 낚시, 트롤링, 배낚시 등 다양한 낚시를 즐기실 수 있습니다. ​우도의 은 땅콩!때문에 우도를 여행하다 보면 땅콩을 메인으로 한 요리나 주류, 디저트 등을다양하게 만나보실 수 있습니다. - 성산일출봉은 이미 많은 분들에게 알려진 여행지입니다.본래는 화산섬이었지만 신양해수욕장 쪽 땅과 섬 사이에모래와 자갈이 쌓이면서 육지와 연결되게 되었습니다. 유네스코 세계유산에도 등재될 정도로 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이니,방문해보시길 추천 드립니다. - 해안 절경이 정말 아름다운 섭지코지는성산일출봉이 보이는 파아란 하늘, 에메랄드빛 바다색그리고 초록색과 화강암석이 어우러진 자연경관이 좋아서짧은 산책로로 인기가 많은 곳이랍니다.  -  민속촌은 1,890년대를 기준으로실제로 도민들이 생활하던 집과 돌, 기둥 등을옛 문화와 역사를 원형 그대로 생생하게 재현해 놓은 곳으로, 조선 후기 생활양식이 잘 보존되어 있습니다.​- 메이즈랜드(Mazeland)는 이름 그대로 미로로 구성된 미로 퍼즐 박문관으로5.3km에 이르는 미로 공간으로 구성되어 있습니다.돌,바람,여자 라는 도의 삼다(三多)를 테마로 조성한세계 최장의 석축 미로공원입니다.각양각색 미로 속도 거닐어 보고,미로에 대한 지식까지 쌓을 수 있는 곳입니다. ​< 북부 지역 >​관광 명소 : 세화해수욕장, 월정리해변, 김녕성세기해변, 김녕미로공원, 만장굴, 1112도로, 김녕초등학교 동복분교, 함덕서우봉해변, 다희연, 다희연동굴카페, 선녀와나무꾼 테마공원, 에코랜드, 산굼부리, 샤이니숲길, 삼다수목장, 사려니숲길, 마방목지, 절물 자연휴양림, 노루생태 관찰원, 김경숙 해바라기 농장, 삼양검은 모래해변, 사라봉, 용연구름다리, 용두암​ ​- 산굼부리는 도 시 조천읍 교래리에 있는 분화구 모습의 오름으로, 도 유일의 함몰형 측화산(오름)입니다. 대한민국의 천연기념물 제263호로 지정된 곳입니다.​산굼부리는 드라마 <연풍연가>의 배경이 되면서 더 유명세를 타기도 했습니다. 여름에는 푸른 풀들이, 가을과 겨울에는 우거진 억새풀들을 감상하실 수 있습니다.​ - 절물 자연휴양림은  봉개동에 위치하고 있는 체험형 휴양림입니다.자연휴양림 안에는 다양한 체험 공간은 물론이고힐링을 즐길 수 있는 산책로들이 마련되어 있습니다.​ - 다희연은 조천읍 선흘리 일대 6만 평가량을 차지하고 있는 대규모의 녹차밭으로, 녹차밭의 풍경을 내려다보며 시원하게 달리는 짚라인은 물론, 레스토랑, 문화관, 동굴카페까지 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.​ - 만장굴은 유네스코 세계문화유산으로 등록된, 세계에서 가장 긴 길이의 용암동굴입니다. 입구부터 1킬로미터 구간만 일반에 개방되요. 동굴 안은 한 여름에도 서늘한 기온을 유지합니다.​​아름다운 섬 도 여행즐겁고 행복하게 추억을 남길수 있는신혼 여행을 하시기를 바랍니다.~  ​<< 달팽 청첩장 보러가기 >>​https://dalpeng.com/ 달팽 모바일청첩장셀프 모바일청첩장 전문,돌잔치,고희연,개업식 등 각종 행사 모바일 초대장 만들기dalpeng.com   ​ 
찌모닝〰️오늘은 찌똥원민 추억기록❤7월25일 토요일 도로 여름휴가를 떠났당❤ 설렌다 설레​ 신형K5를 빌려 시승해보았드아​가장 먼저 찌똥원민은 동민추천 #우진해장국 으로 향했당​  공항에서 10분도 안걸려서 도착했지만...대기를 1시간동안 하였다고한다...#고사리육개장 맛평가를 하라면 비주얼은 💩같지만 3시간 기다려도 아깝지않은 맛이다👍🏻추천추천 개추천​다음으로 # 으로 향했당  입장료가 1인당 3천원이지만 해바라기농장 상점에서 파는것을 3천원치 구입할수있는 돈의 가치를 지닌 입장권이당👍🏻찌똥원민은 6천원짜리 입장권으로 해바라기초코볼이랑 아메리카노2잔을 추가금내고 샀당❤​  다음으로 #카페더콘테나 가서 이뿐 사진들을 찰칵찰칵📸❤사진이뿌게 찍으라고 귤모자랑 귤머리띠도 구비되어있어서 쓰고 찍었당ㅋㅋㅋ​  첫날 마지막 일정으로 #동문시장 을 방문했당❗딱새우회, 도미회 이것저것 많이 샀는데도 5만원이 넘지않았당​찌똥원민은 어딜가든 양가부모님께 지역 을 선물하는데 도는 역시 #오복떡집 #오메기떡 👍🏻 찌똥원민 800일이라 호텔에서 음식먹으며 파뤼❤항상 맞춰주고 양보해줘서 고마워❤세상에서 가장 행복한 남자로 살게해줄게❤  그렇게 다음날이 밝았당둘째날❤​  찌똥원민이 함께 도여행 3번째만에 드뎌 배가 떠서 대한민국 최남단 #마라도 를 가게되었당❤찌똥원민은 #등대여권 이라는걸 여행하며 찍는데 지난번 도 우도등대를 찍고 드뎌 마라도까지 완료​ 마라도하면 짜장면 다들 아시쥬?찌똥원민은 무한도전에 나왔던곳 갈랬는데 하필 휴무라 생생정보통 나온곳을 갔는데 대박 성공👍🏻​  둘째날는 마라도가 메인이었고 승마 그리고 호텔 수영장이 사이드였당ㅋㅋㅋ중복을 맞아 흑돼지 냠냠하러 #바다를본돼지 🐷흑돼지는 말할것도 없고 키조개야채볶음도 별미니 꼭 주문하시길참고할것〰️​그리고 또 아침이 밝았당❗셋째날❤일주일내내 비온대서 걱정했는데 역시 날씨요정 찌오니가 도 도착했더니 햇빛쨍쨍에 하늘도 너무 이쁘고 여행하기 좋은날씨가 되었당그러나...셋째날 날씨요정냔한테 농락당했다... 아침으로 #미풍해장국 냠냠할때까지만해도 비가 너무 와서 셋째날 일정은 변경해야되나 했는데다먹고 나왔더니 햇님이 인사(가 아니라 시비걸려고 한번 야려봄)하길래 #981파크로 달려갔당​  처음은 재밌게 탔당👍🏻​2번째 타는 와중에 비가 아주 폭우가 그냥 하늘에 구멍이 뚫려서 폭포처럼 비를 맞았다... 속옷까지 젖었고...직원분이 급하게 수건을 주셨다찌똥원민은 카트3회+랩스포츠3회 이용권을 결제했는데환불해준다고해서 인포에 갔더니 2번탄 가격을 빼고 환불해준다길래 개빡친 찌5니가 비오는데 출발시킨 직원측잘못, 속옷까지 다젖은거 다 보상해줄거 아니면 전액환불하라고 강하게 말했고 그렇게 전액환불을 받았당  하지만, 981파크 다음 여행때 필수로 또 가기로했당❤일반 카트랑 차원이 다른재미기때문​  비에 홀딱 젖은 찌똥원민은 갬성숙소 #삼형제다락방 사장님께 체크인시간전에 들어가도 되냐고 사정을 설명하였고 친절하게도 사장님이 얼른 와서 씻고 커피도 한잔 따뜻하게 내려마시라고 하셨당😭감동​그렇게 981파크만 다녀온듯아닌듯하게 하루를 마무리하는게 아쉽다며 마이꿀이 비도 그쳤는데 야경보러 가자고해서 급 #용연구름다리 로 향했당❤마이꿀 최고👍🏻❤​그렇게 마지막날이 밝았당 너무 이쁜 삼형제다락방 마당에서 인증샷 찍고 아점을 냠냠하러 #고집돌우럭 으로 향했당​  와...그냥 최고다👍🏻여태 도 여행 그렇게 많이 다녀놓고 이제서야 맛봤다니...2번가세요 여더분마이꿀이 생선도 발라주고 쌈도 싸줬당❤​  도 오면 항상 먹는 #리치망고 도 마지막으로 호로록하고 1시40분 비행기를 타고 청주로 돌아왔당❤여행은 짧게가든 길게가든 항상 마지막날이 아쉬운데 왜그런걸까 또르르​800일 기념 3박4일 도 여름휴가도 성공적❤​다시 일상으로 돌아와 열일하며 행복만땅 추억쌓기위해 돈벌어보자규​❤행복❤ 
안녕하세요. Go그레이스입니다.1박 2일 여행 다녀와놓고, 이렇게 이틀 치 포스팅을 할 시간이없다는게 ㅎㄷㄷ​그래도 시작은 했으니, 끝을 봐야겠죠?이틀 날 일정과 경비입니다.  홍익호텔 오션뷰​일단 호텔에서 조식을 간단히 먹었어요.원래 뷔페식 조식인데, 고놈의 코로나때문에간편식으로 토스트와 계란후라이, 시리얼, 샐러드, 우유, 커피가준비 되어 있었기에, 토스트 한개씩 먹고씻고 준비를 하고 나오니 10시 체크아웃!!​원래 목표보다 1시간 반가량 늦게 나왔어요.날씨가 첫날만큼 화창하지 않을 듯하여조금 여유를 부렸답니다.​  1박 2일 도 여행 둘째날 일정 및 경비​1. 탐나쑥빵         - 쑥빵,보리빵 개당 500원 도에는 이 참 많아요. 그 중에 쑥빵은 꼭 드셔보시길 추천합니다.​탐나쑥빵은 협재해수욕장에서가깝고 맛있는 곳이에요.(7분가량 소요)​쑥향과 팥의 달콤함이 너무 좋아요.오메기떡과는 다른 매력, 보리빵은 좀 더 고소한 맛이라고생각하시면 좋을거 같아요. 탐나쑥빵저희는 조식도 먹었고, 점심 예약도 해놨기 때문에맛만 보는 정도로 구입했어요.​선물용으로도 좋고, 택배도 가능하다는 사실!!!  원래 계획대로였으면 다음 코스가""에서해바라기들과 사진을 실컷 찍으려했는데,협재에서 농장까지 50분 가량을 달려서도착했는데, 갑자기 폭우가ㅠ.ㅠ그래서 입구에서 초코해바라기씨 시식만하고또 밥을 먹으러 이동을 했답니다..(초코해바라기씨 안사온 것은 지금도 후회)  2. 이춘옥원조고등어쌈밥 월정리점 - 고등어묵은지찜 32.000원(2인) 이춘옥원조고등어쌈밥 월정리점월정리해변에서 멀지 않은 곳에 위치한 곳이에요.원래 애월점이 있는데 다음 일정이 월정리라월정리점으로 네이버예약을 하고 갔어요. 고등어묵은지찜음식이 나오는 시간은 손님이 많지 않으면금방 나오는 편이에요.​마음에 드는 자리를 고르라고해서선택하니 바로 상차림을 해주셨고,고등어묵은지찜이 나오는데는 10분정도 걸렸어요. 세트로 고등어묵은지찜과 고등어구이 공기밥 2개, 쌈이 나와요.항상 생각만 했다가 그냥 지나갔는데이번에는 꼭 먹어보고 싶어서일정에 무조건 넣었어요!!! 침고여!!!!!사진 한방 찍고, 묵은지를 먹기 좋게 자른 후위장이 쉴 틈이 없이 점심 식사 시작. 아놔~진짜~비주얼도 감동인데, 맛은 더 감동입니다.나중에 도에 가게 되면 고등어쌈밥은 무조건 한끼 일정에넣을 것이다!!!!!! 다짐^^​  3. 빵굽는cafe LOWA  - 한라봉에이드, 한라봉차 12,000원 월정리카페거리에서 제가 항상 가는 카페전에 이름은 "카페로와"였는데이름이 업그레이드가 되었더라구요~​그래도 분위기와 맛은 명불허전^^​입구 건물은 깔끔하고 모던한 분위기라면뒷채는 전통방식이랍니다.^^ 항상 바다가 보이는 테라스쪽으로자리를 잡았었는데, 오늘 처음 맞이한 포토존이기에뒷편에 별채쪽으로 픽!! 음료를 기다리며, 찬먀꿍 인생샷을 위해우루루까꿍까지 외치며촬영을 시작했지만.....​고장난 몸이 하루만에 좋아지진 않았....ㅎ​몇 번의 노력 끝에 조금씩은 괜찮은 사진들이나오네요^^​찬먀꿍의 얼굴은 소중하니까제일 비슷한 임티로 대신하는 센스!!​ 한라봉차와 한라봉에이드향긋한 한라봉향이 너무 좋아요^^​잠시 자리를 떠나, 대망의 2층 테라스로 gogo!! 빵굽는카페로와 2층 테라스요기서도 어색해해서 자연스럽게 휴대폰 보는 척 하라고하니까진짜 기냥 휴대폰 삼매경!! 2017년 7월의 카페로와하지만, 나도 별거 없는....항상 같은 포즈!!!이 곳에 같이 오는 사람들한테제가 무조건 시키는 포즈들이에요 ㅋㅋㅋ 멍때리기 좋은.....   4. 풍림다방 -풍림브레붸, 티라미슈 각 7.000원씩 풍림다방날씨덕에 일정을 수정하던 중...많이 고민했던 곳!!!도에 오면 꼭 들러야 하는 곳인데카페 다음 카페???​하지만 다른 일정을 먼저 하기엔 경로가 꼬이고.......결국 카페로와에서의 음료를 테이크아웃하고과감히 풍림다방으로 향했어요!! 풍림브레붸와 티라미슈왜냐믄.....이거 여기서만 판다말이에욧!!!!​"풍림브레붸"​풍림다방에서 개발한 커피인데,브레붸라는 몽글몽글한 바닐라맛?비엔나커피맛 같은 차가운 크림에너무나 향긋하고 뜨거운 커피가입안에 함께 들어오면....아마도 바로 덕후가 되실 거에요^^​  5. 보롬왓 - 성인 입장료 1인 4,000원 예전에 라벤더철에 한번 와보고너무 좋아서, 이번엔 수국철이라찾아왔어요. 전에는 암것도 모르고 가서실내에 포토존이 있다는 걸 몰라서이번엔 실내포토존부터 훑어봤지요. 음...왠지 이젠 고정이 되어 버린....찬먀꿍의 파파라치샷을 노린건가?기냥 딴데보는 척 하는 거 티나는포즈로 입구에서 한 컷 박아줬어요^^ 이 사진도...얼굴은 딴데 보고 있는데.......얼굴도 안나오려면 왜 화장을 했나??싶기도 하고진짜 이쁘게 촬영해 주고 싶었는데..그냥 받아드리기로 했어요 ㅎ 실내포토존을 돌고 나오면 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있고, 깡통기차도 있고, 메밀밭, 라벤더밭, 작은나무들을 심어 놓은 곳들이 있어서, 계절마다 변하는 포토존 천지!!!!!!! 보롬왓에 사는 애들먹구름은 한가득이었지만, 넓은 곳을 보니 가슴이 탁 트이는 것이!!!!!​예전에 왔을때 눈이 부시게 아름다웠던 그 생각이 들어서 갑자기 텐션 up 라벤더철의 보롬왓저 맑은 하늘을 바라보며 달렸던 기분으로 이번에도 달려봤는데...... 접.신.했.음......​예쁘게 찍어준 찬먀꿍...감사.. 음??? 일본귀신같이 나온건...나만의 착각인가요?  ★보롬왓 수국길 수국길수국이 탐스런 자태를 뽐내며 우리를 기다리고 있었지요^^(일정이 여유가 있으면 카멜리아힐로 가고싶었는데,1박 2일에 너무 사치라, 한방에 끝낼 수 있는보롬왓이 딱이에요!!) 웨딩촬영 온 분들도 있었고그냥 사진 찍을 맛 나는 곳이지요^^ 수국길에 오고 싶었던게저 아래 쏙 들어가 분위기 있게 찍고 싶었는데일단 찬먀꿍 먼저 찍어주고모처럼 한방 찍어달라했더니만,​나는...........그냥 똥싸는 사진이더라는..ㅠ.ㅠ​  6. 애퐁당 - 시에 있는 기념품샵 찬먀꿍이 가족들 선물 사고 싶다고해서찾아온 곳, 아기자기한 소품들도 많고지역소주, 간식거리 등등 공항 근처고 동문시장 근처에요.기념품을 사고, 동문시장으로 걸어서 이동했어요.  7. 동문시장 내 여진떡집 오메기떡 개당 1,500원20개 박스 30,000원(택배시 5,000원추가)저 작은 포장도 있어요^^ 도 전체를 다 먹어본 건 아니지만,가능한 곳을 다 시식해 본 결과​"여진떡집" 오메기떡은 진짜 환상입니다.​ 오메기떡한라봉떡, 우유떡 등등도 다 맛있어요!!도에 못가는데 맛이 궁금하시다면택배 주문 가능합니다.​냉동실에 얼려놨다가, 상온에 15~20분정도 꺼내놨다가 차갑게 드셔보세요.아침대용으로도 좋고, 저녁에 출출할 때도 좋아요.전 다이어트용으로 즐겨 먹어요!!​  7. 김만복 동문재래시장점만복이네김밥 6,500원오징어무침 4,500원 인스타에 도 사진으로 많이 올라오는 김밥인데동문시장 근처에 있어서공항에서 먹으려고 포장을 했답니다. 포장해놓고, 공항에서 넋놓고 있다가먹을 타이밍을 놓쳐서 찬먀꿍의 야식으로 양보해서맛은 못봤어요.​  이 곳을 마지막으로 렌트카 반납으로1박 2일의 일정을 마감했어요.​공항에 도착한 시간은 오후 7:30분이었고,8:35분 비행기를 타고 무사히 청주 공항에도착하는 것으로 모든 일정이 마무리 되었습니다^^​​  여자 둘이 떠난 1박 2일 도 여행 총 경비1인 275,000원 첫째날 경비둘째날 경비항공권, 렌트카 경비총 경비#도 #여행 #도1박2일일정 #도1박2일코스 #도1박2일경비 #여자들끼리여행 #도맛집 #이춘옥원조고등어쌈밥 #탐나쑥빵 #협재해수욕장 #월정리카페추천 #월정리해변 #빵굽는카페로와 #풍림다방 #풍림브레붸 #브롬왓 #도수국 #애퐁당 #동문재래시장 #여진떡집 #오메기떡 #김만복 
여름엔 우도해바라기구경! 우도맛집 고소한맛이 일품인 원조 땅콩아이스크림 수제젤라또 아이스크림연구소...by 유짱         사시사철 어여쁘고 다른 종류의 꽃들로 여행의 재미를 주는 도여행..7,8월의 도여행의 묘미라면 해바라기 구경이 아닐까 싶다. 무료여서 더욱 좋은  에서 아주 크진 않지만  해바라기를 실컷 구경했다면우도에서도 해바라기를 구경할 수 있으니 더욱 좋은 계절~우도맛집에 들려 식사와 디저트 , 우도 땅콩아이스크림도 먹고 해바라기 구경도 할 수 있고일석 이조라고나 할까~작년 이만때쯤 우도에 가서 얼굴크기만한 해바라기에 감탄을 하고 왔는데.. ^^ 역시 여름 포인트는 해바라기와 물놀이. 섬 속의 섬이라고 불리우는 우도는 변화가 많은 곳이였다.사람들이 많이 찾다보니 우도에는 많은 가게들이 생겨나고..전에 2대의 배가 다녔다면 지금은 한대가 더 늘어나 총 3대가 운행하고 있다.천진항으로 가는배는 2곳에서... 하우목동항으로 가는 배는 1곳에서해안가에서 마을 쪽으로 들어가는 곳에 해바라기가 펼쳐져 있었던 때.....  우도여행코스의 백미 중 하나인 우도봉에는 당연히 올라가야지 멋진 오션뷰를 바라볼 수 있다.      소가 누워있는 모습이라는 우도.. 그래서 우도봉 올라가는 길엔 소동상이 있다.예전에는 풀을 뜯는 소를 많이 볼 수 있었지만.. 지금은 거의.... 못본거 같다.     우도 땅콩아이스크림을 판매하는 우도맛집 아이스크림연구소카페..전에 와서 한번 먹고 고소한 맛에 반했던 곳.주인장이 직접 만든 젤라또를 먹을 수 있는 곳인데 알구보니 이탈리아 젤라또 스쿨에서공부하고 왔다고 하네... (가게에 수료증도 보이고..)가로수길에서 이미 이탈리아인이 만든 젤라또를 맛본 터라 여기 젤라또가 맛있다는 것을 알았다. ㅋㅋ매일 매일 만든다는 100% 수제 아이스크림젤라또!!!우도 땅콩아이스크림도 젤라또로 즐기는 여행..거의 끝날즈음 가서 이것저것 물어보니우도에서 맨 처음 검멀레해안앞에서 땅콩아이스크림을 선보였다고 하시네.그럼 진짜 원조 우도 땅콩아이스크림이군..젤라또로 업그레이드 된건가?역시.. 아이스크림전문가라 그런지 우도 인 우도땅콩과 아이스크림을 결합해땅콩아이스크림을 선보였나보다.   다크초크, 솔트카라멜, 리조, 망고, 애플망고, 땅콩, 자몽 등등등다양한 종류의 젤라또들이 있었는데나와 친구는 우도 땅콩과 망고 젤라또 선택.. 망고맛이 부드러워 망고특유의 향을 싫어하는 사람들도 잘 먹음직했던 망고젤라또~       우도에 왔으면 우도 땅콩아이스크림을 맛봐야 한다고 하는언니들은 우도 땅콩 젤라또 선택. 큭큭.. 저렇게 찍으니 많이 먹긴 했당. 1인 1주문을 했으니. 한가지 맛은 4800원.  우도에서 먹은 땅콩모양의 만두도 맛있었는데 아이스크림연구소의 땅콩아이스크림도너무너무 고소하다.. 가격은 있지만..  역시.. 우도맛집 찾을 땐 식사보다는 디저트였어.개인적으로 소프트아이스크림에 땅콩가루를 뿌려준것은 텁텁해서 이렇게 고소한 땅콩이 가득들어있는 아이스크림이 더 맛있는거 같다. 뭐 취향차이지만.     우도 땅콩 젤라또 들고나가 성산일출봉과 바다를 배경으로 먹으니 더 꿀맛!        우도봉 옆의 소머리오름에 오른 후 내려오다 우도봉 휴게소에서 우도 땅콩 초콜릿도 선물로 구입하고.     흔히 사람들은 우도봉 무료주차장까지 와서 그냥 지나치기도 하는데 우도등대공원쪽 말고옆라인의 소머리오름은 잠시나마 꼭 올라가보길...드넓게 펼쳐진 도 바다의 멋진 뷰를 감상할 수 있다. 또 한가지..버스를 타고 내렸다면 우도봉에 올라 검멀레해안까지 걸어가면 굿굿      전에 와서 맛있게 먹었던 판타스틱바도 먹었는데역시 망고맛이 더 맛나더라.. 시원하고 깔끔한 맛.. 전에보다 더 다양한 맛이 선보이고 있었는데 청사과맛도 궁금했다.         우도봉에서 검멀레해안에서 구경한 후 해안도로를 달려 서빈백사에서 산호로 되어진 모래도 만져보고..역시 많이 번잡해지긴 했지만 아직은 아름다운 우도..다음엔 또 어떤 모습.. 어떤 곳을 가게될지 기대된다.아이스크림연구소카페 : 우도봉 무료주차장에 있음   
​​6월 여행. 가볼만한 곳. 추천 베스트. 전국축제일정​​6월 가볼만한 곳. 추억의 학교 여행. 한국관광공사​▶ 경기 김포 덕포진교육박물관. 풍금 소리에 젖다조선 인조의 아버지 원종과 어머니 인헌왕후가 잠든 김포 장릉(사적 202호), 구 김포성당(국가등록문화재 542호)과 솔숲이 아름다운 김포성당, 가족과 오붓한 시간을 보내기 좋은 김포아트빌리지도 김포로 떠나는 여행에서 만나봐야 할 곳이다경기 김포시 대곶면 덕포진로103번길​▶에메랄드빛 운동장에서 투명 카누 정원 유람, 삼척미로정원(강원 삼척시 동안로운동장 한가운데 연못 같은 풀장에서는 투명 카누를 탈 수 있다. 인근 천은사는 나라의 제사에 쓰는 두부를 만들던 조포사(造泡寺)도계유리나라는 블로잉 시연과 체험이, 하이원추추파크는 스위치백트레인과 미니트레인 체험이 흥미롭다.바다 여행을 원할 때는 삼척해상케이블카가 있다.​▶폐교에서 놀며 ‘그때 그 시절’을 떠올리는 시간, 홍천아트캠프(강원 홍천군 내촌면 아홉사리로)수타사와 공작산생태숲, 귕소(출렁다리), 용담을 거치는 코스로 싱그러운 초여름 숲을 만끽할 수 있다​▶오늘은 내가 ‘언론인’, 영월미디어기자박물관(강원 영월군 한반도면 서강로) 대한민국 최초이자 유일한 기자 박물관일 뿐만 아니라, 아이들이 직접 기자가 돼보는 체험 공간이다전시실에서는 현장 기자들의 손때 묻은 전시물을 보고, 헬리캠과 드론 등 최신 장비를 활용해 기자 체험을 할 수 있다영월 한반도 지형은 길쭉하게 튀어나온 숲과 모래톱을 남한강 지류 평창강이 휘감아 도는 모양이 영락없이 한반도 지도다. 영월 청령포는 조선 시대 유배지다. 단종이 최후를 맞이한 관풍헌과 뒤늦게 조성된 영월 장릉까지 둘러보면 아이와 떠나는 역사 기행으로도 손색이 없다​▶누구든 작가 되는 마법, 고창 책마을해리(전북 고창군 해리면 월봉성산길)시인학교, 만화학교, 출판캠프 같은 프로그램을 통해 지금껏 선보인 책이 100여 권에 달한다. 북카페 ‘책방해리’, 금방이라도 톰 소여가 뛰어 내려올 것 같은 느티나무 위 ‘동학평화도서관’, 소규모 공연과 영화제가 열리는 ‘바람언덕’, 책 한 권을 다 읽기 전엔 못 나오는 ‘책감옥’, 마음껏 뒹굴며 책 세계로 빠져드는 ‘버들눈도서관’ 등 다양한 공간들이 있다인근 상하농원은 유럽 농가를 연상시키는 목가적인 풍경이 일품이다.  고찰 선운사도 빼놓지 말자.​▶외딴섬 곳곳이 정겨운 미술관, 고흥 연홍미술관(전남 고흥군 금산면 연홍길)교실 두 칸이 전시 공간으로 탈바꿈했고, 아담한 갤러리카페가 들어섰다. 운동장 터는 정크아트 작품으로 채웠다. 전시물은 미술관에 머물지 않고 선착장에서 마을 골목, 포구로 이어지며 섬을 수놓는다금당도의 병풍바위 또한 그림 같다. 거금도 신양선착장과 연홍도를 오가는 배가 하루 7회 운항한다.연홍도둘레길에서는 곰솔 숲, 좀바끝 등 섬의 자연을 만날 수 있다. 거금도 남단 해안도로는 익금해수욕장, 오천몽돌해변 등 다도해가 펼쳐진 금산 해안경관이 탐스럽다​​6월에 가볼만한 산. 여름산행​​철쭉산행  :  덕유산 태백산 두위봉 지리산 세석 철쭉산행계곡 폭포산행  :  지리산 뱀사골. 설악산 천불동계곡 흘림골 주전골. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 두타산 무릉계곡.                            덕유산 무주구천동계곡. 내연산 청하골. 민주지산 물한계곡. 용봉산 용소골 덕구계곡. 치악산 구룡사계곡.                           방태산 적가리골. 월악산 송계계곡 용하구곡. 주왕산 주방천계곡. 유명산 유명계곡. 석룡산 조무락골.                            백운산 백운동계곡. 칠보산 쌍곡계곡. 가지산 호박소계곡. 도명산 화양구곡. 구담봉. 구만산 통수골강변 호반산행  :  팔봉산 홍천강. 둔주봉 한반도지형 금강. 구담봉 충주호. 오봉산 소양호​동굴산행  :  삼척 덕항산 환선굴 기암괴석 암릉산행 : 가야산 만물상. 속리산 문장대. 도봉산 포대능선 - 신선대구간. 팔봉산. 월출산. 계룡산. 도락산. 대둔산.                                 운악산. 수락산. 청량산. 오봉산. 천태산. 조령산. 용봉산. 단양 구담봉. 매화산   ​​6월 수국축제허브동산 6.10-. 휴애리 -7.19. 해남 포레스트수목원 6.10-7.26. 부산 태종대 태종사. 신안 도초도. 거제 남부면. 통영 연화도. 고성 만화방초.  함평자연생태공원.. 아침고요수목원 6.6-7.5. 고성 라벤더 하늬라벤더팜. 인제 자작나무 숲​6월 장미축제광주 조선대. 곡성 장미. 울산대공원 장미원. 삼척 장미공원. 부천 도당공원. 단양 소금정공원.에버랜드 로즈가든 5.16-6.14. 서울 중랑장미공원. 올림픽공원 장미광장​한적한 해수욕장인천    :  웅진군 이일레. 응암. 수기. 장골해수욕장강원도 :  북부. 노봉. 사천. 문암. 원평해수욕장경북     :  기성망양. 영덕 장사, 경주 전촌솔밭해변, 포항 흥환 간이, 영덕 경정 해수욕장충남     :  당진시 난지섬. 안면읍 기지포.  근흥면 갈음이 해수욕장 전남     :  신안군 신도. 해남 사구마. 완도 생일도 금곡. 영광 송이도. ​6월 도여행 가볼만한 곳광치기해변. 금능해수욕장. 김녕해수욕장. 안덕계곡. 엉또폭포. 종달리해안도로. 신창풍차해안도로. 혼인지수국중문색달해수욕장. 한담해안산책로. 협재해수욕장. 황우치해변. 981파크. 새별오름. 종달리수국도로. 용눈이오름.차귀도유람선. 마노르블랑. 북촌에 가면(장미). 김경숙해바라기 농장. 항몽유적지 양귀비. 보롬왓 라벤더.  6월 부산여행 가볼만한 곳해동 용궁사. 태종대 태종사 수국. 감전 야생화 단지. 흰여울마을. 해운대 동백섬. 이기대 해안산책로.다대포 몰운대 일몰 음악분수. 수영요트계류장. 더베이 101. 수영강변길 영화의 전당. 황령산 야경.광안리해변. 민락수변공원. 봉래산 야경. 부산항대교 광장 야경. ​6월 경남여행 가볼만한 곳울산 대왕암공원. 울산대공원 장미원. 태화강 십리대숲. 국가정원. 간월재. 창원 북면수변생태공원 금계국. 통영 사량도. 소매물도. 밀양 영남루 야경. 오토 캠핑장.  밀양 연꽃단지. 창녕 우포늪. 함양 상림공원. 하미앙 와인밸리. 남해 금산 보리암. 가천 다랭이마을. 남해바래길. 사천 비토섬. 곡성 섬진강 기차마을. 고성 갈모봉 산림욕장.당항포국민관광단지. ​6월 전남여행 가볼만한 곳순천만 습지. 순천만 국가정원. 낙안읍성. 순천 드라마촬영장. 담양 메타세콰이어길. 보성 녹차밭. 득량역. 진도 대교. 가계해변 신비의 바닷길. 관매도. 완도 청산도. 신안 도초조 수국. 신안 증도. 가거도. 홍도. 흑산도. 비금도 선왕산. 도리산 전망대. 국립 천관산 자연휴양림. 무등산편백자연휴양림.해남 땅끝관광지. 땅끝모노레일. 달마산​6월 전북여행 가볼만한 곳서산 간월암. 안면도 꽃지해수욕장. 고창 학원관광농원. 고인돌. 구시포해수욕장. 완주 대둔산. 송광사. 동상운장산  계곡순창 강천산 군립공원. 내장산 국립공원. 장군목유원지​6월 강원도여행 가볼만한 곳​춘천 제이드가든 수목원. 고성 하늬라벤더팜. 하이원 샤스타데이지. 고성 초도항. 정동심곡 바다부채길. 설악산 울산바위. 천불동계곡. 대관령 삼양목장. 인제 자작나무숲. 화천 삼일계.곡. 강릉 안반데기마을.대관령 하늘목장. 삼척 장호항. 영월 선암마을 한반도지형. 영월 이끼계곡. 춭천 남이섬. 속초 외옹치항. 영금정​​​한국의 아름다운 섬 여행1. 선재도                           11.  거제도                       21. 백령도                  31. 임자도2. 신의도, 상하태도           12.  외도                         22.  독도                     32. 소안도3. 홍도                               13.  소매몰도                   23.  흑산도                 33. 효자도4. 청산도                            14.  도 우도              24.  진도                    34. 연화도5. 울릉도                            15.  선유도                      25.  지심도                 35. 증도6. 덕적도                            16.  보길도                       26.  외연도                36. 장사도7. 우이도                            17.  가거도                       27.  사도                     8. 강화도                            18.  거문도                       28.  안면도 9. 완도                                19.  어청도                       29.  팔미도10. 죽도                              20.  관매도                      30.  마라도​​전국 축제일정국제현대무용제(MODAFE)           05.14~05.29  진행중   서울 종로구삼광사 연등축제 2020                   05.16~05.30  진행중    부산 부산진구원주 용수골꽃양귀비축제               05.23~05.31  진행중    강원 원주시태안 알리움 공원                             05.12~06.02  진행중    충남 태안군대한민국 명품 페스티벌       06.04~06.07  예정        경기 고양시 일산서구대학로 거리공연축제                       06.05~06.07  예정경복궁 별빛야행                              05.27~06.08  진행중     서울 종로구부산국제무용제                               06.05~06.08  진행중     부산 해운대구에버랜드 로즈가든                          05.15~06.14   진행중     경기 용인시한림공원 부겐빌레아 꽃축제           05.15~06.14  진행중      시카페스타 (JEJU CAFESTA)    06.11~06.14   예정         서귀포시남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치   06.12~06.14   예정         경남 남해군광화문 국제 아트페스티벌              05.27~06.16   진행중      서울 종로구이월드 수국축제                              04.30~06.21  진행중       대구 달서구창덕궁 달빛기행                              05.28~06.21  진행중       서울 종로구허브아일랜드 라벤더축제               05.30~06.28   진행중      경기 포천시강릉 단오제                                     06.21~06.28   예정서울디저트페어 [체리초코전]        06.27~06.28    예정         서울 서초구경복궁 생과방                                 06.15~06.29    예정         서울 종로구더스테이힐링파크 피크닉페스티벌 05.01~06.30   진행중     경기 가평군아침고요수목원 수국전시회            06.06~07.05   진행중     경기 가평군네이처파크 수국축제                      06.20~07.17    예정         대구 달성군휴애리 수국축제                              03.20~07.19   진행중      서귀포시퍼스트가든 장미축제                       05.22~08.23   진행중     경기 파주시마노르블랑 유럽수국축제                05.25~08.31   진행중     서귀포시​​​ 
​  엽서, 푸드오일, 마스킹테이프 등등소소한 소품을 구입하기 좋은 곳인스토어    ​  인스토어 중문특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32  ​​서귀포 소품샵 인스토어iiin store​매일 10:00 ~ 19:00//  콘텐츠그룹의 판매샵 //  ​   ​서귀포 소품샵 인스토어는서귀포 내의 중문관광단지라인에 있어요.​빼곡히 들어서 있는 가게들 중에서단연 돋보이는 매트한 그린컬러로쉽게 찾을 수 있답니다.눈에 잘 띄지 않는다면 올리브영 찾기~올리브영 바로 옆이거든요.때문에 저도 서귀포 소품샵에서 소품을 사고올리브영에서 살게 없나 총총 구경하기 !뜨거운 여름 진정시켜줄 팩, 젤등을챙겨가지 않았다면 소품샵에 온 김에잠깐 들러도 좋을 것 같아요.​   ​처음엔 인스토어 간판을 몰라어디지 하고 조금 헤멘 끝에 찾아낸!​< iiin sotre >​     ​서귀포 소품샵 인스토어는 오전 10시부터오후 7시까지만 문을 오픈해요.초록초록한 메인 컬러에 알맞게바닥도 입간판도 초록초록굉장히 산뜻한 컬러라 보는 눈이 즐겁더라구요.​매장은 굉장히 소규모이기때문에주변을 둘러보다사람이 많이 없을 때 구경하는게제일 좋을 것 같아요.저는 도착한 시간대가 6시?..거의 끝무렵이라 사람이 없었답니다.후후​     ​서귀포 소품샵 인스토어는 콘텐츠그룹의 직영점?... 이기 때문에자체적으로 가지고 있는아이템들이 꽤 되는 편이에요.​iiin 로고가 그려져 있는 잡지,포스터 등등!여기 있는 모든 상품은도에 관련된 상품이에요.관광단지인만큼 도를 사랑하는 모습이유독 더 잘 보이는것 같은 그런 곳 :)​가벼운 손을 가지고 있어야 할여행자들을 위해 3만원 이상 구매할시,무료로 택배를 보내주고 있답니다.그 미만의 금액은 추가비를 내면 될 듯 해요!유리병에 든 제품들도 있어서이런 제품들은 택배가 더 안전할 것 같은..저 기울어지면 안되는 유리캔들 대구까지 들고온다고온종일 신경 썼자나요 ㅠ_ㅠ ㅎㅎ​   ​서귀포 소품샵에는 관상용 소품만이 아닌실제로 사용하고 여러곳에 활용하기 좋은소소한 물품들도 판매하고 있답니다.​그 중 가장 먼저 눈에 들어온 물건은바로 잼과 기름!도하면 빠질 수 없는 한라봉과 꿀,여름 해바라기 등등으로 만든여러가지 식용 재료들이 있어요.​요리를 하는 지인에게는 기념품으로 맛간장,해바라기씨유 등등을 선물한다면더 없이 센스 있는 선물이 될 것 같은 느낌 :)오히려 저는 제가 갖고 싶었지만 말에유..​   ​귀여운 손그림 st의 일러스트로어떨게 사용하는지 적혀있답니다.동백기름은 샐러드 드레싱으로활용이 가능하다고 안내하고 있어요.​   ​본인 이름을 내걸고 판매하는 것들은그만큼 자부심이 가득하다는 법김경숙사장님의 해바라기 농장김경숙해바라기의 인 해바라기씨유는 13,000원 이랍니다.제가 방문했을 땐 20% 세일중이라10,000원에 득템이 가능했어요.서귀포 소품샵이라고 해서비싼것만 있는 법도 아니구~~곳곳에 세일하는 품목들이 많으니가볍게 구매해도 좋을 것 같아요.​   ​한라봉을 끓여서 만든 잼이 있다면말려서 만든 건과일도 있답니다.실제로 판매하는지그냥 인테리어 소품인지는 몰라도건과일도 있구 바로 밑에 손수건도 있구!생각보다 다양한 품목들이 많은 편이에요.​   ​피크닉매트, 마스크 등등도 판매중마스크는 성인보다는 ...아기들에게 더 잘 어울릴 것 같네요..!​   ​날시 좋은 날은 무조건 피크닉을 가야한다며저를 설레게 했던 엮은 가방은브라운 컬러일때 가장 빛나는 줄 알았는데청록색으로도 예쁨 가득이더라구요.인스토어의 메인 컬러...에는살짝 벗어났지만 둘 다 그린 계열이니..!친구인가​청록색으로 꾸며 놓은 입구의디스플레이 테이블에는햇볕이 사르륵 들어오기때문에감성 낭낭한 사진도 찍을 수 있어요.​   ​뭔진 모르겠지만돼지 그래픽이 그려져있는작은 책? 노트도 판매중 :-)​     ​서귀포 소품샵 인스토어의 물품들은모두 일정한 간격을 두고 있고하나도 빠짐없이 가격 태그를 가지고 있어어떤 물품이 얼마인지 쉽게 알 수 있어요.가격은 문의달라는 곳에 가게되면괜히 멋쩍게 되는 뉴아...​전체적인 금액은1,500원에서 15,000원 정도에요.여러사람에게 선물주긴 부담스럽지만단 몇명에게 주긴 좋은 선물들 후후​   ​PEBBLE SOAP..조약돌 비누는 15,000원에서13,500원으로 할인행사중이에요.그냥 실 뭉탱이같은데 비누라니참 아이러니하쥬?물에 그대로 넣으면 실같은게녹을지 그대로 있을지 궁금한 비누에요.​   ​그리고 제가 서귀포 소품샵 인스토어를방문한 궁극적인 목표!바로 엽서 구매하기.하지만 생각보다 엽서는 많이 없더라구요.다양한 종류로 비치되어있으면더 좋았을 텐데...그만큼 수요가 없다는 거겠죠?ㅠㅠ 흑흑​엽서는 낱개도 있지만 벌크로도 있었는데벌크 엽서는 샘플로 하나를 뜯어놓았어요.때문에 어떤어떤 구성으로 되어있는지바로 확인이 가능하답니다.​저는 제 엽서 벌크(4장짜리)하나,같은 방 귀염둥이들에게 줄 엽서 벌크하나,다레와 영이가 생각나는 엽서 하나씩이렇게 총 5개를 구매했네요.총 11매에요. ​   ​작년 겨울...2018년도 1월에 갔던 강원도의밤하늘이 생각나는 엽서에요.그 날 빛나던 별들을 채 사진속에 담지못해눈으로 담아왔었거든요.​그 별을 다시금 보고싶어한번 더 강원도를 다녀왔었지만역시 시간이 지나선지...그 별들은 사라지고 없던 ㅠㅠ그 때가 생각나는 엽서 하나에요.많이들 구입한다고 하더라구요.친구에게 전달해 주면서 한장 찰칵찰칵  ​​마무리하고싶은데 급 어정쩡...암튼 뭐.. 서귀포 소품샵 인스토어였음다 ㅋ 
 안녕하세요 러진콰이진입니다퇴근하고 여유를 부리다가 부랴부랴 블로그에 접속했네요요즘 의 날씨는 쌀쌀해서 감기에 딱 좋은 날씨네요몇일 전까지만해도 이게 가을이 맞나 할 정도로 따뜻했지만이제는 바로 겨울을 맞이해야 할 정도로 추워졌어요 그 만큼 를 찾는 분도 좀 줄어든 것 같기두 하고제 블로그도 비수기라서 그런지 방문자도 좀 줄었다는 저번에 포스팅 했었던 KCON 2015 JEJE 콘서트에 이어서오늘은 KCON 2015 JEJU 컨벤션을 포스팅 할려고합니다 크게 구분하는 것은 없고 낮에 실내에서 열린 부분을 컨벤션저녁에 야외경기장에서 열렸던 부분을 콘서트로 저는 구분했어요 세계 최대 글로벌 페스티벌 'KCON 2015 JEJU'안녕하세요 러진콰이진입니다오늘은 주말에 있을 행사에 대해서 포스팅 하려고 해요이름하여 KCON 2150 JEJU라는 이름으로 개최되는 행사...blog.naver.com 에서 열렸던 KCON 2015 JEJU가 도에 엄청난 이익 창출을 했다니내심 기분도 좋고 뿌듯했던 행사네요에서 감귤 1만톤을 수출한 효과!​  역시나 축제같은 컨벤션에는 연예인이 빠지지 않죠잉아 미리 말해두지만 오늘의 포스팅은 스압주의에요 ​​  이젠 나이가 들었는지 걸그룹은 누가 누군지 모르겠다는아니 그렇게 많은 나이...아닌거라 생각...하지는 않지만 ​​  특별자치도와 관광공사 주관으로 개최된 KCON 2015 JEJU처음 들어가서 바로 처음 봤던 부스가 관광공사 부스였답니다 ​​이렇게 부스에는 를 홍보하는 책자들이 있었구요오른쪽 가장자리에는 KCON 2015 JEJU 책자가 있네요​저기 보이는 파란색 지도가 도의 가장 기본적인 MAP이랍니다관광공사에서 제작을 한 것이기 때문에 깔끔하게 정리 되어 있고http://blog.naver.com/5seung_eon/220350393872위에 링크에서 지도를 신청하실 수도 있으시답니다​​​컨벤션 내내 이벤트와 게임이 병행되어 진행되더라구요저는 차마 어린이들이 같이 참여하는 터라 참여는 못했네요동안이 되면 나중에 한번 다시 도전해보는걸로... 하하​​관광공사 옆에는 특별자치도개발공사 부스였어요부스에는 에서 흔히 볼 수 있는 삼다수 병이 놓여 있었어요이제와서 회상을 해보니 기억나는 부분은 게임 진행자의 질문이 삼다수는 어디에 위치해 있는 기업이라는 질문이었는데도민이시라는데 모른다는 답변을... 도 기업이자나유!이정도는 알아야하지 않을까 하는 생각을... 흔히 먹는 삼다수!​​조금 더 가보니 원래 갈 예정이었던 김녕월정지질트레일여기에는 빵 그리고 쿠키와 함께 양파즙이 비치되어 있었는데요외국인 한 분이 드셔보시더니 갑자기 찡그리면서 베리 굿이라네요원래 쌩양파를 안먹는터라 도전해 보지는 않았지만 괜찮을것같은​​지오브랜드! 세계지질공원 지역의 상품과 가치를 의미한다네요앞으로 가 가지고 가야할 비전이 아닐까 생각도 해보네요​​눈에 띄었던 스튜디오 부스였는데요저도 카메라가 탐나서 참여를 해봤어요페이스북에서 팔로우를 하고 추첨했는데역시나 저에게 돌아온 것은 꽝이라는 문구이런 경품추첨에는 소질이 없나 봅니다​​이 부스는  웨딩이라고 되어 있었는데 의상이 있어서아마도 스튜디오에서 같이 입어볼 수 있게 해놨더라는​​​관광홍보관에서 처음 본 곳은 샹그릴라 요트투어저의 본 고장인 중문에 위치하고 있는 의 관광지랍니다요즘 인스타그램에서도 요트 사진이 많이 올라오던데언젠가 저도 요트 사진을 찍는 그날이 오기를 바라며 한컷​​요즘 중문관광단지에서 핫한 곳이라죠저도 아직 가보지는 못했지만 조만간...너도 정복하고 말겠어! PLAY KPOP 박물관​​저번에 갔다가 날이 너무 늦어서 포기해버린 곳이죠바로 사람과 자연 그리고 지역이 소통하는 생태관광도의 곶자왈과 같은 곳들이 해당이 되겠죠​​이벤트도 많아서 지나가시던 분이 이렇게 떡볶이도 주시고아마도 CJ에서 지원을 하기에 CJ관련 업체 떡볶이가 아닐까​​그렇게 좋다던 동백동산! 다음에 꼭 도전해보기로​​JEKISS라는 기업! 다들 한번 들어보셨겠죠?모르시면... 감귤초콜릿이라고 하면 아시려나여러 기업이 참여한 터라 하나씩 소개하고 있다는​​또 다시 특이한 부스! 김경숙해바라기개인의 이름이 들어간 브랜드 기업이라 뭐지 하시겠지만지난 여름에 다녀왔던 포스팅을 보시면 아~ 하시겠어요도 가볼만한 곳 : 안녕하세요 러진콰이진입니다오랜만에 주말에 넉넉하게 쉬는 줄 알았으나집에서 쉬는 시간이 아깝기 때문에 일단 나왔지요갈 곳을 정하지 않은... ...blog.naver.com바로 이렇게 해바라기가 자라 있었던 해바라기 농장이에요자세한 내용은 포스팅을 참고하시고... 내년을 기대하시길​​컨벤션에는 굉장히 많은 사람들이 참여를 했어요연예인이 와서 그런 것도 있겠지만 체험도 가능하기에일반 컨벤션 참가자의 참여율이 더 높았던 것 같네요​​가장 인기가 많았던 부스는 아마도 여기 마켓오가 아닐까왜냐하면 이런식으로 정답을 맞추면 리얼브라우니를 증정!저도 끌렸지만 줄이 너무 길었던 관계로 패스를 했어요  도의 특산품이 점점 늘어나는 것 같네요 감귤파이라는 처음보는 상품... 어떤 맛일지​​요게 바로 오메기떡인가유~ 저는 어려서부터 오메기떡을 자주 먹었기에이게 오메기 떡인지도 모르고 자랐어요그런데 이제는 이렇게 인기가 좋고관광객 사이에서도 가장 먹고싶어하는(?)음식이 되었다는 것이 내심 뿌듯하네요​​곳곳에 이벤트들이 많아서 풍성했던 컨벤션​​기대 안하고 먹었다가 만족했던 고구마타르트시식할 수 있어서 입에 넣었더니 녹아서 깜짝 놀랐네요그만큼 부드럽고 맛있었던 고구마타르트였어요​​CGV가 베이징에도 있다는 것에 또 한번의 충격대략적인 CGV의 역사를 알 수 있던 계기였네요주최가 CJ에서 해서 그런지 계열사 부스가 많았네요​​사람들이 굉장히 많이 몰려있죠잉저도 몰랐어요... 누굴 변신시켜주는건가그래서 좀 지켜봤는데... 왜 몰린건지​​자세히 봤더니 이런 사람이 있더라구요이 사람이 누구길래... 봤더니 김정민씨였네요진짜 대박... 깜짝 놀라가지고 순간 멍때렸는데키에 비해서 얼굴이 굉장히 작으시더라구요그렇다고 키가 작은 것도 아니었고... 이래서 연예인!이런 말이 떠오르는 계기가 되었다는 것은 안 비밀​​컨벤션의 가장 가운데 부분은 CJ의 먹거리 코너도에 있는지는 모르겠지만 비비고가 있었어요​​ 도의 기업들이 이렇게 참여할 수 있던 점이 자랑스럽고앞으로 도내기업이 더 크게 발전하고 가 더불어 발전되었으면​​에 와시믄 오메기떡 하나 잡수지 않으쿠광 ​​이젠 나이가 들었는지 걸그룹은 눈에 들어오지도 않고​​밖에서도 컨벤션의 일부가 진행되고 있었어요비가 와서 좀 안타깝긴하지만 지역별로 참여도 하고농협이나 수협같은 기관에서도 많이 참여했더라구요 앞서 포스팅을 먼저 했었던 콘서트가 밤에 열렸어요낮에는 이렇게 사람이 별로 없었는데 밤에는 난리가17,000명 이상이 왔다고 하니 열기가 장난 아니었겠죠KCON 2015 JEJU 콘서트 #1안녕하세요 러진콰이진입니다그제부터 비가 왔는데 비오는 주말 잘들 보내셨는지요오늘은 어제 다녀왔던 콘서트 포스팅을 열어보려고해요콘서트 제...blog.naver.comKCON 2015 JEJU 콘서트 #2안녕하세요 러진콰이진입니다어제 KCON 2015 JEJU 포스팅을 마져 할까하네요첫번째 포스팅... 다들 보셨겠죠? 안보신분들 많겠지만잊지마...blog.naver.com콘서트 현장은 위에 2개 포스팅으로 참고해보시구요콘서트를 영상으로 담아봤어요... 몇개는 놓첬지만​한라봉 에이드도 무료 시음 해봤는데굉장히 맛있더라구요! 쉬지 않고 달달한​​갑자기 사람들이 왜 몰리나 했더니로이킴의 공연이 있어서 그렇게 되었다는저는 그저 노래를 듣기만 하므로 패스​​ 바당 20M까지 들어가 2분을 견딘다는  왕언니 해녀​​​진진짜 누가 누군지 모르겠는데 저 어떻하죠이제부터라도 티비를 잘 봐야하는건가아마도 중국인 분이신것 같기도하고직접 옷도 입어보고 잘 어울리시네요 1박 2일의 KCON 2015 JEJU 컨벤션이 끝이 났네요저는 금요일에는 출근을 하기에 참여를 못했지만토요일 하루 참여를 한것도 꽤나 재미가 있었네요또 다시 언제 이런 행사가 열릴지 모르겠지만 도내 기업들이 성장하는 모습이 좋았고이런 기회를 통해서 의 도 알리고가 좀 더 발전하는 계기가 되었으면 좋겠네요사진이 꽤나 많아서 걱정했지만 포스팅 하면서도재주의 모습이 참 자랑스럽기만하네요오늘의 KCON 2015 JEJU 컨벤션 포스팅은여기까지하고 마치도록 할게요  
안녕하세요  유니호텔입니다!  ​여러분들 이제 정말 본격적인 여름휴가철이 시작되고 있어요!여름휴가지는 다들 선택하셨나요? 아직 정하지 못하신 분들이 있다면 이번 여름에는 아름다운 에서 즐거운 추억을 만들어보시는 것은 어떨까요?  중에서도 유니호텔을 적극 추천해드리고 싶습니다! 그렇다면 도에는 어떤 매력적인 장소들이 있을까요? 계절 마다 다르게 피어나는 꽃은 도의 큰 자랑입니다.겨울에 피어나는 동백, 봄의 유채꽃, 초여름에 수국이 있다면 7월과 8월에는 아름다운 해바라기가 있어요!인생샷 남기기로 유명한 도의 을 소개합니다.​   김경숙해바라기 농장은 넓은 부지에 빽빽하게 심겨있는 해바라기 사진으로도로 여름휴가를 계획하고 계신 분들 중에는 이미 보신 분들도 계실 것 같아요.도만의 자연 풍경을 즐기기에도 정말 해바라기 꽃밭을 풍경으로 인생샷을 남기기에도김경숙해바라기 농장은 완벽한 곳입니다.연인 혹은 가족들과 도로 여름휴가를 계획하고 계시다면 아름다운  계절꽃과 함께하시는 것은 어떨까요?     김경숙해바라기 농장은 많은 여름휴가를 맞은 관광객들이 찾는 곳이지만 넓은 부지에 심겨진많은 해바라기들 덕분에 사진을 찍기에는 어렵지 않으실 거에요.​ 그리고 도하면 역시 바다죠!​애월해안도로에서 드라이브를 하시고 해수욕을 즐기고 싶으신 분들께는 협재해수욕장을 추천해드리고 싶습니다.     그림 같은 풍경이라는 말이 협재 해수욕장을 위해 존재하는 것 같아요.여름휴가를 도로 계획하시는 많은 분들이 해수욕을 꼭 여행 코스로 넣으시는데요이렇게 아름다운 풍경을 간직하고 있는 협재해수욕장에서 특별한 추억을 만드시는 것도정말 행복한 여름휴가 계획이 될 것 같습니다.     해수욕을 즐기는 것뿐 아니라 그냥 바다의 풍경을 바라보며 시원한 커피와 함께 힐링을 원하시는 분들께도협재해수욕장은 아름다운 풍경으로 힐링의 시간을 선사할 것입니다. 협재해수욕장은 저희 유니호텔에서 약 19km가량 떨어져 있으며애월해안도로를 통해 가실 수 있어 여름휴가를 알차게 보내시길 원하는 분들께 꼭 추천드리고 싶은 해변입니다.      저희 유니호텔은 애월해안도로에 위치해 있어 다양한 관광지, 해변으로의 접근성이 용이합니다.  너무 뜨거운 날씨에 바다에서의 레저가 부담스러우신 분들께는 저희 유니호텔의 프라이빗 루프탑스위트룸에서 즐기는 호캉스를 추천드리고 싶습니다.저희 유니호텔의 최상층 루프탑스위트 객실은 가장 인기가 좋은 객실입니다.     거실과 방2개 구조로 이루어져 있어 가족 단위 손님은 물론 프라이빗 풀에서 단란한 시간을원하는 연인들에게도 인기가 좋은 객실입니다. 또한 친구들끼리 단체로 와 호캉스를 즐기기에도 단연 완벽한 객실이기도 하답니다.  저희 유니호텔의 루프탑스위트룸은 모든 객실이 오션뷰이기 때문에 객실에서 애월해변을 감상하실 수 있습니다.     너무 뜨거운 햇볕이 부담스러우신 분들은 프라이빗 풀에서 시원하게 수영을 즐기며 함께 애월 해변을 감상하실 수 있는 여름휴가 코스를 추천드리고 싶습니다. 또한 저희 유니호텔은 호텔 내부에 다양한 편의시설을 구비하고 있습니다.​호캉스를 즐기려고 오신 고객분들의 편안함을 위해 편의점, 카페, 조식 레스토랑, 저녁 레스토랑을 구비하고 있습니다. ​특히 저녁에 오픈하는 야외 가든 레스토랑 코시롱은 블로그 및 인스타그램 후기를 통해 입증된애월맛집이기도 합니다.​도 하면 어떤 음식이 떠오르시나요? 뭐니뭐니해도  흑돼지가 아닐까요?저희 유니호텔에서 운영 중인 코시롱에서는  흑돼지 숯불구이를 편안하면서도 호텔급 서비스로 즐기실 수 ​또한 만의 인 딱새우도 신선한 회와 볶음밥으로 즐기실 수 있으니 도의 맛을 기대하고 여름휴가를 계획하고 계신 분들께 안성맞춤인 유니호텔이 아닐 수 없겠습니다.  야외 가든 레스토랑 코시롱은 호텔 이용객들 뿐 아니라 외부 손님들도 이용가능하니 참고 부탁드립니다.  여름휴가! 이렇게 보고 즐기고 맛볼 것 많은 도 어떠실까요?  유니호텔로 놀러오세요!    ​ 
안녕하세요. 35핫플레이스(여행에취하다)입니다.오늘은 여름 + 가을에 구경할 수 있는 해바라기 여행지 추천모음을 준비했습니다.보통은 7월에서 8월에 해바라기가 만개하는 시즌이지만오늘 알려드리는 곳 중 1곳은 가을에 해바라기를 구경할 수 있죠.지고 있는 여행지도 있으니 언른 해바라기 여행지를 알아보도록 하겠습니다. [국내여행] 노랑 해바라기의 계절! 전국 해바라기 여행지 추천 모음경주 월정교주소: 경상북도 경주시 교동​※월정교는 공영주차장의 건녀편에 위치하며 해바라기 시작으로 월정교가 근처에 있고 문천교와 교촌교 중간이 있는 해바라기 스팟입니다.  경주의 아름다운 풍경과 함께 조화를 이루는 해바라기단지는 국내에서 한국분위기가 제일 잘나는 아름다운 해바라기 명소라고 설명드릴 수 있습니다. 아름다운 해바라기 길을 걷고 싶으시다며 경주 월정교의 해바라기 단지를 1순위로 추천드리고 싶습니다.​ 월정교경상북도 경주시 교동 ​​​​​ 연천 호로고루주소: 경기 연천군 장남면 원당리 1258​※연천의 명소 호로고루성에 위치한 해바라기밭으로 초가을에 구경하기 좋은 해바라기 명소입니다. 통일과 해바라기를 뜻하며 매년 9월에 통일바라기 축제가 열리며 코로나로 인한 축제일정은 변경될 수 있으며 호로고르성과 바람개비 포토스팟이 있으니 1석 3조로 여행을 즐기기 좋은 해바라기 여행지라고 생각합니다.​ 연천호로고루경기도 연천군 장남면 원당리 1258 ​​​​​ 함안 강주해바라기마을주소: 경남 함안군 법수면 강주4길 37​※경남에서 가장 큰 해바라기 단지가 있는 함안 강주해바라기마을 특히 강주해바라기마을에는 노란우산을 들고 해바라기를 구경하는 것이 포인트이며 SNS에서 워낙 유명한 경남 해바라기 명소라고 소개해드릴 수 있습니다. 마을 자체를 꾸며놓았기 때문에 독특한 포토존도 존재합니다. 경운기, 기차, 해바라기밭에서 찍을 수 있는 포토존이 있으니 참고하시면 좋을 듯합니다.​ 강주해바라기마을경상남도 함안군 법수면 강주4길 37 ​​​​​ 안산 대부도주소: 경기 안산시 단원구 대부북동 1959-2​※대부도 대부해양관광본부에 위치한 해바라기 군락지는 축구장 크기보다 조금 큰 크기로 사이사이 길이 있어 꽃을 해치치않고 자연스럽게 사진찍기 좋은 곳으로 하얀풍차와 이국적인 분위기로 해바라기를 좀더 자연스럽게 사진찍기 좋은 명소이지만 햇볕을 피하기 힘들어 모자나 양산은 필수라고 합니다.​ 대부해양관광본부경기도 안산시 단원구 대부북동 1959-2 ​​​​ 춘천 카페감자밭전화번호: 1566-3756주소: 강원 춘천시 신북읍 신샘밭로 674​운영시간매일 10:00 ~ 20:30 (10월까지 연장영업)​주요메뉴춘천 감자빵 3,300원 / 강원도 옥수수빵 3,300원 / 감자라떼 6,000원 / 서리태 라떼 5,500원 / 아메리카노 4,300원​※강원도 춘천에 위치한 카페로 강원도 인 감자를 이용한 카페이며 이곳은 해바라기 뷰 맛집으로도 많이 알려진 곳입니다. 특히 테이베어 해바라기를 구경할 수 있고 이외 10종의 왜래종 해바라기를 구경할 수 있으며 꽃다발도 만드는 체험을 진행하고 있다니 체험도하고 맛있는 것도 즐기고 사진도 찍고 실용적인 해바라기 여행지라고 소개할 수 있습니다.​ 감자밭강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674 ​​​​​  김경숙 해바라기 농장전화번호: 034-721-1482주소:  시 번영로 854-1​운영시간매일 08:30 ~ 19:00 (18:30 입장마감)​이용요금 5,000원(반려동물 동반입장 가능)*해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기씨 등으로 교환가능8​※도 해바라기 명소로 손꼽히는 장소로 약 75만 송이의 해바라기를 만나볼 수 있는 곳으로 해바라기에 파묻혀서 사진을 찍고 싶으시다면  김경숙 해바라기 농장을 추천드리며 여름 도 여행지로 무조건 가봐야하는 여행지로 소개합니다.​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​​​ 밀양 밀양해바라기단지주소: 경상남도 밀양시 산외면 남기리 835​※9월 중순에서 10월 초쯤이 절정으로 가을에 보기 좋은 해바라기단지 입니다. 밀양 산외면에 위치하고 있고 여름에서 가을로 넘어가는 비교적 시원한 날씨에 해바라기를 구경할 수 있으며 해바라기 꽃단지는 하천변에 약 1만 5천 평 면적의 대규모 해바라기 꽃단지가 조성되어 있고 다양한 구조물이나 원두막 쉼터 등에서 사진 과 휴식을 취할 수 있다고 합니다. 이 시즌에는 댑싸리와 백일홍 등의 다양한 꽃들도 구경하실 수 있어 추천드립니다.​ 밀양산외면해바라기꽃단지경상남도 밀양시 산외면 남기리 835 ​​​​ 부산 대저생태공원주소: 부산 강서구 대저1동 1-5​운영시간매일 06:00 ~ 21:00​※부산 낙동강 근처에 위치하고 있는 신덕 습지를 포함된 곳으로 부산 시민들이 휴식과 여가를 즐길 수 있는 곳이며 여름만되면 공원에 금빛 물결을 이루는 넓은 해바라기 꽃밭을 구경할 수 있는 여행지입니다.​ 대저생태공원부산광역시 강서구 대저1동 1-5 ​​​​ 안성 안성팜랜드전화번호: 031-8053-7979주소: 경기 안성시 공도읍 대신두길 28​운영시간하절기(02월 ~ 11월) 매일 10:00 ~ 18:00  / 매표마감 17:00동절기(12월 ~ 02월) 매일 10:00 ~ 17:00 / 매표마감 16:00​입장료대인 12,000원 / 소인 10,000원​※유럽의 이국적인 분위기를 자아내는 곳으로 테마파크와 체험목장이 조합되어 다양하게 즐길 수 있는 여행지로 다양한 동물을 직접만지고 먹이까지 줄 수 있으며 계절ㅇ별로 아름다운 꽃밭을 관람할 수 있고 현재는 해바라기와 백일홍을 구경할 수 있는 이국적인 해바라기 여행지입니다.​ 농협안성팜랜드경기도 안성시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​   항파두리 항몽유적지전화번호: 064-710-6721주소:  시 애월읍 항파두리로 50​운영시간10:00 ~ 17:00​이용요금무료​※도의 유적지로 코스모스와 해바라기를 구경하기 좋은 여행지로 해바라기 구역과 코스모스의 구역이 나눠져있어 아쉽지만 한 여름에 다양한 꽃을 즐기기 좋은 곳으로 가을에도 아름다운 풍경을 자랑한다고 합니다. 문화와 역사를 즐기면서 꽃과함께 아름다운 사진까지 남길 수 있는 소중한 해바라기 여행지입니다. 
  임산부 태교여행 파헤치기 -도 봄&여름 편-​봄과 여름의 도 태교여행은 어디로 갈까? 요즘은 태교여행을 가는 부부가 많아지고 있는데요. 먼 거리는 너무 부담스럽고 가깝지만 아름다운 자연을 만끽할 수 있는 도 태교여행을 가보는 건 어떠신가요? 봄은 선선하고 꽃이 피는 계절로 추운 겨울을 벗어나 따뜻한 를 맞이하기에 좋고 여름은 도가 비성수기라서 숙소와 항공원을 비교적 저렴하게 갈 수 있는데요. 봄과 여름의 로는 태교여행으로 어떨지 한번 볼까요?  도 가기 전 알아두면 좋은 꿀팁1. 교통서울과 달리 한 번호의 버스를 검색해도 운행 현황에는 여러 대로 표시가 될 수 있어요. 그래서 해당 정류장의 방향과 비교해 하나씩 찾아야 해요. 그리고  공항에서 협재해수욕장을 가는 702번 버스는 막차시간이 길어요. 가게 된다면 참고하세요!  시외버스를 이용할 때는 승차 시 행선지를 밝혀야 해요. 거리비례 요금제지만 기사님이 수동으로 구간을 입력해야되기 때문이예요. ​2. 기념품면세점이 아닌 도 이나 도 기념품을 살 예정이라면 출발 당일이 아닌 전날에 미리 구매하는 것이 좋아요. 가장 많은 종류의 기념품을 구매할 수 있는 서귀포 올레시장과 종달리, 도청, 도청 근처의 기념품점은 공항에서 먼 거리에 위치해 있어요.​3. 일정를 크게 지역별로 나누고 지역의 정보와 관광지, 유명 음식점과 숙박업소, 쇼핑몰 등을 찾아보세요. 무엇보다 교통을 확인하고 원하는 위치 근처의 정류장, 병원, 와이파이, 화장실 등을 표시하고 알아줘야 여행할 때 편해요. ​  봄과 여름의 도 방문하기    꽃놀이 명소 코스도를 대표하는 풍경 중 하나로 노란 유채꽃이 있어요. 노란 유채꽃은 4월 봄에 만나볼 수 있어요. 그리고 노리매, 한림공원, 휴애리에서는 3월 아름다운 매화꽃도 만나볼 수 있어요! 여름의 도도 아름다운 꽃놀이 명소가 있어요. 가장 대표적인 곳으로는 노란 해바라기 꽃이 드넓게 펼쳐져있는 렛츠럼팜, 김경숙해바라기 농장을 방문해보세요. 렛츠럼팜는 의 말도 체험할 수 있는 목장으로 여름에는 목장 한편 해바라기 꽃밭이 펼쳐져 목장을 산책하고 꽃놀이를 즐길 수 있어요. 그리고 해바라기를 다보았다면 수국도 함께 즐겨보세요. 종달리 수국길은 수국이 끝없이 늘어선 길을 걸을 수 있어 인기가 많아요. 에서 즐길 수 있는 꽃놀이는 봄과 여름에만 즐길 수 있으니 놓치지 마세요~!​  노란 유채꽃을 볼 수 있는 우도, 섭지코지우도는 소가 누워있는 형상을 닮았다고 해서 붙혀진 이름으로 도 특유의 돌담장에 현란하게 펼쳐진 노란 유채꽃을 볼 수 있어요. 우도도 좋지만 섭지코지도 유채꽃이 지천으로 피어나 성산일출봉까지 함께 볼 수 있는 섭지코지도 방문해보세요!​  푸른 수국 가득한 카멜리아 힐도 여름의 카멜리아 힐은 푸른 수국들로 가득해요. 도 여름 여행을 방문했다면 빼놓을 수 없고 꼭 한번씩은 들린다는 카멜리아힐은 6월에 수국축제까지 함께 한다고 하니 수국이 만개했을 때 꼭 들려보세요.  해바라기 가득한 여름하면 떠오르는 해바라기. 김경숙 해바라기농장은 개인 농장으로 여름에는 무료로 개방을 해 수많은 해바라기들은 마음껏 볼 수 있다고 해요!!         아름다운 해변 코스봄과 여름 도 여행을 갔다면 아름다운 해변은 필수코스! 도에는 많은 해수욕장들이 있지만 가장 대표적인 협재해수욕장을 꼭 방문해보세요. 고운 백사장과 에메랄드빛의 바닷물은 여행객들에게도 아주 인기가 많아요. 협재해수욕장은 파도가 세지 않아서 임산부가 여름에 발을 담그는 것도 좋아요. 해수욕을 즐긴 후 해변 넘어를 바라보며 휴식을 취해보세요. 너무 먼 거리가 부담이 됨다면  공항과 접근성이 가까운 함덕해수욕장을 방문해보세요. 해변가에는 호텔과 숙소가 모여있어서 임산부에게는 비교적 편하고 여유롭게 즐길 수 있을 거예요.        (출처 : 관광공사)  의 전통 음식 코스의 전통을 느낄 수 있는 오일 시장에서 소박한 행복을 만끽해보세요. 공항 근처에서 열리는 시 민속 오일장, 그래서 여행객들에게 아주 인기만점이예요. 먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 가득한 시 오일장은  바다에서 건져 올린 수산물을 비롯해 건어물, 농산물, 침구, 옷 등 의 모든 것을 만날 수 있어요. 여름 계절 메뉴인 팥죽, 열무국수, 자리 물회는 더운 여름 지친 몸과 마음을 시원하게 만들어준답니다.  메뉴가 한정적이 아니고 많은 다양한 음식들이 모여 있기 때문에 그날 그날의 입맛에 따라 골라서 찾아 먹을 수 있어요. 8월에는 바다에서 바로 건져 올린 가장 싱싱한 해초와 해산물요리를 추천해요!    (출처 : 관광공사)     (출처 : 에코랜드, 절물자연휴양림)  자연과 함께하는 태교여행에코랜드에서는 기차를 타고 곶자왈숲을 여행할 수 있어요. 구간별 기차에서 내려 가볍게 산책을 즐길 수 있고 혹시 힘이 들다면 기차를 다시 타고 돌아도 좋아요. 기차는 8~10분 간격으로 운행이 되기 떄문에 탑승하려는 기차를 놓쳐도 다음 기차를 기다리면 돼요. 중간에 맑은 공기도 마시며 산책을 할 수 있어 좋아요. 절물자연 휴양림은 삼나무 숲이 울창하게 펼쳐져 있어요. 뱃속의 아기에게 맑은 공기를 마실 수 있게 해주세요. 산책로는 비교적 낮은 경사로 노약자, 임산부, 어린이 등에게도 무리가 없답니다.​  에코랜드주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8000이용시간 : 하절기/ 8:30~18:00                  동절기/ 8:40~17:00이용요금 :: 성인 12,000원​  절물자연휴양림주소 : 시 명림로 584전화 : 064-728-1510이용시간 : 7~17시이용요금 : 성인 1,000원​     (출처 : 글램베베)  소품을 이용한 만삭사진 남기기출산 전 엄마의 힐링은 아이와 교감할 수 있도록 도와주는데요. 태교여행인 만큼 지금 아니면 하기 힘든 만삭사진을 찍어 남겨보세요! 태교여행을 더욱 추억할 수 있고 남길 수 있는 사진을 남기세요. 소품에 내용을 더해 나중에 아이에게 들려줄 수 있도록 추억을 남길만한 내용도 추가해주세요!인터넷을 찾아보면 다양한 소품과 스냅 용품들이 많답니다!  ​<저작권자 예비맘이야기, 무단전재 및 재배포 금지>     ​ 
7월 도 가볼만한곳 시원한 기운이 가득한 여름 관광지지금 도는 장마기간이여서 비가 오는날도 있고, 비가 안오는날도 있는데요~ 흐린날이 지속되고 있는것 같아요ㅠㅠ 그래서 더위가 한층 꺾여서 조금 시원한 날을 보여주고 있는데요~ 장마기간이 지나면 무더위가 시작될것만 같네요! 이런날은 시원한 관광지가 생각나기 마련인것 같은데요~ 오늘은 무더위를 식혀볼 수 있는 관광지들을 모아보았어요~ ​시원한 기운과 함께 의 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있는 7월 도 가볼만한곳을 알려드릴게요~ 아름다운 자연과 힐링되는 체험을 즐겨보며 여름날 더위도 식히러 가보시기 바랍니다! 그 장소에 있는 것만으로도 주르륵 주르륵 흘렀단 땀이 식으면서 뽀송뽀송해짐을 느끼실거에요!​  만장굴  ​이곳은 세계적 규모의 용암동굴로 시원하고 큼직하게 뚫린 입구에서 계단을 따라 15m 정도 내려가다 보면 동굴 안에서 밀려오는 어둡고 찬 공기를 느낄 수 있는데요! 연중 평균 기온 12도 안팎을 유지하여 더운 여름철에도 시원한 기운이 물씬 느껴지는 관광지여서 7월 도 가볼만한곳으로 좋은 곳이랍니다!​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182   ​만장굴 내부는 화려한 조명들로 신비스러운 느낌이 감도는데요~ 만장굴에는 거북바위 부터 시작해서 돌기둥 까지 자연이 만든 다양한 작품을 만나볼 수 있습니다. ​  만장굴 끝지점에 있는 돌기둥! ​만장굴에 있는 돌 기둥은 무너진 천장 틈으로 흘러들어온 용암이 바닥에 떨어지면서 굳어서 만들어 졌어요~~  만장굴 끝 지점쯤 가면 볼 수 있답니다. 공개 된 만장굴의 동굴 구간은 제2입구에서부터 약 1km뿐이어서 끝까지는 다 들어가볼 수 없는데요. 제 2입구에서 공개된 구간까지는 왕복하는데 약 50분 정도 걸린답니다.  마노르블랑 카페 외관 ​이곳은 서귀포 안덕면에 위치하고 있는 카페인데요~산방산을 배경으로 아름다운 배경을 보여준답니다. 도 수국은 유럽 미국 수국으로 가꾸어져 향기롭고 아름다운 풍경을 보여준답니다!  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46   분홍빛에 수국 등 알록달록한 수국들이 가득! ​수국으로 꾸며진 예쁜 정원으로 되어져 있는데요~ 아날로그 감성이 가득하더라구요~ 사랑과 정성으로 가꾸어져 있답니다. 산방산을 배경으로 다양한 각도의 컨셉 사진을 담아볼 수 있는데요! 다른곳은 수국 꽃을 한가지 각도로만 찍을 수 있다면, 이곳은 달라요!  그리고 포토존이 군데군데 잘 갖추어져 있어져 있습니다. ​  내부 ​카페에는  찻잔과 그릇 등 고급 찻잔들로 이루어져 있어서 고급스러움도 가득 느껴진답니다. 총 2층으로 이루어져 있는데요! 2층으로 나가면 테라스도 마련되어 있어요~ 테라스에서는 주변 자연과 산방산 그리고 수국꽃에 정취로 아름다운 풍경을 보여준답니다. 사계절 다양한 꽃과 식물들이 피어나 7월 도 가볼만한곳으로 가기 좋아요~ 아름다운 풍경을 보여주어 낭만을 느낄 수 있답니다. ​  ​비주얼이 좋은 음료와 디저트 부터 시작해서 다양하게 즐길 수 있는데요. 수국길을 따라 이루어진 산책길을 따라 걸으며 낭만적인 시간 보세요~  김경숙 해바라기 농장  ​친환경으로 해바라기 농장을 운영하는 곳인데요~ 지금 절정을 보여주고 있는곳으로 노란 물결의 해바라기가 펼쳐진 곳에서 행복한 추억을 만들어보세요! 특별자치도 시 번영로 854-1    ​공항에서 차량으로 약 15분~20분 정도 거리에 위치하고 있는데요! 1인 3000원에 입장료를 내고 들어가셔야 합니다. 예전에는 입장료가 없어서 좋았는데 조금 아쉬운감이 있네요...  들어가는 입구 부터 해바라기가 환영 인사를 해주는데요! 구름다리 전망대에 올라가면 해바라기를 더욱 감상하기에 좋답니다! 해바라기 꽃말은  '숭배, 기다림'이라는 꽃말을 가지고 있습니다. 길쭉한 해바라기와 꽃말이 정말 잘 어울리는것 같아요~​   ​노을이 지면 더욱 아름다운 풍경을 보여주는데요. 날씨에 따라 다른 매력이 드는것 같아요~여름에 꼭 한번 구경해봐야할 해바라기 꽃!길쭉길쭉 자라난 7월 도 가볼만한곳에서 해바라기를 보며 한 여름밤의 추억을 남겨보세요 ♡  형제해안도로  ​산방산과 송악산 그리고 도 동부권 바다까지 시원하게 볼 수 있는 해안도로 인데요~ 탁트인 바다절경을 감상하며 드라이브를 즐겨볼 수 있는 곳이에요~ ​ 형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   ​탁트인 바다를 보며 달리다 보면 시원함에 저절로 더위가 풀리는 것 같은데요. 형제해안도로는 마치 해안을 둘러싸듯이 산방산과 송악산이 해안의 양쪽끝에 방패처럼 버티고 있어 해안이 평온하고 안정감이 있는데요~ 시원하게 펼쳐지는 바다를 보며 드라이브해보세요!!  구엄리 돌염전   ​구엄리의 포구를 지나면 만나 볼 수 있는곳으로 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳인데요! '소금빌레'라고도 일컬어지는 이곳은 구엄리의 주민들이 소금을 생산하는 곳인데요~ 소금빌레란 소금밭, 돌염전 이란 뜻을 담고 있습니다. 기암괴석과 함께 펼쳐지는 풍경이 일품인데요~ 애월해안도로 쪽에 있어서 해안도로와 함께 즐겨보기 좋답니다! 구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리   서빈백사 해수욕장  ​우도에 있는 해수욕장으로 홍조단괴로 이루어진 하얀 백사장과 그리고 에메랄드 빛 바다가 절경을 보여주는 곳으로 우도에 있는 곳이랍니다~ ​   ​여름이면 해수욕을 즐기기도 하는데요~ 멋진 풍경으로 마치 해외에 온듯한 기분으로 물놀이를 즐겨볼 수 있어요~ 해수욕을 하고 난 후에는 근처에 있는 우도 아이스크림 연구소에서 시원한 아이스크림을 먹어보았는데요~​   ​우도땅콩맛 부터 시작해서 다양한 과일맛으로 되어진 수제 젤라또 아이스크림을 맛볼 수 있습니다. 우도봉 주차장 바로 옆에 있어요! 이곳 아이스크림은 수제로 만들어져서 신선도도 높고 쫀득쫀득한 식감이 정말 좋답니다~ 글고 특히 우도의  우도땅콩으로 만든 아이스크림 맛이 일품인데요~ 고소하고 담백한 식감이 좋은 우도땅콩아이스크림도 드셔보며 즐거운 물놀이와 함께 여행을 즐겨보세용~~​  돈내코 원앙폭포  ​여름 피서지로 각광 받고 있는 7월 도 가볼만한곳으로 매년 여름이면 더위를 식히러 온 관광객들로 북적이는 곳이에요~ 정말 사진만 보아도 시원함이 몸소 느껴지는것만 같은데요~ 이번 여름에도 또 가야겠어요!  원앙폭포특별자치도 서귀포시 돈내코로 137   ​돈내코는 나무로 우거져 있어서 더욱 시원함이 감도는것 같은데요. 마치 얼음장 처럼 차가운 물은 여름철 더위를 식혀주기에 딱이랍니다~^^ 주변으로는 새가 지저귀는 소리 그리고 계곡물이 흐르는 소리가 들려와 노랫소리 처럼 들리는것 같아요.  물놀이 혹은 사진을 직어보기에도 좋은데요~ 꿈속에서 만나듯 신비하고 아름다운 계곡이 펼쳐진답니다~ 그리고 참고로 물놀이를 즐기러 갈때 주의 할점은 안전에 유의하면서 물놀이를 즐겨야 합니다! 물이 깊은 곳도 있고 적은 곳도 있어서 아이들은 보호자와 함께 즐겨보아야 할것 같아요~​이 처럼 7월 도 가볼만한곳을 소개드렸는데요~ 시원함이 몸소 느껴지는 곳에서 즐겁게 즐기며 행복한 시간 보내보고 가세요! 계곡물 흐르는 소리와 시원한 소리를 들어보며, 더위를 식혀보세요! 소리를 듣는것만으로도 더위가 얼음이 녹듯이 스르르 풀리는것 같네요^^​ 보는 것만으로도 시원한 기운이 느껴지는 원앙폭포! 
﻿갑작스럽게 간  출장으로 하루걸음을 이만보 이상을 찍어버린 그날 저녁. 멘탈이 탈탈 털리고, 마음에 무거운 짐을 한없이 덧데여 온 그날 저녁. 때마침  해수욕장에서 열리는 책 관련 이벤트를 보았고, 이렇게 좋은 타이밍에 오게 된 것을 잠시나마 행운으로 여겼다. 이벤트행사장에서  에일맥주도 2캔이나 무료로 받고 신나서 눈누난나 다 마셔버리고 급하게 결정한 숙소로 돌아왔다. 그 숙소는 북스테이를 하는 곳이었고, 나 역시 언젠가 책과 함께 살아가리라 마음먹어 북스테이를 운영하고자 하는 꿈을 가지고도 있었으므로갑작스레 정한 그 곳은 내게 최적의 장소처럼 보였다. 하지만 내가 간과한게, 여행지의 숙소에서 나는 화장실이 바로 옆에 붙어 잔다. 여행이라는 들뜬 기분에 맥주를 많이 마셔서 필연적으로 화장실 문앞자리는 내 차지인데, 이 곳은 야외화장실... 샤워실은 방에 있으면서 화장실은 야외로 가는건 뭐징?? 반대 아닌가???게다가 나는 벌레라면 나비도 싫고 코딱지보다 작은 개미도 만지는 걸 꺼려하는데  상 숙소에는 벌레들이 자주 까꿍한다. 터져나오는 비명을 꾹꾹 눌러담으며 이런 곳이 다 그렇지! 안그러면 뭐 아파트나 호텔로 가야지. 이 정도쯤은 나도 알고는 있다. 영업을 끝낸 서점 하나가 온전히 내 차지가 되어 어떤 책이든 마음껏 밤새도록 볼 수 있다는 그것 하나만으로도 행복하니까, 마치 내 집인양 대문열쇠를 주머니에 넣고 편의점으로 털레털레 걸어와 맥주와 안줏거리를 사들고 들어왔다. 방 한쪽에 마련된 흔들의자에 앉아서 갑작스러운  여행의 일정을 잡아보았다. 흔들흔들~ 그리고 맥주 한모금 쭉 들이켰는데 천장의 애기퀴바가 까꿍 (*나는 바X벌레란 말을 너무 하기 싫어서 퀴바 라고 부른다.) 그 녀석, 더듬이가 유난히 긴 그 녀석이 나를 보고 미소짓...... 끼야아아아아아방 한켠에 있는 홈키파를 천장에 미친듯이 분사하면서 넌 죽어써 새꺄!!! 죽어버려!!!! 애기퀴바는 얼마 힘을 쓰지 못하고 바들거렸고 여전히 나는 천장을 향해 홈키파를 쏜다. 그 분말들이 포르르 떨어지는 곳에...내 맥주가... 반정도는 남은 내 맥주가.....맥주 사망. 멘탈도 사망.. 미련없이 쏟아버린다.​그날은 새벽 4시까지 잠을 이루지 못했다고 한다. ​ 급하게 짠 일정이고 나름 여행을 짧고 굵게 잘 하긴 했는데, 가고 싶은 곳이라 일부러 찾아간 더럭분교(더럭초등학교) ↑.. 더럭분교의 원래 모습은 아래와 같다. 너무 뽀얘!!! 티끌하나가 없어!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더럭초등학교의 대표 이미지인 무지개색을 한없이 불투명한 흰색으로 덧칠해진 모습을 보고 주저앉아 웃었다. (교실 이외에 창고같은 건물의 색은 아직 형형색색이 남아있었다. 그건 다른 포스팅에..)​ 김경숙 해바라기 농장. 오후 해가 점점 중앙에서 아래로 꺾일무렵 들러본 해바라기 농장. 해바라기들이 전부 고개를 꺾고 나를 외면하고 있다. 해질녘이라 그런줄 알았는데, 다른이들의 블러그를 보니 대낮에도 이러고 있더라... 너무 더워서 그른가?다행이다... 5시반에 해바라기 보겠다고 간 멍청이가 아니라서. 
3박4일 전체 일정표 2017.07.10(월)~13(목)​[1일째] 2017.07.10 (월)자매국수 - 레일바이크 - 메이즈랜드 - 광치기해변 - 오조포구 - 리치망고 - 호텔리젠트마린​[2일째] 2017.07.11 (화)해심헌 -  - 사려니숲길 - 시즌박스 - 서연의집 - 황우지해안 - 더럭초등학교 - 순옥이네명가​​[3일째] 2017.07.12 (수)목관아 - 다음카카오본사 - 포도호텔 - 방주교회 - 칠돈가 - 비오토피아박물관 - 디아넥스호텔​[4일째] 2017.07.13 (목)본태박물관 - 나미나라공화국 - 금능해변 - 협재해변 - 이호테우해변  해심원  주 소 : 시 이도2동 52-9 (신설동길 45-13)참 고 : 2007건축문화대상 준공건축물 대상 수상            아름다운 건축물 7선 선정            "자연과 함께하는 생활공간" -해심헌-             현무암의 과 디자인적 강점을 보여주는 주거용 개인주택이다.             건축가 서현이 지은 이 집의 외부는 현무암과 노출 콘크리트, 투명 유리로 구성되어 있다.              내부에는 현무암과 유리를 통해 자연의 빛이 노출되고 자연 그대로를 느낄 수 있는 따뜻한 건축물이다.             집 속에 자연과 함께 생활할 수 있는 공간이다. ​            개인주택이라 아쉽게도 내부를 볼 수는 없어요. ^^: 해심헌특별자치도 시 신설동길 45   ​ 
여름 휴가를 맞이하여~~흥 많이 청춘들이 도를 다녀왔어요^^ 힐링여행이었지만, 수기에 간 도는 사람이 너무 많았어요 ... 그래도 잘놀고 잘보고 잘마시고 잘먹고 잘쉬다 왔어요♡   폭염 속에서도 예쁜 사진 건질수있는 곳 추천해용♡  핫한 그곳 우도♡ 배를타고 15분만 들어가면 바로 도 안의 섬 멋진 우도에 도착!!해무를 조심하면 예쁜 사진을 건질수있지만저희는 안개덕분에자연 미스트 듬뿍 뿌리고 돌아왔어요^^  앞이 안보임! 해무조심! 우도의 흔한 돌담 안개 속에서 만난 무당벌레 도의 흔한 수국도 빨리가야 볼수있어요!!우도는 정말 스러운 곳♡ 오르기전이 더 멋스러운 성산일출봉♡경사가 급하니 아침일찍가시는게 좋습니다! 땀을 적게흘리기위한 노력!   요즘 도의 핫한 그곳 월정리해변♡ 해운대만큼이나 도의 피서객이 모이는 곳이에요 주차공간이 부족할 정도!해변 앞쪽에 예쁜 카페가 많아서 바다를 보면서 시원한 빙수를 먹을수있는 그곳, 바로 월정리  사람이 비교적 적지만, 바다는 에메랄드 빛 그곳 김녕해수욕장♡개인적으로 여기 바다가 젤 힐링하기 좋았어요!얼마나 바다색이 예쁜지 홀릭^^  사랑합니다 ♡ 도 숨은 명소  도두항♡ 공항에 그냥 가기 아쉬우면 이곳을 지나가세요~ 해안도로를 따라 마지막  바다를 즐기며공항으로 가기 딱!!해녀분들이 아침부터 물질 하는 것도 구경할수있답니다^-^      맨도롱또똣에 나왔던 해바라기농장!! 바로그곳!해바라기 가득한 김경숙해바리기농장♡그냥 막찍어도 예쁩니다~~ 아 정말 좋은 ~~~♡   ※ 사진은 초상권이 있습니다 ※ 불법으로 사용하실 경우 법적 대응하겠습니다! 
🎼 TokyoNOUMENN7월 첫 휴가 !를 포스팅하기 위해 다시 블로그를 켰다. 블로그는 쓸 때는 재밌는데 쓰려고 마음먹고, 노트북 켜는 과정이 너무 힘들다. 더 늦어질 수는 없어서 빠르게 도 휴가 포스팅을 할고다 !!​사실 오늘도 못 쓸 것 같았는데 집에서 심심해 할 "정은언니"를 위해 .. ㅎ 열심히 포스팅...ㅎ 알라뷰♥️  🎼 It's Not Right(feat. Laura White)Sondr, Manovski❥7월 1일-3일❥ - 도내 7월의 첫 휴가는 *도* 였다. ​​세라언니 보는걸 목적으로 갔다. 갔다와서 남은건 바다.. ? 도 한달살기의 부러움...? 언니의 모습이 너무 여유롭고, 행복해보였다. ​아마 도에 있는 언니 모습을 보고 더 퇴사를 하고 내가 하고싶은걸 찾아야겠다는 생각이 든 걸수도 있다. ​ 2박 3일이지만 집에 있는 캐리어는 이거 하나.. ..  본가가긴 귀찮.. .아 .. . . ..그래서 반쪽짜리 짐이지만 이따시만한 캐리어를 끌고 나왔따. ​일주일전부터 사람들이 내가 도 가는 날짜에 계속 비만 올거라고 했지만 생각외로 너무 날씨가 예뻤다^^☁️​ 전철타고 김포공항가는데 왜케 설레지ㅋ ㅋ ㅋㅋ 짐쌀때는 진짜 귀찮고,, 급 집에 있고싶어지고 그랬는데막상 나오니까 괜히 설레고 신나는거 있지 ㅎ ㅎ ㅎ​ 모바일 탑승권 예매했는데 갑자기 안열려서 종이로 탑승권 뽑고 !!​난 종이로 된 것도 좋아. 그냥 기분이 좋잖아 ㅎㅎ ​ 뱅기 타기전에 파스쿠찌가서 음료도 사먹었다. 요즘 커피가 먹기싫다. 잠도 안오는데 그냥 먹기싫다. ​ 근데 지금은 조금 먹고싶기도 하다. 나 이상한가..?​아무튼 그래서 스트로베리 요거트 저거 먹었는데 진짜 존맛저 위에 젤라또 진짜 맛있어어어어어!!!!!!🍓베리는 날 배신하지 않아 ​ 뱅기 입구에서 만난 멍멍이 애완동물 캐리어에 들어가려 하지 않아서 주인한테 혼나고 있었지.얠 보면서 주주 생각이 나드라공 ..ㅎ ​나도 얼른 이사가서 내 반려묘를 .. .. ❥​ 뇨앙..뇨아 설레​비행기만 보면 그렇게 설레더라​입시 준비할 때가 새록새록하고 그런데 후회는 없어. 지금 엄청 행복한건 아니지만 선택에 후회는 안해. ​아무튼 아샤나 보니까 너무 예쁘더라고용 역시 뱅기는 스타얼라이언스지. ​ 두근거리는 이 공간 크크크크 ​작년엔 세라언니랑 정은언니랑 같이 갔었는데 지금은 세라언니는 이미 도에 있넹.. . .참놔​정은언니는 이 날 뭐했냐~~​ Previous imageNext image 나도 창가자리에 앉고 싶었는데 내가 비행기표를 너무 급하게 사느라.. 좌석 선택을 놓쳐따... .흐잉 난 바보멍청이야​그래도 뭐 만족해 !​도로 가는 비행기에는 애기들이 많이 있었다. 난 애기가 좋은데 싫다. 다들 무슨느낌인지 모르겠지?ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋ​ ​작년 도를 생각하며 셋이 같이 샀던 동백팔찌와 발찌를 차고 갔다. ​내 이번 여름 발찌는 동백발찌다. 아주 예뻐🌹​ 도착했던 도의 날씨는 생각보다도 더더더더더 맑음이었다. 비올줄알았는데 맑았을 때의 행복은.. 말로 할 수 없다^^🌱​ 안녕,  !! 🍊- 그래. 나도 안녕 ㅎㅎ 🧡​ 공항에는 날 반겨주는 세라언니가 있었다. ​열어분 이 사진에서 포인트는 저 환영문구가 아니라 언니 팔에 차있는 팔찌라구요!!​나도 차고 갔단말양>< ㅋㅋ ​ 아무튼  하늘은 너무 예뻤고, 난 설렜고, 행복했다. 도에 도착한지 불과 몇분되지 않았지만 여의도를 벗어났다는 사실만으로도 충분히 행복했다. ​ 에 도착하자마자 홍카타고 바로 바다보러갔다. 내 목적은 홍애폴과 바다였으니까. ​저 사진 속 귀여운 홍애폴을 봐라!! 진짜 너무 귀여워 ! 흐ㅡ이우 ㅜ ㅜ ㅜ 아직도 도에 있을 세라언니가 너무 부럽다.지금 난 신촌에서 학원시간을 기다리며 밀린 블로그를 쓰고 있지.. ㅎ​ 바다를 보러올 착장은 아니었다. ....ㅎ. ..ㅎ . 쪼리 신고 올껄... ... . . . . .. 이 예쁜 바다를 구경만 했다. ㅎ ㅎ얼른 펜션가서 갈아신어야지 ^^​  펜션으로 가는 길 돌담벼락이 너무 예뻐보였다. 사실 여기선 모든게 다 예뻐보이고 행복해 ㅋㅋ​ Previous imageNext image 저녁으로 흑돼지 먹었는데 식당 이름이 생각이 안나.... . .어떻게 이럴수가 있지 .. .난 블로그 하려는 자세가 안됐어... .ㅜ ㅜㅜㅜ 젠장 뽈살집한림점특별자치도 시 한림읍 한림상로 194 악 생각났어. ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ  ㅋㅋ여기였다. 뽈살집 !! 맛있었당 ㅎ 히 히 ㅎㅎ ​ 밥 먹고 나왔는데 하늘이 이랬다. 진짜 예쁘죠!!​그래서 바로 또 바다로 ㅋㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  이정도면 바다에 미친사람들이 아닐까 싶었다.  Previous imageNext image 바다 사진은 진짜 다 예뻐 그냥 예뻐노을지고 있어서 그냥 다 예뻐 최고양​ Previous imageNext image 해 지는걸 배경으로 얼른 사진사진 Previous imageNext image 히히 세라언니가 사진 찍어줌 근데 맘에 들었음 그래서 올림.. ㅎ ㅎㅎ ㅎ ㅎ ㅎㅎ ㅎ ㅎ ♡​ 바다에서 이런 흰 배추를 봤다. 혐오 사진일수있지만 재밌으니 올린다 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 예쁜것만 올리면 그렇잖아. ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​ 물은 무섭지만 바다에 왔고 ! 쪼리로 갈아 신었고 !​바닷물은 한 번 밟아줘야지 ! ㅋㅋ는 진짜 들어가기 싫어했던 나 ㅋ ㅎ거의 반 강제로 들어갔다. ​ ​ 세라언니 게하에 데려다주고 집까지 걸어갔다. 밤에 보는 바다도 예쁘고, 걷는것도 좋고, 근데 피곤해서 걷기 싫었는데 그냥 걸었다. ​아니 근데 생각보다 너무 괜찮더라고용 ㅎ 호호 뚜벅이 나쁘지 않을 것 같다. ​ 이 해변가를 걸어서 숙소까지 갔당 !​이렇게 에서의 하루가 지났다 ~  🎼 I Like U, But I Love MeMaxine바로 다음 날 !!  왜 내가 이 시간에 나왔냐 !!아침잠도 많고 늦잠자면 6시까지도 잘 수 있는 내가.. . .... . . 참놔 ... . 놀러와서 왜 ...  !! 이러고 있냐 !!​그건 바로 바로 서핑을 하고 싶다는 사람들 때문이었지 ㅎㅎ​**어제**세라언니는 도에 내려와서 서핑을 할 생각이었고, 아직까지 서핑을 하지 않았는데 우리가 도에 와서 서핑을 할 생각이었다. 그래서 저녁을 먹으면서 서핑 예약을 하기 시작했고, 아무 옷도 없고, 물도 무서워하는 나는 안하겠다했다. ​세라언니가 세 번이나 나한테 정말 후회안할거냐고, 나중에 하고싶다고 하면 안된다고 했다. ​나는 절대절대 후회 안 할 자신이 있었다 ^^ 물이 무섭거든 ..ㅎ 물이 내 무릎 위로 올라간다? 그건 있을 수 없는 일이야 !!**​그렇게 아침 서핑을 하겠다는 사람들 덕분에 일찍 일어날 수 있게 된거다. ​서핑은 하지않지만 그 앞에서 구경을 하겠다는 나의 의지 ! 나 스스로 칭찬해🐣​ Previous imageNext image 막상 이렇게 가서 서핑보드 보고 거기에 있는 사람들 보고 하니까 쫌 멋있어보이기도 했다. ​거기에 있는 언니는 정말 멋있었고, 아저씨?는 모아나에 나오는 그그그 드웨인존슨이 목소리 한 캐릭터​ 거기있는 사람들은 딱 이 두 캐릭터랑 아주아주 닮았다. 근데 진짜 너무 멋있어. 요즘 타투한 사람들보면 막 부럽고 예뻐보이고 섹시해보이고 그렇더라공​자연스럽게 태닝한 피부도 엄청 섹시해보이는거 같아. ​그냥 내 모습에 질린건가. 색다르게 변화를 주고싶기도하다 !​  나는 정말 서핑을 구경하며 모래사장에서 놀았다. ​난 극 엔프제라 주변에 있는 사람들과 이야기 나누면서 기다렸당 ㅎㅎ​그러다가 비가 와서 근처에 있던 카페에 갔는데 !! 팩토리스토리 - 카페팩토리스토리특별자치도 시 애월읍 일주서로 6083 히히 리트리버가 돌아다니는 카페였다. (너무 좋아 !!❤︎)​ 추워서 또똣한 고구마라떼를 시켰는데 치즈케이크도 주셨다.너무너무너무너무너무너무너무 맛있었다. ​여기 있는 주인분이랑도 계속 얘기 나누다가 창밖을 보며 멍때리고 기다렸다. ​ 이 강아지는 맘에 드는 사람이 있으면 뒤에가서 누워있는다고 했는데 내 주위를 졸졸 쫓아다니다가 뒤에 누워서 잠들었따. 새삼 행복한거 있지 ㅎㅎ​안에서 먹다가 비가 점점 그쳐가는 것 같아서 외부에도 의자가 있길래 테라스에 앉아있다가(거의 눕다싶이) 사실 조금 잠들었다. ..ㅋ​ 카페 뷰 너무 예쁘죠 ! ​날씨도 너무너무 좋공 사람들 물장구 치면서 노는 소리도 좋고다 다 다 좋았다. ​ 서핑하고 나온 도라에몽 (세라언니)​ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ탔다 ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ 선명하게 탔다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ귀엽다 ㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋ Previous imageNext image 배고파서 밥먹으러 갔다. 모록도야지특별자치도 시 애월읍 금성5길 39 1층 모록도야지 요깅 ! 사진만 봐도 맛있어보이지?? ㅋ 크크 맛있었따..! 사실 난 막입이라 웬만하면 다 맛있어..ㅎ​  요로코롬 싸먹는고야~~​밀가루 최공 !🤍 Previous imageNext image냥이 너도 밥먹냐! 나도 밥먹는당 ㅋㅋ ㅋ ㅋ❦ 밥 다 먹고 마카롱 먹으러 갔당. 그 유명한 돌카롱!!​ Previous imageNext image 돌.카.롱​말 그대로 돌같이 생김 ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ 돌카롱 애월점특별자치도 시 애월읍 금성5길 44-9 여태 먹었던 마카롱이랑 느낌이 달랐다. 살짝 쫀득하고 브라우니 느낌?이었다. ​다음엔 여기 말고 본점으로 가봐야겠다. 왜냐면 여긴 너무 공장? 같이 생겼었다. 카페 내부가 텅텅텅터어터터텅 비어있었다. ​ Previous imageNext image 그래서 우린 밖에서 바다뷰를 보며 돌카롱을 먹었땅 ㅎㅎ ​너무 예뻐. 근데 바람이 조곰 불었당 !​ ✓주의사항✓많이 먹으면 살이 찔 수 있습니다. 그치그치, 마카롱 많이 먹으면 살찌지 .. . ㅜ ​다음에 도 올 때는 밥 안먹어도 좋으니까 빵지순례하고 싶다. 세린이나 세진이랑 오는게 목표다. 세세ㅔ세세세세ㅔ세ㅔ세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​( 미친거같다. 나 )​ Previous imageNext image 저 조그마한 흰색은 고양이 !​바다에 사는 고양이니~~~~~?​너무 자연스럽고 유유히 돌 사이사이를 뛰어다니며 요리조리 다니고 있었다. ​너도 환경에 적응하는 동물이구나 멋찌다☺︎​아, 지금 생각났는데 우리가 저기에 생각보다 오랫동안 앉아있었다. ​우리 오른쪽편이 해변가였는데 필라망고 튜브가 오른쪽에서 유유히 왼쪽으로 떠밀려오고 있었다. 아무도 주우러 오지 않길래 '뭐지? 되게 쿨하게 튜브를 포기하시네'라고 생각하고 있었다.​그러면서 필라망고가 왼쪽 끝부분 우리가 앉아있는 곳에서 보이지 않는 곳까지 떠밀려 가는걸 보고 관심을 끊고 있었는데........그 때 오른쪽에서 어떤 아주머니께서 성큼성큼 저 돌맹이를 밟으며 왼쪽으로 가고 있었다. 우린 그 광경을 보며.. '혹시 필라망고 주인이신가..?'하고 있었는데 왼쪽 끝 부분에서 끙차끙차 하시더니 아주머니 몸 만한 필라망고 튜브를 겟-하시고 유유히 다시 해변가로 걸어가셨다. ​정말 대단해 진짜! 저 돌맹이를 밟으면서 가셨다. 되게 위험해 보였는데 잘 가시더라~​해변가 쪽에서 어떤 꼬맹이가 그걸 도와주겠다고 끙차끙차하는데 귀엽기도 하고 쟤가 뭔가 튜브 떠밀려가게 둔 것 같아서 웃겼다. 그 상황이 ㅎ ㅎ ​ 그렇게 여유를 즐기다가 간 곳은 요기 도치돌 목장​ 도치돌알파카목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 293 사실 여기 밑에 있는 양떼목장? 거길 가고싶었는데 비오는 날은 안한다고 문 닫았더라고요 ~ 이 날 날씨가 오락가락하기는 했지만 비는 안왔는데 말이죠..ㅜ ​ Previous imageNext image 처음에 입구를 찾지 못하고 여기저기 헤매고 다녔다. 이 둘이 저 길같지도 않은 곳을 꾸역꾸역 올라가며 입구를 찾아다녔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ 사진올리는걸 싫어할 수 있어서 내가 잘 가려봤당 ^^ ㅎㅎ ​ 아무튼 먹이를 들고  Previous imageNext image 알파카한테 먹이주러갔는데  Previous imageNext image 가까이 가니까 뭔가 무서워서 토끼있는 곳으로 우회했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 토끼 귀여워 근데 얘도 너무 커다란 토끼라 살짝 겁먹었다.    소리로 토끼 유인하기 ​ 센치하게 생긴 말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 가까이서 보니까 얘도 쫌 무섭... .ㅋ .ㅋ ㅋ​  밥을 옴뇸뇸뇸​ 여름엔 역시 해바라기지 해바라기 너무 예뻐 !우리집에도 해바라기 한가득있으면 좋겠당 ㅎㅎ ​ Previous imageNext image 얘가 이렇게 보면 돼지 같아 보여도   아기 흑염소랍니다 ~ 여러분 ㅎ ㅎ ​  사람 소리내는 염소.사실 이 옆에서 아기염소 밥주고 있는데 얘때문에 무서웠따. 진짜 이거 실제로 들으면 엄청ㅁ엄청 소름돋고 무서움... ​염소탈을 쓴 사람같달까​ 알파카​너무 사납게 생김... 여기 목장 동물들 왜이래.. .다 무서워...   저기 울타리 안에 들어갈 수 있는데 난 무서워서 절대 못들어가 .안들어갔다. ​다음에 또 가게되도 난 안들어갈거야.  Previous imageNext image 무서워도 사진은 찍는다는 마인드. 너무 더워서 목장 안에 있는 카페에서 알파카울타리를 바라보며 앉아 있었다. 역시 밖에서 멀리 있는 동물을 보니 다 예뻐보이고 그렇더라 ~^^​ Previous imageNext image 요 애기는 겁도 없나 자기 몸보다 큰 알파카한테 무심하게 먹이를 주고 있었다. 대단해... 정말 멋져 ​ Previous imageNext image 알파카 울타리 안에 있던 회색 토끼 .뭔가 이상한나라의 앨리스에 나오는 토끼같지않나. 너무 느낌있는 토끼였다. ​여기 목장에 있는 토끼 중에 제일제일제일 예뻐🐰​​​ 한창 꽃 좋아할 나이 23. 우리의 홍애폴씨다. ​ㅋㅋㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ 목장에 있는 꽃은 언니가 죄다 찍었을거야.  알파카 목장 후기라고 하면.. .. 안에 있는 동물들이 죄다 사납게 생겼다..?그 중 회색토끼는 정말 예쁘다 정도>?​ 다음 목적지 ! 성이시돌목장 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 목장 투어 느낌인가? Previous imageNext image 여기는 말이 있다. 그것도 엄청난 근육질의 말들​말을 보고 멋있다고 생각이 든건 이번에 처음이었다. ​근데 정말 멋있어보였다. 정말로!​성이시돌목장은 이 두 장으로 설명이 끝난다. 왜냐면 정말 이게 끝이었다. ​ Previous imageNext image  해안가를 달리며 풍차 밑에서 바다 구경 🌊 Previous imageNext image 그냥 다 너무 에뻐보여서 다 올리고 싶어 ㅎㅎ ​ 파도 엄청 쳤다. ​이걸보고 서핑하고 싶다고 말하는 사람들. 이 파도면 아주 재밌겠다는 .. ㅋ(전혀 공감하지 못하는 서핑 안한 나.)​ 저녁먹으러 여기로 왔당. 2박 3일 에 있는데 저녁은 항상 흑돼지였던 것 같다.  솔향바다가든특별자치도 시 애월읍 일주서로 6113 제이제이그랑블루 아래층 여기가 엄청 좋은게 뭐냐면야외에서 고기를 먹을 수 있는데  Previous imageNext image 요런 뷰를 보며 먹을 수 있다는거?​완전 분위기있지 않나요~~~~ 딱 노을질때가서 정말 예뻤다. 피아노 되게 잘 칠 것처럼 생겼징?  세라언니랑 둘이서 되게 띵가띵가 거리고 있었다. ​-  둘째날 끝 -  🎼 Hate You + Love You (Feat. AJ Mitchell)Cheat Codes에서 마지막 날.... .  .. .. 흐이웅 ㅜ ㅜ​ 하면 뭐다? 돌하르방 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막날은 해바라기 보러왔땅. ​ 특별자치도 시 번영로 854-1 여러분! 여름은 해바라기에요 알겠죠?​해바라기가 여름엔 젤 예뻐요 ~​ Previous imageNext image 이 해바라기 사이를 뚫고  사진을 열심히 찍었다죠 ^^​ Previous imageNext image 맘에 든 사진 두 장 예쁘게 잘 찍어준 세라언니에게 고맙당 히 히 ㅎ  Previous imageNext image 도 곳곳에 있는 길냥이들.  Previous imageNext image 미뇨옹🐱 나오면서 아이스크림도 먹었다. ​ 후기는 저 해바라기 사진이 끝이다. 정말 저게 끝. 더 뭐가 있다거나 그런거 없어. 끝이야 . ​ 그리고 마지막 바다보러..ㅜ흐ㅜ​ 그리울거야 바다. 비와도 예쁘고 어두워도 예쁘고, 맑으면 더 예쁜 바다.​ 에 오면 뭘 먹어야 한다? 고기국수. 삼무국수특별자치도 시 삼무로3길 46-1 삼광빌딩 공항근처 고기국수집에 갔당. 여긴 사실 비빔국수가 유명한데 난 국물이 먹고싶었다. 다음엔 꼭 비빔 먹어볼겡 ! 고기국수 옴뇸뇸​ 그리고 '모이소' 소품샵 모이소특별자치도 시 신광로8길 14 아기자기한 도 이 살린 소품?이 되게 많다. 정말 아기자기해 작고 소중 ​ 마지막은 식빵집.  식빵집특별자치도 시 선덕로4길 16 3일 내내 밀가루 먹고싶었던 나.만족스러운 지출. 행복❤︎​다음에 도 올때는 정말 빵지순례할거에요 ~🍞​ 잘 있어.. ..  .. ..🍊 비행기 창가에 앉고 싶었던 나는 돌아오는 비행기에서 창가자리에 앉을 수 있었다^^ 저녁비행기로 도착한 서울에는 폭우가.. ...  .쏟아지고 있었다. 난 무조건 택시를 타기로 마음을 먹었다 ^^​바로 택시타고 집으로 슈슈슉​다음날 출근이라 짐도 호다닥 풀고 집 정리하고 바로 잠들었다. 2박 3일 여행 후 출근은 정말 피곤하지..ㅜ​  🎼 Young (feat. Zophia)Chris Burton이렇게 저의 7월 첫 휴가는 끝이 났습니당. ​2박 3일간의 꿈같은 였지만 8월에 또 갈거니까 후회는 없어용 ><​도를 왜이렇게 자주가냐고요~? 어렸을 때 못가본거 그냥 계속 갈거에요. 가고싶을 때마다 훌쩍폴짝 떠날거에용​SO HAPPY JEJU 🧡​​다음 휴가는 강릉이다~!난 바다랑 절대 떨어질 수 없어!!(물 무서워하는 1인)​​ 
    2021년 6월 29일 화요일   ◐ 오늘의 날씨 ◑강한 소나기 호우특보 가능성…습도 높아 후텁지근   서울·전라·경북북부· 등 비 내려시간당 30㎜ 이상도…안전사고 유의체감온도 31도 위로…대기질은 좋음오늘의 포토뉴스  (Today's Photo new"s) ☞ 해바라기 활짝 핀   ▲...  (=연합뉴스) 박지호 기자 = 28일 오전 시 회천동 김경숙 해바라기 농장에 해바라기가 활짝 피어 방문객의 눈길을 사로잡고 있다. 2021.6.28 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  태양의 계절 ▲...  =연합뉴스) 박지호 기자 = 28일 오전 시 회천동 김경숙 해바라기 농장에서 벌들이 해바라기 꿀을 따고 있다. 2021.6.28[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   다음 달부터 6인까지 모임 가능 ▲...  (서울=연합뉴스) 이진욱 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위한 새로운 '사회적 거리두기'가 7월 1일부터 시행되는 가운데 수도권은 2단계, 그 밖의 지역은 1단계로 정해졌다. 이에 따라 수도권에서는 그동안 문을 닫았던 유흥시설이 영업을 할 수 있고 식당·카페 등 다중이용시설의 영업 제한 시간은 현재 밤 10시에서 12시로 2시간 늘어난다. 친구, 지인, 직장 동료와의 만남은 첫 2주간(7.1∼14)은 6명까지, 그 이후에는 8명으로 확대된다. 28일 오후 서울 시내 한 음식점에서 관계자가 '다음 달부터 6인까지 모임 가능' 안내판을 붙이고 있다. 2021.6.28 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞ 청렴* 행정*지방자치*공무원 소식   ☜┛☞   2021년 하반기 경제정책방향 주요 내용 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 정부는 28일 '2021년 하반기 경제정책방향'을 확정해 발표하면서 첫번째 목표로 '완전한 경제회복'을 꼽았다. 이중 핵심이 내수 회복 대책이다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  7월부터 서울에 적용되는 거리두기 주요 내용 ▲...  서울=연합뉴스) 김토일 기자 = 서울시는 다음 달 사회적 거리두기 2단계 적용을 앞두고 별도의 방역 강화 조치를 검토하고 있다고 28일 밝혔다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ⑩행정·안전·질서  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ⑨국방·병무 ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2021년 하반기 달라지는 것들 ⑧농림·수산·식품   ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ⑦국토·교통  ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2021년 하반기 달라지는 것들 ⑥산업·중기·에너지   ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2021년 하반기 달라지는 것들 ⑤환경·기상   ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ④문화·체육·관광  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2021년 하반기 달라지는 것들 ③보건·복지·고용   ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ②교육·보육·가족 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  2021년 하반기 달라지는 것들 ①금융·재정·조세  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 기획재정부는 28일 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간했다.이 책자는 올해 하반기부터 달라지는 34개 정부기관 166건의 제도와 법규사항을 담고 있다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  성범죄자 카톡 고지, 50인미만도 주52시간…하반기 뭐가 달라지나 서울시내 아파트 전경. [매경DB]    ▲...  ◆ 하반기 달라지는 것들 ◆ 사진설명서울시내 아파트 전경. [매경DB]집값과 공시가격 상승에 따라 세금 부담이 급격히 높아지면서 1가구 1주택자에 대한 재산세 인하가 올해 부과분부터 실시된다. 현재로서는 6억원 이하 주택에 대해 0.05%포인트 감면해주기로 돼 있지만 9억원 이상으로 확대될 가능성이 높다. 7월부터는 50인 미만 기업에도 주 52시간 근무제가 적용된다. 기획재정부가 28일 이 같은 내용을 담은 '2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자를 발간함에 따라 주요 분야별로 정리했다. 간이과세자도 세금계산서 발급 의무화…세제▷전자기부금영수증 제도=전자기부금영수증은 기부금 단체가 기부를 받으면 홈택스를 통해 기부금영수증을 전자 발급할 수 있는 제도다. 연말정산 간소화 서비스에 자동 반영되므로 연말정산 시 기부금영수증을 별도로 제출하지 않아도 된다. ▷지급명세서 등 제출 주기 단축=7월 1일 이후 지급하는 소득분부터 일용근로소득 지급명세서와 원천징수 대상 사업소득 간이지급명세서를 매월 제출해야 한다. ▷부가가치세 간이과세 제도 개편=1년 공급대가 합계액이 4800만원 이상이라면 다음 해의 7월 1일부터 그다음 해의 6월 30일까지 세금계산서를 발급해야 한다. 세금계산서 발급 의무자 중 예정 부과 기간에 세금계산서를 발급한 간이과세자는 예정 부과 기간의 과세표준과 납부세액을 예정 부과 기한까지 신고해야 한다. ▷공시가격 9억원 이하 재산세율 인하=공시가격 6억원 이하 1가구 1주택자는 주택 재산세율이 0.05%포인트 인하된다. 국회 행정안전위원회가 최근 9억원 이하로 확대하기로 했기 때문에 올해 부과분부터 적용될 가능성이 높다. 임대차 계약 30일 내 온라인으로 신고…금융·부동산▷주택 임대차 신고 시행=6월 1일부터 주택 임대차 신고제가 본격 시행됐다. 임대차 계약 당사자(집주인·세입자)가 지난 6월 1일 이후에 임대차 계약을 체결(신규 또는 갱신)한 경우에는 계약 체결일로부터 30일 이내에 주택 관할 주민센터에 방문하거나 온라인을 통해 신고해야 한다. ▷서민·실수요자 담보대출 규제 완화=7월 1일부터 주택담보대출 우대 혜택(무주택자 대상)을 받을 수 있는 요건이 완화되고 우대 혜택도 확대된다. 소득 기준은 부부 합산 8000만원 이하에서 9000만원 이하로 상향된다(생애최초구입자는 9000만원 이하에서 1억원 미만). 가격 기준도 투기과열지구는 6억원 이하에서 9억원 이하로, 조정대상지역은 5억원 이하에서 8억원 이하로 완화된다. 위 요건을 충족한다면 받을 수 있는 주택담보대출비율(LTV) 우대 혜택은 기존 10%포인트에서 최대 20%포인트로 확대된다(4억원 한도 이내). ▷법정 최고금리 인하=7월 7일부터 법정 최고금리가 20%로 인하된다. 대부업자·여신금융사 등 금융회사 대출 및 10만원 이상 사인 간 거래 시 적용되는 최고금리가 24%에서 20%로 4%포인트 인하된다. ▷청년·신혼부부 등 주거비 부담 완화=7월부터 만 39세 이하 청년과 혼인 7년 이내 신혼부부는 만기 40년 정책모기지를 이용할 수 있다. 예를 들어 현재는 3억원 대출(대출 이자 2.85%) 시 월 상환 금액(30년 만기)이 124만원인데 40년 만기 모기지를 이용하면 105만6999원으로 14.8% 감소한다. 50인미만 기업도 주52시간 근무제 적용…고용·복지▷주 최대 52시간 근무제 확대 적용=장시간 근로 관행을 개선하기 위해 오는 7월 1일부터 5~49인 기업에도 주 52시간 근무제가 적용된다. 300인 이상 기업에는 2018년 7월부터, 50~299인 기업에는 지난해 1월부터 이 제도가 적용됐다. ▷특고 고용보험 시행=12개 직종 특수형태근로종사자(특고)도 오는 7월 1일부터 고용보험 적용 대상에 포함돼 실업급여와 출산전후급여를 받을 수 있게 된다. 적용 직종은 보험설계사, 학습지 방문강사, 택배기사 등이다. ▷특고 산재보험 적용제외 사유 제한=7월 1일부터 특고의 산재보험 적용제외 사유가 제한된다. 적용제외가 가능한 사유는 △부상·질병, 임신·출산·육아로 1개월 이상 휴업하는 경우 △사업주의 귀책사유에 따라 1개월 이상 휴업하는 경우 등이다. ▷국민연금 사망일시금 지급 대상 확대=사망일시금은 국민연금 가입자가 사망했으나 유족이 없는 경우 더 넓은 범위의 유족에게 지급하는 급여다. 앞으로는 이미 받은 연금이 사망일시금보다 적으면 그 차액을 받을 수 있다. 공항 도착땐 숙소로 짐 배송 서비스…생활·환경▷단독주택도 투명페트병 분리 배출=오는 12월부터 단독주택에서도 투명페트병 분리 배출이 의무화된다. 지난해 12월부터 공동주택(아파트)에서 시범사업을 벌였는데, 올 12월부터는 분리 배출 대상을 단독주택으로 확대 적용한다. ▷국내 공항 짐 배송 서비스 시범사업=항공여객의 짐을 대리 배송해주는 서비스가 도를 시작으로 시범 도입된다. 올 7월 운영을 시작하며 김포공항 출발·공항 도착 승객이 시범사업 대상이다. 전용 앱을 통해 신청하면 숙소까지 짐을 배송해준다. ▷과징금 납부 기한 연기 및 분할납부 확대=과징금을 내야 하는 사람이 전액을 한꺼번에 내기 어려운 경우 개별법에 규정이 없어도 분할납부와 연기가 가능해진다. 단 개별법에서 연기나 분납을 막는 조항이 있으면 불가능하다. ▷수입 김치 HACCP 의무화=올 10월부터 수입 배추김치도 식품안전관리인증기준(HACCP) 제도를 단계적으로 의무 적용한다. 우선 수입량 1만t 이상일 때 HACCP 적용이 의무화되며, 2024년부터는 수입 규모와 무관하게 HACCP 적용이 의무화된다. 어린이 보호구역 내 모든차 주정차 금지…교육·문화·교통▷고의적으로 양육비 미지급하면 명단 공개=양육비 미이행으로 감치 명령을 받고도 고의적으로 채무를 이행하지 않는 부모에게는 신상 공개와 출국금지 조치가 내려진다. 정당한 사유 없이 1년 안에 양육비를 지급하지 않으면 최대 1년 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. ▷어린이 보호구역 내 차량 주정차 금지=10월 21일부터 어린이 교통사고를 예방하기 위해 어린이 보호구역 내에서는 원칙적으로 모든 차의 주정차가 금지된다. 어린이 보호구역 내에서 어린이 사상사고를 유발한 운전자는 면허 벌점만 받아도 특별교통안전교육을 의무적으로 이수해야 한다. ▷수도권에도 드론전용비행시험장 운영=드론 기업의 연구·개발·비행시험 등을 지원하는 드론전용비행시험장이 7월에는 경기 화성에, 10월에는 인천에 최초로 구축된다. 성범죄자 신상 카톡·네이버 모바일 고지…사회·병무▷성범죄자 신상정보 모바일 고지 확대=올해 시작된 성범죄자 신상정보 모바일 고지서를 카카오톡 메시지뿐 아니라 7월부터 네이버에서도 받을 수 있다. 현재 성범죄자 신상정보 모바일 고지서는 카카오톡 메시지를 통해 받을 수 있다. ▷아동·청소년 대상 디지털 성범죄 신분 위장수사로 적발=정보통신망에서 아동·청소년을 성적으로 착취하기 위한 목적의 대화나 성적 행위 요구 등 온라인 그루밍 행위를 처벌하는 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'의 개정 법률이 9월 24일 시행된다. 이로 인해 경찰의 신분 비공개·위장수사가 가능해진다. ▷병무청 입영 판정검사 제도 시행=8월부터는 병무청에서 입영일 전에 전문 의료인력과 첨단장비를 활용해 입영 판정검사를 실시한다. 올해 일부 사단에서 실시한 후 2025년부터 모든 입영자에 대해 실시할 계획이다. ▷보충역에게 현역 복무 선택권=10월부터 사회복무요원과 사회복무요원 소집 대상인 보충역에게 현역 복무 선택권을 부여한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   매일경제  ☞  [7월부터 바뀌는 것들] 식당·카페 밤 12시까지 영업… 5인 이상 기업도 '주52시간' 적용  ▲...  수도권 새 거리두기 2단계 적용… 유흥시설 문 열고 사적모임 6인 서민·실수요자 주택담보대출 완화… LTV 우대혜택 10%p→20%p 7월부터 법정 최고금리가 연 24%에서 20%로 내려가고 주 52시간 근무제가 5인 이상 사업장에도 적용된다.이와 함께 ‘거리두기 개편안’이 적용되면서 수도권 내 사적모임이 6인까지 가능해지고 다중이용시설 영업시간이 밤 12시까지로 늘어난다.정부는 7월부터 순차적으로 달라지는 34개 정부기관의 정책 166건을 담은 ‘2021년 하반기부터 이렇게 달라집니다’ 책자를 28일 발간했다.법정 최고금리는 7월 7일부터 기존 연 24%에서 20%로 내려간다.금융회사 대출과 10만원 이상 사인 간 금전거래에 적용되며 대출계약을 새로 체결하거나 대출을 갱신·연장하는 경우도 포함된다.특히 7월 1일부터는 서민·실수요자 주택담보대출 우대요건이 완화되고 우대 혜택도 커진다.대출 우대 소득 기준은 부부합산 연 소득 8천만 원 이하에서 9천만 원 이하로 올라가며 생애 최초 구입자는 1억 원 이하로 상향된다.가격 기준은 투기과열지구의 경우 6억원 이하에서 9억원 이하로, 조정대상지역은 5억원 이하에서 8억원 이하로 완화된다.두 가지 요건을 충족하면 받을 수 있는 주택담보대출비율(LTV) 우대 혜택(4억 원 한도 이내)은 기존 10%p에서 20%p로 올라간다.주 52시간 근무제는 7월 1일을 기해 기존 50인 이상 기업에서 5인 이상 기업으로 확대된다.같은 날부터 보험설계사와 학습지 방문 강사, 택배기사, 방문판매원 등 12종의 특수형태근로종사자(특고)도 고용보험에 가입할 수 있게 된다.이외에도 7월부터는 양육비 채무 불이행자에 대한 명단 공개, 출국금지 요청이 가능해지며 10월 21일부터는 어린이 보호구역 내 주정차가 원칙적으로 금지된다.또 7월 1일부터는 수도권 내 모임 가능 인원과 다중이용시설별 영업시간 등이 크게 변화한다.지난 27일 중앙재난안전대책본부가 ‘거리두기 개편 지자체별 적용방안’을 발표, 수도권은 새 거리두기 2단계가 적용된 데 따른 것이다.수도권에서는 그간 문을 닫았던 유흥시설 영업이 재개되고 식당·카페 등 다중이용시설의 영업제한 시간은 현재 밤 10시에서 12시로 2시간 늘어난다.또 친구, 지인, 직장 동료와의 만남은 이행기간 2주간(7.1∼14)은 6명까지, 그 이후에는 8명으로 확대된다.황호영기자 저작권자 © 중부일보 - 경기·인천의 든든한 친구 무단전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  중부일보 ☞   인구 100만명 넘는 고양·수원·용인·창원.. 내년부터 광역시 수준 행정·재정 권한 받아  전국특례시시장협의회가 지난 4월 경남 창원시에서 공식 출범했다. 협의회는 이재준 고양시장, 염태영 수원시장, 백군기 용인시장, 허성무 창원시장 등 인구 100만명 이상의 4개도시 시장이 대표로 속해있는 단체다. 협의회는 내년 1월 특례시 출범 전까지 덩치에 맞는 행·재정적 권한을 갖도록 정부, 정치권을 설득하고 법령 제·개정을 끌어내는 사령탑 역할을 한다. /전국특례시시장협의회 제공   ▲...  특례시 지정으로 각자의 몸에 맞는 옷입고 다양한 행정 가능해져""늘어난 세수 직접 지역민에게 분배 될 것 공정 원칙에도 맞아"  내년 1월 전국 총 4곳에 특례시가 출범한다. 인구 100만명이 넘는 경기도 고양·수원·용인, 경상남도 창원 등 4개 기초단체가 여기에 해당한다. 특례시란 기초단체의 법적지위를 유지하면서 광역시 수준의 행정과 재정의 권한을 부여받는 새로운 지방행정모델을 말한다.2002년 수원을 시작으로 창원(2010년), 고양(2014년), 용인(2017년) 등이 뒤이어 인구수 100만명을 돌파했다.4대 도시는 꾸준히 광역시 승격을 추진했지만, 자신들이 속한 경기도와 경상남도 등에 재정적 부담을 줄 가능성이 커지면서 반발에 부딪히게 됐다. 특히 서울 집값 상승, 수도권 신도시 개발 등으로 경기도내 인구 100만 이상의 도시들이 잇따라 형성되다 보니 광역시는 설치가 사실상 불가능한 상황이 됐다. 경기도가 자칫 반으로 쪼개진다는 우려의 목소리가 나왔다. 그러면서 나온 대안이 특례시다.지난해 12월 9일 지방자치법 전부 개정안 국회 통과하면서 특례시의 출범은 예고됐었다. 1988년 이후 30여년 만에 전면 바뀐 지방자치법 전면 개정안은 주민 중심의 지방자치 구현, 지방의회 인사권 독립·정책지원 전문인력 도입, 특례시 지정 등 그동안 유명무실했던 지방분권을 실현하는 내용을 담았다. 4대 도시 시장들은 “특례시 지정으로 광역시에 버금가는 100만 도시가 각자의 몸에 맞는 옷을 입고, 다양한 행정을 펼치는 것이 가능해졌다”고 공동 입장을 밝혔다. 4개 도시는 2018년 9월 공동기획단을 구성해 그동안 특례시 실현에 힘을 쏟아왔다. 특례시 법안 통과 후 지난 4월 특례시시장협의회를 출범했다.협의회는 내년 1월 특례시 출범 전까지 덩치에 맞는 행·재정적 권한을 갖도록 정부, 정치권을 설득하고 법령 제·개정을 끌어내는 사령탑 역할을 한다. 협의회 초대 회장은 허성무 창원시장이 맡았다. 허 시장은 “협의회가 4대 대도시만의 기구가 아니라 정부와 지방의 상생 모델 및 가교역할을 하겠다”고 말했다.전국특례시시장협의회가 지난 4월 경남 창원시에서 공식 출범했다. 협의회는 이재준 고양시장, 염태영 수원시장, 백군기 용인시장, 허성무 창원시장 등 인구 100만명 이상의 4개도시 시장이 대표로 속해있는 단체다. 협의회는 내년 1월 특례시 출범 전까지 덩치에 맞는 행·재정적 권한을 갖도록 정부, 정치권을 설득하고 법령 제·개정을 끌어내는 사령탑 역할을 한다. /전국특례시시장협의회 제공 ◇4대 도시는 어떤 불이익을 받았을까우리나라 행정체계는 ‘중앙-광역-기초’ 등 총 3단계 구조를 가진다. 17개의 광역단체 아래 226개의 기초단체가 속해있다. 대도시들은 특별시에 준하는 상급행정구역으로서 ‘중앙정부와 직접 상대하는 것이 효율이 높다’고 판단, 광역시로서 운영이 이뤄져 왔다. 하지만 어느 순간 기초단체가 ‘광역단체를 앞서는 현상이 나타났다.우선 울산(115만명)의 경우 인구 수가 수원(122만명)보다 적다. 문제점은 이들 양 기관의 공무원 수에서 나타난다.수원과 울산을 비교했을 때 공무원 수는 수원시가 3556명, 울산시가 7044명(소방 1286명 포함) 등의 차이를 보이고 있다. 공무원 한 사람이 상대하는 평균 주민수는 수원시 343명, 울산시 199명(소방직 제외 산출) 등으로 나타난다.4대 도시들은 행정 운영상 비효율이 발생하고 있어 시민들에게 질 낮은 행정서비스를 제공할 수밖에 없다고 하소연 한다. 예산 규모에서도 차이가 난다. 재정 규모는 2020년 기준 울산이 3조8590억원인 반면 수원은 2조8262억원으로 집계됐다. 염태영 수원시장은 “서로 다른 행정체계로 인해 시민간에 역차별이 발생한다. 이를 개선하는 것이 특례시의 기본 정신”이라고 설명했다. ◇특례시는 특혜시가 아니다일각에서는 특례시가 될 경우 ‘세금을 더 내는 것이 아니냐’는 우려의 목소리를 갖는다. 하지만 특례시는 지방재정의 효율적 분배와 책임 있는 운용을 목적으로 한다.기존의 세금을 어떻게 잘 분배할지가 핵심이다. 쉽게 말해 현재 세금은 전체 중 국세와 지방세를 ‘8대 2’의 비율로 나눈다. 이를 ‘7대 3’으로 재조정하는 것이다. 특히 지방세 ‘2’ 중 경기나 경남으로 일부가 도세로 빠져나가는데 이를 특례시를 통해 직접 분배해야 한다는 주장이다. 이재준 고양시장은 “특례시가 될 경우 늘어난 세수가 직접 지역민에게 분배될 것”이라며 “그것이 공정 원칙에도 맞는다”고 말했다.4대 도시에 대한 역차별은 복지에서도 잘 나타난다. 중앙정부가 지원하는 건강가정지원센터의 경우 울산은 각 구·군마다 있는 반면 4대 도시들은 1개밖에 없다. 울산 내 기초단체가 총 5개가 있는데 이를 수원·용인 등과 똑같은 잣대로 보면서 생긴 현상이다. 이 밖에 보건복지부는 국민들에게 복지 정책을 펼 때 지역을 대도시, 중소도시, 농어촌 등 총 3가지로 구분한다. 울산은 대도시로, 수원은 중소도시로 분류한다. 이럴 경우 기초연금을 산정할 경우에도 역차별이 나타난다. 백군기 용인시장은 “특례시는 4대 도시에 혜택을 주자는 것이 아닌, 잘못된 현실을 공정하게 잡자는데 목적이 있다”며 “지역별 경쟁력도 함께 상승시킬 기회가 될 것”이라고 말했다.ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 조선일보 ☞  8년간 수작업한 공무원들 덕에..지적공부 일본 잔재 '청산' ▲...  국토부, 지적재조사 작업 마무리일제시대 만들어진 동경 기준 지적도면 변환70만여장, 공무원들 직접 변환..707억 아껴 [이데일리 김미영 기자] 정부가 8년여 동안 전국 지적도면 약 70만장의 위치기준을 일본 동경 기준에서 세계 기준으로 바꾸는 작업을 벌여 마침표를 찍었다. 특히 이러한 지적공부 변환작업은 지방자치단체 공무원들의 수작업 수고로 수백억 원의 예산을 아꼈다.국토교통부는 2013년부터 2020년까지 전국 지적도면 약 70만장의 위치기준을 일본의 동경 측지계에서 세계 표준의 측지계로 변환작업을 완료한 후, 6개월에 걸쳐 지적공부 등록을 모두 마쳤다고 29일 밝혔다.측지계란 지구의 형상과 크기를 결정해 곡면인 지구상 지형·지물의 위치와 거리를 계산하는, 각종 도면 제작의 기준이다. 지적공부란 지번, 지목, 면적, 좌표 등 토지의 표시와 해당 토지의 소유자 등을 기록한 대장 및 도면을 가리킨다.동경 측지계는 일본의 동경을 기준으로 설정된 좌표체계로 1910년 일제 강점기 때부터 지난해까지 우리나라에서 사용됐다. 반면 세계측지계는 우주측량기술을 토대로 한 국제표준의 좌표체계로 유럽·미국·호주는 물론 일본에서도 사용 중이다. 국토부 관계자는 “과거 일제 강점기에 토지 수탈을 목적으로 만들어진 우리나라 지적도면은 당시 측량기술의 한계와 제약으로 일본의 동경을 기준으로 위치를 결정했다”며 “이렇게 만들어진 지적공부가 토지소유권 확인과 지적측량 등에 지금까지 사용된 것”이라고 설명했다.이에 국토부는 2013년 지적재조사 기본계획을 세웠고, 이에 따라 지난해까지 모든 작업을 마쳤다. 세계측지계로 변환이 완료된 지적공부는 국토부 및 광역·기초자치단체와 함께 2차에 걸친 정밀 검증작업을 거쳐 각 지자체의 지적공부관리시스템에 최종 등록절차를 전날 모두 완료했다. 1910년 일본의 동경원점을 기준으로 제작된 지적공부가 110년 만에 국제 표준의 세계측지원점으로 변환 및 등록을 완료해, 지적공부의 일제 잔재를 완전히 청산하게 됐단 게 국토부 설명이다.지적공부 세계측지계 변환작업은 전국 약 3600만 필지가 대상으로 도면 1면당 10만원 넘고 도면이 70만여 장에 달해, 국가 재정을 투입해 용역발주한다면 707억원 가량의 예산이 필요했다. 하지만 각 지자체 지방공무원이 변환작업을 직접 수행하는 수고로 약 707억원의 국가예산을 절감했다.안정훈 국토부 지적재조사기획관은 “지적공부의 세계측지계 변환 완료는 일제 잔재 청산이라는 의미뿐만 아니라 포털지도, 내비게이션 등 생활 속에서 공간정보를 이용한 대국민서비스 향상에도 크게 도움이 될 것”이라고 말했다. 김미영ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   이데일리 ☞  KCA한국소비자평가, ‘2021 KCA 딜리버리 푸드 어워즈’ 경기(안산시~의왕시) 지역 수상자 발표  ▲...  KCA한국소비자평가는 '2021 KCA 딜리버리푸드 어워즈' 경기(안산시~의왕시) 지역 수상 결과를 28일 발표했다.대한소비자협의회가 주최하고 한국소비자평가가 주관하는 본 어워즈는 국내 배달 음식의 발달과 이에 따른 소비자의 높아진 눈높이를 맞추기 위해 '음식'과 '서비스'에 대한 질적 향상을 꾀하고 동시에 각 지역별, 음식 부문별로 1위 업체를 선정 후 소비자에게 소개해 그 노고를 격려하기 위한 어워즈이다.전국 단위의 본 어워즈는 지난 4월 중 지역별로 '주문량', '리뷰수'를 바탕으로한 기초 조사를 진행했으며, 전국을 250개 구역(시,군,구 등)으로 나눠 각 구역별 상위 업체를 후보군으로 엄선하여 후보자 안내가 이루어졌다.각 후보자들은 해당 지역, 상세 부문으로 후보 등록 후 지역별 차수로 진행되는 어워즈 일정에 따라 음식의 맛, 가격, 식재료의 품질, 배달 속도, 친절도 및 컴플레인 응대 태도, 전반적 평가의 종합적 평가를 거쳐 1위 업체를 선정 발표한다.각 지역별 시상 부문은 대분류인 △한식 △카페/디저트 △돈까스&회&일식 △아시안/양식 △중식 △야식 △기타의 대분류 부문을 전문화, 상세화 하여 세부 부문으로 진행된다.한국소비자평가 관계자는 "딜리버리푸드 어워즈는 우리 국민의 먹거리와 가장 밀접한 발표로 국민 식생활 수준 향상에 이바지하는 업체를 대중에 소개하고 그 공로를 치하하는 발표가 될 것이다. 작년부터 시행된 딜리버리 푸드 어워즈를 통해 매년 국내 최대 규모 배달음식과 관련한 전문 발표를 소비자에 전달하겠다"고 전했다.경기도 (안산시~의왕시) 지역 부문별 수상자 명단은 다음과 같다.경기도 안산시 단원구 ▲ 파스타 부문 수키친 (조정현 외1명 대표) ▲ 기타양식(샐러드) 부문 Kosal (임도혁 대표) ▲ 죽 부문 다은푸드(주)죽이요안산점 (장병호 대표) ▲ 냉면,칼국수 부문 옥천냉면&생바지락칼국수 (김용 대표) / 경기도 안산시 상록구 ▲ 치킨 부문 비에이치씨치킨(성포점) (박근철 외 1인 대표) ▲ 찜 부문 노적봉 아구찜 (양해정 대표) / 경기도 안성시 ▲ 돈까스 부문 육천돈까스 (김주연 대표) / 경기도 안양시 동안구 ▲ 중식당 부문 소확행차이나 (장선호 대표) (2년 연속) ▲ 기타한식(쪽갈비) 부문 인덕원원시쪽갈비 본점 (박병용 대표) / 경기도 안양시 만안구 ▲ 비빔밥·덮밥 부문 쭈꾸미회관 (박형철 대표)또한, 경기도 양주시 ▲ 스테이크, 파스타 부문 광사동654위드하모니 (안균상 대표) ▲ 햄버거 부문 프랭크버거 양주고읍점 (장경환 대표) ▲ 돼지구이 부문 새마을식당육 옥정신도시점 (정지원 대표) ▲ 양꼬치 부문 미각 양꼬치 (최세철 대표) ▲ 회 부문 바른생선 (조성호 대표) / 경기도 여주시 ▲ 족발·보쌈 부문 설레족발 (김스타 대표) / 경기도 오산시 ▲ 족발·보쌈 부문 잭아저씨족발궐동점 (김정훈 대표) ▲ 소구이 부문 이차돌 오산이마트점 (박주형 대표) ▲ 비빔밥·덮밥 부문 지유푸드 (김효준 대표) ▲ 회 부문 오빠야 세교점 (임필상 대표) 이 수상했으며마지막으로, 경기도 용인시 기흥구 ▲ 수제버거 부문 666버거 (양해광 대표) / 경기도 용인시 수지구 ▲ 치킨 부문 BBQ 상현중앙점 (문정곤 외1명 대표) ▲ 돼지구이 부문 꼬꼬방집으로삼겹용인1호점 (이정현 대표) ▲ 회 부문 광명수산(죽전점) (장재숙 대표) / 경기도 용인시 처인구 ▲ 피자 부문 반올림피자샵 처인구점 (김효준 대표) ▲ 카페 부문 커피2.0 (김대훈 대표) ▲ 국수 부문 옥자네잔치국수 (김봉석 대표) ▲ 기타한식(바베큐) 부문 피그덕참나무장작바베큐 (김현호 대표) / 경기도 의왕시 ▲ 디저트 부문 쉼표 (이연아 대표) 가 수상했다.한편, <2019 제 24회 소비자의 날 시상식>에서 ▲삼성 ▲SK ▲CJ ▲이랜드 ▲국민은행 ▲벤츠코리아 등 국내외 주요 기업들이 수상 받았으며, <kca 문화연예시상식=""> 에서는 ▲최수종 ▲하정우 ▲조인성 ▲송승헌 ▲박보영 등이 수상받았다.또한 지난 1월에는 <kca 어워즈="" 앱="">를 통해 ▲KT ▲SK텔레콤 ▲카카오페이 ▲삼성카드 등이 수상받았고 <kca 어워즈="" 프랜차이즈="">에서는 ▲BBQ ▲애슐리 ▲자연별곡 등이 수상받았다. 이정현 기자 저작권자 © 매일안전신문 무단전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]</kca></kca></kca>▒☞[출처]  매일안전신문 ☞  “민원실 안전 확보”… 안산시, 특이민원 비상대응 모의훈련  ▲...  안산시는 지난 25일 시청 민원실 공무원, 청원경찰, 고잔파출소 경찰관 등 20여 명이 참여한 가운데 민원인의 폭언, 폭행 상황을 가정한 ‘특이민원 비상대응 모의훈련’을 진행했다고 28일 밝혔다.이번 훈련은 민원업무 과정에서 발생할 수 있는 폭언·폭행 등의 특이민원으로부터 민원공무원을 보호하고, 비상상황 대처 능력을 향상하기 위해 마련됐다.훈련은 민원실 내 구축된 ▶비상대비 대응반에 대한 각각의 분대별 임무 현황 재확인 ▶긴급 상황 발생 시 비상벨 위치 및 정상작동 여부 확인 ▶비상벨 작동 시 신속하게 경찰이 출동하는 협조체계 등을 확인하며 유사시 직원과 방문 민원인들의 안전 확보에 중점을 뒀다.안산시 관계자는 “특이민원 발생 시 체계적인 매뉴얼에 따라 신속하게 공무원을 보호하고 방문 민원인의 2차 피해를 예방하는 것이 중요하다”며 “공무원과 민원인들 간 상호존중과 배려를 바탕으로 앞으로도 안전한 민원환경 조성을 위해 다각적인 지원방안을 마련하겠다”고 강조했다.전춘식 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   중부일보 ☞  안산시, 원곡동 다문화거리에서 ‘아시아 문화놀이터 썬데이마켓’ 열어 ▲...  ▲ 안산시 단원구 원곡동 다문화거리에서 열린 ‘아시아 문화놀이터 썬데이마켓’ 행사장 내 중국 물품 판매대 모습./사진 제공=안산시안산시는 지난 27일 단원구 원곡동 다문화 거리 내 외국인주민지원본부 야외광장에서 내·외국인 주민이 함께 공연과 플리마켓(벼룩시장)을 겸한 ‘아시아 문화놀이터 썬데이마켓’을 열었다.지난 5월에 이어 올해 두 번째로 열린 썬데이마켓은 필리핀의 ‘동양의 진주팀’이 선보이는 민속춤, 성악 전공 학생들의 디즈니 영화음악, K-POP에 맞춘 태권무 및 인도네시아 노래 등 코로나19를 고려해 방역 수칙을 철저히 준수하며 최소한의 대면 활동으로 진행했다.아울러 베트남, 인도네시아, 태국, 중국, 안산시 고려인 문화센터 부스와 기부 물품 판매 및 홍보 부스 등을 마련해 내·외국인 주민에게 자국의 물품을 소개하고 생필품을 공유하는 지구촌 화합 한마당을 연출했다.공무원 등이 기부한 기부 물품으로 꾸려진 한국 부스의 운영∙판매수익금은 어려운 이웃에게 기부할 예정이며, 하반기에는 코로나19 상황 추이에 따라 행사를 더욱 확대 운영할 계획이다./안산=안병선 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  인천일보 ☞  안산시, 생생 마을기자단 운영  ▲...  [안산시 제공] [헤럴드경제(안산)=박정규 기자]안산시(시장 윤화섭)는 우리 동네 다양한 소식을 생생하게 전달해줄 제2기 안산시 생생 마을기자단을 다음달 14일까지 모집한다고 28일 밝혔다.제2기 생생 마을기자단은 25개 동행정복지센터 각 1명, 안산시체육회, 안산시새마을회 등 단체원 7명, 고려인 등 다문화인 3명 등 총 35명을 선발할 예정이다.기존 1기 기자단 중 연임한 7명을 제외한 28명을 신규 모집한다. 각 동에 주소를 둔 시민이면 해당 동 기자로 누구나 신청이 가능하다. 개인 SNS 운영이 활발한 지원자를 우선 선발할 계획이다. 단체원, 다문화인은 관련 부서 및 단체를 통해 추천 모집할 예정이다. 선정된 마을기자단은 월 1회 이상 블로그 기사 작성을 통해 마을 소식을 생생하게 전달하고, 활발한 온·오프라인 시정 홍보 활동을 할 예정이다.안산시는 전문 교육을 통해 기사 작성, 콘텐츠 취재·제작 등 역량 강화 교육을 지원하고, 활동비 지급 및 연말에 우수 활동자게는 표창도 수여할 예정이다.윤화섭 안산시장은 “마을에 대한 애착심을 갖고 열심히 발로 뛸 마을기자단을 모집하니, 열정 있는 시민들의 많은 참여를 바란다”고 말했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] heraldcorp.com ☞  안산시, 풍도 석산 일원 불법 시설물 '철퇴'  ▲...  [안산=뉴시스]경기 안산시 관계자들이 풍도 석산 일원 공유수면에 방치된 불법 시설물을 철거 중이다.(안산시 제공) [안산=뉴시스]천의현 기자 = 경기 안산시는 풍도 석산 일원 공유수면에 방치된 불법 시설물을 모두 철거했다고 28일 밝혔다. 행정대집행이 예정된 풍도 석산 일원 4만9900㎡ 면적의 공유수면 지역은 앞서 2019년 무분별하게 쌓여있는 광산부산물을 평탄화 하는 등 해양환경 개선사업을 시행한 바 있다. 석산 일원에 설치된 불법 건축물은 지난해 태풍으로 건물 1개 동이 벽과 바닥이 반파되고 지반 일부가 침식돼 붕괴 위험이 높은 것으로 확인되면서 인근 불법 시설물(컨테이너 4식, 적치물 1식 등)과 함께 해양환경을 개선하고 시민의 안전을 지키기 위해 강제 철거하게 됐다. 특히 이 인근에는 풍도 둘레길과 명소 붉배가 있어 천혜의 자연 경관을 구경할 수 있는 관광객들과 지역 주민들의 명소로 떠오르고 있다. 시는 이달 말까지 진행되는 불법 시설물 정비로 풍도가 한층 더 깨끗하고 아름다운 관광지로 면모를 갖추게 될 것으로 기대한다. 시 관계자는 “풍도석산 공유수면 불법시설물 철거를 통해 시민이 즐겨찾는 깨끗한 풍도로 거듭날 것”이라며 안산시는 “깨끗한 경기 바다 만들기의 일환으로 선착장 및 공유수면에 무분별하게 방치된 선박 8척을 직권 제거하는 등 경기도와 적극적으로 협력해 나가겠다”고 말했다.  Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   NEWSIS. ☞ 안산시 단원구, 고액 체납자 가택 수색·동산 압류  ▲...  고액·상습 체납자 중 재산을 은닉하는 체납자 대상안산시 단원구청사 전경[사진=안산시 제공] 경기 안산시 단원구가 고액·상습 체납자 중 재산을 은닉하는 체납자를 대상으로 가택 수색과 동산 압류를 병행하기로 해 관심이 모아지고 있다.  28일 구에 따르면, 내달 5일부터 8월 말까지 지방세 고액체납자를 대상으로 가택수색과 동산압류를 실시한다.구는 지방세 고액체납자 중 재산상황 및 주거형태 등을 면밀히 분석해 납부능력이 있음에도 지방세를 장기간 납부하지 않거나 압류 등 체납처분을 회피하기 위해 재산을 배우자 등 가족 명의로 이전한 고질 체납자 등을 집중 수색할 예정이다.가택수색을 통해 압류한 물품은 약속한 기간 내에 체납세를 납부하지 않을 경우 경기도 합동으로 집행하는 공매처분을 통해 체납세를 징수할 방침이다.또 구는 가택수색을 통한 동산의 공매처분 외 형사고발, 출국금지, 명단 공개 등 다양한 징수 활동을 병행해 체납세를 납부하지 않고 호화생활을 하는 비양심 체납자의 자발적 납부를 유도하기로 했다.한편 구 관계자는 “세금 납부능력이 있음에도 불구하고 세금을 내지 않고 호화생활하거나, 재산을 은닉하는 자에 대해서는 강도 높은 추적 조사를 통해 끝까지 체납세 징수에 최선을 다하겠다”고 말했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   아주경제 ☞안산시, 원곡동 다문화거리 등에서 농·축·수산물 원산지표시 홍보 캠페인    ▲...  안산시는 단원구 원곡동 다문화 거리, 안산문화공장, 농수산물도매시장 등에서 농∙축∙수산물 원산지표시의 올바른 정착을 위해 릴레이 홍보를 했다고 28일 밝혔다.캠페인은 시와 양 구청 관련 부서 직원, 원산지표시 명예감시원 등이 참여해 원산지 표시방법 및 소비자가 잘 보이는 곳에 원산지표시를 할 수 있도록 안내하며 안내표시판, 홀더 등을 배부했다.시 관계자는 “안전한 먹거리 유통질서 확립을 위해 지속적인 원산지표시 홍보 및 단속을 펼쳐나가겠다”고 말했다./안산=안병선 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 인천일보 ☞  안산시 월피동 주민협의회, 분리수거함 설치 ▲...  안산시 상록구 월피동 주민협의회는 깨끗하고 안전한 골목길 형성을 위해 부루지길 일대에 30여개의 쓰레기 재활용 프레임을 설치했다.올해 안산시 희망마을만들기 사업에 선정된 이 사업은 깨끗하고 안전한 골목길 형성을 위해 2019년부터 3년 연속 진행하고 있다.주민협의회는 주민 의견은 수렴해 프레임 디자인, 설치위치 및 기존 모델 보완점 등에 적극 반영했으며 단가 절감을 위해 전국으로 제작업체를 찾아다니는 등 사업 추진을 위해 구슬땀을 흘렸다.김진우 위원장은 “이번 사업을 통해 깨끗해진 마을 골목길을 체감하고 있다”며 “오는 7월에도 30여개의 프레임을 추가 제작해 설치할 계획”이라고 밝혔다.이선희 동장은 “마을을 위해 구슬땀을 흘린 월피동 주민협의회에 깊은 감사를 드린다”며 “깨끗하고 살기 좋은 월피동을 만들기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다./안산=안병선 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]: 인천일보 ☞ 장수군청 상반기 공로연수공무원 이퇴임식   ▲...  장수군은 28일 군민회관에서 2021년 상반기 공무원 공로연수 이퇴임식을 개최했다. 이날 이퇴임식은 장영수 군수, 간부 공무원 등 50여명이 참석한 가운데 강인숙, 문민섭, 박이순, 서문영자, 송현섭, 오재준, 장기정, 조규덕 8명의 이퇴임 대상자에게 공로패 수여, 이임사, 기념촬영 등으로 진행됐다. 이임자 대표 장기정 기획조정실장은 이임사를 통해 “공직을 무사히 마무리 할 수 있도록 격려와 도움을 준 선·후배 공무원들에게 감사하다”며 “공직생활 동안 쌓은 경험을 살려 지역을 위해 작은 힘이나마 보탬이 되겠다”고 소회를 밝혔다. 장영수 군수는 “30년의 세월을 풍요로운 미래의 땅, 힘찬 장수건설을 위해 헌신한 노고에 진심으로 감사드린다”며 “앞으로도 우리 지역사회의 빛나는 귀감으로 남아주시기를 바란다”고 그간의 헌신과 노고에 감사의 뜻을 전했다. 저작권자 © 전민일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 전민일보 ☞  (하반기 달라지는 것)실업자·해고자도 노조 가능…공무원 노동권 강화  28일 고용노동부가 발간한 '2021 하반기부터 이렇게 달라집니다'에 따르면 내달 6일부터 국내 실업자와 해고자도 기업별 노동조합에 가입해 활동할 수 있게 된다. 사진은 집회하는 소방관들. 사진/뉴시스세종=용윤신 기자  ▲...  고용부, 2021 하반기부터 이렇게 달라집니다  [뉴스토마토 용윤신 기자] 내달 6일부터 국내 실업자·해고자는 기업별 노동조합에 가입해 활동할 수 있게 됐다. 또 현직 6급 이하 공무원만 공무원노조에 가입할 수 있도록 한 제한 장치는 사라진다. 퇴직 공무원과 소방 공무원의 노조 가입이 허용되는 등 공무원 노동권도 대폭 강화된다. 고용노동부는 이 같은 내용을 담은 '2021 하반기부터 이렇게 달라집니다'를 발간했다고 28일 밝혔다. 고용부에 따르면 실업자와 해고자의 기업별 노조 가입을 막아온 현행 노조법 제2조 제4호 라목 단서를 삭제하면서 실업자와 해고자 등 사업장에 종사하지 않는 조합원(이하 비종사 조합원)도 기업별 노조에 가입할 수 있게 된다. 다만, 노조 임원과 대의원 자격은 사업장에 종사하는 조합원으로 제한했다. 기업별 노사관계 중심인 국내 산업 현장의 현실을 고려한 장치다. 또 비종사 조합원이 사업장에서 노조 활동을 할 경우 사용자의 사업 운영에 지장을 주지 않는 범위에서 하도록 했다.  노조법 개정안은 현행법의 노조 전임자에 대한 급여 지급 금지 규정도 삭제했다. 노조 전임자에 대한 급여 지급은 법으로 규제할 사안이 아니라는 국제노동기구(ILO) 권고를 수용한 것이다. 단, 개정안은 사용자가 노조 전임자에게 급여를 줄 경우 전임자는 근로시간 면제(타임오프) 한도를 초과하지 않는 범위에서 노조 활동을 하도록 해 근로시간 면제 제도의 틀을 유지했다. 근로시간 면제 한도를 초과하는 내용의 단체협약 등은 무효다. 또 현행법상 노동부에 설치된 근로시간 면제 심의위원회를 노사 자율성 제고 차원에서 대통령 직속 사회적 대화 기구인 경제사회노동위원회(경사노위)로 옮기도록 했다. 개정안 시행에 따라 현행법상 2년인 단체협약 유효기간 상한은 3년으로 연장된다. 단체협약 주기가 짧으면 노조의 강경 투쟁으로 경영 부담이 커진다는 경영계 주장을 반영한 결과다. 공무원노조법 개정안에는 현직 6급 이하 공무원만 공무원노조에 가입할 수 있도록 한 현행법의 제한 장치를 없앴다. 즉, 지휘·감독 등 직무에 따른 제한 장치만 남게 됐다. 아울러 퇴직 공무원과 소방 공무원의 노조 가입을 허용해 공무원의 단결권 보장 범위를 확대했다. 교원노조법 개정안은 퇴직 교원의 노조 가입 허용 등의 내용을 담고 있다. 노조법 등 3개 법의 개정은 현 정부의 국정과제인 ILO 핵심협약 비준을 위해 추진돼왔다. ILO 핵심협약은 전 세계 노동자의 권익 증진을 위한 국제기구인 ILO가 아동 노동 금지, 성별과 출신에 따른 고용 차별 금지, 강제 노동 금지, 결사의 자유 보호 등 노동권의 기본 원칙을 집약한 협약으로, 모두 8개다. 한국은 1991년 ILO에 가입 이후 국제사회에 ILO 핵심협약 비준을 약속했지만, 핵심협약 가운데 결사의 자유 보호에 관한 87호와 98호, 강제 노동 금지에 관한 29호, 105호 등 4개 협약은 비준을 계속 미뤄왔다. 아직 ILO 핵심협약 105호의 비준이 남아 있지만, 한국은 ILO 회원국이 된 지 30년 만에 8개 핵심협약 중 7개를 비준한 상황이다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  뉴스토마토 ☞ “후배들 진짜 공무원 되는데 도움됐으면”   ▲...  이철희 전 청주시 기획행정실장, 정년퇴직 전 `진짜 공무원' 출간 36년 공직 경험 … `행복한 공무원이 일하는 법' 등 4개 부문 구성 이달(6월) 중순 공로연수에 들어간 이철희 전 청주시 기획행정실장(부이사관)이 정년퇴직을 앞두고 36년 공직생활의 경험과 경륜을 글로 모은 책`진짜 공무원'을 출간했다.319쪽 단행본으로 출간된 책은 크게 4개 부문으로 구성됐다.첫 장 `행복한 공무원이 일하는 법'에서는 신규 공무워노가 실무 주관을 대상으로 일 잘하는 법을 다뤘고 두번째 장 `존경받는 공직리더가 되는 법'에서는 사무관급 이상 관리자를 대상으로 한 리더십과 조직관리 요령을 담았다.3장 `행복의 기반 올바른 공직관'은 공직을 선택한 공무원의 업(業)을, 4장 `살맛 나는 도시 만들기'에서는 사람, 공동체, 문화, 교통, 출산, 교육 등 도시 발전을 이루는 중요한 요소에 대한 고찰을 다루고 있다.이 전 실장은 “공직의 보람과 공직 초기에 진작배웠으면 어땠을까?하는 아쉬움을 퇴임신고라는 이름으로 책에 담았다”며 “후배 공무원들이 진짜 공무원이 되는데 도움이 됐으면 하는 바람으로 책을 냈다”고 자평했다.오영근 선임기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] cctiimes.kr ☞  괴산군 공무원 4명, 정든 공직생활 마감  칠성면사무소에서 열린 이규서 칠성면장의 이임식(사진=괴산군)괴산읍사무소에서 열린 조동수 괴산읍 부읍장의 이임식(사진=괴산군)  군수집무실에서 열린 김성식 주무관과 김상해 삼방진료소장의 이임식(사진=괴산군) ▲...  [충남일보 송정호 기자]  충북 괴산군 발전을 위해 힘써온 공직자 4명이 명예로운 이임식을 갖고 공로연수에 들어갔다. 그 주인공은 ▲이규서 칠성면장 ▲조동수 괴산읍 부읍장 ▲김성식 주무관(감물면) ▲김상해 삼방진료소장 등 4명이다. 이들을 위한 이임행사는 지난 23일부터 25일까지 군청과 각 읍·면사무소에서 차례로 열렸다. 이번에 이임하는 이규서 칠성면장은 1989년 4월 공직 입문 후 2007년 지방행정주사 승진, 2018년 지방행정사무관으로 승진해 의회사무과 전문위원과 감물면장, 칠성면장을 역임했다. 이 면장은 1999년 생활체육진흥에 기여한 공으로 충북도지사표창과 공무원의 자질향상에 기여한 공으로 행정자치부장관표창을, 2015년에는 모범공무원으로 선정돼 국무총리상을 받았다. 조동수 괴산읍 부읍장은 90년 5월 공직에 입문해 2013년 지방사회복지주사로 승진했으며, 주민복지과, 문광면, 괴산읍 등을 거쳐 칠성면 부면장과 괴산읍 부읍장을 역임했다. 조 부읍장은 2011년 복지증진에 기여한 공으로 충청북도지사표창을, 2016년에는 복지허브화 확산에 이바지한 공으로 보건복지부장관표창을 받았다.감물면 김성식 주무관은 89년 5월 공직 생활을 시작해 2020년 7월 지방운전주사로 승진했으며, 보건소, 재무과, 환경수도사업소, 소수면, 연풍면, 감물면 등에서 근무했다. 김 주무관은 2007년 민방위 유공으로 충청북도지사표창을, 1994년, 1998년, 2006년에는 모범공무원 등의 공으로 괴산군수표창을 받았다. 보건소 김상해 삼방진료소장은 97년 8월 공직생활을 시작해 2012년 보건진료주사로 승진했으며, 보건소에서 신원진료소, 삼방진료소 등에서 근무했다. 김 소장은 2011년 군정홍보 유공으로 괴산군수표창을 받았다. 이번에 이임하는 4명의 공직자들은 가족들과 후배 공무원들의 축하와 격려 속에 오랜 기간 몸담았던 공직생활을 명예롭게 마감하면서 “큰 대과없이 공직생활을 잘 마칠 수 있도록 늘 힘이 돼준 동료 여러분께 깊이 감사드린다”며 “퇴직 후에도 지역 발전을 위해 적극 힘쓰겠다”고 입을 모았다.  송정호 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  gmail.com  ☞   남양주시 공무원 조직 역사상 첫 시설직 3급·지적직 4급 승진 화제▲...  좌측부터 박부영 행정실장(3급), 최대집 화도·수동행정복지센터장(4급) /남양주시 제공 남양주시 공무원 조직 역사상 처음으로 시설직에서 3급 행정실장과 4급(지적직) 승진이 이루어져 화제가 되고 있다. 이번 인사에서 행정실장으로 승진한 박부영 실장은 1987년 9월26일 토목 9급으로 임용돼 도로건설팀장, 도시개발팀장, 도로과장을 거쳐 2018년 지방기술서기관 4급으로 승진후 도로건설국장과 화도·수동행정복지센터장으로 근무했다.박부영 행정실장은 토목직으로 건설·도시·도로 분야를 두루 거친 시설행정전문가로 3기 신도시 개발 적임자로 평가받아 왔다.평소 책임 의식이 강해 지역 주민들의 민원 해결에 앞장서 주민들로부터 인기가 높으며 대통령 표창을 비롯해 국무총리, 건설교통부장관, 농림수산부장관 표창을 수상했다.화도·수동행정복지센터장(4급) 최대집 센터장은 1987년 8월10일 지적기원보 임용을 받아 1997년 지적주사, 2016년 5급 승진 수동면장과 토지정보과장을 거쳤으며 이번에 4급으로 승진했다.수동이 고향으로 광운대 건설법무대학원 건설법무학과 졸업했다. 최대집 센터장은 드론 항공측량 전문 인력을 양성해 드론측량을 활용, 항공측량과 매핑을 직접 수행하고 고해상도 정사영상 및 동영상 등을 제작해 각종 시정업무에 적극적으로 활용 최고의 공간정보서비스를 제공했다는 평가를 받고 있다. 2020년 공공분야 드론조정경진대회에서 지적조사 분야에서 전국 1등인 최우수상을 수상했다. 남양주시 탄생이 후 토목직이 3급 승진과 지적직이 4급 승진은 이번이 처음이다.한편 이번 인사는 7월1일자이다. 남양주/이종우기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  kyeongin.com ☞'막말'로 비롯된 대구 달성군의회-공무원 노조 갈등, 대립 계속    ▲...  대구 달성군의회와 공무원 노조 간 갈등이 심화되고 있다.28일 전국공무원노조 대구경북본부 달성군지부(이하 노조)에 따르면 노조는 최근 조합원을 대상으로 달성군의회에 대한 인식과 갑질 경험 조사를 시작했다.지난 18일 정례회 회기 중 한 군의원이 군청 과장에게 막말을 한 것이 발단이 됐다. 당시 이 군의원은 다른 군의원과 공무원 등 다수가 보는 상황에서 과장에게 '이 양반아', '당신'이라고 지칭하며 고성을 지른 것으로 전해진다.이후 피해 과장은 스트레스를 이유로 명예퇴직을 신청했다.노조는 이에 대해 "혹자는 이런 표현이 막말이 아니라고 하는데, 그럼 입장을 바꿔 공무원이 군의원에게 이렇게 부르면 어떻게 느낄 것 같냐"고 지적했다. 그러면서 해당 의원의 사과와 재발방지 대책 마련을 촉구하고 있다.갑질 경험 조사 역시 이런 차원에서 실시하게 됐다.노조는 다음 달 2일 조사를 마무리하고 그 결과에 따라 향후 대응 방안을 논의할 방침이다.군의회 역시 노조의 단체 행동에 대해 강경대응 하겠다며 맞서고 있어 갈등은 당분간 계속될 것으로 보인다.의회는 노조가 조직 영달을 위해 사리사욕을 채운다고 주장하고 있다.다만 의회와 노조 양측 모두 향후 구체적으로 어떤 대응을 할지는 밝히지 않았다.저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스 (www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   CBS 노컷뉴스  ☞ 전국 최초 소방공무원노동조합 지부 설립  ▲...  노동조합 경북본부 안동지부가 출범해 기념사진을 찍고 있다. (안동소방서 제공) 2021.06.28 [안동=쿠키뉴스] 권기웅 기자 = 전국 최초로 경북 안동소방서에 소방공무원노동조합 소방서 단위의 지부가 설립됐다.28일 한국노총 전국소방안전공무원 노동조합 경북본부 안동지부에 따르면 한국노총을 상위 단체로 한 소방안전공무원 노동조합 경북본부가 설립되면서 그 산하에 지부가 설립됐다.이에 따라 안동소방서 소방공무원들은 설립총회와 출범식을 열고 운영규정(안) 승인 및 지부장 등 임원진을 선출했다.공무원노동조합법이 개정되면서 오는 7월 6일부터 소방공무원도 자유롭게 노조활동이 가능하게 됐다. 열악한 환경개선에 대해 제대로 현장의 목소리를 낼 수 있게 된 셈이다. 배수억 한국노총 전국소방안전공무원 노동조합 경북본부 안동지부장은 “이번 출범식이 전국적으로 확산할 소방서 단위 지부 설립의 신호탄이 되기를 바란다”며 “근로조건과 처우개선을 위해 최선을 다하는 한편 소통과 상생의 노사관계를 확립해 대국민 소방서비스의 질을 높여 국민으로부터 사랑받는 소방조직으로 거듭날 것”이라고 말했다.[Copyright @ KUKINEWS. All rights reserved.][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  KUKINEWS ☞ 장수군청 상반기 공로연수공무원 이퇴임식 개최   ▲...  이퇴임 대상자에게 공로패 수여, 이임사, 기념촬영  전북 장수군은 28일 군민회관에서 2021년 상반기 공무원 공로연수 이퇴임식을 개최했다.장수군 상반기 이퇴임식 / 장수군장수군 상반기 이퇴임식 / 장수군이날 이퇴임식은 장영수 군수, 간부 공무원 등 50여 명이 참석한 가운데 강인숙, 문민섭, 박이순, 서문영자, 송현섭, 오재준, 장기정, 조규덕 8명의 이퇴임 대상자에게 공로패 수여, 이임사, 기념촬영 등으로 진행됐다.이임자 대표 장기정 기획조정실장은 이임사를 통해 “공직을 무사히 마무리 할 수 있도록 격려와 도움을 준 선·후배 공무원들에게 감사하다”며 “공직생활 동안 쌓은 경험을 살려 지역을 위해 작은 힘이나마 보탬이 되겠다”고 소회를 밝혔다.장영수 군수는 “30년의 세월을 풍요로운 미래의 땅, 힘찬 장수건설을 위해 헌신한 노고에 진심으로 감사드린다”며 “앞으로도 우리 지역사회의 빛나는 귀감으로 남아주시기를 바란다”고 그간의 헌신과 노고에 감사의 뜻을 전했다. home  이상호 기자  sanghodi@[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] wikitree.co.kr ☞  美샌프란시스코, 市 공무원 코로나19 백신 접종 의무화   ▲...   모더나 백신. 2021.6.14/뉴스1 © News1 박세연 기자 미국 캘리포니아주의 샌프란시스코 시당국이 도심 근로자들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 접종을 미 대도시 중 처음으로 의무화했다고 LA타임스 등이 25일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 샌프란시스코시에서 일하는 공무원 3만5000명은 오는 28일부터 10주내에 식품의약국(FDA)의 승인을 받은 코로나19 백신을 접종하지 않으면 일자리를 잃게된다. FDA가 지금까지 사용을 승인한 백신은 화이자-바오엔테크, 모더나, 존슨앤드존슨(얀센) 등이다.코로나19 백신을 접종한 공무원들은 7월 말까지 시 급여 시스템에 접종 확인 증명서 사진을 업로드해야 한다. 캐롤 이센 샌프란시스코 시 최고 인사책임자는 성명을 통해 "백신을 접종하지 않은 사람들은 코로나19에 감염될 확률이 더 높다"며 "이번 조치는 코로나19로부터 사람들은 보호하기 위한 것"이라고 강조했다.또, 코로나19 백신 의무화에 소극적이던 미국의 민간기업들도 사무실 출근을 앞두고 직원들에게 백신 접종을 압박하기 시작했다고 온라인매체 악시오스가 전했다.모건스탠리는 지난주 코로나19 백신을 접종하지 않은 사람들이 사무실에 출근하는 것을 막겠다고 밝혔다. JP모건체이스도 지난 23일 미국 내 전 직원에게 백신 접종을 하라고 강력히 권고했다.미 연방정부가 지난달 기업이 직원들에게 백신 접종을 의무화하는 것이 합법이라고 발표한 가운데 악시오스 이달 초 실시한 여론조사에서 응답자의 52%가 직장 내 백신 접종 의무화 조치에 찬성한다고 전했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   뉴스1 ☞  주운 신용카드 쓱…안마비 35만원 결제한 공무원 '벌금형' ▲...  임종철 디자이너 /사진=임종철 디자이너 주운 신용카드로 택시를 타고 안마를 받은 20대 공무원이 벌금형을 선고받았다.28일 법조계에 따르면 대전지법 형사3단독(재판장 차승환)은 점유 이탈물 횡령, 사기 등 혐의로 기소된 A(24)씨에게 벌금 70만원을 선고했다.A씨는 세종시청에 공무직으로 근무하며 지난해 12월 19일 대전 유성구의 한 도로에서 택시 기사에게 전날 주운 신용카드로 4400원을 결제한 혐의를 받고 있다. 또 안마를 받기 위해 인근 안마 가게에서 분실된 신용카드로 35만원을 결제해 재산상 이익을 취득한 것으로 알려졌다.재판부는 "신용카드를 습득하고도 반환하지 않고 유흥비 등으로 부정 사용해 죄질과 범행이 가볍지 않다"며 "다만 벌금형 외 처벌 전력이 없고 범행을 인정하고 있고 피해자와 합의에 이른 점 등을 고려했다"고 판시했다.  [저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지]  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   머니투데이 ☞ 올 국가직 9급 공무원시험 면접, 어디서 치러지나   ▲...  8월 4일~14일 일산 킨텍스 제2전시장 등서 실시[법률저널=안혜성 기자] 올 국가직 9급 공무원시험 면접시험 일정과 장소가 공개됐다.인사혁신처는 지난 25일 ‘2021년도 국가공무원 9급 공개경쟁채용’ 면접시험의 직렬(직류)별 시험일정 등을 안내했다.이번 면접시험은 오는 8월 4일부터 10일까지 일산 킨텍스 제2전시장 7홀에서, 14일에는 올림픽공원 SK올림픽핸드볼경기장에서 치러진다.각 직렬별 장소 및 일정 등을 살펴보면 4일에는 일반행정의 면접시험이 진행되며 5일은 교육행정과 고용노동, 6일에는 우정사업본부, 경찰청, 직업상담, 7일에는 일반토목, 건축, 시설조경, 전산개발, 정보보호, 일반기계, 전기, 화공, 일반농업, 산림자원, 전송기술, 방재안전의 면접시험이 치러진다.올 국가직 9급 공무원 면접시험은 오는 8월 4일부터 14일까지 킨텍스 제2전시장 7홀과 올림픽공원 SK올림픽핸드볼경기장에서 치러진다. /법률저널 자료사진9일에는 선거행정, 통계, 보호, 출입국관리, 관세, 검찰, 마약수사, 철도경찰의 면접이 진행되며 10일에는 교정, 14일에는 세무직의 면접시험이 실시될 예정이다.오전, 오후 응시자 구분 등 개인별 세부 응시일정은 오는 7월 28일 사이버국가고시센터에 공고되며 세무직 면접시험의 경우 국세청에서 별도로 운영하므로 해당 응시자는 같은 날 사이버국가고시센터 또는 국세청 홈페이지에 공고되는 별도의 안내문에서 개인별 세부일정을 확인해야 한다.면접시험에 응시할 수험생들은 코로나19 감염 예방을 위해 면접일까지 다중시설 이용 자제 및 마스크 차용 등 개인 방역 수칙을 준수해야 한다.면접일에는 감염병 예방을 위해 냉방기를 가동하지 않을 수 있으며 면접복장은 격식을 차린 정장 옷차림보다는 본인의 역량을 편하게 발휘할 수 있는 반팔 옷, 반팔 와이셔츠, 넥타이 미착용 등 간편복 옷차림이 권장된다. 인사처는 “면접시험에서는 구조화된 역량면접방식으로 직무수행에 필요한 능력 및 적격성 등을 평가하게 된다”고 설명했다.이어 “수험가의 특정 강사를 면접위원으로 위촉하거나 공채 시험 면접기법 강연자로 초빙하는 등 면접시험의 공정성을 저해할 우려가 있는 활동을 하지 않으니 면접 준비에 참고해 달라”고 당부했다.면접시험 일정 및 장소 등은 코로나19 확산 추이에 따라 불가피한 변경이 발생할 수 있으며 변경 사항이 발생하는 경우 사이버국가고시센터를 통해 신속히 안내할 예정이다.한편 이번 면접시험 응시 대상자를 결정한 필기시험에는 총 15만 6311명이 응시했으며 7514명이 합격했다.이 중 일반행정 전국 일반 1명, 일반행정 전국 장애인 구분모집 1명, 고용노동 일반 1명, 교육행정 저소득층 구분모집 1명, 선거행정 장애인 구분모집 1명, 세무 저소득층 구분모집 1명, 교정 남 1명, 철도경찰 일반 1명, 전기 일반 1명, 건축 일반 1명 등 총 10명이 면접시험을 포기했다.이에 따라 7504명이 5662명의 최종선발인원에 들기 위한 경쟁을 펼칠 것으로 예상되는 이번 면접시험의 결과는 오는 8월 26일 발표될 예정이다.저작권자 © 법률저널 무단전재 및 재배포 금지안혜성 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  법률저널 ☞  박근혜 조사방해" 징계받은 공무원…불복소송서 승소  ▲...  세월호 당일의 VIP 행적 조사방해 의혹"국민 지탄 결과" 정직 처분…불복 소송 법원 "범죄행위 관여 특정안돼" 원고승[목포=뉴시스] 세월호 참사 5주기를 사흘 앞둔 지난 2019년 4월13일 오전 전남 목포시 목포신항에 세월호가 세워져 있다. (사진=뉴시스 DB[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 박근혜 정부 당시 세월호 참사 당일의 VIP 행적을 조사하는 데 방해하도록 한 의혹으로 정직 처분을 당한 해양수산부 소속 공무원이 이를 취소해달라고 소송을 내 법원에서 받아들여졌다. 27일 법원에 따르면 서울행정법원 행정2부(부장판사 이정민)는 A씨가 해양수산부 장관을 상대로 "정직 처분을 취소해달라"고 낸 소송에서 원고 승소 판결했다. 지난 2014년 4월16일 세월호 참사가 발생한 뒤 해수부는 4·16세월호참사 특별조사위원회(특조위) 업무방해에 대한 국민적 의혹이 야기되자 자체 조사를 실시했다. 해수부는 특조위 조사방해 문건을 확보해 검찰에 수사를 의뢰했다. 이 과정에서 A씨는 대통령비서실 행정관으로 근무하며 2015년 10월 해수부 실무자로 하여금 특조위가 사고 당일 VIP 행적 등을 조사 안건으로 채택 못 하게 한 의혹을 받았다. 검찰은 2018년 3월 A씨의 직권남용 권리행사방해 혐의에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 이후 해수부는 2019년 6월 'A씨가 세월호 특조위 조사를 방해하고 국민적 의혹 및 지탄을 받는 결과를 초래했다'며 중징계 의결을 요구했다. 또 해수부는 법원이 2019년 6월25일 윤학배 전 해수부 차관 등의 직권남용 권리행사방해 등 혐의 재판에서 유죄 판결을 내리며 'A씨가 특조위 동향을 파악하고 보고하는 데 관여했다'고 한 판단 내용을 징계사유에 덧붙였다. 중앙징계위원회는 2019년 10월 A씨의 징계사유가 '국가공무원법상 성실 및 품위 유지 의무 위반에 해당한다'면서 정직 1개월로 의결했다. 해수부는 A씨에 대해 정직 1개월 처분을 했다. A씨는 "실무 업무 담당 행정관 지위에서 상부 지시사항 이행 등 직무에 충실히 하고자 했던 것으로 윤 전 차관 범죄사실에 의해도 범행에 관여했다고 볼 수 없다"며 "3년의 징계시효도 도과했다"고 정직 취소 소송을 냈다. 법원은 A씨의 비위행위가 특정되지 않았고 징계시효도 도과했다며 정직 처분을 취소해야 한다고 판단했다. 재판부는 "윤 전 차관 등의 재판 결과 '관여'했다는 개념 자체가 추상적이고 막연해 구체적인 비위행위를 특정할 수 없을 뿐만 아니라 특조위의 동향을 파악해 보고하는 것이 그 자체로 위법하다고 단정할 수 없다"고 설명했다. 이어 "A씨가 언제, 어떤 행위를 통해 위 판결에서 인정된 범죄행위에 관여했다는 것인지 대략적인 특정조차 되지 않는다"며 "위 기재만으로는 특조위 동향 파악·보고 관한 A씨 관여 행위가 징계사유에 해당한다는 이유도 알 수 없다"고 했다. 그러면서 "해당 징계사유는 A씨가 징계절차 및 그 불복절차에서 방어권을 행사하는 데 지장이 없을 정도로 비위행위가 특정됐다고 볼 수 없다"고 판단했다.   재판부는 "수사기관 처분결과 통보는 2018년 3월 이뤄졌으므로 당초 징계의결 요구가 이뤄진 2019년 6월 당시 3년의 징계시효가 도과됐음이 분명하다"며 "이 사건 처분은 위법하므로 취소돼야 한다"고 판결했다. Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  NEWSIS ☞  '세종 특공' 공무원, 3년 거주의무 생긴다…주택법 시행령 국무회의 상정  ▲...  제27회 국무회의…공공재개발사업 주택 입주자 거주의무 2년 규정 스토킹 범죄 과태료 부과기준 정한 스토킹처벌법 시행령 제정안 상정세종시 나성동에서 정부세종청사 방향으로 바라본 신축 아파트 단지.2021.5.28/뉴스1 © News1 장수영 기자 세종특별자치시 등 행정중심복합도시 투기과열지구에서 공무원이 주택을 특별공급받을 경우 3년 거주의무가 부과되는 주택법 시행령 개정안이 29일 국무회의에서 의결될 전망이다.정부는 이날 오전 정부서울청사에서 김부겸 국무총리가 주재하는 제27회 국무회의에서 이같은 내용이 담긴 주택법 시행령 개정안을 포함, 법률안 2건과 대통령령안 18건, 일반 안건 3건 등을 심의·의결한다.이 주택법 시행령 개정안은 행정중심복합도시로 이전하는 기관 등의 종사자에게 공급되는 주택의 경우 거주의무기간을 3년으로, '도시 및 주거환경정비법'에 따른 공공재개발사업에서 건설·공급하는 주택의 입주자는 거주의무기간을 2년으로 정했다.또 토지임대부 분양주택을 양도하려는 자는 매입신청서를 한국토지주택공사(LH)에 제출하도록 하며, 매입신청서를 제출받은 LH는 14일 이내에 주택 매입 여부를 통보하도록 했다.지난 4월 공포된 스토킹처벌법이 오는 10월 시행됨에 따라 법무부 장관으로 하여금 스토킹 범죄자의 재범 예방 시책을 마련하도록 하고, 긴급응급조치를 이행하지 않거나 수강명령·이수명령 이행 지시에 불응한 범죄자에 대한 과태료 부과기준을 각각 300만원과 150만원 이상으로 규정한 스토킹처벌법 시행령 제정안도 이날 국무회의에서 의결된다.해당 시행령 제정안에는 검사, 사법경찰관 등이 잠정조치와 응급조치 등 불가피한 경우 민감정보와 주민등록정보 등 개인정보를 처리할 수 있도록 하는 규정도 포함됐다.이외에도 법원·검찰 등 고위공직자 출신인 '전관' 변호사의 전관예우 특혜를 막기 위해 사건 수임제한 기간을 최대 3년으로 늘려 규제를 강화하는 변호사법 개정안이 국무회의에 상정된다. 변호사법 개정안에 따르면 공직윤리법상 재산공개 대상자에 해당하는 1급 공무원이나 고등법원 부장판사, 검사장, 치안감 이상 공무원, 공수처장 및 차장 등은 퇴직 전 3년 간 근무한 기관 사건을 3년 간 수임할 수 없게 된다. 개정안이 국무회의에서 통과되면 국회에 제출돼 소관 상임위인 법사위에서 논의된다. <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    뉴스1 ☞  영동군 공무원 10명, 영예롭게 공직 마무리 ▲...  사진은 왼쪽부터 김정근 산림과장, 김현준 추풍령면장, 김훈 심천면장, 남동호 민원과장, 민경식 재무과장, 이병출 매곡면장, 김영호(용산면), 신윤례(영동읍), 윤철자(보건소), 정매숙(건설교통과) 주무관이다. 충북 영동군 공직자 10명이 오는 30일자로 짧게는 26년, 길게는 40년 넘게 몸담았던 공직생활을 마무리한다.남동호 민원과장, 민경식 재무과장, 김훈 심천면장, 김정근 산림과장, 김현준 추풍령면장, 이병출 매곡면장, 정매숙(건설교통과), 윤철자(보건소), 신윤례(영동읍), 김영호(용산면) 주무관이 그 주인공들이다.이들은 군민들과 오랜 시간 호흡하며 영동군의 찬란한 발전을 함께하며 동고동락 해 왔다.최근에는 국가적 위기인 코로나19에 맞서 군민 안전 사수와 생활안정, 복지증진 등에 많은 노력과 정성을 쏟았다.남동호 민원과장, 민경식 재무과장, 김훈 심천면장은 명예퇴임하고 김정근 산림과장, 김현준 추풍령면장, 이병출 매곡면장, 정매숙(건설교통과), 윤철자(보건소), 신윤례(영동읍), 김영호(용산면) 주무관은 오는 2022년 6월까지 1년 동안 공로연수에 들어간다.특히 김훈 면장은 공무원 조직에 새로운 활력을 불어넣고 후배 공무원들에게 승진의 길을 터주기 위해 명예퇴임을 결심한 것으로 알려졌다.퇴임 격려행사는 코로나19 예방과 퇴임자들의 원에 의해 외부 참석자 없이 각 소속 부서에서 간소하게 진행됐다.동료 직원들은 아쉽게나마 석별의 정을 나누며 퇴임자들의 새로운 인생의 출발을 응원했다./영동=손동균기자   손동균 기자  저작권자 © 충청일보 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 공무원 많으면 코인거래소 신용도 상승?…평가 때 고객 직업도 본다    ▲...  시중은행들이 암호화폐 거래소에 대한 실명계좌 발급 심사 과정에서 신용도가 낮은 코인의 거래가 많을수록 낮은 점수를 줄 가능성이 커졌다. 심사 내용에는 거래소 고객의 직업별 위험도를 매겨 평가하는 내용도 포함될 전망이다.24일 서울 강남구 빗썸 강남고객센터에 비트코인을 비롯한 암호화폐(가상화폐) 시세가 표시되고 있다. 뉴스1.국회 정무위원회 소속 국민의힘 윤두현 의원실에 따르면, 은행연합회가 지난 4월 마련한 ‘가상자산 사업자 위험평가 방법론’에 이런 내용이 담겼다. 이에 따르면 은행들은 암호화폐 거래소에 대해 이런 내용을 반영해 자금세탁위험 평가검토서를 작성해야 한다. 평가 항목은 ▶고유위험 ▶통제위험 ▶필수요건 점검 등으로 나눠져 있다.      해당 가이드라인은 은행연합회와 각 은행이 외부에 연구용역을 맡겨 마련한 평가 지침이다. 시중 은행들은 이를 참고해 평가지표와 배점 등을 자율적으로 정하고 암호화폐 거래소에 실명계좌 제휴를 맺을지를 결정하게 된다.      암호화폐 거래소의 고유위험 평가를 위한 체크리스트에 따르면 ▶암호화폐 신용도 ▶취급하고 있는 암호화폐 수 ▶고위험 코인 거래량 ▶거래소 코인별 거래량 ▶암호화폐 매매중개 이외의 제공 서비스 등의 지표를 정량 평가한다. 신용도가 낮은 암호화폐를 많이 취급하고, 거래량이 많을수록 자금세탁 위험성이 높다고 보는 방식이다.   암호화폐 신용도는 은행이 자체적으로 평가할 역량이 부족한 만큼 암호화폐 공시사이트인' 쟁글'의 신용평가를 활용해 채점표를 만들었다고 한다. 비트코인이 AA+로 가장 높고 이더리움이 AA로 두 번째로 신용점수가 높다. 신용등급이 BBB인 특정 코인은 비트코인보다 신용점수가 30점보다 낮게 평가하는 방식이다.     다만 이와 같은 방식에 대해 암호화폐 업계 등에서는 “특정 민간회사의 신용도 평가만을 토대로 코인의 신용도를 평가해 실명계좌 제휴에 반영하는 것은 문제가 있다”는 지적도 있다.  6월 이후 상장폐지 대상 암호화폐 수 그래픽 이미지.   .업비트와 빗썸 등 다수의 거래소가 코인 정리에 나선 배경에도 이런 평가 방식이 있다는 분석이다. 코인별 신용등급을 기준으로 거래소들이 잡코인을 무더기로 상장 폐지하고 있다는 설명이다. 다만 쟁글에서는 암호화폐별 신용도 평가 결과를 모두 공개하지는 않고 있다.   이와 함께 고유위험 체크리스트에는 국가별 거래량과 국가별 고객 수, 업종별 고객 수 등을 정량평가하는 내용도 담겼다. 고위험 국적이나 직업을 가진 이들의 거래가 많을수록 자금세탁 위험도도 높아진다는 판단 때문이다. 국가 위험 등급은 총 4개 등급이고, 개인 직업 구분은 38개 직업, 4개 등급으로 나뉘어있다.     개인 고객의 경우 대부업자나 도박ㆍ오락 관련 서비스 종사자들의 위험점수가 가장 높고, 일반 사무직이나 공무원, 판검사 등의 위험 점수가 낮았다. 은행권 관계자는 “자금세탁 위험이 높은 국가와 직업별로 분류해 위험도를 평가하는 건 자금세탁 관련 업무에 일반적으로 사용되는 방식”이라고 설명했다.      윤 의원은 “최근 잇따른 코인 상장 폐지는 이 가이드라인에 따른 것으로 보이는데, 암호화폐 거래소 이용자나 실명계좌 발급에서 소외된 대다수 중소 거래소들은 코인 신용도와 위험도가 어떻게 매겨져 있는지 알지 못하는 상황”이라며 “은행연합회는 가이드라인 내용을 공개하고, 어떤 기준에 따라 암호화폐나 거래소 존폐가 결정되는지 알 수 있도록 해야 한다”고 말했다.안효성 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  joongang.co.kr  ☞ 공무원 파견, 재단 독립성 포기 선언   ▲...  문예재단 노조 28일 성명 발표  문예재단 노동조합은 28일 경영기획실장 공무원 파견 요청 철회를 촉구하는 성명을 발표했다. 사진은 재단 노조원이 28일 재단 건물 앞에서 1인 시위를 벌이는 모습. 문예재단 노조 제공지난 25일 문예재단이 도에 재단 경영기획실장을 맡을 공무원 파견을 요청하는 문서를 보내면서 예견된 내홍이 터져 나왔다.민주노총 전국공공운수노조사회서비스 지역본부 지부 문화예술재단지회(지회장 국혜원·재단 노조)는 28일 성명을 통해 "경영기획실장 공무원 파견 요청을 즉각 철회하라"고 요구했다.재단 노조는 이번 성명을 통해 이번 공무원 파견 요청이 "지난 2017년 재단 설립 17년 만에 어렵게 폐지한 공무원 파견제를 부활시키고 독립성과 자율성을 스스로 포기하는 처사"라고 일축했다.이어 "더욱이 협의가 필요하다며 이사장에게 재고를 요구한 기획홍보팀장을 결재 과정에서 배제시키는 등 적법한 의사결정 절차를 철저히 무시했다"며 "신중해야 할 사안에 대해 아무런 소통이나 논의 없이 추진한 이번 조치의 정체를 묻는다"고 말했다.이들은 "자신이 신설해놓고도 1년 가까이 공석으로 방치한 경영기획실장에 공무원 파견을 요청한 이승택 이사장은 이로써 경영능력의 무능을 대외적으로 선언한 셈"이라며 "자신이 책임져야 할 기관의 자율성과 독립성을 내팽개친 이사장은 독단과 졸속으로 이뤄진 공무원 파견 요청을 당장 철회하라"고 요구했다. 김수환 기자  김수환 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   gmail.com  ☞   용인시 시설직 공무원 인사는 "행정직 마음대로? ▲...  제2부시장·도시정책실장·주택국장 등 시설직 고위층과 협의도 없어 인사부서 최고 책임자 "제2부시장과 큰 틀에서 의견 나눴다" 주장[용인=뉴시스]신정훈 기자 = 최근 용인시가 단행한 인사를 놓고 시설직 공무원들의 불만을 사고 있다. 지난 25일 단행된 시설직에 대한 전보인사에서 시설직 업무를 총괄하는 제2부시장의 의견조차 묻지 않은 데다 건축·주택과장 등 주요보직을 교체하면서 도시정책실장·주택국장 등에게도 협의 없이 '깜깜이' 인사로 일관해서다.  시설직 핵심 부서 과장 인사에는 그동안 업무의 중요성을 감안해 부서장을 교체할 경우 제2부시장과 해당 실·국장과 관례적으로 조율해 왔다. 제2 부시장은 도시정책실·건축과와 주택과를 포함한 주택국,  교통건설과, 미래산업추진단을 총괄한다. 이같은  문제가 확산되자  간부회의에서도 백군기 시장이 직접 인사부서에 사실확인을 거친 후 앞으로 인사를 할 때는 실국장과 소통할 것을 주문한 것으로 알려졌다. 이에 대해 익명을 요구한 한 시설직 공무원은 "(백시장이)인사부서에서 실국장뿐만 아니라 2부시장과도 조율을 거치지 않고 인사를 한 사실을 알았으면 조용히 넘어가지 않았을 것"이라고 말했다. 또 다른 공무원도 "오는 9월 예정된 조직개편에서도 이같이 행정직이 독단적으로  인사를 단행하면 내년 지방선거에서 악재로 작용할 것"이라며 "인사 부서의 고충은 이해되지만  일방통행식 인사는 조직의 분위기를 크게 해칠 것"이라고 지적했다. 이에 대해 인사부서의 고위 관계자는 "이번 인사에 대해 제2부시장과 큰 틀에서 이야기를 나눴다"며 "다만 세부적인 부분에서 인사 담당자들이 빠뜨린 것 같아 사과를 드렸다"고 주장했다.  Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    뉴시스 ☞  '광주 건물 붕괴' 사고 뒤엔 관피아?…전직 공무원 영향력 '행사'  ▲...  기술직 공무원 재취업 후 후배 유대관계 활용 '전관예우'학동 4구역 철거 공사에 동구청 전·현직 공무원 유착관계 드러나취업제한 제도 있지만, 자본금 10억 원 이상 적용 등 유명무실 광주 건설 토목 관련 퇴직 공무원 20여 명 건설·감리업체 근무 중광주 건물 붕괴 사고. 김한영 기자퇴직 공무원들이 전관예우와 알선행위를 일삼는 관피아(관료+마피아)로 전락해 비리의 온상이 되고 있다는 지적이 나온다.인사혁신처는 퇴직공직자, 퇴직 후 3년 동안 퇴직공직자와 업체 간의 유착을 차단하고 퇴직 전에 근무했던 기관에 대한 영향력 행사를 막기 위해 취업제한 제도를 시행하고 있다. 자본금 10억 원 이상이거나 거래액이 100억 원이 넘는 기업을 대상으로 재취업 심사를 받게 하고 있다. 퇴직 공무원이 재취업을 위해 심사를 받아야 하는 취업제한 기업은 모두 2만 천개 정도로 이 가운데 광주에 소재한 기업은 490여 개에 불과하다. 즉 규모가 작은 건설업체와 감리업체의 경우 취업제한 제도를 얼마든지 피할 수 있다는 뜻이다.지역 건설 업계 등에 따르면 현재 건설업체와 감리업체 등에는 광주 자치구 출신 퇴직 공무원 20여 명이 근무하고 있는 것으로 알려졌다.한 공무원은 "퇴직한 선배는 후배 공무원에게 편의나 특혜를 부탁하고 후배는 퇴직 후 일자리를 얻기 위해 선배를 도와주는 것이 기술직 공무원들의 관행"이라며 "과거와 달리 공무원들이 퇴직 후 기관과 기업체에 들어가기가 힘들어졌지만, 건설과 토목 등 관련 기술직 공무원만큼은 누구보다 쉽게 관련 분야에 취업할 수 있다"고 설명했다.현직 공무원의 입장에서는 업체로 자리를 옮긴 선배에 대한 '전관예우'를 외면하기 어렵고, 자신도 퇴직 후에 어떤 업체에 취업할지 모르기 때문에 엄격한 잣대를 들이대기도 쉽지 않는다는 게 공무원들의 설명이다.실제로 지난 2019년 광주 동구청에서 퇴직한 건축과장 A씨는 학동 4구역 감리자 선정 과정에서 담당 공무원에게 부정 청탁을 한 것으로 추정돼 경찰 수사를 받고 있다. 앞서 지난 2018년 학동 동장을 지낸 B씨도 석면 해체 공사의 감리를 진행하는 경기도 소재한 업체에서 이사로 근무 중인 것으로 파악됐다.이에 대해 동구청 관계자는 "최근 3년 동안 취업제한 제도를 어긴 퇴직자는 없었다"며 "대상 기관 선정이 중앙부처다 보니 사각지대가 있는 것 같다"고 말했다. 이어 "최근 학동 4구역 재개발 사업에 개입한 것으로 알려진 퇴직 공무원들은 신고 대상이 아니었다"고 강조했다.광주 건물 붕괴 사고와 관련해 전·현직 공무원의 유착관계가 드러난 가운데 퇴직 공직자들의 취업제한 규정이 보다 엄격히 적용돼야 한다는 주장이 나온다.참여자치21 기우식 사무처장은 "전직 선배들이 이야기하는데 매몰차게 거부하기는 쉽지 않을 것"이라며 "업무 관련성이 직접적일 경우 퇴직 공무원의 취업제한을 하는 대상 기업을 보다 확대하고, 업무 관련성이 강한 민간기관의 취업을 원천 금지하는 방안이 필요해 보인다"고 말했다.저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스 (www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  CBS 노컷뉴스  ☞  [단독] 文 “직접 챙기겠다”했는데… 靑은 피살 공무원 유족 카톡 ‘읽씹’  ▲... 김명일 기자이씨가 박경미 대변인에게 보낸 메시지.지난해 9월 서해에서 북한군에게 살해당한 뒤 불태워진 해양수산부 공무원 사건과 관련, 청와대가 유족 측의 연락을 피하고 있다는 주장이 제기됐다. 통일부에 보낸 질의서에도, 청와대 대변인에게 보낸 카카오톡 메시지에도, 해양경찰에 접수한 진정에도 하나같이 제대로 된 회신이 없고, 국가인권위조차 해당 사건을 반년 넘게 ‘조사중'이란 것이다. 작년 10월 문재인 대통령은 실종 공무원의 고등학생 아들에게 보낸 편지에서 “모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속한다”고 했었다.피살공무원의 친형 이래진씨는 28일 조선닷컴에 박경미 청와대 대변인에게 보낸 카카오톡 메시지를 공개했다.메시지에서 이씨는 박 대변인에게 가능한 시각에 통화를 해줄 것을 요청했다. “VIP 면담을 공식적으로 요청하며, 가능 시간에 통화를 부탁드립니다”라고 적었다. 이씨가 공개한 카카오톡 화면을 보면, 박 대변인은 해당 메시지를 읽고도 아무런 대답을 하지 않은 것으로 나온다.이씨는 조선닷컴에 “청와대가 의도적으로 유족 측의 연락을 피하고 있는 것은 아닌지 의심된다”고 했다.이어 “벌써 동생이 사망한 지 1년이 다 되어 가는데 순직 인정 여부 등 아무것도 결정된 것이 없다. 월북 여부에 대한 결론도 나지 않았다” “답답한 마음에 여러 차례 박경미 대변인에게 연락을 했지만 연결이 되지 않았다. 문재인 대통령은 이번 일을 직접 챙기겠다고 약속했는데 이렇게 유족을 홀대해도 되는 것이냐”고 했다.또 이씨는 “2월에 통일부장관을 면담하면서 이 사건과 관련한 질의서를 전달했는데 최근 답변이 어렵다는 회신이 왔다”며 “북한군에 의해 가족을 잃었는데 정부는 나 몰라라 하고 있다. 아무도 책임을 지려고 하지 않고 진상규명에 대한 최소한의 의지도 없다”고 정부를 맹비판했다.유족 측이 지난해 11월 국가인권위원회(인권위)에 신동근 더불어민주당 의원과 김홍희 해양경찰청장 등에 대한 진정서를 접수한 것도 반년이 지난 지금까지 결론이 나지 않고 있다.신 의원은 지난해 9월 SNS에 “피격 공무원이 월북했느냐, 안 했느냐로 논란이 있었는데 오늘 해경에서 (공무원이) 귀순 의도를 갖고 월북한 것으로 공식 발표했다”며 “월북은 반국가 중대범죄이기 때문에 월경 전까지는 적극적으로 막고, 그래도 계속 감행할 경우 사살하기도 한다”고 썼다.2020년 11월 20일 서울 중구 서울 국가인권위원회에서 열린 ‘피살 공무원 아들의 국가인권회 진정신청 기자회견’에서 해양수산부 공무원 고 이모씨 유족 측을 대표해 이모씨의 전 부인이 취재진 앞에서 입장을 밝히고 있다. 공무원 이모씨의 전 부인 권모씨와 법률대리인 김기윤 변호사는 더불어민주당 신동근 의원과 김홍희 해양경찰청장 등을 상대로 인권위에 진정서를 제출했다./ 고운호 기자해양경찰청은 중간수사보고를 하면서 고인에 대해 ‘정신공황’이라고 지칭하며 도박 송금 기간과 횟수, 금액을 낱낱이 공개해 고인의 인권을 침해했다는 비판을 받았다.이씨는 “인권위는 반년 넘게 조사 중이라는 말만 반복하며 아무런 결론도 내지 않고 있다”며 “도대체 뭘 조사하고 있다는 것인지 모르겠다”고 했다.한편 해수부 어업관리단 소속 공무원이던 이씨의 동생은 지난해 9월 22일 새벽 서해 소연평도 인근 해역에서 실종된 뒤 38㎞ 떨어진 북한 측 해역에서 북한군에 의해 사살됐다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  조선일보   ☞   송영길, 박성민 논란에 “일반 공무원과 비교할 문제 아냐” 송영길 더불어민주당 대표가 25일 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 모두발언하고 있다. (공동취재사진) 박성민 청와대 청년비서관. 김동주 기자   ▲...  송영길 더불어민주당 대표가 최근 박성민 청와대 청년비서관(25)을 둘러싼 공정성 논란에 대해 “현상적으로 보면 지적이 나올 수 있다”면서 “그러나 9개월짜리 별정직 공무원과 행정고시에 합격하는 것과 비교할 문제는 아니다”라고 했다.송 대표는 이날 연합뉴스TV 인터뷰에서 “국민이 공정 문제로 일반 공무원, 직업 공무원과 비교하기보다 문재인 대통령이 20대의 생생한 감수성을 가까이서 들으려고 한 것으로 이해하면 좋겠다”며 이같이 말했다. 별정직인 박 비서관의 임기는 내년 5월 문재인 정부가 끝나는 것과 동시에 종료된다.박 비서관에 대해서는 “장·차관급 인사 174명의 국회의원을 거느리고 있는 집권당의 지도부(최고위원)를 했다”면서 “그동안 조국 전 장관 딸 문제, 박원순 전 서울시장 피해자 문제에 대한 쓴소리, 바른 소리를 해왔다”고 평가했다. 송 대표는 “박근혜 전 대통령이 이준석 대표를 비상대책위원회에 발탁할 때가 26살”이라고 힘을 실었다.그는 또 “청와대의 생각을 나름대로 보자면 대통령이 20대의 생생한 이야기를 듣고 싶을 텐데 우리나라의 관료체계라는 것이 행정관으로 임명해서는 직접 만날 수가 없다”며 “비서관 정도 돼야 수시로 불러서 물어볼 수 있지 않나”라고 설명했다.박 비서관을 향해선 “실력으로 자신을 입증하고 대통령 앞에서도 눈치 보지 말고 20대 감수성에 맞춰 직언할 수 있는 모습을 보여야 한다”고 당부했다.앞서 청와대는 신임 청년비서관에 1996년생 대학생 박성민 전 더불어민주당 최고위원을 임명했다. 이에 야권에서는 박 비서관이 청년 고충을 대변할 만한 경험이나 눈에 띄는 정책성과를 낸 적이 없는데도 1급 공무원이 됐다며 ‘낙하산 인사’, ‘청년들에게 상대적 박탈감을 안기는 인선’이라며 비판의 목소리를 내고 있다.박성민 청와대 청년비서관. 김동주 기자Copyright © dongA.com. All rights reserved.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  dongA.com ☞  "50대 퇴직 공무원이 차린 돈가스집…'가성비' 입소문에 대박 ▲...  “돈가스는 튀긴 지 30분만 지나도 맛이 확 떨어집니다. 매출 감소도 걱정됐지만 맛을 보장하지 못하는 음식을 배달할 순 없었습니다.” 문래동돈까스는 최근 인기 지역으로 떠오른 서울 문래동에서 가장 인기있는 식당 중 하나다. 옛날 경양식 돈가스를 주로 판매한다. 도 흑돼지를 쓴 대표 메뉴 ‘문래동돈까스’(사진) 가격은 8000원. 가성비 맛집으로 입소문을 타면서 매달 5000만~6000만원대 매출을 낸다. 고민 끝에 음식 맛을 지키기 위해 배달에는 뛰어들지 않았다. 2017년부터 4년째 이 가게를 운영하는 송범수 사장은 공무원 출신이다. 50세가 넘어 직장에서 퇴직했는데 재취업이 여의치 않았다. 먹고살기 위해 뛰어든 분야가 자영업이었다. 돈가스를 선택한 이유는 단순하다. 송 사장이 가장 좋아하는 음식이기 때문이다. 요리를 해본 적도 없는 중년 남성이 식당을 창업하기는 쉽지 않았다. 레시피를 정하는 단계부터 난관에 부딪혔다. 유명한 돈가스 식당마다 찾아다니며 “돈을 받지 않고 일하겠다”고 했지만 번번이 거절당했다. “사장보다 나이가 많다”는 핀잔도 들었다. 인터넷을 수없이 뒤지며 혼자 요리법을 개발해 26㎡짜리 작은 식당을 냈다. 당시 테이블은 4개. “처음 몇 달은 헤맸죠. 하루에 세 접시밖에 팔지 못한 날도 있었습니다. 그래도 꾸준히 레시피를 연구했습니다. 7~8개월째 되면서부터 손님이 차차 늘기 시작했어요.” ‘요리에 자신없었던 것’이 오히려 전화위복이 됐다. 맛있는 돈가스를 만들기 위해 식재료에 집중했기 때문이다. 값비싼 산 흑돼지를 쓰고, 소스에도 가장 비싼 재료를 넣었다. 그러자 맛이 좋아졌다. 일반 돈가스집의 식재료 비용은 매출의 35% 수준. 하지만 문래동돈까스는 이 비중을 약 41%로 높였다. 이익을 일부 포기하더라도 맛에 투자하기로 한 것이다. 송 사장은 “순이익이 매출의 12% 수준으로 평균(15~18%)에 비해 낮은 편”이라며 “코로나19로 식재료비도 상승했지만 음식 가격은 올리지 않았다”고 말했다. 문래동돈까스는 최근 가게 자리를 옮겼다. 이전 가게에서 2분 거리에 있는 건물이다. 위치상 큰 차이가 없지만 손님들의 편리함을 위해 이전했다. 건물에 단독으로 입점해 화장실을 현대적으로 개조하고, 테이블을 12개로 늘려 매장 규모를 키웠다. 리모델링에만 1억원을 썼다. 송 사장은 “가게를 찾아주는 손님에 대한 정성과 투자는 하나도 아깝지 않다”며 “홍보도, SNS도 잘 못하지만 손님 한 명 한 명이 ‘8000원에 한 끼 잘 먹었다’는 느낌을 받을 수 있도록 노력하고 있다”고 말했다.  한국경제신문·비씨카드 공동기획 ‘장사의 신’ 시리즈는 전국 300만 비씨카드 가맹점(프랜차이즈 제외)에 대한 빅데이터 분석을 토대로 100곳을 선정해 코로나19 위기에도 도약한 비결을 심층 인터뷰한 내용입니다. 2019년 이후 지난달까지 월평균 매출(비씨카드 결제 기준)이 1000만원 이상이면서 지난해에도 매출이 증가한 업체 순으로 분석했습니다. 한국경제신문·비씨카드 공동기획 ‘장사의 신’ 시리즈는 전국 300만 비씨카드 가맹점(프랜차이즈 제외)에 대한 빅데이터 분석을 토대로 100곳을 선정해 코로나 위기에도 도약한 비결을 심층 인터뷰한 내용입니다. 2019년 이후 지난달까지 월평균 매출(비씨카드 결제 기준)이 1000만원 이상이면서 지난해에도 매출이 증가한 업체 순으로 분석했습니다. 노유정 기자/김민형 인턴기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] hankyung.com  ☞  창원시 공무원들 "올해도 반바지 입고 쿨~하게 일할게요  ▲...  시원차림으로 체감온도 낮추고, 에너지 절약하여 기후위기 적극 대응  2019년 처음으로 반바지 착용 후, 직원과 시민 반응 좋아 3년 연속 추진창원시 제공  창원시 공무원들은 올 여름에도 반바지를 출근해 근무할 수 있게 된다.  창원시는 28일부터 반바지 출근을 허용하는 '시원차림'을 두 달간 시행한다. '시원차림'은 정장에서 벗어난 가벼운 캐주얼 뿐만 아니라 반바지 차림까지 허용하는 창원시의 여름철 복장 간소화 시책이다. 2019년에 '프리패션데이'라는 이름으로 처음 시행한 데 이어 올해로 3년째 추진 중이며, 올해는 6월 28일부터 두 달간 운영한다. 창원시 제공 올해는 '시원차림' 활성화를 위해 반바지 착용 인증 직원에게 손 선풍기, 텀블러 가방 등 에너지 절약, 기후 행동과 관련된 기념품을 제공하는 이벤트도 열어 직원들의 호응을 얻었다. '시원차림' 시행 첫날 반바지를 입고 출근한 허성무 창원시장은 "직원들이 기존의 틀을 깬 복장을 통해 경직된 사고에서 벗어나 유연하고 창의적으로 행정 업무를 할 수 있을 것이라 생각한다"며 "시원차림으로 체감온도를 낮추고 냉방기 사용을 줄여 기후위기에도 적극 대응하겠다"고 말했다.저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스 (www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  노컷뉴스 ☞ 페미만 외치다 靑 1급 공무원..상식과 순리일까"   ▲...  [이데일리 김민정 기자] 김진태 국민의힘 춘천시 당원협의회 위원장이 최근 박성민 청와대 청년비서관을 둘러싼 공정성 논란과 관련해 조롱 섞인 비평으로 일갈했다. (사진=연합뉴스)  김 위원장은 28일 자신의 트위터를 통해 “청와대가 1급 청년비서관에 25세 대학생을 임명하자 청년들이 해임요구 청와대청원을 하고 ‘박탈감닷컴’이란 인터넷사이트까지 만들었다”며 “청년이 원하지 않는 청년비서관이 돼버린 것이다”라고 비판했다.이어 그는 “9급 공무원이 되기 위해 컵밥으로 버티며 하루 열 시간씩 공부하는 청년들 눈에 하루아침에 1급 수직상승이 곱게 보이겠는가”라고 지적했다. (사진=연합뉴스)  김 위원장은 또 “본인은 반칙과 특권 없는 세상을 위해 정치를 한다지만 명문대 편입에 페미만 외치다가 청와대 1급 되는 게 과연 상식과 순리일까?”라며 “청와대는 그 좋아하는 블라인드 방식으로 했는지 국민의힘처럼 토론배틀로 했는지 선발방식부터 밝혀라”라고 주장했다.그러면서 그는 “야당에 26세 당 대표 되는 거 보고 ‘야 우리도 젊은 친구 좀 데려와 바라’ 이러다가 역효과 난 건 아닐까”라며 “더 늦기 전에 쿨하게 내려오는 게 좋겠다”고 덧붙였다.앞서 지난 21일 청와대는 1급 청년비서관 자리에 1996년생 박성민 전 더불어민주당 최고위원을 임명했지만, 정치권 안팎에서는 박 전 최고위원의 청와대행을 여전히 부정적으로 바라보는 시선이 많다이러한 논란은 박 비서관의 해임과 자진 사퇴를 요구하는 ‘박탈감탓컴’까지 개설됐다. ‘박탈감닷컴은 박 비서관과 같은 고려대 재학생이라고 주장하는 한 청년이 개설한 것으로 알려졌다. 그는 “뭐가 공정이냐. 박 비서관의 임명에 청년들이 큰 박탈감을 느끼고 있다”며 사이트를 개설한 이유를 설명했다. 또 박 비서관의 개인 이력과 함께 “(박 비서관은) 정당 활동 외 별다른 취업 활동도 없다”는 비판도 담겼다.ⓒ 종합 경제정보 미디어 이데일리 - 상업적 무단전재 & 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]     이데일리  ☞'노조활동 해직' 안양시 공무원 3명 10여년만에 복직    ▲...  (안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 전국공무원노조(전공노) 설립 및 활동 등을 이유로 해직됐던 경기 안양시 소속 공무원 4명 중 3명이 28일 복직했다.1명은 개인 사정으로 인해 조만간 복직 예정인 것으로 알려졌다.안양시 해직 공무원 3명 복직 환영식 [촬영 김광호]전공노안양시지부는 이날 오전 최대호 안양시장을 비롯해 동료 직원 50여명이 참석한 가운데 이들에 대한 환영식을 했다.  2005∼2010년 해직된 이들의 복직은 지난해 12월 국회를 통과한 '공무원 노동조합 관련 해직공무원 등의 복직 등에 관한 특별법'이 올해 4월 시행됨에 따라 이뤄졌다.시는 대상자들로부터 복직 신청서를 받은 뒤 인사위원회 심의 등 관련 절차를 거쳐 복직을 결정했다.2005년 1월 해직된 이호성 주무관은 환영식에서 "17년이란 세월이 흘렀다"며 "아직도 대한민국 사회에 노동 부분이 열악하다. (복직하게 되어서) 뭉클하다"고 말했다.최대호 안양시장은 복직 공무원들에게 임용장을 수여한 뒤 "해직자 복직은 과거의 잘못된 역사를 바로잡는 의미가 있다. 남은 공직생활에서 그동안 못다 한 봉사를 해주시기 바란다"고 당부했다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  사회생활 소식   ☜┛☞ 백화점·온라인 불가, 1人 30만원까지..캐시백 이렇게 운영한다    ▲...  하경정에 '상생소비지원금 추진안' 담겨2분기보다 3% 더 쓰면 10% 포인트로 환급현금처럼 쓰지는 못해..자동 결제 방안 유력기재부·카드업계, 곧 구체적 논의 시작할 듯 [서울=뉴시스]조수정 기자 = 서울 종로구 통인시장. 2021.06.24 [세종=뉴시스] 이승재 기자 = 오는 8월부터는 카드 사용액을 꼼꼼히 따져봐야 한다. 정부가 코로나19로 침체된 소비를 살리기 위해 2분기보다 돈을 더 쓰면 정해진 한도 내에서 일정 비율의 금액을 돌려주는 '신용카드 캐시백' 사업을 시작하기 때문이다. 여기에 들어가는 예산만 1조원에 달할 것으로 추정된다.29일 기획재정부 따르면 '2021년도 하반기 경제정책방향'에는 이런 내용을 골자로 하는 '상생소비지원금 추진안'이 담겼다. 구체적인 재원은 조만간 나올 올해 2차 추가경정예산안에서 공개된다.이는 2분기 월평균 카드 사용액과 비교해 3% 이상 증가한 액수의 10%를 8~10월 중 포인트로 돌려주는 제도다. 예를 들어 2분기 월평균 카드 사용액이 100만원이고, 8월에 153만원을 썼으면 3% 증가분을 제외한 5만원이 포인트로 들어오게 된다.이렇게 받은 포인트는 현금처럼 뽑아서 쓸 수는 없다. 대신 결제할 때마다 자동으로 먼저 빠져나가는 방안이 유력하게 검토되고 있다. 앞서 정부는 지난해 전 국민 재난지원금 지급 당시에도 비슷하게 제도를 운영한 바 있다.사용처에도 제한을 뒀다. 당초 정책 취지가 소상공인과 골목상권 등 그간 부진했던 부문의 소비를 진작하기 위한 것이기 때문이다.이에 지급 대상은 개인이 보유한 모든 카드 지출액(법인카드 제외) 가운데 백화점, 대형마트, 온라인쇼핑몰, 명품전문매장, 유흥업소 사용액, 차량구입비 등을 제외한 액수로 한정된다.한도는 1인당 30만원이며 매달 최대 10만원을 환급받을 수 있다. 정부는 3개월간 시행한 이후 재원 소진 정도에 따라 연장 여부를 검토한다는 방침이다.[서울=뉴시스] 정부는 카드사용액 증가분을 캐시백으로 환급해주는 '상생소비지원금'을 신설한다. 2분기(4~6월) 월평균 카드 사용액보다 3% 이상 증가한 카드 사용액에 대해 다음 달 중 10%를 캐시백으로 환급해주는 방식이다. (그래픽=안지혜 기자)포인트 지급과 사용 방식 등을 포함한 보다 구체적인 계획은 아직 확정되지 않았다. 기재부는 다음 달부터 카드업계와 이와 관련된 논의를 시작한다는 방침이다.사용자 입장에서 보면 캐시백 기준이 되는 자신의 2분기 카드 사용액을 파악할 수 있는 시스템이 필요하다. 지급 대상에서 제외되는 부분이 많기 때문에 직접 계산하기에는 무리가 있다.또한 환급을 받기 위해서는 얼마를 더 써야 하는지도 확인할 수 있어야 하고, 여러 회사의 카드 지출액을 한눈에 알 수 있는 장치를 둬야 정책 실효성이 갖춰질 것이라는 시각도 존재한다.현재 정부는 카드가 여러 개인 사용자가 많이 쓰는 하나의 카드를 지정해 해당 카드사에서 다른 회사의 사용 내역까지 통합 공지하는 방안을 구상 중이다. 포인트 사용 기한은 따로 두지 않을 것으로 예상된다.기재부 관계자는 "카드사와 협의를 해봐야겠지만 카드에 포인트를 충전해주는 방식으로 보면 될 것"이라며 "이 포인트가 최대한 소비로 이어질 수 있도록 하는 부분을 중점적으로 논의할 것"이라고 전했다.ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  뉴시스 ☞  '최대 30만원' 돌려받으려면 신용카드 여기에 써라 [머니위크]신용카드 단말기 /사진=류승희 기자 grsh15  이억원 기획재정부 1차관(왼쪽 네번째)이 지난 25일 세종 정부세종청사 브리핑실에서 열린 '2021년도 하반기 경제정책방향 사전 브리핑'에서 발언하고 있다. /사진제공=기획재정부  [서울=뉴시스]조성우 기자 = 서울 중구 명동거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 2021.05.20 [서울=뉴시스]고범준 기자 = 27일 오후 서울 송파구 잠실야구장에서 열린 2021 KBO리그 두산 베어스와 롯데 자이언츠의 경기를 찾은 관중들이 선수들의 플레이를 바라보고 있다. 2021.06.27사진은 지난 4월 서울 중구 명동 모습/사진=뉴스1   아이돌 그룹 방탄소년단(BTS)가 지난해 9월 경복궁을 배경으로 'IDOL' 등 공연을 선보였다. /사진제공=하이브  문재인 대통령이 17일 울산 남구에 위치한 수소 생산공장인 덕양 3공장을 방문해 관계자들과 파이팅을 외치고 있다. (청와대 페이스북) 2019.1.17/뉴스1  살고 싶은 임대주택 현장점검에 나선 문재인 대통령이 지난해 12월 11일 경기도 화성시 LH 임대주택 100만호 기념단지인 동탄 공공임대주택 단지를 찾아 공간을 둘러보고 있다. /사진=뉴스1  ▲...  정부가 올해 4.2% 성장과 고용회복을 위해 하반기 내수진작에 집중한다. 2분기 대비 8~10월에 추가로 사용한 신용카드 사용액에 대해 최대 30만원까지 환급을 해주는 등 코로나19(COVID-19) 백신접종 본격화에 맞춘 대규모 내수진작책을 마련했다. 지난해 하반기 이후 반등한 수출에 더해 내수 경기까지 끌어올려 완전한 경제회복을 달성하겠다는 목표다.정부는 28일 오후 문재인 대통령 주재로 확대경제장관회의를 열고 '2021년도 하반기 경제정책방향'을 결정했다. 정부는 올해 우리나라 GDP(국내총생산) 성장률을 기존 3.2%에서 4.2%로 1%포인트 올려잡았다. 일자리는 직전 전망 대비 10만명 늘어난 25만명이 증가할 것이라고 내다봤다.날개 단 수출, 이젠 내수다…신용카드 30만원 캐시백+6대 소비쿠폰  올해 하반기 경제정책방향은 4% 이상 성장과 고용회복 등 완전한 경제회복과 선도형 경제로의 구조 대전환을 목표 삼았다. 올해 1~5월 수출이 전년 동기대비 23.4% 증가하고 반도체를 중심으로 투자가 늘어난 만큼 내수와 고용을 끌어올려 코로나19 이전 완전한 회복을 이뤄내겠다는 목표다. 정부는 우선 완전한 경제회복을 위해 올해 2차 추가경정예산(추경) 편성을 포함해 확장재정 기조를 유지한다. 올해 더 걷힐 것으로 예상하는 초과세수를 활용해 △코로나상생 국민지원금 △소상공인 피해지원 △상생소비 지원금을 마련한다. 충격이 쏠린 분야를 재정으로 보강하고 소비를 이끌어내 내수를 끌어올린다는 그림이다.구체적으로는 8~10월에 2분기 월평균 카드사용액보다 3% 이상 신용카드를 더 사용할 경우 증가분에 대해 10%의 캐시백을 해준다. 통상 3분기 신용카드 사용액이 2분기보다 3% 가량 많은 점을 고려해 그 이상 초과 사용분에 대해서 혜택을 주겠다는 계획이다. 코로나 충격 업종으로 소비훈풍이 돌 수 있도록 백화점과 대형마트, 온라인 쇼핑몰, 명품 전문매장, 유흥업소 사용액과 차량구입비는 제외한다. 정부는 2차 추경으로 1조원대 캐시백 예산을 마련한다. 매월 1인당 10만원씩 30만원 한도로 캐시백을 지급하며 3개월 후 연장여부를 검토한다.지난해 하반기 8대 소비분야, 4+4 소비쿠폰 바우처 등으로 준비한 소비쿠폰 대책은 6대 분야로 재정비했다. △농수산 △체육 △통합문화 등 3개 분야는 기존사업을 보강하고 △스포츠관람 △영화 △철도·버스 등 3개 분야를 추가했다. 코로나 백신 1차 접종률이 50%를 넘어서면 외식과 체육, 영화·전시·공연 쿠폰을 재개하고 스포츠 관람 쿠폰을 시행한다. 접종률이 70%를 넘어서는 시점에는 숙박·관광 쿠폰을 재개하고 철도·버스 쿠폰을 시행한다. 이밖에 지역사랑·온누리상품권 발행을 확대하고, 11월 코리아 세일 페스타를 대국민 소비진작 이벤트로 활성화하는 등 대책을 담았다.이억원 기재부 1차관은 사전브리핑에서 "완전한 경제회복 달성을 위해 코로나 피해가 컸던 취약부문에 대한 소비가 집중되도록 지원할 것"이라며 "신용카드 추가 사용금액의 일정비율을 캐시백 형태로 돌려주는 상생소비지원금을 신설해 피해 업종을 중심으로 추가소비를 이끌어 내겠다"고 말했다.━ 일자리 15만개 더, 소상공인+청년 달래기 대책도 ━ 일자리 대책에선 고용조기 정상화를 위해 4대 분야에서 15만개 이상 일자리를 추가 창출하겠다고 밝혔다. △실업자 채용을 지원하는 특별 고용촉진장려금 확대로 일자리 조기회복 2만~3만명 △AI(인공지능·SW(소프트웨어) 등 청년 선호 분야를 중심으로 청년고용촉진 2만~3만명 △백신접종 보조와 공공시설 방역 지원등 백신방역 안전대응 고용 6만~7만명 △노인·저소득층 등 취업 취약계층 3만~4만명 등 일자리를 창출한다는 계획이다. 여행업과 관광숙박업 등 코로나 피해가 컸던 특별고용지원업종에 대한 고용유지 지원금을 90일 연장하기로 했다. 코로나 19 방역조치에 대한 소상공인 손실보상 대책은 소급불가 방침을 재확인 했다. 우선 '소상공인 지원법' 개정을 통해 향후 영업제한 조치에 따른 손실보상을 법제화한다. 기존 피해에 대해선 행정조치와 규모, 업종 등을 고려해 차등 지원하고 1%대 저금리 대출지원도 확대한다. 이밖에 소상공인 ·중소기업 현금흐름 개선을 위해 중소기업 결손금 소급공제 기간을 직전 1개년도에서 2개년도로 늘린다.청년일자리와 주거대책도 주요 항목으로 담았다. 최근 이대남·이대녀(20대 남녀)로 불리는 청년층 기회박탈과 자산형성 어려움을 해소하겠다는 얘기다. 6개월간 월 50만원씩 구직촉진수당을 줄 때 청년특례 재산요건을 3억원에서 4억원으로 완화하고 취업경험 요건을 없앴다. 민간 청년일자리 확대를 위해 만15~34세 청년을 신규채용 시 월 75만원씩 최대 1년동안 지급하는 '청년 채용 특별장려금'도 지원한다.올해 하반기 중 수요가 높은 대학가와 역세권을 중심으로 전세임대주택 5000호를 추가 공급하고, 올해말 끝날 예정이던 청년 우대형 청약통장 가입기간을 2023년까지 늘린다. 청년 층의 소득구간을 3개로 구분해 △저소득층엔 저축 시 정부가 일정비율 매칭지원 △중간 소득층엔 시중이자 추가지원 △고소득층엔 소득공제 혜택을 부여해 청년 자산형성도 거들 계획이다.신용카드 캐시백 30만원 받으려면 어디서 써야 하나요? 부제 : [2021 하반기 경제정책방향]오는 8~10월 신용카드·체크카드를 4~6월 월평균 결제액보다 3% 넘게 긁은 사람은 정부로부터 최대 30만원을 돌려받는다. 다만 백화점·대형마트·온라인쇼핑몰이 아닌 식당·상점·전통시장 등에서 카드를 사용해야 환급 혜택을 받을 수 있다. ━ 카드 더 긁으면 '3개월간 매달 최대 10만원씩' ━ 정부가 28일 발표한 '2021년도 하반기 경제정책방향'에는 하반기 소비 촉진을 위한 '상생소비지원금' 사업이 담겼다. 이 사업은 8~10월 기간에 월별 신용카드·체크카드 사용액이 2분기 월평균 사용액과 비교해 3% 이상 증가한 경우 3%의 초과분에 대해 10%를 캐시백으로 환급해주는 것이다. 법인카드를 제외한 개인이 보유한 모든 카드가 적용 대상이며, 개인별 캐시백 지급 한도는 월별 최대 10만원씩 3개월간 총 30만원이다.예컨대 4~6월 월평균 신용카드 사용액이 100만원인 A씨가 8월에 총 153만원을 신용카드로 결제했다면 3%(3만원)의 초과분인 50만원에 대해 10%(5만원)를 9월 중에 캐시백으로 받게 된다. 여기에서 사용액은 A씨가 보유한 모든 신용카드의 결제액을 더한 것이다. A씨가 여러 회사의 신용카드를 갖고 있는 경우 주관 카드사 한 곳을 정해 캐시백을 신청해야 하고, 주관 카드사는 다른 카드사들부터 결제 정보를 수집해 A씨의 전체 사용액을 산정하는 형태다.다만 백화점, 대형마트, 온라인쇼핑몰, 명품전문매장, 유흥업소에서 결제한 금액과 차량 구입비 등은 카드 사용액 산정 대상에서 제외된다. 물론 비교 대상이 되는 4~6월 월평균 카드 사용액을 계산할 때에도 해당 부분은 제외한다.이억원 기재부 1차관은 "코로나19(COVID-19) 사태에도 백화점, 명품전문매장 등에서는 계속 소비가 잘 됐다"며 "대면서비스 등 코로나 사태로 소비가 위축된 부분을 올려주는 것이 이번 정책의 목표이기 때문에 사용처에 제한을 뒀다"고 말했다.이 사업을 통해 환급받은 돈은 별도 기한 없이 사용할 수 있다. 다만 정부는 돈을 환급받은 사람이 향후 카드를 사용할 경우 환급분을 먼저 차감하는 방식 적용을 고려하고 있다. 환급받은 돈은 현금으로 인출할 수 없다.정부는 상생소비지원금 사업에 추가경정예산 1조원을 투입할 계획이다. 각 개인이 한도액인 30만원씩 캐시백을 받는다고 가정하면 총 333만명이 혜택을 받을 수 있는 규모다. 다만 정부는 실제로는 30만원까지 캐시백을 받는 사례가 많지 않아 실제 수혜 인원은 500만~600만명에 달할 것으로 예상했다.━ 백신 접종 발맞춰 '소비쿠폰' 푼다 ━ 정부는 코로나 사태 직격탄을 맞은 문화·예술·공연·체육·외식 분야 소비 증대를 위해 추경을 투입해 '6대 소비쿠폰·바우처'를 발행한다. 6대 소비쿠폰·바우처는 △기존 3개 사업의 보강(농수산물쿠폰, 체육쿠폰, 통합문화이용권) △신규 3개 사업(프로스포츠관람권, 영화쿠폰, 철도·버스 쿠폰)으로 구성됐다. 신규 추진하는 3개 사업 중 '프로스포츠관람권'은 총 100만명에게 축구·야구·배구·농구 관람 할인 혜택을 제공하는 형태다. 총 167만명은 영화관람권 1매당 6000원을 할인받는 '영화쿠폰'을 받게 된다. '철도·버스 쿠폰'은 철도와 버스 왕복여행권을 50% 할인해주는 형태로, 총 14만명이 혜택을 받을 것으로 보인다.정부는 백신 접종률을 고려해 기존 및 신규 소비쿠폰 사업을 단계적으로 재개·개시할 계획이다. 소비쿠폰 사업을 밀집도·이동거리 등 을 고려해 2개 그룹으로 구분하고, 백신 1차 접종률 기준에 따라 그룹별로 단계적으로 재개하는 방식이다. 구체적으로 백신 접종률 50%를 넘으면 외식·체육·영화·전시·공연 쿠폰 사업을 재개하고, 프로스포츠관람권 사업을 시작한다. 접종률 70%를 넘으면 숙박·관광 쿠폰 사업을 재개하고 철도·버스 쿠폰 지급을 개시할 계획이다.정부는 오는 11월 1~15일 열리는 '코리아세일페스타'도 소비 촉진 기회로 활용한다. 행사 기간 중 지역사랑상품권 공급 물량을 기존 2주간 평균 발행물량인 8000억원의 3배 수준인 2조3000억원 내외로 발행한다. 온누리상품권은 할인율을 종전 5%에서 10%로 상향해 판매할 계획이다.이밖에 고령층의 소비 여력을 확충하기 위해 농지연금 가입연령을 현행 '만 65세 이상'에서 '만 60세 이상'으로 하향 조정하는 방안을 검토한다. 부동산 세제 대출규제 등 관련 논의 결과를 바탕으로 주택연금 가입요건 개선도 검토할 계획이다.━ "예상보다 빠르고 강하다"…정부, 올해 성장률 3.2→4.2% 상향 부제 : [2021 하반기 경제정책방향]수출을 중심으로 우리 경제가 빠른 회복세를 보임에 따라 정부가 올해 경제성장률 전망치를 11년 만에 4%대로 제시했다. 종전 전망치보다 1%포인트(p) 올린 수치다. 취업자 수와 고용률, 소비자물가 전망치도 모두 상향 조정했다. 경제를 코로나19(COVID-19) 사태 이전 수준을 돌려놨다는 자신감이 읽힌다. 정부는 28일 발표한 '2021년 하반기 경제정책방향'에서 올해 경제성장률을 당초 3.2%에서 4.2%로 올려잡았다. 지난달 전망치를 발표한 한국은행(4.0%)보다 높은 수치다. 지난달 한은이 발표한 1분기 GDP(국내총생산) 잠정치는 1.7%로 속보치보다 0.1%포인트 상향 조정됐다.이는 최근 주요 경제지표들이 당초 예상을 뛰어넘어 뚜렷한 개선세를 보이고 있다는 점이 반영됐다. 정부는 내수의 경우 취약부문 보강을 위한 정책노력 등에 힘입어 회복세가 이어질 것으로 봤다. 정부는 올해 국내외 소비를 합한 민간소비는 2020년 849조원에서 올해 2.8% 증가할 것으로 전망했다. 이는 30조원에 달하는 추가경정예산안(추경) 등 정부의 정책효과를 반영한 결과다. 설비투자는 8.7%, 건설투자는 1.2% 성장할 것으로 예측했다.빠른 경제 회복은 수출에서 가장 크게 나타난다. 정부는 경상수지의 경우 지난해보다 확대된 770억달러 흑자를 내다봤다. 통관기준 수출(+18.5%,6075억불)과 수입(+22.4%, 5725억불) 모두 역대 최대치였던 2018년을 뛰어넘을 것으로 예상했다. 또 정부는 일자리 추가 지원 효과 등으로 연간 취업자가 지난해보다 25만명 늘어날 것으로 보고, 이에 따라 고용률도 66.4%로 종전 65.9%에서 상향조정했다. 연간으로는 작년 감소분(22만명) 이상을 회복할 전망이다. 지난달 기준 월 취업자수는 2731만명으로 위기 직전인 2020년 2월 2751만명 수준에 가까워지고 있다. 물가상승률도 0.7%포인트 올려 잡은 1.8%로 전망했다. 정부는 내년에도 회복 국면이 이어지면서 3% 성장을 할 것으로 내다봤다. 이렇게 되면 2020년~2022년까지 3년간 평균 성장률은 2.1%로 코로나19 위기 전 대비 76% 수준을 회복하게 된다.━ 가상공간 속 경복궁서 BTS 콘서트를…메타버스로 한국알린다 부제 : [2021 하반기 경제정책방향]#. 지난해 9월 NBC 인기 프로그램 '더 투나잇 쇼 스타링 지미 팰런'(지미팰런쇼)에 출연한 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)이 경복궁에서 인기곡 '아이돌'(IDOL)을 부른 영상이 화제가 됐다. 경복궁 근정전을 배경으로 촬영한 영상은 BTS를 상징하는 색 보라색 조명과 한복을 개량한 의상이 어우러져 한국의 전통미와 현대비를 고루 알렸다는 찬사가 이어졌다.정부가 가상공간 '메타버스'을 통한 한류 전파에 나선다. 현실세계와 같이 사회·경제·문화 활동이 이뤄지는 가상세계를 만들어 국내 관광지를 구현하고 아이돌 팬미팅과 콘서트를 열겠다는 구상이다. 지난해 유튜브에서 화제가 된 'BTS 경복궁 영상'을 재현할지 관심이 모인다.정부는 28일 오후 문재인 대통령 주재로 확대경제장관 회의를 열고 '2021년도 하반기 경제정책방향'을 의결했다. 여기엔 메타버스 플랫폼을 통해 국내 관광지를 구현, 방한 관광을 유도하는 방안이 담겼다. 가상공간에 경복궁 같은 한국 유명 관광지를 만들고 아이돌 팬미팅과 콘서트 등을 연다는 계획이다. 또 한국 관광 필수코스로 자리잡은 '한복입기'와 '야시장 체험' 등 가상현실에서의 경험도 제공한다. 국내 지역관광 활성화를 위해선 무착륙 국제 관광비행 역시 다변화한다. 현행 무착륙 관광비행은 출발과 도착공항이 동일한 상품만 운영 중이다. 와 부산, 대구 등 지역공항을 도착공항으로 사용할 수 있도록 허용할 방침이다. 면세쇼핑과 비행 체험 등 무착륙 관광비행 상품 장점을 지역관광에 연계한다는 구상이다. 코로나19(COVID-19) 확산 이후 기부와 나눔 문화를 확산하기 위한 정책도 포함했다. 이를 위해 올해 12월부터는 착한 기부자에 대해선 '아름다운 납세자' 수준의 혜택을 부여할 방침이다. 착한 기부자로 지정되면 공항 출입국 심사시 우대 혜택과 연 1회 고궁 특별행사 초청 등 혜택을 준다. 이밖에 1인 콘텐츠 창업을 장려하기 위한 미디어·웹툰 인 창조기업 지원센터를 올해 12월 2곳 지정하고, 제조창작을 위한 메이커 공간 종합 플랫폼을 구축할 예정이다.━ ESG 우수기업에 인센티브…청정수소 인증제 도입 부제 : [2021 하반기 경제정책방향]정부가 오는 10월 수소법(수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률)을 개정해 청정수소 인증제를 도입한다. ESG(환경·사회·지배구조) 경영 우수기업에 인센티브를 줘 윤리경영을 강화하고 기업부담 완화를 위해 'K-ESG 가이드라인'을 만든다. 2050년 탄소중립 시나리오를 연내 완성하고 NDC(온실가스 감축목표)를 상향 제출하는 등 저탄소경제 전환에도 속도를 낸다.정부는 28일 서울 종로구 정부서울청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 관계부처 합동브리핑을 열고 '2021년도 하반기 경제정책방향'을 발표했다. 정부는 날이 갈수록 윤리·환경 규범이 강화되는 상황에서 기업들이 혼란을 겪지 않도록 선제적으로 대응하겠다는 계획이다.정부는 수소경제 활성화를 위해 청정수소 인증제와 수소충전소 인허가의제 등을 도입한다. 정부는 이를 위해 오는 10월 수소법 개정에 나설 계획이다. 수소충전소 인허가 의제란 환경부장관이 설치계획을 승인하면 지방자치단체의 승인을 받은 것으로 보는 것을 말한다. 청정수소 인증제란 수소를 생산하는 과정에서 발생하는 탄소량을 측정해 저탄소 수소 여부를 가리는 제도를 말한다. 구체적인 인증방법은 현재 논의 중이다. 청정수소란 수소 생산과정에서 탄소를 적게 배출하는 그린수소(재생에너지 활용 수전해수소)와 블루수소(추출수소 생산과정에서 탄소 포집)를 뜻한다.또 정부는 울산과 경기도 안산, 전북 전주·완주에 수소 시범도시를 다음달 착공하고 수소 사용기반과 그린수소 생산시설 등을 실증한다. 수소전문기업 1000개를 2040년까지 육성하기 위한 특화 프로그램도 운영한다.정부는 이밖에도 친환경에너지 사용을 확산하기 위한 K-RE100과 K-EV100 이행을 지원하고 2050 해양플라스틱 쓰레기 제로(0)화를 위한 부표 보증금제를 도입한다. 탄소국경조정제 도입에 대비한 탄소 가격체계도 정비할 계획이다.정부는 연내 탄소중립 시나리오를 완성하고 NDC를 상향 제출한다. 탄소중립 '3+1 전략'을 순차 발표하고 각 부처가 추진하는 업무에 탄소중립 목표를 추가한다. 탄소중립 기본법안과 국가재정법을 제·개정하고 오는 2022년 '기후대응기금'을 신설한다. 기후대응기금은 △온실가스 감축지원 △신유망·저탄소 산업생태계 지원 △공정전환 △탄소중립 기반구축 등에 사용될 계획이다.ESG 경영도 강화한다. 정부는 글로벌 ESG 규율 강화에 따른 기업부담을 완화하기 위해 K-ESG 가이드라인을 만들어 규범을 일원화하고 우수기업에 대한 인센티브를 부여한다. 산업부와 중소벤처기업부 등이 재정사업을 시행할 때 ESG 우수기업에 우대를 주는 방식으로 인센티브를 부여할 계획이다.또 ESG 관련 국내외 정보를 한눈에 볼 수 있는 정보플랫폼을 만들고, 중소기업 대상 ESG 경영 컨설팅을 강화한다.━ "청년은 전세임대주택으로!" 하반기 5000호 추가 공급 부제 : [2021 하반기 경제정책방향] 청년우대형 청약통장 가입기간 2년 연장, 소득기준 3000만→3600만원으로 완화하반기 청년을 위한 전세임대주택 5000호가 추가 공급된다. 청년우대형 청약통장 가입기간은 2021년에서 2023년까지로 연장된다. 연소득 3600만원 이하까지 가입할 수 있게 대상이 확대된다.정부는 28일 오후 문재인 대통령 주재로 확대경제장관 회의를 열고 이 같은 내용을 담은 '2021년도 하반기 경제정책방향'을 의결했다. 코로나19(COVID-19) 사태로 심화된 격차 해소를 위해 청년 등 취약계층을 위한 고용·사회안전망을 확충하는 게 목표다.우선 청년층의 도심거주 지원을 위해 하반기 역세권과 대학가를 중심으로 전세임대주택 5000호를 추가 공급한다. 금리를 1.5%포인트 우대하고 이자소득에 비과세 혜택을 주는 청년우대형 청약통장 가입기간은 2023년말까지로 2년 연장하고, 가입요건도 연소득 3000만원에서 3600만원까지로 완화해 지원대상을 늘린다. 월세에 거주중인 무주택 청년에겐 월 20만원씩 무이자 대출을 지원한다. 취업을 준비중인 청년이 6개월 간 50만원씩 받는 구직촉진수당 청년특례 관련 재산요건이 3억→4억원 이하로 완화되고 취업경험 요건이 폐지된다. 지난해 12월부터 올해 12월 사이 만 15~34세 청년을 정규직으로 신규채용한 경우 7월부터 월 75만원씩 최대 년간 청년채용특별장려금이 사업체에 지급된다.맞춤형 창업도전 프로그램을 신설해 교육이수자 500명을 선정하고 창업준비금을 각 300만원씩 지급한다. 생애최초 청년창업 사업화에는 최대 2000만원의 자금을 지원한다. 성실하게 도전했다 실패한 기업에는 청년전용창업자금 채무를 95%까지 감면한다.청년의 자산 형성도 돕는다. 소득구간 1단계에서는 청년 저축액에 정부가 일정비율 이상을 매칭하고, 2단계에선 청년이 저축시 정부가 시중이자에 추가 지원을 한다. 3단계에선 소득공제 혜택을 주는 상품을 도입한다.중소기업에 다니는 청년과 군 장병의 자산형성 지원도 강화한다. 장병내일준비적금은 기본금리 5% 수준에 추가금리 1%포인트를 재정으로 보조한다. 납입기준 월 40만원까지는 이자소득도 비과세다. 청년내일채움공제 지원인원은 올해 만명 늘리고 청년재직자 내일채움공제 일몰기한을 늘리면서 세부담도 줄여준다.여성·예술·교육·돌봄 등 주요 취약부문의 격차해소도 중점 지원한다. 경력단절여성이 조속히 노동시장에 돌아올 수 있도록 경단녀 세액공제상 경력단절 기간요건을 퇴직 후 3년에서 2년 이상으로 완화한다. 새일센터에서 위기요인별 맞춤형 고용유지지원서비스를 운영하고, 공공기관과 상장법인의 성별 임금실태도 발표하는 등 재직여성의 고용유지 지원과 성별격차 해소도 추진한다.저소득 예술인 창작준비금 지원을 늘리고, 소규모 기획공연과 행사 추가 지원을 통해 위축된 공연·예술활동 회복에 주력한다. 아울러 교과보충프로그램과 튜터링 운영, 또래활동 및 교외체험학습, 취약계층 특별 프로그램 등을 통해 코로나 교육격차를 해소한다. 정부와 민간 아이돌봄 서비스에 대한 수요·공급실태를 파악한 뒤 민간 아이돌봄기업을 대상으로 인증제를 도입하는 등 관리체계를 구축한다.세종=김훈남 기자 , 세종=유선일 기자, 유효송 기자 , 세종=안재용 기자 , 세종=최우영 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    머니투데이  ☞  10만원 저축땐 10만원 더주는 청년통장 나온다…3년간 720만원 목돈 마련  ▲...  최저임금 받는 청년, 3년 저축하면 720만원 목돈마련정부, 민심 이반에 MZ세대 달래기…`퍼주기` 논란도앞으로 최저임금 이하를 버는 청년이 매달 10만원을 저축할 경우 정부로부터 추가로 10만원을 더 지원받게 된다. 당정청은 이 같은 방식으로 청년이 3년간 총 720만원의 목돈을 마련할 수 있는 청년내일저축계좌(가칭)를 오는 7월 청년 대책으로 발표할 예정이다. 28일 여당·청와대 및 정부 복수 관계자에 따르면 정부는 하반기부터 청년들을 소득수준에 따라 3구간으로 구분해 구간별 맞춤형 자산 형성을 지원하기로 했다. 최저임금 이하·중위소득 100%(4인 가구 기준 488만원) 이하로 정부가 분류하는 '소득구간Ⅰ'에 해당하는 청년이 청년내일저축계좌를 통해 월 10만원씩 3년 동안 적금을 부을 경우 정부가 매달 10만원씩 매칭해서 지원할 방침이다. 3년 만기를 채우면 최대 720만원의 목돈을 마련하게 된다. 청년 기준은 기존 유사 정부 정책 기준인 만 19~39세를 그대로 준용할 가능성이 크다 . 이날 정부는 하반기 경제정책방향 브리핑에서 이런 '맞춤형 자산 형성 지원' 구상을 두루뭉술하게 개념만 발표했다. 정부는 "오는 7월 청년 대책 발표 때 별도로 공개할 예정"이라고 브리핑에서 밝혔지만, 매일경제 취재 결과 구체적인 지원 액수와 조건 등이 확인된 것이다. 이 계획은 여당과 정부가 기초 협의를 마친 초안이다. '소득구간Ⅱ'에 해당하는 약 월 274만원(1인 가구 기준 중위소득 150%) 이하의 청년 소득자에게는 저축 시 정부가 시중 이자에 적금 기간에 따라 추가 2~4% 금리를 지원한다. '소득구간 Ⅲ'에 해당하는 고소득 청년의 경우 높은 소득공제 혜택을 받는 펀드에 가입할 수 있을 전망이다. 이번 맞춤형 청년 자산 형성 프로그램은 일자리·부동산 박탈감에 민심이 크게 이반한 MZ세대(20·30대)를 달래기 위한 조치다. 박성민 청와대 청년비서관과 국무총리실 소속 청년정책조정위원회가 현재 '튼튼한 청년 희망사다리' 프로그램 등 청년 정책 종합세트를 준비하고 있다. '공정 논란'에 휩싸인 박 비서관에겐 이번 청년 정책 발표가 첫 능력 검증대가 될 전망이다. 이날 문재인 대통령은 하반기 경제정책방향을 확정하는 확대경제장관회의에서 "일자리와 주거를 촘촘하게 지원해 청년을 위한 '희망 사다리'가 돼야 하겠다"고 말했다. 과외·알바·軍월급…'이대남' 민심 잡으려 고소득층까지 수혜청년통장 파격혜택 내용은 정부가 올해 하반기부터 시행할 청년 자산형성 지원 정책은 현행 청년 지원 정책과 비교해 수혜 대상이 크게 넓어졌다. 정부는 지난해부터 차상위계층 청년 근로자(중위소득 50% 이하)만을 대상으로 목돈 마련 지원을 위한 '청년저축계좌'를 운영해왔다. 반면 하반기부터는 차상위계층뿐만 아니라 중산층·고소득 청년까지도 각종 금융 지원의 대상이 된다. '이대남(20대 남성)'의 민심 이반과 'MZ세대(밀레니얼+Z세대)'의 박탈감을 진화하기 위한 의도로 풀이된다. 오는 7월 발표될 '튼튼한 청년 희망사다리' 대책 가운데 핵심인 청년내일저축계좌(가칭)의 경우 월 50만~182만원(2021년 최저임금 기준) 소득을 벌어들이는 청년이라면 누구나 3년간 360만원을 저축하면 정부에서 추가로 360만원을 지원받아 총 720만원의 목돈을 마련할 수 있게 된다. 여권 관계자는 "최저임금 이하를 버는 청년들은 모두 대상이 된다"며 "과외나 아르바이트를 하는 청년도 다 대상이 된다고 보면 된다"고 말했다. 정부는 '이대남'을 정확히 타기팅한 군 장병 등에 대한 자산형성 지원 강화 정책도 7월 청년정책 발표에 별도로 포함할 예정이다. 군 장병이 군대 월급 등으로 월 30만원을 저축하면 정부가 10만원을 추가 지원하는 방식으로 최대 1000만원까지 지원할 방침이다. 아울러 정부는 28일 하반기 경제정책 브리핑에서 군 장병이 가입할 수 있는 장병내일준비적금 지원도 확대하겠다고 밝혔다. 기본 금리를 연 5% 수준으로 높이는 한편 월 40만원 납입 한도 내에서 이자소득에 대한 비과세 혜택을 도입한다. 중소기업에 다니는 청년의 목돈 마련을 돕는 청년내일채움공제도 올해 지원 인원을 2만명 늘린다. 청년 재직자 내일채움공제는 올해 말로 예정된 일몰 기한을 연장하고, 추가로 세금 부담을 덜어줄 방안을 검토한다. [윤지원 기자 / 최예빈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   매일경제 ☞   원정 접대부 딱 걸린 한국인 20대, 얼굴 공개한 日방송 ▲...  한국 여성이 신분을 속이고 일본에서 유흥업에 종사하다 적발됐다. 일본 후지TV 캡처   서류 위조…2019년부터 일본에서 생활일본 경찰, 처벌 수위 조율중한국 여성이 신분을 속이고 일본에서 유흥업에 종사하다 적발됐다. 일본 언론은 여성의 얼굴을 그대로 공개했다.28일 야후재팬, 후지TV 등 일본 언론에 따르면 최근 한국 국적 25세 이모씨는 지난 2019년 일본에 불법 체류하다 덜미가 잡혀 현재 경찰 조사를 받고 있다.이씨는 일본 가나가와현 경찰 조사에서 혐의를 모두 인정한 것으로 전해졌다.이씨는 지난 2019년부터 일본에 불법 체류했다. 그는 당시 ‘기술·인문 지식·국제 업무’ 체류 자격을 취득한 것으로 전해졌다.일본인 브로커가 위조된 서류를 이씨에게 넘겨 일본에 입국할 수 있었다.일본 입국 후 이씨는 유령회사에서 근무하는 것처럼 체류 자격 증명서를 위조해 출입국 관리소에 제출한 것으로 전해졌다. 실제로는 유흥가에서 술집 접대부로 일했다.일본 현지 언론은 이씨 얼굴을 공개했다. 그는 마스크를 쓰고 있어 얼굴 반이 가려진 채였다.소식을 접한 일부 네티즌은 “나라 망신”, “엄벌해야 한다”며 분노했다.김채현 기자 Copyrightsⓒ 서울신문사. 무단 전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  서울신문사 ┗☞ 산업* 경제관련 소식 ☜┛☞  전월세신고제 한 달, 혼란은 여전..설상가상 쪼그라든 전세 물량 서울의 한 부동산중개업소 관계자가 전날 계약된 전세 매물 안내문을 떼고 있다. 연합뉴스   서울의 한 부동산중개업소 관계자가 전날 계약된 전세 매물 안내문을 떼고 있다. 연합뉴스  ▲...  신고 피하려 보증금·월세 조정 부작용모호한 규정에 '탁상행정' 비판도'임대차 3법'의 마지막 퍼즐인 주택 임대차신고제(일명 전·월세신고제) 시행 한 달이 다가오지만 현장은 여전히 혼란스럽다. 전월세신고제가 전세난을 부추긴다는 비판의 목소리도 커지고 있다. 설상가상 서울 아파트 전세 물량은 이달 들어 7% 가까이 감소했다.28일 부동산 정보업체 아실에 따르면 이날 기준 서울 아파트 전세 매물은 2만44건으로 한 달 전(2만1,519건)보다 6.9% 줄었다. 1년 전(4만3,223건)과 비교하면 절반 수준으로 쪼그라들었다. 특히 관악구는 한 달 사이 전세 매물이 24% 증발했다. 동작구와 강서구 등도 20% 넘게 감소했다.매물이 줄면서 전세가격은 가파르게 상승하고 있다. KB국민은행 리브부동산의 주택가격동향에 따르면 이달 서울 주택 전세가격은 0.90% 올랐다. 지난해 11월 이후 5개월 연속 오름폭이 줄었지만 지난달 0.62%가 오른 뒤 이달엔 상승폭이 더 커졌다. 신고제 도입 당시 일각에선 과세자료로 활용될지 모른다는 우려 때문에 전세 매물 감소를 예상하기도 했다. 아직 통계로 잡히지는 않아도 부정적인 영향이 일부 현실화하는 모양새다.전·월세신고제는 임대차 계약 당사자가 임대기간, 임대료 등 계약내용을 신고하도록 해 시장정보를 투명하게 공개하고 임차인의 권리를 보호하기 위한 제도다. 하지만 지난해 하반기 먼저 시행된 계약갱신청구권제와 전·월세상한제로 인한 전세 매물 감소 현상이 해소되지 않은 상황에서 전·월세신고제까지 더해져 전세시장이 혼란을 거듭하고 있다는 게 부동산 업계의 목소리다.일부 지역에서는 신고 기준에 맞춰 월세나 보증금 가격을 조정하는 부작용도 나타나고 있다. 관악구 봉천동의 한 공인중개사는 "어떤 임대사업자는 지난달 보증금 1,000만 원·월세 33만 원에 내놓았던 원룸을 신고 제외 기준인 월세 30만 원으로 내리면서 '대신 관리비를 더 받을 계획'이라고 귀띔했다"고 전했다. 서대문구에서 원룸 임대사업을 하는 최모(51)씨는 "세입자 보호 측면에서 신고제 도입에 찬성한다"면서도 "정부가 임대사업자를 쥐 잡듯이 잡는데 신고제까지 도입하니 불만이 생길 수밖에 없다"고 토로했다.전·월세신고제가 '탁상행정'이라는 비판도 적지 않다. 특히 고시원의 경우 업주들 대부분이 건물을 임차 후 다시 입주자에게 임대하는 '전대차'가 많은데, 신고 대상에 전대차는 포함되지 않는다. 시장 정보 취합을 통한 투명성 제고라는 본래 취지에 어긋난다. 송파구의 한 고시원 관계자는 "거주 예상 기간이 불확실한 일용직이나 신용불량자들이 고시원에 많다"며 "거의 다 신고를 꺼리는데 고시원을 신고 대상에 포함시킨 게 도통 이해가 안 된다"고 말했다.모호한 신고 기준도 현장의 혼란을 부추기고 있다. 신고 기준 30일이 넘는 단기 계약의 경우 개인 사정에 따라 '단기 거주'라는 점이 분명하면 그 이상을 거주했더라도 신고 대상에서 제외될 수 있다. 도 '한 달 살기'가 대표적인 경우다. 하지만 구체적인 규정이 없어 각 지자체 판단에 맡기고 있는 실정이다. 서울 중구의 한 고시원 관계자는 "제도 시행 이후 지금까지 전·월세 신고를 요구한 입주자는 단 한 명도 없었다"며 "인턴 목적으로 묵는 청년들이 많은데, 기준이 모호해서 유예기간은 두고 보기로 했다"고 말했다. 서울의 한 구청 관계자는 "주민센터로 관련 문의가 하루에도 수십 건씩 들어오고 있다"며 "본인이 신고 대상인지 여부를 묻는 것이 대부분"이라고 밝혔다.이승엽 기자[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  한국일보 ┗☞  지구촌 소식 ☜┛☞  전 세계적으로 급확산, '델타형' 변이 감염자 일주일새 70여명 늘었다 ▲...  "전에 비해 델타 변이의 지역적 전파 범위가 넓어져. 전파 범위 예의주시하면서 추적중" 기사 특정 내용과 무관함. 영종도=연합뉴스   국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 곳곳에서 이어지는 가운데, 전파력이 더 센 것으로 알려진 주요 변이가 지속해서 확산하고 있다. 특히 전 세계적으로 급확산 중인 인도 유래 '델타형' 변이 감염자는 일주일 새 70여명 늘었다.28일 중앙방역대책본부(방대본)와 연합뉴스에 따르면 최근 1주간(6.20∼26) 국내에서 영국, 남아프리카공화국(남아공), 브라질, 인도 등 이른바 주요 4종 변이 바이러스에 감염된 확진자는 267명이다.이에 따라 누적 감염자는 2천492명으로 늘었다.이는 유전체 분석을 통해 변이 감염 사실이 확정된 사례를 집계한 수치다.신규 267명 가운데 영국에서 유래된 '알파형' 변이가 189명으로 가장 많고 이어 인도 델타형 변이 73명, 브라질 '감마형' 변이 4명, 남아공 '베타형' 변이 1명이다.이들의 감염경로를 보면 196명이 국내 감염, 71명이 해외유입 사례다. 특히 해외유입 71건 중 52건이 델타 변이 감염 사례이며, 이 가운데 대다수인 36건은 인도네시아발(發) 입국자로 확인됐다.박영준 방대본 역학조사팀장은 이와 관련해 "인도네시아도 델타 변이가 확인된 국가"라며 "최근 변이 유행 국가로부터의 입국자 숫자 자체가 늘면서 변이 감염자도 늘어난 것으로 보인다"고 설명했다.국내 감염자들이 신고된 지역은 경기 48건, 서울 28건, 대구 22건 등이다.지난 1주간 유전자 분석을 통해 변이 바이러스가 확인된 검출률은 37.1%(719건 중 267건)로 직전주(6.13∼19) 35.7%보다 상승했다.국내에서 변이 바이러스 감염자가 나온 집단감염 사례는 일주일 새 26건 더 늘어 총 191건이 됐다. 신규 26건 가운데 22건은 알파형 변이, 4건은 델타형 변이로 확인됐다.변이가 확인된 국내 집단감염 사례의 확진자는 총 390명이다. 이 중 유전체 검사로 변이 감염 사실이 확인된 환자는 82명이고, 나머지 308명은 역학적 연관성이 있는 것으로 추정되는 '역학적 관련' 사례다.집단감염 사례 가운데 알파형 변이는 경기·대구(각 6건), 서울(5건), (3건), 경남·충북(각 1건) 등 전국 곳곳에서 확인됐다.델타형 변이는 경기(3건), 서울(1건)의 집단발병 사례에서 검출됐다.경기 지역의 경우 지인모임, 가족여행, 의정부시 음식점 관련 집단발병 사례에서 델타형 변이 확진자가 나왔고, 서울에서는 지인모임(12번째 사례) 집단감염 사례와 관련해 델타형 변이가 확인됐다.박 팀장은 "현재 경기 지역의 가족 여행·지인모임, 또 수도권 지역의 지인모임을 고리로 (델타 변이의) 소규모 집단감염 사례가 확인되는 상황"이라며 "이전에 비해 델타 변이의 지역적 전파 범위가 넓어져 전파 범위를 예의주시하면서 추적하는 중"이라고 설명했다.그는 델타 변이 집단감염 사례가 수도권에 집중된 것과 관련해선 "최근 수도권의 확진자 비중이 늘어났지만, 델타 변이와의 관련성은 좀 더 모니터링이 필요하다"며 "변이 바이러스의  외에도 방역 수칙이나 예방 접종률 등 다양한 환경 요인을 복합적으로 고려해 검토해야 한다"고 말했다.정부는 현재 전문가 그룹을 통해 다수의 변이 확진자가 나온 국가를 '델타 변이 유행국가'로 지정하는 방안을 검토 중이며, 해당 국가에 대해서는 입국 시 격리 면제 조치 대상에서 제외하고 별도의 코로나19 음성 확인 절차를 거칠 예정이다.이와 별개로 당국은 매월 남아공·브라질 변이 바이러스 고위험 국가를 지정하고 있다.6월에는 남아공·말라위·보츠와나·모잠비크·탄자니아·에스와티니·짐바브웨·방글라데시·적도기니·브라질·수리남·파라과이·칠레 등 13개국이 변이 유행국가로 지정됐으며, 7월에는 여기에다 우루과이·콜롬비아·아르헨티나·몰타가 더해져 총 17개국으로 늘었다.한편 올해 5월 4일부터 총 21차례에 걸쳐 부정기 항공편으로 국내에 입국한 인도 재외국민은 총 3천435명으로, 이 가운데 82명(2.4%)이 확진 판정을 받았다. 이 중 22명은 델타 변이에 감염됐다.방역당국은 작년 말 이후 1만2천55건의 검체를 분석해 현재까지 2천492건(명)의 주요 변이를 확인했다.유형별로는 알파 변이 2천75건, 델타 변이 263건, 베타 변이 143건, 감마 변이 11건이다.이들과 역학적 연관성이 있는 사례까지 모두 포함하면 변이 감염자 규모는 더 클 것으로 보인다.김현주 기자 ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]  세계일보  ┗☞ 연예소식  ☜┛▲...  (서울=연합뉴스) 오보람 기자 = "조금 큰 꿈이기도 한데, 이번에는 저번보다 12계단 상승해서 100위를 해보면 어떨까 해요."(김립)새 앨범 '앤드'(&)를 들고 돌아온 걸그룹 이달의 소녀(LOONA)는 28일 온라인 쇼케이스에서 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 '빌보드 200'에 좀 더 높은 순위로 진입하고 싶다며 이같이 말했다.이들은 지난해 11월 전작인 미니 3집 '미드나잇'(12:00)으로 이 차트 112위에 오르며 글로벌 루키로 떠올랐다. 걸그룹 이달의 소녀. 2021.6.28 [블록베리크리에이티브 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   윤다훈 딸 배우 남경민, 동료 윤진식과 내달 결혼▲...  서울=연합뉴스) 이정현 기자 = 배우 윤다훈(본명 남광우·56)의 딸인 배우 남경민(34)이 두 살 연상의 동료 배우 윤진식(36)과 다음 달 16일 결혼한다.윤다훈은 28일 통화에서 "가끔 술도 한 잔씩 할 수 있는 아들이 생겨서 좋다. 사위가 참 든든하다"고 말했다. 2021.6.28 [남경민 인스타그램 캡처. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  '마인' 강렬한 연기 선보인 옥자연 ▲...  (서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 드라마 '마인'에 출연한 배우 옥자연이 연합뉴스와 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 2021.6.28[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  넷플릭스 영화 '제8일의 밤' 내달 2일 공개 ▲...  (서울=연합뉴스) 넷플릭스가 다음 달 2일 오컬트(과학적으로 해명할 수 없는 신비적·초자연적 현상) 영화 '제8일의 밤'을 공개한다고 28일 밝혔다. 사진은 이날 열린 영화 '제8일의 밤' 제작보고회. 2021.6.28[넷플릭스 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞ 스포츠 소식    ☜┛☞   최경선, 전국육상선수권 여자 10,000ｍ 우승▲...  (서울=연합뉴스) 최경선이 28일 강원도 정선종합운동장에서 열린 전국육상경기선수권대회 여자 10,000ｍ 결선에서 역주하고 있다. 2021.6.28 [대한육상연맹 제공. 재판매 및 DB금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  육상 여자 400m 허들 세계신기록 세운 매클로플린  ▲...  (유진 AFP/게티이미지=연합뉴스) 27일(현지시간) 미국 오리건주 유진에서 열린 도쿄올림픽 육상 대표 선발전 여자 400ｍ 허들 결선에서 우승한 시드니 매클로플린(22·미국)이 경기를 마친 뒤 전광판에 뜬 자신의 '세계신기록' 알림을 보고 놀라고 있다. 이날 그는 51초90을 기록, 달릴라 무함마드(31·미국)의 종전 세계기록인 52초16을 0.26초 앞당기며 세계 신기록을 세웠다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  가평고 쌍둥이 자매 국내 U20 육상 100ｍ 1∼2위 ▲...  가평=연합뉴스) 경기 가평군체육회가 가평고 김다은·소은 쌍둥이 자매가 지난 25일부터 강원 정선종합운동장에서 열린 제21회 한국 U20 육상경기선수권대회에서 여자부 100ｍ 1∼2위를 차지했다고 28일 밝혔다. 사진은 가평고 육상부 김다은(왼쪽)·소은 자매. 2021.6.28[가평군체육회 제공. 재판매 및 DB 금지][무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  학폭 이다영·재영 복귀에 뿔난 배구팬들 ‘트럭 시위’ 이재영(오른쪽)과 이다영(왼쪽) / 사진=한국배구연맹 제공  배구 팬 연합은 지난 28일 서울 마포구 상암동 일대 등에서 이재영·이다영의 코트 복귀를 반대하는 트럭 시위를 진행했다. / 사진=트위터 '여자배구 학폭 가해자 복귀 반대' ▲...  무기한 출전정지 처분 불과 4개월여만 학폭 이다영·재영 복귀에 뿔난 배구팬들 ‘트럭 시위’배구 팬 연합은 지난 28일 서울 마포구 상암동 일대 등에서 이재영·이다영의 코트 복귀를 반대하는 트럭 시위를 진행했다. / 사진=트위터 '여자배구 학폭 가해자 복귀 반대'  [파이낸셜뉴스] ‘학교폭력’ 논란에 휩싸이며 무기한 출전정지 처분을 받았던 이재영과 이다영이 복귀한다는 소식에 배구 팬들이 트럭 시위에 나섰다. 흥국생명이 최근 한국배구연맹(KOVO) 이사회에서 30일 선수등록 마감일에 자매를 선수로 등록하겠다고 나섰다. 징계가 내려진 지 불과 4개월여 만이다. 29일 ‘여자배구 학폭 가해자 복귀 반대’라는 트위터 계정에는 트럭 시위 현황이 올라오고 있다. 이들은 흥국생명보험 본사가 위치한 서울 종로구, 연맹이 있는 마포구 상암동 일대에서 시위를 이어갔다. 각 트럭에는 ‘흥국생명 빼고 전부 반대하는 학폭 가해자의 컴백’ ‘학폭 논란 고작 4개월 만에 복귀를 도모하는 흥국생명’ ‘흥국생명 너희도 같은 가해자다’ 등의 문구가 새겨져있다. 이들 연합은 모금 현황 등도 공유하며 시위 참여를 독려하고 있다. 이는 김영일 흥국생명 단장이 지난 22일 열린 연맹 이사회에서 오는 30일 쌍둥이 자매를 선수로 등록하겠다고 밝히면서 추진됐다. 등록 선수로 공시되면 다음 시즌 V리그 정식 경기에 출전할 자격을 얻는다. 흥국생명은 2021-2022 시즌 선수 등록 후 이재영은 구단 소속으로 두고, 이다영은 그리스 리그에 임대하는 방식을 택할 것으로 예상된다.   앞서 자매는 지난 2월 학폭 가해자로 지목되며 논란이 인 후 사과문까지 발표했다. 소속팀 흥국생명은 이들에게 무기한 출전정지 징계를 내렸다. 하지만 고작 4개월. 징계 결정을 손바닥 뒤집듯 바꾸겠다는 소속팀 발표에 배구 팬들은 격분하고 있다. 배구 팬 연합은 “이재영과 이다영은 논란이 불거진 이후 사과문을 삭제하고 피해자들을 고소했다”며 “흥국생명이 가해자들 복귀를 돕고 있다는 사실을 접하고 배구를 사랑하는 팬으로서 이 사태를 두고 볼 수만은 없었다”고 강조했다. 김태일 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]fnnews.com  ┗☞  건강한 삶을 위하여   ☜┛☞    몸속 염증 줄이고, 腸미생물 변화에 '이것' 한 잔 도움▲... 우유, 바나나 등에 들어 있는 트립토판이 기분을 좋게 해줄 뿐 아니라 몸속 염증을 줄이고 장 건강을 지켜준다는 게 동물 실험을 통해 밝혀졌다./클립아트코리아기분이 좋아지려면 뇌신경전달물질 중 하나인 세로토닌이 잘 분비돼야 한다. 그런데 어떤 이유에서건 세로토닌이 억제되면 우울감이나 불안감 등을 겪는다. 세로토닌이 원활히 분비되게 하려면 '트립토판'에 주목하자.아미노산의 일종인 '트립토판'이 많은 음식을 먹으면 행복감, 만족감 등을 얻을 수 있다. 트립토판은 세로토닌을 만드는 원료라고 보면 된다. 트립토판은 우리 몸에서 만들어 내지 못하는 필수 아미노산이어서 모두 음식을 통해 섭취해야 한다. 트립토판 함량이 많은 식품을 먹는 것이 기분을 향상시켜 줄 뿐 아니라 급성 스트레스에 반응해 분비되는 코르티솔의 양도 낮춰준다.트핍토판이 풍부한 음식은 다음과 같다. ▲참깨 ▲해바라기씨 ▲아마씨 ▲피스타치오 ▲캐슈넛 ▲모차렐라 치즈 ▲양고기 ▲소고기 ▲칠면조 ▲시금치 ▲닭고기 ▲참치 ▲게 ▲귀리 ▲렌틸콩 ▲달걀 ▲바나나 ​▲우유 등이다.한편, 최근에는 동물 실험 결과이긴 하지만 트립토판이 몸속 염증을 줄이고 장내 미생물 환경도 변화한다는 내용의 연구결과가 발표된 바 있다. 분자과학 국제 저널에 따르면, 트립토판이 부족하면 장내 미생물 환경이 장 염증을 유발하기 쉬운 상태로 변하고, 트립토판을 보충하면 다시 미생물 총이 변화해 대장 건강에 이로운 것으로 나타났다. 전신 염증 위험과도 관련이 있었다. 따라서, 우울감 해소뿐 아니라 장 건강이나 염증을 완화하기 위해서라도 트립토판을 필수로 섭취해야 한다.[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처] 헬스조선    ☞당뇨환자 100세 시대 [강동경희대병원 위클리 건강]    강동경희대병원 정인경 내분비대사내과 ▲...  [스포츠경향] 당뇨병은 국민 500만 명이 앓고 있는 흔한 질환이다. 진단 당시 증상이 없을 수도 있어서 환자 스스로는 쉽게 생각할 수 있지만, 만만하게 볼 질환이 아니다. 대표적인 면역저하 기저질환으로 코로나19와 같은 바이러스 감염증에 매우 취약하고, 이외에도 심장혈관질환, 뇌졸중, 말초동맥질환, 신장질환, 망막질환 등 심각한 합병증을 야기할 수 있다. 하지만 평소 적절한 치료와 관리를 잘 한다면 너무 걱정할 필요 또한 없다. 의학의 발달로 환자 상태에 맞춰 적용할 수 있는 약제가 계속 개발되고 있어 치료효과는 높이고 합병증은 줄였기 때문이다. 우리 몸은 평소 공복 시 70~99㎎/dL의 혈당을 유지하는데, 식사를 통해 혈당이 높아지면 췌장에서 인슐린을 분비해 혈당을 조절한다. 당뇨병은 인슐린 분비나 작용에 문제가 생겨 포도당이 세포 내로 공급되지 못하고 혈액 속 포도당 농도가 높아지는 상태를 말한다. 췌장에서 인슐린이 전혀 분비되지 않는 경우(제1형 당뇨병)와 비만, 운동 부족, 고열량 식사로 인해 인슐린 저항성이 생기고 이를 극복할 만한 충분한 인슐린 분비가 되지 못하는 경우(제2형 당뇨병)로 나뉜다. 당뇨병은 비만 인구가 증가함에 따라 흔하게 발생하는데 우리나라 당뇨병 환자가 500만 명을 넘어섰고, 30세 이상 성인에서는 14.4%, 즉 7명 중 1명이 당뇨병을 앓고 있다.당뇨병이 생기면 혈액 안에 높은 농도의 포도당으로 인해 고혈당이 만들어진다. 피가 끈적끈적 해지기 때문에 혈액순환이 어려워지고 그러다 고혈당에 취약한 미세혈관 구조를 가지고 있는 콩팥, 눈의 망막, 말초 신경에 장애를 일으키기 시작한다. 당뇨병으로 인한 신부전과 당뇨망막증을 적절히 관리하지 못하면 투석치료를 받거나 실명에 이를 수도 있다. 그리고 당뇨병으로 인해 큰 혈관들도 막힐 수 있는데 심장혈관질환, 뇌졸중, 발가락이 까맣게 변하는 말초동맥질환이 발생하게 된다. 또 당뇨병은 면역력 자체를 떨어뜨리기 때문에 최근 문제가 되는 코로나19 등 바이러스 질환에 매우 취약하다. 우리나라 당뇨병 인구는 계속 늘고 있지만, 다행히도 2008년 이후 대표적인 합병증인 허헐성 뇌경색과 심근경색환자가 조금씩 줄고 있다. 가장 큰 이유는 첫째 정기적인 건강검진을 통한 당뇨병의 조기 진단과 당뇨병과 동반질환인 고지혈증, 고혈압에 대한 적극적인 치료 덕분이다. 둘째 당뇨병 치료 약제의 발전이다. 인슐린 분비를 촉진하거나 저항성을 줄이고, 소변으로 포도당 및 나트륨의 배설을 증가시키거나, 식욕을 억제하는 등 다양한 약리 기전을 통해 혈당 조절은 물론이고 심장과 콩팥까지 보호하는 약제들이 등장했다. 셋째 환자생활관리 교육시스템까지 구축·운영이 원활하게 되면서, 환자가 당뇨병의 위험성을 인지하고 스스로 제대로 된 관리를 잘 할 수 있도록 하는데 큰 도움이 되고 있다. 모든 당뇨병 환자는 같은 병을 앓고 있지만 자세히 보면 동반질환이나 건강상태가 모두 다르기 때문에 환자 상태에 맞는 치료가 필요하다. 1990년대 초까지만 해도 우리나라에서 사용가능한 당뇨병 약제는 단 두 종류에 불과했지만 현재는 총 9가지 계열의 약이 개발되어 환자별 맞춤처방이 가능해졌다. 인슐린 저항성 개선, 인슐린 분비 촉진, 식욕 억제, 장에서 포도당 흡수차단, 신장으로 당 배설 촉진, 인크레틴 호르몬 증가 등 다양한 약제가 개발되어 있다. 비만한 환자에게는 살이 빠지는 당뇨약을, 심혈관질환이나 콩팥질환 있다면 이를 보호하는 당뇨약을, 또 저혈당에 민감한 환자에겐 저혈당 발생 위험을 줄여주는 약을 처방한다. 이렇게 개별화된 맞춤처방을 해야 약 부작용을 최소화하면서 혈당을 효과적으로 낮출 수 있다. 환자별 맞춤약제로 당뇨병의 치료효과는 높아지고, 부작용과 합병증은 줄어든 것이다. 물론 개인에게 맞는 최상의 약제를 선택하기 위해서는, 내분비대사내과 전문의의 진단과 상담을 통해 결정해야 한다.하지만 당뇨병은 의사가 처방해준 약제만 잘 복용한다고 끝이 아니다. 아무리 좋은 약을 처방해줘도 식사관리나 운동을 통한 생활습관개선이 함께하지 않으면 약의 효과를 보기 어렵다. 체중관리, 흡연과 음주의 절제는 기본이다. 특히 담배는 혈액을 응고시키기 때문에 아무리 혈당과 혈압을 잘 관리하고, 고지혈증 치료제를 복용해도 담배를 계속 피게 되면, 중풍이나 심장마비를 예방할 수 없다. 또 과음은 간만 나쁘게 하는 게 아니다. 매일 음주하면 췌장에 염증을 일으켜서 인슐린을 만드는 췌도세포가 파괴된다. 남성은 하루에 술 2잔, 여성은 1잔 이하로 제한하고, 매일 먹는 건 피해야 한다. 최근 당뇨병 환자에서 암의 발생 빈도도 높기 때문에 암을 정기적으로 점검하는 것도 필요하다. 당뇨병 환자의 경우 췌장암, 폐암, 간암, 대장암은 물론 남성은 전립선암, 여성은 유방암의 증가와도 관련이 있기 때문이다.강동경희대병원 내분비대사내과 정인경 교수< 저작권자(c)스포츠경향. 무단전재-재배포금지. >[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)]▒☞[출처]   스포츠경향 ┗☞  오늘의 우리말  ☜┛☞  [우리말 바루기] ‘내입’은 ‘일부 상환’으로   ▲...  일반인에게는 은행 문턱이 높게 느껴진다. 대출 규정이 까다로운 점 등도 있겠지만 은행에서 사용하는 용어가 어려운 것 역시 이러한 거리감에 한몫한다.    예를 들어 대출과 관련해 ‘내입’과 ‘상계’라는 용어가 있는데 일반인으로선 무슨 뜻인지 이해하기 어렵다. ‘내입’은 갚을 돈의 일부를 먼저 내는 것을 뜻한다. ‘상계’는 예금을 해지한 후 그것으로 대출금을 상환하는 것을 일컫는 말이다.    우리은행은 이처럼 어려운 용어인 ‘내입’과 ‘상계’를 ‘일부 상환’과 ‘예금 해지 후 대출상환’이란 쉬운 말로 바꾸었다. 이 은행은 ‘고객 중심, 이해하기 쉬운 은행 용어 사용’ 운동을 펼치면서 ‘날인’과 ‘차주’도 ‘도장을 찍다’ ‘대출 신청하신 분’으로 각각 변경했다. 외환 업무에서 쓰는 ‘현찰 매도율’ ‘현찰 매입률’은 손님 관점에서 ‘외환현찰 살 때 환율’ ‘외환현찰 팔 때 환율’로 각각 교체했다.    어려운 금융 용어를 쉬운 말로 바꾸는 일을 앞서 시행한 곳은 KB국민은행이다. 국립국어원과 협약을 하는 등 2019년 11월부터 이러한 작업을 해온 국민은행은 ‘내점’ ‘차기’ 등 일본식 표현을 ‘방문’ ‘다음’ 등 쉬운 우리말로 바꾸었다. 어려운 용어인 ‘고시’ ‘통보’ ‘견양’은 각각 ‘안내’ ‘알림’ ‘보기’로 대체했다.   신한은행 역시 ‘쉽·사·빠’라는 이름의 유튜브를 개설하는 등 어려운 용어 바꾸기 운동을 벌이고 있다. ‘이월 기장’은 ‘새 통장으로 바꾸고 정리를 도와드리겠습니다’, ‘타발송금 내도’는 ‘해외에서 보낸 자금이 도착했습니다’로 변경했다.    각 은행이 이와 같은 운동을 계속해 나간다면 이용자들에게 더욱 친근하게 다가올 뿐 아니라 내용을 제대로 이해하지 못함으로써 발생하는 불완전 판매도 줄어들 것으로 생각된다.    배상복 기자   [출처] 중앙일보  
 안녕하세요 봑공입니다 :)기억력이 워낙 안 좋은 편인지라 여행을 다녀오면 후기를 꼬박꼬박 쓰는 편인데, 올 한 해는 등산과 촬영 등으로 너무 정신없이 지낸 탓에 후기가 참 오래도록 밀렸습니다. 1년이 지난 이제서야 작년 여름  여행 후기를 다시 쓰게 되네요... ㅎㅎㅎ 다행히도 아직 연락하는 친구들, 그리고 그 때 찍어둔 사진들 덕분에 1년이 훨씬 지난 지금에도 후기를 쓸 수 있을 거 같습니다.  그러면 뒤늦은 여행 후기, 다시 시작해보도록 하겠습니다.​  ​DAY 2 시김경숙 해바라기 농장 -> 시인의 집 -> 함덕 델문도 (카페 입장 x) -> 월정리 해변  1. 김경숙 해바라기 농장​제​주도는 볼 거리가 참 많은 곳입니다. 여행코스를 딱히 짜지 않고 정처없이 다니더라도, 주변에 다 관광지처럼 보이는 신기한 곳이 바로 도입니다. 아마 그런 매력 때문에 도에는 유독 무계획으로 여행다니시는 분들이 많은 거 같기도 합니다.​ 보통 내륙에서는 8월 초중순 즈음에 해바라기가 만개합니다. 당장 올 해만 해도, 지난 8월 어머님과 함께 경주를 방문하여 해바라기 꽃 구경을 다녀왔습니다. 하지만 이상하게도 의 계절은 다른 곳과는 조금 다르게 흘러갑니다. 7월 중순에 방문했음에도 이미 의 해바라기는 조금씩 시들해지고 있더라구요... ㅠㅠ   ​ 이 곳 해바라기 농장에서는 첫 날 스냅을 찍었던 지수 사진만 몇 장 찍어주고, 호다닥 공항으로 떠났습니다. 결코 이 곳이 예쁘지 않아서가 아니라, 저희가 방문했을 당시 해바라기가 다 시들었을 뿐더러 후에 일정이 있었기에 그런 것이니 오해는 말아주세요..!  ​ 부가적으로 말씀을 드리자면 이 곳 김경숙 해바라기 농장은 농장 부부가 녹차밭을 구매 후 개간하여 직접 운영을 하고 있는 곳입니다. 저희가 머물렀던 게스트하우스에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서, 가는 길에 잠시 들렀는데요. 1만여평에 달하는 대지에 75만송이의 해바라기가 심어져 있는 이 곳 농장은, 2020년에는 유난히도 많은 사람들이 방문했던  핫플레이스 중 한 곳이었습니다.  물론 사유지이기 때문에 입장료가 있습니다만, 3천원이라는 저렴한 금액의 입장료는 충분히 수용 가능한 수준입니다. 이 입장료는 나중에 해바라기씨나 초코볼 등을 구매할 때 교환권으로 사용하실 수 있는데, 해배라기씨가 무척이나 맛있답니다...!! (이렇게 상품권으로 교환해주는 방식은 조그마한 지자체의 관광지 등에서 흔히 운영하는 방식으로, 경제 활성화를 유도하는 방법 중 하나입니다.)​ 시에서 서귀포 표선으로 향하는 번영로에 위치한 해바라기 농장이다. 농장 부부가 직접 운영하는데 1만여평에 달하는 대지에 75만송이 해바라기가 자라고 있는 모습이 장관이다. (시기에 따라 상이, 사전문의 후 방문 필요) 사진을 찍기위해 방문하는 사람들이 많은데 웨딩스냅사진을 찍는 커플모습도 심심치않게 볼 수 있다. 인당 3천원의 입장료가 있는데, 입장권으로 농장에서 판매하는 해바라기 오일, 아이스크림, 해바라기 씨 등을 구입할 수 있다.www.visitjeju.net  아무래도 부부가 운영을 하다 보니, 전문 기업이나 법인 등에서 운영하는 것에 비해서는 조촐한 느낌이 없잖아 있었습니마는 되려  그런 모습이 오히려 편안하게 다가와서 좋았던 이 곳 . 지금 생각해보면 농장 부부가 운영하기에 터무니없이 큰 부지인데도, 이 정도로 관리를 잘 하고 있는 게 새삼 대단하게 느껴지기도 합니다. 다음에 꼭 다시 방문해보아야 겠습니다.​2. 시인의 집 ​제​주도는 "독립서점의 성지"라고도 불릴만큼, 곳곳에 서점이 많이 있습니다.  2020년 기준으로 한국 성인의 연 독서량이 평균 7.5권으로 OECD 중에서 최하위권에 속하는데도 (미국이나 일본 등은 "월 평균"이 6권 정도인 것과 비교해보면, 독서량이 지극히도 낮은 수준이지요) 도에는 서점이 참 많이 있습니다. 고즈넉한 풍경과 여유로운  특유의 느낌은 책을 사랑하는 사람들에게는 더할나위 없이 좋은 환경일 뿐더러, 책을 쓰기에도 최적의 장소이지요. 아마 그런 여러 이유들로 겸사겸사 독립서점도 많아지지 않았나 추측해봅니다.​ 저도 도를 올 때마다 독립서점을 한 군데는 꼭 방문하곤 합니다. 이번에 방문한 '시인의 집' 서점은 함께 동행한 아영이의 추천으로 방문하게 되었는데요. 아쉽게도 서점 내에서 촬영한 사진은 없지만, 서점의 큰 창문 바로 앞에 펼쳐져있던 아름다운 의 바다가 여전히 생생히 기억이 납니다.이 곳 서점에 대한 내용은 아래 블로그를 참고하시면 좋을 거 같습니다.​ 도여행: 잔잔한 조천 앞바다 카페, 시인의 집도에 도착하자마자 전화를 했습니다. 조천 앞 바다에 시인의 집이라는 카페가 있는데 시인인 카페주인...blog.naver.com  조천 앞바다에 위치하고 있기 때문에, 서점 근처에는 굉장히 예쁜 스팟들이 많이 있습니다. 이 곳 서점을 소개해준 아영이를 한 번 담아보았습니다 :)   위 사진들 역시 서점 바로 근처에 있는 뷰입니다. 정확히는  올레길 18코스로, 용천수 탐방길이 있는 곳으로 알려져 있습니다. 용천수를 이용하여 빨래도 하고 목욕도 했다고 하네요 :) 참고로 용천수는 지하로 스며든 빗물이 암석이나 지중 틈새를 통해 지표로 나오는 물을 뜻합니다.   위의 사진이 도 올레길 18코스인데요. 서점에서 조망하는 아름다운 풍경을 보고 반해 이 곳 올레길 코스를 얼떨결에 산책했었는데, 역시나 도는 어딜 가나 예쁜 풍경이 가득한 곳이었습니다. 이 곳 '시인의 집' 서점을 방문하시는 분들은 꼭 주변의 골목골목들과 올레길 코스도 가볍게 산책해보시길 권해드립니다. 책 한 권 구매하신 후 고즈넉한 의 올레길을 걸으며 독서를 하는 것은, 에서만 누릴 수 있는 '호사' 니까요.    서점에서 나온 후, 이동 중에 꽤나 운치있어 보이는 장소를 발견하여 무심결에 저희의 첫 단체사진을 찍었습니다. 여행 1일차에는 지수와 스냅만 찍었었는데, 이튿날이 되어 무려 4명이 합류하니 꽤나 복작복작한 맛이 느껴지지요? ㅎㅎ 개인적으로 이튿날 일정 중 가장 마음에 든 곳인데, 도무지 기억이 나질 않습니다. 어디인지 아시는 분은 댓글로 남겨주세요...ㅠ.ㅠ 아래 사진들을 보시면 제가 왜 이 곳이 가장 마음에 들었는지 공감하실겁니다.  풍경 하나하나가 그림 같은 , 왜 제가 가장 마음에 들었다고 하는지 조금은 이해가 가시나요? Previous imageNext image 위의 사진들이 이 이름조차 기억나지 않는 도의 어느 길에서 본 의 모습들이었습니다. 아시는 분은 아시겠지만 청량감 가득한 도는 사실 해외의 유명 관광지와 비교해도 뒤지지 않을 정도로 아름다운 곳입니다. 여행을 하면 종종 '아 여기서 살아보고 싶다' 하는 충동이 들곤 하는데, 도에서 살아보고 싶다는 충동을 강하게 느꼈던 순간이 바로 이 날 의 아름다운 풍경들을 조우했을 때였습니다.  2일차 여행에서 가장 마음에 드는 사진 중 하나는 바로 위의 사진입니다. 아름다운 의 물과, 돌담길과, 구름까지 더할나위없이 조화로운 의 모습이지 않나요?   어딜 가나 구경할 수 있는 아름다운 의 바다, 그리고 곳곳에 있는 귀여운 강아지들까지...!  관광지라고 불리지 않는, 이 이름 없는 골목을 걸으며 얼마나 많은 위로를 받았는지 모릅니다. 그만큼 2020년의 도는 저에게, 가장 큰 힘이자 따스한 온기 같은 곳이었습니다.   위의 사진은 함덕 해수욕장으로 가기 전에 또 다시 우연히 들른 곳입니다. 이름도 없고 사람도 없는 곳이지만, 예쁘게 빛나는 윤슬들이 유난스러울 정도로 환하게 저희를 반겨주던 곳이었는데요. 도는 이렇게 사람들이 찾지 않는 곳에서도 그 아름다운 자태를 온연히 뽐내고 있는, 신비로운 곳이랍니다 :)​3. 함덕 서우봉 & 카페 델문도​제​주도 여행 코스를 짤 때 빼놓을 수 없는 코스 중 하나가 바로 함덕해수욕장입니다. 대한민국 그 어느 곳보다도 바다색이 아름답기로 정평이 난 도지만, 그 도 안에서도 월정리와 함덕 해수욕장은 유독 빛깔이 고운 해변으로 유명하죠. 특히 함덕 해수욕장은 특유의 지리적 으로 잔잔한 바다를 즐길 수 있는 곳이기에, 카약의 성지로 발달하기도 했지요. 함덕 해수욕장 바로 옆에는 서우봉이라 일컬어지는 기생화산이 있습니다. 고려시대 최씨 정권 때, 몽골군에 맞서 최후까지 저항한 삼별초의 마지막 전투지역이라는 역사적 의미도 있는 곳이지요. 단순히 유채 명소, 뷰 맛집 이런 식으로 알려지는 것보다 이런 역사적인 의미가 깃든 장소라는 것도 많은 사람들이 알았으면 하는 바람입니다.   사진으로 다시 보아도 참 위로가 되는 풍경들입니다. 도를 갈 때마다 이 곳 함덕해수욕장은 꼭 가는 거 같더라구요.. ㅎㅎ  서우봉으로 올라가서 조망한 뷰입니다. 서우봉은 고작해야 해발 100m 남짓밖에 되지 않기 때문에 올라가는 데 큰 어려움은 없습니다만, 경사가 다소 가파르니 빙판길에는 유의하셔야 합니다. 서우봉에서 바라본 함덕 해수욕장이 그리 넓지는 않습니다만, 그래서인지 더 귀엽고 정이 가네요 :) 서우봉에서 도를 조망한 후 이동한 곳은, 함덕 해수욕장 못지 않게 유명한 '카페 델문도'입니다. 함덕 해수욕장을 방문하는 많은 사람들이 이 곳 델문도 카페도 방문을 해 주시는데요.  개인적으로는 이렇게 큰 카페는 제 취향이 아니거니와 코로나 시국인지라 카페는 과감히 패스하고 뒤쪽으로 설치된 전망대만 슬쩍 구경하고 왔습니다.   다행히 델문도 뒷쪽 산책길을 열어두었기에 꼭 음료를 사지 않아도 방문이 가능합니다. 가 보시면 대단히 특별한 풍경보다는, 에서 흔히 볼 수 있는 고즈넉한 풍경들을 구경할 수 있습니다. 그래도 이왕 다녀왔으니, 사진으로나마 기록으로 남겨봅니다 :)​4. 월정리 해수욕장​저​에게 도에서 가장 사랑하는 해수욕장을 꼽으라 질문하신다면 저는 망설임없이 금능 해수욕장, 그리고 그 다음으로 월정리를 꼽습니다. 도 여행을 가면 이 두 곳은 빠지지 않고 꼭 방문하는데요. 아름다운 색감은 물론이거니와, 각 해변 특유의 분위기 덕분에 이 두 곳만큼은 꼭 방문하는 편입니다. 금능해변이 새하얀 백사장과 저 멀리 보이는 비양도의 뷰로 절경을 이룬다면, 월정리는 특유의 잔잔하고 따스한 분위기로 사람들을 부르죠 곳이지요. 달이 머문다는 뜻의 월정리, 이 곳은 서정적인 풍경으로 수많은 사람들이 사랑하는 곳이기도 합니다. 언제 방문해도 특유의 차분하고 아름다운 풍경으로 사람들을 맞이하는 월정리. 역시나 사진으로 그 날의 기록을 담아보았습니다.   함덕 해수욕장에서는 볼 수 없는, 거품 가득한 파도가 부서지는 월정리. 파도 부서지는 소리를 듣는 것만으로도 위로가 되는 이 신기한 월정리는 일몰이 가까워지면 한 편의 영화같은 분위기를 자아냅니다.   약간의 색보정이 들어가긴 했지만 실제로 제가 본 풍경과 크게 다르지 않을만큼, 월정리는 그 특유의 아름다운 색감으로 유명한 곳이랍니다 :)   아직 월정리에서의 일몰을 만나지 못하신 분들은, 꼭 한 번 만나시길 강력히 추천드립니다 ^-^  월정리는 해가 진 후 짧은 시간동안 색감이 붉게 물드는 '매직 아워'에는 더욱 더 운치있는 장소로 변하는데요. 오죽하면 식사를 하러 이동하던 와중에 창 밖으로 보이는 뷰가 너무 예뻐 길거리에 차를 대고 사진을 찍었을까요... ㅎㅎㅎㅎㅎ  아래 사진처럼 실루엣 사진도 몇 장 찍어보았습니다.  황혼에 물들어가는 하늘이 짙은 어둠으로 온전히 덮일 때까지 우리는 의 밤하늘을 하염없이 바라보았습니다.  그렇게 짙은 어둠이 깔린 후에야 식당에 들어가서 식사를 했는데요. 꽤나 음식이 맛있었는데 음식 촬영에는 소질이 없는지라 사진은 없습니다 :(  식사를 마친 후, 숙소에 도착하여 잠시 쉬다가 별을 구경하러 갔습니다. 아시는 분은 아시겠지만 사실 도는 별을 촬영하러 무수히 많은 사진작가들이 방문하는 별의 성지랍니다 :) 촬영 장소는 어디인지 기억이 나지 않지만, 네이버 맵을 켜서 차로 올라갈 수 있는 최대한 높은 곳으로 가서 별 구경을 하고 왔습니다. 숙소가 조천읍 근처였으니..아마 별을 촬영한 곳도 조천읍이 아니지 않을까 조심스레 추측해봅니다.  크로스 필터를 쓰면 저렇게 빛갈라짐이 일어나기 때문에 조금은 더 몽환적인 사진을 촬영할 수 있습니다.​ 2일차여행 간략 후기김경숙 해바라기 농장 (★★★★☆): 관리가 잘 되어 있고, 표를 끊어주시는 사장님 내외분이 굉장히 친절하심. 심지어 해바라기 씨도 굉장히 맛있으나 딱히 포토존이랄 곳은 없음. 추후 재방문 의사 있음올레길 18코스 (★★★★★) : 지금껏 가 본 올레길 중 가장 기억에 남을만큼 예쁜 풍경들이 가득한 곳. 조천 앞바다를 두고 길을 걷고 싶다면 무조건 강추. 푸르른 풀들보다는, 예쁜 의 돌길을 온전히 느낄 수 있는 길함덕 해수욕장 (★★★★☆): 더 이상의 설명할 필요가 없는 아름다운 해변. 다만 사람이 너무 많아 주차공간 부족하며 인근이 너무 개발되어서 시간이 갈수록 온전한 자연의 모습을 잃어가는 느낌함덕 델문도 (★★☆☆☆) : 평소같으면 추천할 장소이지만, 코로나 19 시기에도 사람들이 붐비기에 방문은 추천드리지 않음월정리 해수욕장 (★★★★★): 자연을 보며 마음 속 평안을 얻고 싶으신 분들은 강추​ 
3일차 아침은 한림칼국수!! 한림칼국수 여상점특별자치도 시 일도2동 550-65  # #도 #도맛집 #도칼국수 #한림칼국수 #보말죽 ​영업시간평일 08:00 - 17:00일요일 휴무   이곳입니당   본점은 아니지만본점은 따님이 여상점은 엄마가 운영하시는 곳이랍니당 :)    내부가 그렇게 넓지는 않아용칼국수랑 보말죽 하나씩 주문을 했당!!   기본찬들이 나왔다저 오징어젓갈도 맛있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ반찬은 셀프로 리필가능!!밥도 무한으로 퍼 먹어도 됨!!짱 좋다 짱 좋아 ㅠㅠㅠ   나왔다    사진을 좀 많이 못찍긴했는데맛은 ...진짜 맛있었다건강해지는 맛   칼국수 다 먹고 밥도 비벼먹었다 ㅋㅋㅋ   공기밥무료 ㅠㅠㅠㅠ  기분 좋게 배를 채우고!!보롬왓으로 가는길 우연히 발견한!! 특별자치도 시 회천동 391  # #해바라기 #해바라기   입장료가 3천원인데이곳에서 사용할수 있는 교환권을도로 주신다 !!이걸로 음료나 아이스크림 사먹을수 있음 !!​일단 들어가보자   ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오마이갓다 고개를 숙이고 있어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   고개 숙인 해바라기들과 함께 ㅠㅠ속상하구만     이건 누가했는지 모르겠지만 귀엽긴한데잘한건지 못한건지..ㅠㅠ훼손아닌가 ㅠㅠ?   이뿌이뿌   나보다 키가 큰 해바라기들 뒤쪽으로 갈수록 고개를 들고있다!!!가시는분들 뒤쪽으로 가세요!!!!사진을 찍고 내려와서   교환권으로 아이스크림이랑 한라봉쥬스 사묵어따개당 4천원이라서 현금으로 2천원 내따 :)   맛있었어 ㅠㅠ​묵고 우리는 라벤더를 보기위해보롬왓으로 이동! 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3229-4  #보롬왓 #보롬왓 #라벤더 #서귀포가볼만한곳​매일 08:30 - 18:00   입장료를 구매하면 이 스티커를 주는데옷이나 손등에 붙이면 된당입장~   들어가자마자 있는  포토존넘나리 이쁜것   우연히 이곳에서 찍은 어떤 커플의 사진을 보고아 여기를 가야겠다 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 이뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   내 옷이랑 수국이랑 깔맞춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기서 꽃들도 살수 있는 거 같았다   천장에도 많이 달려있고 이쁨요   한쪽에 손씻는 곳이있어서라벤더 핸드워시랑 핸드크림도 테스트 해볼수 있다수국이랑 다른 향도 있었는데라벤더가 제일 좋았다 나는 ㅋㅋㅋㅋ​​밖으로 나가버쟈근데 라벤더는 전날인가 수확하고 없단다..수국밖에 없단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수국 많이 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 왔으니 즐기고 가야지   라벤더가 있어야할 곳인데ㅋㅋㅋ ㅠㅠ보라보라를 기대하고 왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ    한쪽엔 사슴도 있당!!   땅콩열차1인에 5처넌 인가 그랬다 애들3병타는데 15000원 달라하는걸 들었다ㄷㄷㄷ 비싸굼....   날을 흐렸지만이뻤던 보롬왓   식물냄새 자연냄새 상쾌하고 좋았당!!   이건 뭔가 스러워서 좋아하는 사진 :)​더 안쪽으로 가면 수국 정원이 있다그랬는데...    그냥...그랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기는 보롬왓카페여기도 그저그랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ라벤더야 라벤더야그래도 라벤더 향은 남아있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   수국만 실컷 보다 갑니대이:)   보롬왓에서 나가는 길 말이 있길래   냉큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망아지도 잇도라눙 귀여븐 것​​우리는 아줄레주로 갑니다 아줄레주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍리 627  #카페 #서귀포카페 #성산카페#아줄레주 #에그타르트맛집​영업시간 월,목,금,토,일 11:00 ~ 19:00화,수 정기휴무노키즈존​​즨짜 가고싶었던 카페 ㅠㅠㅠㅠ산속에 있다 ㅋㅋㅋ   차 없음 가기 힘든 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런곳에 카페가??이 길이 맞나?? 했는데도착하니 차들이 4~5대는 있었던 거 같다 ㅋㅋㅋ   날씨만 좀 더 좋았다면 ㅠㅠㅠㅠ그래도 너무 이뻤다 건물이 !!     사진 몇장찍고 들어가법시댜문이 좀 무거움 ㅋㅋㅋㅋ열때 약간 버거움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   딱 들어가서 보이는 정면   입구 바로 왼쪽엔 아줄레주 대표 포토존!!     찍었쥬 :)     이뿌게 잘 꾸며져있담 :)   주문하러 ㄱㄱ딩   #아줄레주메뉴판우리는 에그타르트2개랑 아아랑 라떼한잔 주문해땁    우리 자리 :)뷰가 너무 귀엽쟈나~~~난 돌담이 왜그렇게 좋은지 ㅠㅠㅠㅠ   짜자잔~~~직접 가져다주신당 :)   찍고있는데 봉고 hi     타르트위에 시나몬파우더를 솔솔 뿌려서 먹으면존맛탱 ㅠㅠㅠㅠ에그타르트맛집이라고 하던데인정 :)     참 오고싶던 곳이였는데이곳에서 깽미의 좋은소식도 들렸고 :)날씨도 점점 개고행운의 장소였즤 헤헤헤와야할이유가 있었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 우리는 숙소로 향해따숙소가는 길우연히 발견한 곳   게하였는데게하 앞에 붉은색 수국이 너무 이쁘게 피어있길래그리고 사람들도 차를 세워놓고 막 사진을 찍길래우리도 차에서 내렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   이뻤다 ㅠㅠ사진을 남기고 우리는 숙소로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하도리 독채민박 '하하하도'7월5일 ~6일 묵었던 숙소이름도 귀여운 하하하도​사장님이 학부모회의? 있다고 해서전화로 안내를 받고 입...m.blog.naver.com 이곳이였슴돵    한라산과 흑돼지는 사랑입니다   깽미표 흑돼지버섯마늘양파구잌ㅋㅋㅋㅋㅋ존맛탱   아 또먹고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   뷰도 뭔가 스러워서 좋았고 다다다다다다 좋았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    좀 쉬다가 포카칩에 맥주한캔씩 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씻고 깽미는 일찍 기절 난 티비 좀 보다사진정리를 해도해도 끝이 없길래포기하고 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 또 하루가 끝이 났다 :)​​​​​​​​ 
 ​ 추억 새록새록 김경숙 해바라기농장에서 ​2 0 1 5  in  J E J U​​BY.제이현  ​ 아직도 새록새록 떠오르는 3박 4일 도여행 ! 가는 날이 장날이라며 하필 가던 날 부터 태풍이 온다고 해서 정말 걱정이 많았었는데 첫째 날에 비가 드문드문 온 것을 빼고는 나머지 날은 모두 맑아서 다행이였다. 에코랜드를 가장 처음 갔었는데 계속 비가 내려서 구경도 제대로 못하고 다음으로 간 곳이 바로 김경숙 해바라기농장이였는데 다행이도 비가 그쳐서 사진도 찍고 다시 기분 전환이 되었던 시점 !​​  ​  ​맨또롱또똣이라는 드라마에 왔다고 하는데 하필 그 드라마를 보지 못해서 ㅎㅎ 아무튼 날씨는 비가 온 뒤라서 조금 흐릿흐릿 하였는데도 노란색 해바라기 꽃들이 어찌나 예쁘던지. 보는 것 만으로도 기분이 좋다. ​​  ​  ​날씨가 흐린데도 사람들이 정말 많이와서 셀카도 찍고 커플 사진도 찍고 여기저기 찰칵찰칵 커플 분들은 여기오면 꼭 사진을 찍고가면 좋겠다 +_+ 날씨가 좋은 날에 가면 인생사진은 한 장쯤 나오지 않을까?​​  ​  ​나도 해바라기농장에 왔으면 사진을 찍고 가야겠쥬? 사진 찍을 때 보면 오버스럽게 제스쳐를 해줘야 오히려 덜 어색하게 나오는 듯.. 오히려 멋스럽고 예쁘게 찍으려고 의식해서 찍으면  더 어색해서 이상한 것 같다 ㅋㅋ​​ ​  ​의식해서 찍으려고 하면 바로 이 사진처럼 요렇게 된다... 저 어색함 어쩜 좋지..​​ ​  ​도 여행  사진만 보면 또 가보고 싶은 충동이 계속 스물스물 올라오는 것 같아..갑자기 도에 살고있는 사촌 여동생이 부럽게 느껴진다 ㅋㅋ 지난 번에 갔을 때 어찌나 를 잘해주는지 오빠들 챙기느라 정말 고생이 많았는데. 지난 번에 부산 여행을 같이 가기로 했는데 나 때문에 취소가 되서 어찌나 미안했는지 이제 가을이고 날씨도 선선해 졌으니까 겨울이 오기전에 부산 여행 플랜을 짜봐야겠다. ​​ 
여행 갈 때 리얼  한 권이면 여행 계획 끝! ​스마트폰이 없던 시절. 여행 북에서 여행 정보를 얻었습니다. 2000년대 초반에는 인터넷 카페를 중심으로 여행 정보를 활발히 교류했죠. 이제는 여행 블로그나 sns를 가장 먼저 찾게 됩니다. ​스마트폰에 여행 키워드를 치면 다 나오는 세상. 오히려 선택지가 너무 많아 어딜 가야 할지 모르겠는 시대입니다. 리얼 는 그런 사람들을 위한 도 북 입니다. 여행의 핵심 키워드만 쏙쏙 뽑아 잘 정리해 놓았거든요.  여행을 갔을 때 실제로 리얼 를 가지고 갔어요. ​너무 바빠 출발하는 날까지 여행 계획을 하나도 세우지 못했다면 이 책이 해결해 줄 거예요.  코로나19 이후 도가 최고의 여행지로 떠올랐습니다. ​성수기, 비수기 할 것 없이 행 항공기는 마을버스만큼 짧은 간격으로 이착륙합니다. 그만큼 많은 분들이 를 찾고 있다는 증거겠죠. 해외여행지 대체 장소가 아닌 도 그 자체만으로 매력이 넘치는 섬! 도입니다.​저자 2인은 를 가장 멋지게 여행하는 방법을 이 책에 담았습니다. 리얼  (부제 : 를 가장 멋지게 여행하는 방법)는 도 여행 북입니다.  ​10년 차 도민 여행 작가와  여행 로 일한 여행 블로가 함께  리얼 를썼습니다.   리얼 는 총 6개의 파트로 구성됩니다. ​PART 1. 한눈에 보는 PART 2. 계절별  여행법PART 3. 를 가장 멋지게 여행하는 방법PART 4. 진짜 를 만나는 시간PART 5. 한라산, 섬, 올레PART 6. 슬기로운 여행 준비 ​SNS 사진을 보는 듯한 쨍한 느낌이 포인트! 요즘 에서 가장 핫한 장소를 총망라했습니다.    PART 1. 한눈에 보는   파트 1에서는 본격적인 도 여행을 앞두고 미리 알아두면 좋은 정보를 예쁜 일러스트와 함께 선보입니다. ​하면 떠오르는 것?! 도 키워드를 간결하게 정리해 놓았고요. 구역별로 보는 도와 의 과거와 현재를 간략하게 정리했습니다. ​여행 초심자라면 꼭 가봐야 할 곳도 소개합니다.    PART 2. 계절별  여행법   저는 이 책에서 파트 2. 계절별  여행법이 가장 유용했어요. ​월별 한눈에 보기 <표>를 통해 월별로 어떤 축제가 있는지, 제철 인기 메뉴는 무엇인지, 시즌 포토 스폿과 계절별 꽃소식도 그래프로 깔끔하게 정리했거든요.​7월 를 찾아봤더니 성게비빔밥, 멜조림, 멜튀김, 자리물회 등을 제철 메뉴로 소개하고 있습니다. 시즌 포토 스폿 7월 도 가볼만한곳은 사려니숲길 산수국, 카페 글렌코 유럽수국, 김경숙 해바라기 농장 등.  PART 3. 를 가장 멋지게 여행하는 방법   파트 3은 테마로 묶어 큐레이션 여행정보를 전합니다. SNS에서 유행하는 여행 카드 뉴스를 보는 것 같았어요. ​도 바다 별 매력 포인트, 산책하기 좋은 바닷길, 물놀이하기 좋은 용천수, 오름, 일몰 명소,  숲, 인생 사진 스폿, 액티비티, 아이와 함께 섬 여행, 드라이브, 건축기행, 미술관 투어, 도 음식, 로컬 메뉴, 카페 (베스트, 커피 맛집, 이색 카페, 북 카페, 이색 디저트),  술집, 기념품 숍, 반려견 여행   PART 4. 진짜 를 만나는 시간    파트 4부터 우리가 생각하는 도 북 (지역별  설명) 입니다. ​ 시내, 서부, 동부서귀포 시내, 서부, 동부 ​이렇게 6개 지역으로 챕터를 나누어  여행 정보를 소개합니다. ​각각의 챕터 도비라에는 여기는 꼭 TOP5를 지도에 표시해 놓았고요. (추천 스폿을 표시해 놓은) 상세지도, 추천 스폿 설명으로 구성됩니다.   PART 5. 한라산, 섬, 올레 ​PART 6. 슬기로운 여행 준비   한라산과, 주변 섬 여행,  올레길은 따로 하나의 파트로 구성했습니다. 이것 자체가  여행의 되기도 하니까요. ​마지막 파트는  여행이 처음인 분들을 위한(?) 여행 준비 팁입니다. 어떻게 항공권을 끊어야 하는지.  시내버스 주요 노선, 어떤 숙소가 있는지.    인덱스  마지막으로 인덱스. ​인덱스는 이 책에 소개된 모든 스폿의 이름을 목록으로 소개합니다. 명소&액티비티, 식당&카페, 상점, 숙소별로 이름만 모아 볼 수 있어요. ​방문할 계획이거나 들렸던 여행 스폿에 표시해 보기. 체크리스트 형식으로 되어 있는 것도 재밌네요.  부록지도   책 마지막 페이지는 부록으로 제공되는  지도가 있습니다. ​지도 뒷면에는 본문에 나온 월별 여행 캘린더를 크게 프린트 해놓았는데요. 월별 축제, 제철 음식, 포토 스폿을 한눈에 볼 수 있게 정리해 1년 365일  여행의 테마를 제안 합니다.  도 북 리얼 는 총천연색 예쁜 사진과 함께 텍스트가 많지 않아 부담 없이 읽을 수 있었어요. ​북의 역할도 예전엔 구구절절한 설명이었다면 이제는 스폿 이미지 위주의 짧은 설명으로 바뀌는 것 같아요. 사진 한 장에 이미 많은 여행 정보가 담겨있으니까요. 실제로 요즘에는 SNS의 영향인지 사진 한두 장을 보고 그 여행지를 갈지 안 갈지 판단을 하게 되는 것 같아요.    원래도 유명했던 도 명소와 맛집은 물론이고, 최신 업데이트된 카페 소식까지 꼼꼼하게 큐레이션 한 여행 북입니다. :)​무엇보다 구성과 가독성이 참 좋은 책!   책 사이즈도 휴대하기 부담스럽지 않아 여행하면서 가지고 다니기 좋아요. :)  ​리얼  여행을 앞두고 있는 분들께 추천합니다.   국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600 한빛라이프로부터 도서를 제공받았습니다.  
​ 에이든 여행 북이정기, 타블라라사 편집팀 지음 / 타블라라사 출판에이든 여행 북 저자이정기, 타블라라사 편집팀출판타블라라사발매2021.07.16. ​​#관광지도 #여행책 #도지도#지도 #에이든여행북#여행지 #도가볼만한 #관광지​​​ ​​올해 여름 휴가는 도로 떠나요 ✈️6월 남편이랑 떠나는 이른 여름 휴가의 목적지는 도로 정했다. 오랜만에 가는 여행이기에 설레는 맘 가득 안고 계획을 세워보려고 [에이든 여행 북]을 펼쳤다.​ ​​나는 여행지를 가기 전에 여행북을 보는 걸 좋아하는데 내가 일일이 검색하고 취합하기 힘든 여행지에 대한 정보를 여행전문가가 직접 경험하고 정리해놓은 보물같은 정보를 찾을 수 있기 때문이다. 가장 좋은점은 우리의 시간을 절약해준다는 것.​​ ​​우리의 시간은 소중하니까. 인터넷의 방대한 핫플들을 검색해보면서 어디서부터 어떻게 가야할지 헤매지 않도록 보기 좋게 요약해서 목록과 지도로 추천해주는 여행북은 여행계획을 세울 때 큰 도움이 된다.​​ 관광테마지도 꽃 여행지도​​ 이 책은 나를 위한 여행지도 책이다. 내가 꽃구경을 좋아하는 건 내 주변 사람들은 다 아는 사실인데 계절별로 의 아름다운 꽃명소들을 한 눈에 보기 쉽게 지도로 정리해주다니 이렇게 고마울 수가.​​  ​ 에서 봐야할 꽃들 / 6~7월- 라벤더 : 보롬왓- 수국 :상효원, 카멜리아힐, 종달리수국길- 메밀꽃 : 오라동 메밀밭, 와흘리 메밀밭- 해바라기 : , 향파두리에이든 여행 북 p. 43~44​​6월 여행의 꽃은 바로 수국 아니겠냐며~도의 수국명소를 지도로 보면서 계획을 세우니 동선 짜기에도 편했다. ​​ 도지도​​도여행 계획을 짤 때 전체 도 지도를 보고 큰 틀을 잡는 것이 좋다. 같은 서귀포라고 가까운 곳이 아니라는 것. 한시간도 넘게 걸릴 수 있기 때문에 지도를 보면서 동선을 체크해보는 것이 필수이다.​에이든 여행 북에서는 - 꽃 /계절 여행지지도- 인스타 촬영 성지 지도-  오름 지도- 주요 카페 지도- 액티비티 지도- 추천 숙소 지도여러가지 테마별 지도를 제공해주기 때문에 여행목적에 맞는 계획을 짜는데 도움이 된다.​​ ​​책에 실린 도 사진들도 어찌나 이쁜지~얼른 도로 여행을 떠나고싶어진다!​​  ​​에 가서 사올만한 것, 먹어봐야할 음식, 체험해볼만한 액티비티 등이 잘 정리되어 있어서 북에 있는 도지도를 참고해서 여행계획을 세워볼 수 있다.​​ ​​418~424페이지의 인덱스를 보고 원하는 관광지명을 찾아볼 수 있다. 장장 10개월에 걸쳐 제작된 1,400여개의 여행스팟을 추천해주고 있는 에이든 여행북.여행을 계획하는 설렘을 느낄 수 있는 책이다.​​  도 백지도​​마지막은 도 백지도에 우리만의 여행코스 표시하기!이 북에는 여러가지 상세한 지도들이 컨셉에 따라 40여개가 담겨있다. 여행지도를 전문적으로 만드는 타블라라사라서 가능한 일이라고 한다. 이 책을 활용해서 행복하고 설레는  여행 계획을 짜야겠다.남편이랑 오랜만에 가는 도여행에 설렘가득 ❤️​​​👇 에이든 여행 북 구매 에이든 여행 북 - YES24에이든 여행 북은 여행자들이 에이든 여행지도를 만들면서 수집했던 전국의 수천개 콘텐츠를 가지고 고르고 골라서 통합본으로 제작했다. 지도와 같이 전체를 한눈에 볼 수 있지는 못하나 그 내용이 여행 북안에 모두 담고 있어 소장하거나 집에서 갈만한...m.yes24.com ​​ 
 Jeju  독채펜션 <신촌돌집> 숙박 후기 -  공항 근처 동쪽 감성 숙소 -  지난 도 사진을 보는데요. 절로 미소가 지어지더라고요. 주인장의 감성을 꾹꾹 담아내, 숙박 하는 내내 '좋다~ 좋다~'는 소리 여러번 했던 곳입니다. 모처럼 친구랑 노을 보면서 모처럼의 여유를 즐기며, 밤늦게까지 수다떨고, 맛있는 음식도 먹었던 시간이었어요. 숙소 자체만으로도 여행이 되는 곳 < 신촌돌집>인데요. 이름 그대로 도에 있는 돌집이고요. 조천읍 신촌리에 있어서 이렇게 이름이 지어졌다 하네요. 서울 신촌 아니고,  신촌입니다. 하루 한 팀만 받는 숙소라, 딱 우리끼리만 한적하게 보낼 수 있어 좋더라고요. 감성숙소지만 공항까지 20-30분 내로 갈 수있느니 공항 근처 숙소로도 추천하는 곳이고요.​ [신촌돌집]체크인 : 16:00~ / 체크아웃 : ~11:00위치 : 공항에서 동쪽으로 차로 27분 (조천읍)근처 관광지 : 함덕해변, 월정리 해변, 감사공묘역, 객실 구조 : 침실 1 + 거실 겸 부엌 1 + 마당 1 + 화장실 1가격대 : 220,000원  / 250,000원 (7-8월)기준인원 : 어른 2명 (추가 인원 1인당 20,000원)인스타그램 : @sinchondolzip문의전화 : 010-8660-4772 ( 신촌돌집 / 정선옥)이용팁 : 웨버 바베큐기기는 30,000원의 이용료를 지불하고 사용 가능.   Jeju ::     도 감성숙소       신촌돌집 추천 이유 1. 숙소에만 있어도     여행의 감성이 느껴지도록  '스럽다'라는 말을 어떻게 풀어 쓸 수 있을까요? 이 숙소가 그랬거든요. 외관부터 내부까지 참 스러웠어요.  현무암을 소재로 욕실을 짓고, 나무 기둥이 훤히 보이는 거실에, 대문은 옛 식으로 나무 짝대기 세개로 해두었더라고요. 옛집을 개조해서 만든 집인데요. 그걸 해치거나 과하게 변형하지 않고 참 잘만든 숙소예요. 사실 여긴 예전부터 가고 싶어서 지도에 저장해두고 있었던 곳입니다. 제가 북 보는 걸 좋아하는데요. <리얼> 책 숙소편에 신촌돌집 소개가 한페이지 가득 나와있더라고요. 여긴 내 취향이다. 다음에 꼭 가봐야지 하고 별표쳐두었던 곳인데요. 이번에 마침 기회가 닿아 다녀올 수 있었어요. 좋은줄 알았지만, 직접 숙박해보니 역시라는 말이 절로 나오더라고요. 숙소에만 있어도 의 감성이 꾹꾹 느껴지는 곳입니다.  2. 미소는 세심한 배려로부터   친구랑 그런 이야기를 했어요. 이 집은 참 디테일에 진심이라는 말. 어느것 하나 불편하지 않도록 미리 동선을 생각해서 구석구석 잘 배려해둔 느낌이더라고요. 신기한건 구석구석 인테리어 소품이 많은데요. 그게 복잡하거나 지저분해보이지 않고요. 전체적으로 통일감있고, 깔끔하고, 귀여운 맛도 있어요. 거실에 나무로 만든 기둥이 있는데요. 옛집을 개조해서 만든거다보니 나무 구석구석 틈이 있는 곳도 있었거든요. 그런데 그 틈 안에 아주 작은 미니어처 인형이 들어 있더라고요. 무심코 지나가다가 '어맛! 이것봐! 귀여워' 라는 말과 함께 절로 미소가 지어졌어요. 이 외에도 아주 작은 배려지만 잠자는 침대 머리맡 옆에 가볍게 읽을만한 책을 놓아두는 센스나, 천 하나에도 예쁜 자수를 박아놓는 것들이 모여 전체적으로 따스한 느낌이 들었어요.     Jeju ::     우리끼리 프라이빗하게       독채펜션의 매력 3. 거실 : 서까래를 그대로 살린집   독채 펜션이고요. 집 전체를 딱 우리만 써요. 객실 구조는 거실 겸 부엌 1 + 침실 1 + 화장실 1 + 마당 1개 가 있는 구조인데요. 숙소를 찾아가면 제일 먼저 돌담 골목길이 나와요. 여기 바로 앞에 주차하면 되고요. 대문은 옛  감성 담아 나무 짝대기 세개가 있는데, 이걸 직접 하나씩 빼서 열면 입장할 수 있답니다. 그리고 숙소 비밀번호를 입력하고 들어가면 가장 먼저 보이는게 거실인데요. 처음에 밖에서 봤을때는 아담한 집인줄 알았는데, 천장까지 트여있는 구조라 훨씬 더 넓게 느껴지더라고요. 게다가 하얀 벽에 나무 기둥 뼈대가 그대로 남아 있는데 이것도 참 멋스럽더라고요. 참고로 거실 한가운데는 까만 쇼파가 있는데요. 이거 펼치면 침대로도 활용 가능해요. 여분의 이불도 있어서 저는 친구랑 각자 침대 쓰면서 따로 잤어요.  4. 부엌 : 알콩달콩 요리하기 좋은 곳인덕션(화구 2개), 냉장고, 커피머신, 토스트기, 정수기, 그릇, 냄비, 후라이팬, 와인잔 (웨버 바베큐기기는 30,000원의 이용료 별도)   거실 까만 쇼파 뒤에는 자그마한 부엌도 있는데요. 간단한 요리가 가능하도록 인덕션이랑 식기도 마련되어 있었습니다. 그릇도 냄비, 후라이팬, 접시, 밥그릇, 국그릇 종류별로 다 있었고요. 술잔도 소주잔, 와인잔, 물컵잔 등 꼼꼼하게 챙겨주셨어요. 참고로 생수는 따로 마련되어 있지는 않지만, 정수기가 있어서 이걸 이용하시면 되고요. 조식은 제공하지 않는데, 커피머신이랑 토스터기가 있어서요. 체크인 하기 전에 크로와상이나 계란 후라이 정도 할만한거 사오시면 간단하게 아침 먹기 좋을 것 같아요. 고기 굽는것도 가능한데요. 이건 실내에선 불가능하고, 마당에 전용 웨건이 있어요. 추가 금액 지불하면 사용할 수 있고요. 이용하시면 숯불판이랑 장갑은 준비해드린다고 합니가. 저희는 요리하기 번거로워서 그냥 회포장해와서 먹었어요.     Jeju ::     아늑한 침실,       반전 매력 있는 욕실 5. 침실 : 천의 감촉을 가까이 느끼도록   거실과 부엌이 오밀조밀한 느낌이라면요. 침실은 차분하고 깨끗한 느낌이에요. 순백의 색상으로 침구랑 커튼을 해두었는데요. 벽까지 하얀색이라 더 깨끗한 느낌이 들었어요. 물론 이불 하얀색인건 다른 호텔에서도 많이 봤지만요. 여긴 이불 천 감촉이 무척 좋더라고요. 가벼우면서도 따뜻하고 몸에 닿는 촉감이 바스락 거려서 좋았어요. 이 외에도 거실이나 침실에 커튼 천도 있었는데요. 모두 흰색인건 같은데 조금씩 자수나 디테일이 달라 구경하는 재미가 있었어요. 아참! 그리고 침실에서는 빔프로젝트 쏘아서 영화도 볼 수 있어요. 여분 이불 보관되어 있는 곳에 미니 빔프로젝트도 있으니, 침대에 누워서 영화보고 싶은 분들이라면 한번 활용해보셔도 좋을 것 같아요.   6. 욕실 : 까만 돌로 만든 벽    신촌돌집은 내부의 메인톤이 흰색인데요. 단 한곳, 욕실은 색이 다릅니다. 들어가면 사면이 다 까만색이에요. 자세히보니  현무암으로 벽을 만든 구조였는데요. 듬성듬성 구멍이 뚫려있는 돌이 곳곳에 박혀 있으니 이것도 참 새롭더라고요. 욕조는 없고 샤워기만 있는 구조였는데요. 물을 틀면 따뜻한 물도 바로 나오고, 목욕하는 동안 바닥도 따스하게 데워져서요.  요즘처럼 아침 저녁으로 쌀쌀할 때도 불편함 없이 잘 이용했습니다. 샴푸, 린스, 샤워젤은 따로 챙겨오지 않아도 여기 마련되어 있으니 사용하시면 될 것 같고요. 치약은 준비되어 있지만 칫솔은 없으니 챙겨오셔야해요.     Jeju ::     느슨한 마음으로       즐기는  감성 숙소 7. 마당 : 일단 맥주 한 잔 부터   지금도  신촌돌집 하면 가장 먼저 떠오르는 풍경이 바로 이 곳이에요. 처음에 체크인 하고 사진 찍고 나니 어느덧 해질녘이더라고요. 배는 고픈데, 요리 기다리기 까지는 기력이 없어서요. 친구한테 일단 맥주부터 한 캔 하자고 했어요. 그러면서 마당에 있는 의자에 앉아 맥주 한 잔 마시는데 이 시간이 그~렇게 좋더라고요. 의자 자체가 반쯤 누워지는 구조라, 절로 마음이 풀리고요. 옆에는 해먹도 걸려 있어서 여긴 연박하면서 마당에서 책 읽고 낮잠자고 그러고 싶더라고요. 마당 곳곳에 소품도 귀여웠는데요. 어릴적 타던 말인형(?) 장난감도 포인트로 놓여있고요. 마당 곳곳에 제가 가장 좋아하는 꽃 히아신스도 심어져 있었습니다. 날이 조금만 더 따뜻해지면 마당에서 고기 구워먹기도 좋겠더라고요.  8. 저녁으로 해먹은 것들  저희는 둘이 간거라 간소하게 먹었습니다. 요리 대신 숙소 체크인 하기 전에  동문시장에 들렀거든요. 거기서 회 2접시, 족발, 과일, 빵, 안주, 과자 정도 사와서 먹었는데요. 이날은 고등어회가 참 맛있더라고요. 아참! 그리고 술 중에서 '혼디'랑 '고소리술'을 처음으로 사먹어봤는데요. 혼디가 식전주로 참 좋더라고요. 혼디는 11도(1만원대) 정도, 고소리술은 40도(3만원대) 정도 되었어요. 둘다 동문시장에 파니까요. 회랑 같이 먹으면 딱 좋습니다. 이날 술 때문인지 공간이 좋아서인지 저녁 늦게 까지 친구랑 진솔한 이야기를 많이 한 날이었어요. 아쉬운 점이 있다면 제가 다음날 너무 아침 비행기라 일찍 체크아웃한게 아쉬울 정도였다는거? 아참! 숙소에서 공항까지는 차로 20-30분 정도 소요되어서요. 공항 근처 감성숙소 찾는분들에게도 좋을 것 같아요.     신촌돌집* 추천해요 *공항 근처 돌집 감성 숙소 찾는다면프라이빗하게 쓸 수 있는  독채펜션 찾는다면세심한 배려에 미소지어지는 온기있는 숙소 찾는다면걸어서 5분 거리에 바다 있는 숙소 찾는다면   예약은 여기서 가능해요.https://jejusinchondoljib.modoo.at/?link=v60oc9c5 [신촌돌집 -  신촌돌집]  신촌돌집 단독펜션 신촌돌집 단독펜션jejusinchondoljib.modoo.at  신촌돌집특별자치도 시 조천읍 신촌5길 30 * < 신촌돌집> 에서 숙박 및 원고료를 받았습니다 * 
올해 여름휴가 다들 어디로​떠나실지 정하셨나요...?​  ​이번 여름휴가 해외여행도 좋지만​정말 저렴하게 나온 ​도 3박4일 [석조패턴] 패키지여행​가볍게 떠나보시는건 어떠신가요?​저녁에 갔다가 오전에 돌아오는 패턴!​최고 저렴하게는 5인1실​139,000원에 ​나왔습니다 (1인기준)​해당 패키지 상품 ​도의 새롭게 떠오르는 관광지​축가장 크기 5배!​김경숙 해바라기농장 해바라기밭에서​예쁜 사진도 찍으시고 ​해바라기 아이스크림까지 드셔보세요!​  도의 아름다운 해바라기 색다른 도 패키지를 찾으신다면​올여름 이상품으로 떠나보세요! 호텔출발일5인실4인실3인실2인실일반호텔일/월/화/수/토139,000원149,000원159,000원169,000원목요일 & 금요일169,000원179,000원189,000원199,000원7.26~29일, 8/3일229,000원239,000원249,000원259,000원7/30~8/2일239,000원249,000원259,000원269,000원파크사이드or 라관광호텔일/월/화/수/토149,000원159,000원169,000원179,000원목요일&금요일179,000원189,000원199,000원209,000원7/26~29 , 8/3일 239,000원249,000원259,000원269,000원7/30~8/2일 249,000원259,000원269,000원279,000원준특급 더원호텔일/월/화/수/토 X199,000원219,000원249,000원목요일&금요일X229,000원249,000원279,000원7/26~29, 8/3일 X289,000원309,000원339,000원7/30~8/2 X299,000원319,000원349,000원 출발 날짜별 요금이 상이하고​호텔별마다 금액도 다릅니다 !​호텔은 대부분 시내에 위치해있어​일정 끝나고 저녁사드시거나​가볍게 외출하시기도 좋습니다!​일정은 대부분 저녁 6시에 끝나​호텔까지 모셔다 드립니다​울산에서 출발하실 경우 ​해당상품요금에서 1만원만 Up!​호텔조식+중식 포함되어져있구요​저녁식사는 따로 안드립니다 ​하지만 일정이 6시쯤 끝나기때문에​호텔에 돌아가셔서 원하시는 도의​맛집으로 가셔서 드시거나 ​본인이 드시고싶은 식사 드시면 되겠습니다​자 그러면 지금부터 해당 상품의 일정표​다같이 한번 볼게요~!​포함사항왕복항공료,유류할증료호텔3박비,식사(3조/2중식)관광지입장료,행사차량​불포함사항팁 1인 1만원여행자보험,기타개인경비선택관광비용등   일정표제1일부산출발 17:00/17:05/17:35/17:55의 항공편으로 출발도착 후 미팅호텔로 모셔다드립니다호텔 체크인 후 자유시간 ​제2일조식:호텔식가 모시러 옵니다!관광시작동백언덕을 노늴다-카멜리아힐석부작테마파크 관광선택관광:해상유람선 (미선택시 자유시간드립니다)중식:고등어조림 새연교&새삼-올레길체험오설록녹차재배단지 유리의성&마법의숲서커스 월드 호텔로 모셔다 드립니다자유시간 & 자유석식​제3일조식:호텔식가 모시러옵니다!기념품 전시장(토산품점)삼나무숲길 경유(해바라기 아이스크림제공)   선택관광:스카이워터쇼(미선택시 자유시간)낙타트레킹 체험중식:토종돼지불고기+좁쌀막걸리성읍민속마을일출랜드(미천굴)월정리해변 해안도로 해녀촌농&수산물 직매장 구경호텔로 모셔다 드립니다자유시간&자유석식​제4일조식:호텔식공항으로 이동08:30 / 8:40 항공편출발부산 도착 후 일정종료즐거운 여행이 되셨길 바랍니다 도의 해바라기 & 푸른 앞바다 국내 여행하면 떠오르는 그곳​도 ​언제가도 아름답고 좋은 도​누가 해외여행이 도 여행보다 싸다했나요​이렇게 착한 금액으로 다양한곳 가실 수 있습니다​저렴하게 가면 정말 저렴하고​알차게 다녀오실 수 있습니다 !!​해당 상품의 여행문의​더에이트투어로 연락주세요!​더에이트투어 055-287-3665카톡:@더에이트투어​네이버 밴드에서 "더에이트투어" 검색 후 가입하셔서특가 여행정보 받아가세요!​ 
[여행]  한달살이 7일 - 쏘피  출동!/  항파두리 항만유적지,  절물 자연휴양림,  산굼부리,  미천굴,  일출랜드, 여름 가볼만한 곳, 부모님과  여행, 도 부모님 코스 한달살이중인쏘피입니다.지금은 태풍으로폭우가 내리고 있지만,침착하게^^그간의 이야기를 기록으로 남겨둡니다!살이한다고양가 부모님께서시간 맞춰 내려오셨습니다.어느정도 적응되고후반부에 초대를 하는 것이 맞으나친정아부지 직장 휴가 기간에 오실수 있기에ㅋㅋ하는 수 없이초반부에 오셨더랬죠!^^[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해...[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해수욕장, 동문재래시...m.blog.naver.com첫달은요래요래몇군데 갔으나의미는 없었고,회가 참 맛있었던 기억만 납니다.이제 두번째날 Story!부모님 모시고 가기 좋은 여행 코스대방출합니다.1. 항파두리 항만유적지첫코스로 잡은곳은항파두리 항만유적지랍니다.요기가 꽃이 예쁘다고 해서요.(전날  가려고 했는데,태풍으로꽃 하나도 없이 허허벌판이라는 후기보고 맘을 접었거든요ㅠ)요기는 코스모스가 예쁘다고해서 찾았어요.너무 뙤악볕이라유적지 안에 들어가서 걸을 생각은 없었고,관광안내소가서꽃 있는 곳을 여쭤보니매표소 옆 도로가엔 코스모스가 있고,화장실뒤에는 백일홍이 있다고 알려주셨어요.근데,날은 덥고,생각보다 작고 그래서ㅋㅋ시어머니가"얘! 코스모스는 구리가면엄청 크고 좋은데 있어!~이건 댈것도 아니야;;;너네만 사진 찍고와라ㅋㅋ"하셨더라는~~~흐흐~~~이건 아니다 싶어서후다닥1코스 종료했읍죠!ㅋㅋ아~~ 가 힘든거구나!;;2. 절물 자연휴양림(입장료: 1000원)두번째 코스로 잡은건절물자연휴양림이었습니다.비장의 무기였죠!!인터넷에서부모님 모시고 가기 좋은 코스,여름에 가기 좋은 코스로열심히 검색해서 찾아냈거든요~~어머님은"나무가 나무지뭐 특별한게 있겠냐?"하셨지만쏘피가go go!했더라는^^울 마미♡올해 유행은네온이라는~♡지도 보고어머님이 깜짝 놀리시며"엄청 크다~~~"하셨답니다.후훗~~매우 커서코스도 되게 여러개 있었고,들어갈수록웅장하고 울창한 삼나무들을 보며입이떡~~~~하니벌어지게 되었습니다.이게 메인통로인데,멋지죠?가는길에밀짚모자 단체샷 한번 찍어보려고 했고만우리 아가벗어내고 난리ㅋㅋ한참 올라가다보니숲 가운데평상들이 있었고,한군데 자리를 잡고 앉아서간식타임을 가졌답니다.수박도 먹고,귤도 먹고,뻥튀기도 먹고,물도 마시고,누워보기도 하고~♡근데와~~~~~~~~♡완전 지상낙원인거에요!!폭염주의보가 내릴정도로햇볕쨍쨍한 날이어서한발자국도 걸을 수 없었는데,이 평상!!!명당자리인지(나중에 보니 자리마다 다 다르더라고요!)시원한 바람이그냥솔솔 정도가 아니라에어컨 초강풍 정도로 불었답니다~~♡양가부모님 모두 너무 좋다고만족하셨고,심지어다른데 가지말고하루종일 여기에 누워있자고 하셨습니다.식사 사다가그냥 여기서 먹자고ㅋㅋ나중에 보니숲속 평상들이 다 시원한건아니더라고요.자리마다 바람부는 정도가 달랐어요.제가 앉은건약산사 앞쪽 평상이었답니다.누워서 보는 광경도기똥찼어요!아가도시원하고 좋은지덩실덩실!평상 아래로 내려가서 걷고 싶어했으나뾰족한 소나무 잎들이 많아서평상위에서 놀게할 수 밖에없었답니다.내려오다보니목공체험실 같은 곳도 있었는데,나중에 아가크면같이해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.암튼두번째 코스대성공!!!(부모님 모두 여행일정 통틀어 이곳이 가장 좋으셨다고 합니다♡)3. 손맛촌 다음 여행지로 이동하는중들른 맛집.원래는 다른곳 찾았는데차가 한대도 없어서ㅋㅋ얼른 차돌려서주차된 차들 많은 곳으로 들어갔어요!!아기 먹이느라사진이 없네용ㅜ.ㅠ갈치조림 있었는데,저희는 성게비빔밥? 한치물회 그런거 시켰고,한 메뉴당 15000원 했답니다.깔끔은 했는데엄청 맛있는건 잘 모르겠고,보통이상은 한다는 것과사장님이 참 친절하셨다는것?^^4. 산굼부리(입장료: 6000원)바로 그 옆이 산굼부리!!예전부터 가보고 싶었는데이제야 가보네요~~~이름이 참 예쁜 산굼부리♡원형으로 된 산책길을 쭉 올라가야정상의 산굼부리를 볼 수 있어요.중간중간 계단이 있어서유모차 끌고 가면 들어야하는데,울 아버님이유모차끌고 사라지셨길래 찾아보니그 계단 유모차 번쩍번쩍 들어올리시며정상까지 아기랑 둘이 가셨더라고요.대단하세요!!!이게바로산굼부리래요.(저희가 갔을때 마침 해설사분이 해설을 하시는 나이스 타이밍이라 들었네요!)굼부리가도말인데,움푹패인 구덩이? 그런말이래요.화산이 올라오다가 내려간 함몰분화구로우리나라에서 유일하고세계에서도 몇 없어서유네스코로 지정되었나봅니다.그 가운데가 숲으로 차있는것도 참 아름답고 신비하고요^^내려오는 길에단체샷도 찍어봅니다^^원형 산책로가운데쪽에는 잔디밭으로조성이 되어 있었는데,들어갈 수 있게 만들어놔서여러사람들이 들어가 있더라고요~~드디어아가 풀어놨더니좋다고뜁니다!!ㅋㅋ귀염둥이♡♡5. 미천굴, 일출랜드(입장료: 9000원)날이 너무 더우니그 담 코스로 잡은곳은동굴이었습니다!여름엔 동굴이지요♡첨엔 만장굴 가려고 했는데,시어머님께서 다녀오셨다고 하여미천굴이라는 곳으로 정했습니다.미천굴은일출랜드안에 있다고 해서일출랜드로 향했습니다.여기오니다시 또 뙤악볕!다들절물이 그립다고ㅠ.ㅠㅎㅎ근데너무 신기한게딱 동굴근처에 오니시원한 바람이 부는거 있죠?진짜 신기함♡유모차는 입장이 안되어서그 우측 유모차보관소 뒤쪽에 살짝 숨겨두고,아기띠 메고 들어갔답니다.(아기띠 필수!)울 아부지가♡나 허리 아푸다고♡멋진 동굴!!사실규모가 그렇게 큰것도 아니고시원함 빼고 특별한게 없긴한데조명을 알록달록 잘 해놔서사진으로는 예쁘긴하네요^^나오는길에하트 인증샷도 하나 찰칵!♡아기가 들어갈땐 잤는데,그새 깨서아부지랑 인증샷도 하나 찰칵!!근데 자꾸 카메라안보고공룡을 봐서ㅋ정면보게하기 엄청 어려웠더라는~~;;; 옛날집들 모아둔 민속촌도 있었고,(규모도 작고 똥냄새가;;알고보니 흑돼지가 있더라는!)소형 동물원도 있었습니다.(이것도 작고 별로ㅠ.ㅠ특히 일출랜드에 총 3개의 진돗개 우리가 있었는데,그건 없애든가 해야할거 같아요.흥미를 끌기는 커녕너무 불쌍해보이고,왜있나 싶었습니다!!)나올때보니까분수대앞에무지개 떴더라고요~신기방기♡우리 아가무지개 가까이서 보여주시려고가까이 다가가신울 아빠♡미천굴.작긴하지만여름 코스로는 괜찮을듯 합니다.만장굴 가실수 있으면그게 베스트 일테고요^^다른 동굴들도 있으니여름엔 동굴에서 더위 피하세요!그렇게쏘피는두번째날 를 마쳤습니다^^첫째날 저녁이회+매운탕이었다면,두번째날 저녁은전복구이+흑돼지+된장찌개였답니다^^아가 때문에맘 편한 외식.쉽지 않아요ㅠ.ㅠ특히 저녁식사로는~~ㅠ아가는 후딱 먹고 자야하는데,할부지들은오래오래 술잔을 기울이고 싶어하시니깐요♡그렇게또 하루의소중한 페이지를 그려내었답니다!!♡오래오래맘에 새겨야죠~~부모님들의 웃음 하나하나.부모님들의 말씀 하나하나.부모님들의 배려 하나하나.무엇보다부모님들의 사랑 하나하나.너무도 커요.그 사랑이♡<한달살이 포스팅>[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해...[여행]  한달살이 6일 - 부모님께서 오셨어요! /  승합차 렌트, 관음사, 삼양해수욕장, 동문재래시...m.blog.naver.com
드디어 마지막날 일정이 끝났네요~마지막날은  부지런히 조식을 먹고, "환상의 숲 곶자왈"로 갔어요~ 일반인들에게 오픈된지는 3~4년밖에 안된 곳이더라구요~숲설명 시간을 맞추어서 의 숲설명을 들으면서 숲을 견학했어요~!화산의 폭발로 만들어진 숲이라서 신기한 나무와 풀들, 그리고 그에 따른 자연 이야기 아주 인상에 팍팍 남더라구요.그리고 "오설록"으로 출발~!오설록은 녹차밭이라서 크게 볼거리는 없었지만 푸른 녹차밭과 잔디에서 잼있게 기념촬영을 했어요~ 맛있는 녹차 아이스크림과 녹차 롤케익까징~!그담으로는 점심을 먹으러 갔어요~메뉴는 고등어회~ 도 왔으면 고등어회 하느는 먹어줘야 할거 같아서.ㅋㅋㅋ"시에 있는 만선바다라는 고등어회 전문점!​​"김과 소스,청량고추, 양념밥을 함께 싸먹으니 일품~!!♥참고로, 화요일은 휴일이에요~ 그리고 "김경숙 해바라기 농장"으로 갔어요~멋진 해바라기 농장이 쫘악~맨또롱또똣땜에 더 유명해진거 같더라구요.우리도 신나게 사진촬영하고~ 무료입장이라 부담없었어요. 그리고 애월읍에 있는 "멘도롱또똣 촬영장인 봄날카페"로~ 고고~!사람 정말 많더라구요~그래서 대충 입구에서 사진촬영만하고,유명한 문어라면 파는곳은 바로 옆이더라구요.거기도 사진촬영만하고.ㅋㅋ "이호테우해변에 있는 조아찌 커피숍"에 놀러갔어요.여기는 "안녕하세요.커피한잔 주세요" 라고 얘기하면 커피값이 싸요~ㅎㅎ창가에 앉아서 커피한잔 마시니, 뷰~가 정말 좋더라구요.이호테우해변은 말모양의 등대로 유명한 곳!! 그리고 "동문재래시장"으로 가서 기념품 구경하고, 초코렛과 쿠키 한박스씩 샀죠!ㅋ저녁도 먹으려고 했지만, 우리에게는 면세점 쇼핑 시간이 필요했기에,그대로 공항으로 고고~!ㅎㅎ 9시 비행기였는데, 지연이 되서 9시 15분쯤 탑승~! 이륙은 35분정도에 했다는..ㅜㅜ​[여행]도 2박3일 여행_1일차,산방산,용머리해안,운정이네 식당지금은 숙소에 들어와서 내일 계획짜는중~ㅎㅎ첫째날은 3시 비행기여서 일단 반나절 스케줄~"산방산"과 "용머리해안"을 둘러보고 저녁을 맛나게 냠...blog.naver.com[여행]도 2박3일 여행_2일차,위미항, 우도, 건축학개론 촬영지, 서연이네 카페, 서...​둘째날 일정을 마감해가네요~새벽 4시30분에 일어나서 "위미항"에 가서 일출을 보러 갔어요~날씨가 흐려서 비록 보지는 못했지만~ㅜㅜ맘같아서는...blog.naver.com​ <오설록 티슈 사진과 내부사진>  <만선바다 고등어회 전문점 "화요일은 휴일이에요~"> <김경숙 해바라기 농장에서> <동문재래시장>요렇게 하루방빵도 있더라구요.ㅋ저는 요 쿠키로 선택~! 초코렛은 시식이 되는데 이건 시식이 안됐어요.ㅜㅜ도 왔으니 귤을 먹어봐야할거 같아서,친구들이랑 1kg사서 나눠먹었어요.ㅎㅎ달달하니 맛나더라구요~^^  사진은 대부분 카메라로 찎어서 사진이 별로 없네요.기념촬영사진은 추후 정리해서 올리는걸로~^^ 이렇게  2박3일 여행을 마칩니다~      
​​분명 권진영(권주현의 진짜 영국 영어) 초반에 일어났었는데 다시 잠듦; ​​일어났더니 여유있는 브렉퍼스트는 빠이- ​급하게 씻고, 화장은 당연히 포기하고 ​프렌치롤에 라 꽁비에뜨 버터 곁들이고(사실 버터가 메인임) 토마토 썰어서 메종브레몽 발사믹 뿌려서 ​아침 한 상- ​​먹는 동안 검색해보니 태풍은 어제로 다 지나간건지, 행은 다 정상 운항, 그리고 항공권도, ​무려 아시아나가 더 싸길래 티웨이 취소하고 다시 예약..!​​​ ​​허겁지겁 잠옷 챙기고 차에 가서 선글라스 마저 챙기고 출발.​​​이번 여행은 뭐랄까..은근 기막힌 타이밍에 취소&재예약의 연속...이랄까? ​​양원역 도착하니까 쏟아지는 비. nice timing♥ ​​ ​​공항 철도 갈아타는 것까지 힘든 것도 없이 쉽게, 공항 도착도 매우 여유롭게. ​간단히 뭐라도 먹으려고(이른 점심으로) 일찍 온건데 공항 들어가기 전 던킨 발견...​뭔가에 이끌린 듯이 들어가 두 개 get- ​​보안 검색 통과해서 먹기로 했다.이번엔 시간도 있으니까 자동심사 등록도 하고, ​​이제 감성 느끼는건 이쯤이면 됐어. 담부터 여권은 생략하자-., -​​잠깐 들렀던 화장실은...인천보다 좋았던 걸로 기억한다..​인천은 그냥 스탠다드인데, 김포가 오히려 화사하니...게다가 콜러 제품 사용...!​​ ​​안에 들어가서도 물 대신 마실 음료 하나 사서는 대기석에 앉아서 ​​두 개 모두 clear. ​​ ​​시간 맞춰 보딩할 때까지도, 비가 너무 오지 않을까 심각했는데, 막상 날아갈 때 보니까 괜찮아보이더라구.​​ 출발하면서 들은 멜로우 키친의 <가을비>부터, 이후에 이어진  다른 곡들까지도 참 잘 어울렸다. ​마치 서른살 여행 시작할 때의 <인터스텔라> 음악처럼. ​​ ​​구름 위로 올라가니까 파란 하늘이 보여서 다시 기분도 좋아졌고. ​​ 도착해서도 흐리기만 할 뿐 비는 안 와서 다행이었다.​​ 다만...습하더라...​이 습기가 비때문인지 원래 의 여름인지는 모르겠지만 대만 생각이 났다.​​​이번 렌트카 사무실은 골목이 아닌데 있었고, 좀 더...그럴 듯(?) 했다. ​약간 당황한 건...단독사고는 일반자차로 처리 된다고...; ​추가해서 완전 자차로 바꿀까 하다가 그냥...인수해버렸다(?) ​다른 커플은 모닝을 빌렸던데 미리 예약했나...아님 전기차라 그런가...​​무튼, 둘은 모닝을, 혼자인 나는 소형 SUV를 타고 출발. ​​전기차의 첫 느낌은...​음..좀 더 smooth하다, 속도가 잘 올라가고 또 악셀을 안 밟으면 급격히 속도가 떨어진다는 거. ​무튼 적응기간이니까 조심조심하면서 첫 목적지 <은갈치김밥>에 도착~ 했는데...​​하필 화요일이 휴무네...ㅜ 돌아가는 날 올 수 있는지 보자.​​원래 짰던 일정은, 비가 온다고 해서 다 바뀌게 됐고..​그나마 멀쩡한 오늘 일정. 처음으로 반대쪽으로 넘어가는ㅎㅎ ​​조천스위스마을이 목적지. 낮선 차 였지만 그래도 꽤 빠르게 적응을 하고 속도 내면서 간다. ​서울에서는 내기 힘든 속도로 슝슝- 는 진짜 드라이브할 맛 남ㅋㅋ ​​ ​​큰 마을도 아니었고 엄청 상업적으로 활발한 곳은 아니었지만 ​​길가에 세워진 차들(feat. 내 차), ​그리고 공사중...ㅜ 피해서 사진 찍느라 양쪽 가득 알록달록한 집들이 찍힌 사진은 없다...​​비대신 햇볕이 뜨거워서 다행인건지 아닌건지...​​ ​​한 바퀴 돌아보는데 시간도 얼마 안 걸렸다. ​​부라노처럼 집마다 색이 다른게 아니라 계속 반복되고 있어서 ​크게 흥미롭지는 않았다. ​​그나마 날이 좋아서 컬러감이라도 느껴져서 다행이었지 뭐야'- '​​렛츠런팜쪽으로 내려가는데 한라산에 가까워져서인지 시간이 그런건지,​ 비가 쏟아지기 시작했다. ​​ ​​잘된건지, 렛츠런팜도 코로나 때문에 외부인은 출입이 안되는 것 같았어. ​​그냥, 여기 내가 왔다...정도 해두고 넘어가야 했지. ​근데 의외로 비와서 못 볼거라고 생각했던 마방목지에 말들이 있더라구? 꽤 많이~ ​​호오~ ​희안하게 마음이 뿌듯해지면서 퀘스트를 하나 깬 것 같은...?ㅎㅎ ​​ ​​비와도 숲길은 좋을테니까, 사려니숲길도 비가 와서 오름으로 가는 길은 못 가고, 데크길만 걸을 수 있었고(오름 가기 싫은 내 마음 편하게ㅋㅋㅋ) ​산수국도 다 져서...​​그냥 한 바퀴 돌아다니다 나왔다. ​​ ​​비 오는 날 숲이라...​공기도 좋고 소리도 좋고. ​​이놈의 마스크만 없어도 참 좋은데, 없을 때 내가 에 오지는 않겠지.​​우비에 신발 커버까지 있어서 젖지는 않았다. ​비와도 이러니까 다닐만 하더라구'- '(발 젖는걸 세상에서 젤 싫어하는 아이'- ')​​​김경숙 해바라기 농장은 해바라기 다 졌다고 하고, 전에 우연히 지나다가 유채꽃 봤던 곳에 조성됐다고 한 것도...​다 갈아 엎었더라구. ​​내년 6월 말에 와서 보자..! ​비도 조금씩 그치고있어...! 날씨는 내일까지만 가슴 졸이면 비는 이제 안 올 것 같아. ​​운이 좋은 여행이네ㅎㅎ​​ ​​오늘 목적지들은 다 왜 이런 것인지 모르겠는데, 하가못에는 연꽃이 피었었던 흔적이, 아주 좁지만 남았고..​​더럭초등학교는 역시나 출입금지. ​​​ ​​게다가 처음으로 충전을 해볼까 했는데 네비에 표시된 곳에는 충전기가 없었엉...​​겁나 습해진 날씨에 슬쩍 어둑어둑해지고 있어서 ​밖에서 슬쩍슬쩍 사진 찍고는 돌아섰다. ​​근데...돌아서다 보니까, ​난 하가못 쪽에 차를 세우고 다녀왔는데, 더럭초등학교쪽 주차장에 충전기가 있더라구?​​잠깐 차 정리도 하고 내 머리도 좀 정리하고...​첫 충전 성공~ ​​충전되는 금액 보니까 충전카드 안 빌렸으면 큰일 났겠더라...연료비가 안 들어가니까 에어컨도 막막 틀고, 여기저기 쏘다닐 수도 있고. ​전기차, 꽤 마음에 드는 듯..?​​​햇볕 쨍쨍 더위는 아니지만 꽤 습해서 자연바람이 에어컨만 못 하더라구? 그래서 적당히 충전하고 ​​이만 밥 먹으러 가야겠다- ​그나저나 체크인이 꽤 늦겠다. 7시경 들어갈 것 같다고 했는데 더 늦겠어..​​​그래도! 밥다운 밥을 먹기는 해야하니까 제갈양으로 고고씽~ ​그래도 여기는 한번 와 본 동네라고 맘도 편하고 익숙하고..? ​​ ​​막 어둠이 내렸을 때 도착했다. ​널찍한 주차장이 텅텅 비었더라? 한참 저녁시간인데, ​2인까지만 모일 수 있어서인지, 아직 성수기라 사람이 많을거란 예상과 달리 는,(아직까지는) 공항만 빼면 붐비지 않고 있다. ​​다행히. ​난 혼자니까 당당하게 들어가서 갈치뚝배기 하나 시키고는 북이랑 일정 펴놓고 조금 끄적끄적. ​​사실 아까 더럭초등학교 쪽으로 넘어가는 길에, 다가미 김밥을 발견했지 뭐야. ​전에 맛있게 먹었던 기억으로 기본 김밥을 사서 먹었더니, 배가 그렇게 고프지는 않았...; ​​그리고 그땐 담백하다고 생각하면서 먹었는데, 이번에는 조금 짜더라...​지점 차이인건지 내가 그 사이에 입맛이 변한건지. ​​어쨌든 그냥 김밥이 먹고싶었던 거니까, 그걸로 만족하고...한줄 다 먹었으니 불평은 더 이상 안 하는걸로....ㅋㅋㅋ​​무튼 그래서 반찬도 꽤 먹을 만 했는데 엄청 맛있는 표정은 안 나왔어, 배불러서....'- '​근데 잡채도 맛있었고 생선까스도 좋았고. 뼈 없는 갈치 조림도, 무랑 큰 파 조각들 빼고는 쓱쓱 밥에 비벼서 한 공기 클리어-ㅋㅋㅋ...​조금도 부족하지 않은 식사를 마무리하고 계산을 하는데, 4명인가...남자 애들이 들어왔다 못 먹고 나가더라? ​뭘 알아보고들 다니지...기껏 찾아와서 밥도 못 먹고 가니...​​음...나라면...둘은 이거 먹고 둘은 차 가지고 다른 데 가고, 그렇게 나눠서 먹을 것 같은데. ​4명이면 어디가도 못 먹을텐데.​​암튼 나는 식사도 잘 마쳤고, 식당 들어갈 때 잠깐 떨어지던 빗방울도 그쳤고, ​체크인하러 그냥 들어갈까, 하다가 차 한잔 하고 싶어서 원래 일정대로 파라토도스로. ​​보통은 낮에, 뷰 보러 가는 것 같지만 난, ​이름이 끌렸다. 반가운 스페인어. ​Para todos, for everyone.​​ ​​한참 어두워져서 역시나 코 앞 바다도 안 보였고, 주차하고 들어가려고 보니까..​내가 뒤쪽에 주차를 했더라고?ㅎㅎ ​​뭐...어쩔 수 없지. 귀찮으니까 다시 옮기지 않고 그냥 들어갔다'- ' ​​스페인 사람일 것만 같은 외국인이 주문을 받았고, 무난한 홍차류는 없길래 ​허브티(이름들이 참 예뻤던..) 중에 그.나.마 괜찮아 보이는 걸로 주문했다. ​​1층이 밝고 시원했는데 사람없이(직원없이) 조금이라도 편히 있으려고 2층으로 gogo.​​.....?! ​한 모금 마시는 순간, 차 맛있다...♥ ​​나머지 두 개가 레드티 베이스, 페퍼민트 베이스여서 애플민트+레몬으로 고른건데...​넘모 맛있어ㅜㅜ 마시는 내내 감탄ㅎㅎ​​차만 정말 간단히 마시고 나왔다. ​오래 있을만큼 인테리어가 뛰어난 것도 아니었지만 무엇보다, 내가 지쳐있어...​끈적끈적하고 머리도 엉망이라 좀 씻고 싶어...​다행히 숙소까지 멀지는 않으니까 9시 전에는 충분히 들어가겠다...! ​​ ​​빙고~ ​도착시간은 8시 조금 넘은 시간. ​​차가 약간 커서인지 좁은 골목+좁은 입구 콤보에 약간 당황했으나​ 마당 안에서 잘 돌려서 내일 아침에 나가기 쉽게 대놓고, ​들어갔다. ​​거실에 누가 앉아서 책을 보고 있어 당황했으나...내 방이 열려 있길래 무사히 check-in. ​필요한 거 정리하고 있는데 체크인 했냐며 온 확인 전화ㅎㅎ 간단히 안내 사항 듣고 씻으려는데 누가 씻고 있넴...; ​​그렇다면...대놓고 앞에서 기다리기ㅋㅋㅋ...​식탁에 앉아서 잠깐 기다리다가 나오자마자 들어가 씻었다. ​틀어져 있는 잔잔한 음악이 그닥 귀에 감기지 않아서 내 플레이 리스트 재생시키곤 씻기 시작했는데...어차피 물 소리에 안 들리는데...​ㅋㅋㅋ....​​그래도 씻고 나니 너무 개운하다- 에어컨 세게 틀고, 머리 딱 말리고 나니까...​​에휴...그럼 그렇지, ​여유있게 일기 쓰고 그럴 시간이 없지 뭐...읽으려고 꺼낸 책도...​뭐....​​그나저나 내일 새벽에 비가 오면...나가야 하나...말아야 하나...​흠...​​​​ 
안녕하세요. 정포뇨입니당 :)여러분들은 여행계획 세우실때 어떻게 세우시나요?저는 항상 여행계획세울때 검색창에 지역지도, 지역맛집 요렇게 검색해서 찾아보고 신랑은 지도부터 찾아서 위치 확인하고 네비맵 이용해서 거리 찾고 요렇게 해요 ㅎ연애기간동안 제가 3교대라서 여행을 많이 가지는 못했지만 여행 갔던 곳도 표시해보고 싶고 앞으로 여행 갈 곳도 확인해보고 싶던 와중에 좋은 여행지도를 찾아서 포스팅하게 되었답니당.​오늘 포스팅 할 제품은 나우맵 '우리나라 여행지도'​  지도와 함께 나우맵에서 스티커와 엽서, 사탕을 같이 보내주셨더라구요 ㅎㅎ선물받는 느낌이 들어서 너무 좋았어요!  지도는 학생때 책에서 보곤 처음인것 같아요!사실 저는 길치기질도 조금 있어서 네비를 항상키고 다닌답니다.​나우맵 국내여행지도는 국내 지도업계 NO.1 에서 만든 여행지도로 모든 고속도로, 국도, 고속철도 까지 다 담겨져 있답니다!걸어서 여행하시는 뚜벅이 여행자분들께도 참고하기 좋은 지도가 될 것 같아요! 나우맵 우리나라여행지도는 관광 3000선이 함께 포함되어 있다고 해요!먼저 지도와 함께 온 제품들을 확인해볼께요! 두근두근하는 마음으로 찍찍이를 열어볼께요!  사탕과  감성이 느껴지는 엽서 그리고 스티커들과 먹방여행 북이 들어있었어요.스티커들은 지도나 북에 사용하기 딱 좋은 크기들이라서 나우맵의 세심한 배려가 너무 좋더라구요.사용한 제품은 다시 담아두기에도 너무 좋은 것 같아요.​그리고 가장 좋았던 북! 짤로 한번 남겨봤어요 ! 자세히 한번 살펴볼께요!  앞쪽에는 여행 일정을 짜고 기록할 수 있는 공간이 있어요.저는 아날로그 방식을 좋아해서 여행 갈 때 마다 여행일정을 종이에 짜서 가지고 다녀요 ㅎ그리고 여행 다녀오면 종이를 잊어버리기 마련인데 이제는 기록을 북에 남겨둘 수 있어서 좋더라구요 ㅎ   이색박물관, 빵집, 국밥집 등 다양한 주제로 각 지역마다 알기쉽게 표시되어 있어 여행갈때 참고하기 좋더라구요.특히 저는 빵을 좋아해서 여행갈때 마다 그 지역의 유명한 빵집을 검색해서 찾아가는데 이제 검색없이 북만 있으면 쉽게 찾을 수 있겠더라구요 ㅎ   북 뒷편에는 여행지도가 함께 인쇄되어 있어요.여행가서 일정 짜기에도 도움이 되고 근처 관광지를 찾기에도 너무 편할 것 같더라구요.  북의 파트에 제가 다녀왔던 김경숙 해바라기농장에 스티커를 붙여봤어요.다녀온 곳은 이렇게 같이 온 스티커로 표시를 하니 너무 편하고 다음에는 어디로 갈지 찾아보기 쉬울 것 같아요 ㅎ 나우맵 우리나라 여행지도에요!크기가 엄청 크고 관광지 3000선이 지도에 담겨져 있어요.정말 빼곡하죠? ㅎㅎ​나우맵은 국토교통부 구토지리정보원 지도제작업에 등록된 지도제작 및 지도서비스 전문업체라고 해요.지도제작팀과 컨텐츠팀의 전문가들이 철저한 자료조사와 심혈을 기울여 제작한 지도라고해요!지도를 받아보니 정말 정성이 느껴지는 지도라고 생각되더라구요!  함께 온 전국여행색칠지도에요!  경기도쪽과 제가 살고있는 대구쪽과 도까지 다 나와있답니다.여행 다녀온 곳을 알록달록하게 색칠하면 너무 재미있을 것 같아요.특히 아이가 있는 집은 여행 다녀온 후 아이와 함께 색칠하며 추억 남기면 너무 좋겠다는 생각이 들었어요 ㅎ  저는 신랑과 함께 다녀왔던 포함을 한번 색칠해보았어요.색칠하다보니 추억도 생각나고 알록달록하게 지도를 채울 생각을 하니 기분이 좋더라구요! 정말 알차고 푸짐한 구성의 나우맵 우라나라여행지도에요!​나우맵 우리나라여행지도는 최신 우리나라 국내여행지도라서 별도의 다른 검색 없이도 국내에 모든 여행지를 구석구석 한눈에 볼 수 있는 지도에요!​저는 여행지도를 받고 신랑과 다음 번 여행계획을 세워봤어요!내년에 결혼기념일에 신랑과 함께 신혼여행지였던 도를 가기로 했답니당!여행지도에 관광지가 잘 표시되어 있어서 다른 검색 없이 여행 일정을 짜기에 너무 편하더라구요.  나우맵 우리나라여행지도는 1500여곳의 아이들과 가볼만한 주요 여행지와 숨은 여행지가 수록되어 있어요.아이와 함께 국내여행을 계획 중인 분들께 추천드리고 싶어요!아이들과 함께 여행지도를 보면서 계획을 세우면 거리감각, 공간감각 향샹에 도움이 될 뿐만 아니라 지리 학습자료로 충분히 사용하기 좋을 것 같아요!그리고 여행을 다녀온 후 색칠지도로 색칠까지한다면 완벽한 여행이 되지 않을 까요?​​​https://smartstore.naver.com/nowmap/products/4984316739 우리나라 국내 여행지도 - 대한민국 전국 도로 커플 색칠 한국 전도 : 나우맵나우맵 : 학습 및 교육용지도, 세계지도, 우리나라지도, 부동산지도, 여행지도, 관광안내지도, 맞춤지도제작smartstore.naver.com ​​요즘 날씨가 점점 풀리면서 봄날씨가 되어가는 것 같아요.여행가기 좋은 날씨가 되어가는데 여행계획 세워보시는 건 어떠실까요?그럼 이웃님들 오늘도 좋은 하루 되세요!  ​​​​​​ ​ 
[여행코스] 맥주를 좋아한다면 비틀비틀 맥주투어 어때요?비틀비틀 맥주투어내 유튜브를 구독하고 있다면 내가 맥주홀릭이라는 건 무조건 알만큼 나는 맥주를 사랑한다 (소주는 싫어함)도는 한국이지만 뭐랄까...맥주가 참 잘 어울리는 지역이라서 도에 내려오고 하루 한 캔은 꼬박꼬박 마셨던 것 같다.그러던 중 유튜버 "슬기로운 생활 에디"님의 추천으로 함께 찰쓰투어에서 진행하는 비틀비틀 맥주투어를 가게 됐다.이 투어는 "여름"에만 진행되는 한정투어기때문에 8월이 다 가기 전에 얼른 올려본다 ㅠㅠ  ​여행코스로 추천하는 비틀비틀맥주투어는 성산 혹은 공항에서 픽업이 가능하다! 이건 정말 뚜벅이들에게 엄청난 메리트다.내가 있던 게스트하우스는 공항 근처라서 나는 공항에서 에디님을 만나 차에 탔다.투어에 참가하는 많은 여행자들이 공항에서 바로 도착하거나 아니면 투어가 끝난 뒤 바로 공항으로 가는 일정이었다.  맥파이브루어리(피맥&치맥)여긴 피자 맛집이라고..!너무너무 유명해서 말하면 입아픈 맥파이 브루어리에 가기 전 잠깐의 숲길산책이 있다. 이건 매번 장소가 바뀌는데 어쨌든 30분 정도 숲길을 산책하는 코스이다.걸으면서 님이 오늘 투어 일정을 전반적으로 설명해주신다. 이때 설명을 잘 들어야 된다. (왜냐면 나중에 써먹을 데가 있다는 거...!)  여행코스 비틀비틀맥주투어의 첫 코스인 맥파이브루어리에서는수제맥주 한 잔, 테이블 당 치킨과 피자,감자튀김이 포함되어 있다.만약 맥주를 더 마시고 싶다면 추가로 결제하면 된다.여기서 꼭 해주고 싶은 말은...피자 두 번 먹고 세번 먹어요...레알 맛있음 여기 피자맛집임​나는 라거파라서 라거를 시켰는데, 코코넛맥주(?)가 한정판으로 나왔대서 호다닥 먹어봤다.근데 내취향 아니었음​ 6월 말 해바라기가 만개했던 김경숙 해바라기 농장아마 김경숙 해바라기 농장에 지금 가면 해바라기가 많이 없을 걸로 예상된다.해바라기가 피는 시기는 6월 말~7월인데 내가 간 6월 중순은 만개 바로 직전...(?) 이라고 보면 된다.꼭 김경숙 해바라기 농장을 가는 건 아니고 "포토스팟과 감성카페"라고 되어있으니 어딘가 사진이 잘 찍히는 곳을 가는 것 같다.​ 여행코스 맥주브루어리투어맥파이 브루어리를 갔는데 왜 또  맥주 브루어리를 가냐고 할 수도 있지만 완전완전 느낌이 다르다.그리고 맥파이에서는 수제맥주를 마시고, 즐겼다면 맥주 브루어리에서는 맥주 직원분에게 직접 설명을 듣고, 퀴즈도 밪추고 그런다.여기서 퀴즈를 잘 맞추면 맥주쿠폰을 주니까 꼭꼭 맞춰보시길!그리고 맥주 브루어리는 맥파이 브루어리와는 다르게 엄청엄청엄청 크다! 딱 맥주공장의 표본같은...여기에서도 맥주 한 잔이 제공된다​  그런데...맥주보다 더 맛있는 건 맥주의 감귤칩 ㅠㅠ 미쳤음 진짜 존맛탱... 꼭 사세요...브루어리에서 자꾸 맥주는 추천안하고 맥파이에선 피자, 맥주에선 감귤칩을 추천하는데...정말...맛있어요...글케 비싸지도 않아서 20개입 들은거 두 통 샀다고 한다....(한 통에 11,000원)​ 마지막은 협재 노을을 바라보며 기영상회 옥상에서 맥주 마시기기영상회라고 협재 쪽에 병맥주를 파는 가게인데겉보기에는 구멍가게처럼 생겼는데 무려 400종 이상의 맥주들이 있다는 거!이미 외국 관광객한테도 유명한 곳인지, 우리가 들렸을 때 외국인들이 참 많이 들어와있었다.​맥주를 마실 공간이 있는 건 아니고 정말 맥주슈퍼라고 생각하면 된다.내가 먹고 싶은 맥주를 하나 골라서 계산하면 되는데 여기는 투어에 맥주가 포함되어있지 않다.다만 개인당 3만원 이상 사야 오픈해주는 기영상회 옥상을 맥주 한 병만 사도 올라갈 수 있다는 사실!기영상회 옥상은 협재 바다를 마주하고 있어서  노을을 볼 수 있는 곳이다.​​찰쓰투어의 비틀비틀 맥주투어 가격은 75,000원처음에 가격이 조금 나가서 할까말까 고민했었는데, 뚜벅이가 가기 힘든 곳(ex.맥파이 브루어리)을 들린다는 점과하루만에 브루어리 두 곳을 모두 방문할 수 있다는 점에서 괜찮다고 생각해서 신청하게 됐다.​더 자세한 내용은 요기 아래 링크를 타고 들어가면 찰쓰투어 블로그로 이어진다​https://blog.naver.com/charlestour/221978118961 비틀비틀맥주투어 여름, 2020 - 찰쓰투어 여름한정 기획투어​1. 숲길 산책싱그러운 아침의 숲길을 걸으며 '비틀비틀맥주투어' 의 일정 안내와 인사를 나눕...blog.naver.com ​ 
재미 들려서 2번째 포스팅ㅋㅋ​이번엔 나 홀로  여행🏝+@​18년 12월부터 평일 알바,19년 3월부터는 학교, 알바 병행으로도저히 시간이 없었는데​6월에 종강하고갑작스런 5일 휴무가 생겨버려서일요일에 급히 뱅기 예매하고월요일에 떠나버린 미친 P​이번에도 물론 기억에 의존한 포스팅이라이래저래 얼레벌레할 예 정​ Previous imageNext image외로울까봐.. 친구데려갔어 ​뱅기 타고  8시 반에 도착했는데,그 시간에 뚜벅이 혼자 갈 곳은 없었다.​ Previous imageNext image공항 안 카페.. ​공항에서 관광 지도 챙겨서공항 안 엔제리너스로 이동..투어버스도 이미 출발했는데 다음 버스가한 시간 후에 온다 했던가?​그래서 카페에서 지도 보면서 가고싶은 곳정해서 일정 짰다​ Previous imageNext image 시티 투어 버스 🚎  ​시간 기다리다가  시티 투어 버스 탔어​‘ 시티 투어’  08:00 ~ 18:00매 정거장 1시간 간격으로 운행(공항 출발 막차 16:00)매월 첫째, 셋째 월요일 휴차​이용요금 (성인 기준)1회 3,000원1일 12,000원​  와 나 지금 조큼 파워 블로거 같았음(헛소리)​아무튼 요거 타면 이호테우 해수욕장에 간다길래말등대 보려고 1회권만 사용해서 탔어​ ㅋㅋㅋ아.. 브이로그 갬성 혈육 문*솔씨가 가서 브이로그 찍어오라고하도 사정을~ 사정을 해서 찍은 영상..앞으로 몇 개 많이 나올지도 ?​ Previous imageNext image이호테우 해수욕장 ​검은 모래 해수욕장이라집 앞 갯벌 같아서 조금 친근감이..​이때 어떤 분이 와서 혼자 찍기 힘들지 않냐며자기가 찍어준다고 찍어줬는데​‘ 죄송한데 제가 더 잘 찍는 듯 ’​아무튼 분명 말등대 보러간 거였는데말등대 사진은 없는.. 조금 이상한 일정​ Previous imageNext image숙소 가는 길 돌담 ​이호테우에서 버스타고 숙소로 이동!아는 언니가 는 애월이야. 라고하도 추천을 해줘서 애월읍 하귀리에 있는1인 게스트 하우스로 갔다​근데 진짜 만족했어 바다도 잘 보이고 조용하고..어쩌구 저쩌구..​근데 숙소에 짐 맡기러 갔다가 칩 두고와서 혼자 다녔어베리베리 외로웠어​ Previous imageNext image항몽유적지 수국밭 ​여기는 ‘ 항파두리 항몽유적지 ‘  10:00 ~ 17:00입장료 무료  ​숙소 근처에 있길래 가봤는데 수국이 잔뜩!수국 좋아하는 엄마 생각이 나서사진 왕창 찍어서 보내줬었다​ Previous imageNext image코스모스 밭인데 코스모스는 없는🌸 ​ㅋㅋㅋㅋ 분명 코스모스 밭이 맞긴 해근데 코스모스는 없어​ Previous imageNext image여기도 항몽유적지 ​사실은 김경숙 해바라기 농장에 가보고 싶었는데, 항몽유적지 이곳 저곳에 예쁘게 피어있어서대 만 족 해 따 🌻 ​ Previous imageNext image화조원 ​알파카 밥주고, 새도 잔뜩 있다고 해서 간​‘ 화조원 ‘  09:00 ~ 18:00​이용요금 (성인 기준)1인 18,000원네이버 예약 시 15%할인(-> 15,300원)  내가 갔을 당시엔 네이버 예약해서 14,400원이었다뭐 900원밖에 차이 안 나지만,이 돈이나 저 돈이나 재밌으니까궁금하고 가보고 싶은 사람은 한 번쯤 가도 좋을!( 난 두 번 감 )​ 너 배부르니? 근데 화조원의 가장 큰 단점은접근성이 매우 매우 매우 별로다​나는 뚜벅이 여행이었기에 더더욱 불편했다가는 길에 택시 기사님께서“여기는 차 잘 안 들어올 텐데~ 어떻게 가려고”라고 하셨지만 나는 카택이 다 해줄 줄 알았지..​잠깐 기다렸다가 다 보고 오면 태워서 나가줄까?하고 택시 기사님이 선의를 베풀어 주셨지만너무너무 민폐같고.. 눈치 많이 보는 나는 거절..하고 미친듯이 후회했다​버스정류장까지 한 30분은 걸은 것 같다​ 오설록 티 뮤지엄​여기서 충격적인 사실은난 녹차를 좋아하지도 않고, 여기 올 생각도 없었다​화조원에서 열심히 걸어 도착한 버스 정류장은내가 타야할 반대편 정류장이었고, 생각없이버스 탄 나는 어느 외딴 오설록에 내려졌다​여기서 나와 같이 길을 잃은 한 언니를 만났다​ Previous imageNext image아마.. 금능 해수욕장 ​우연히 만난 언니는 2달째  게하 스탭하면서 생활 중이라고 했다!그래서 를 꽤 안다고, 같이 다니자고 해줬다​“ 서부 바다는 202만 알면 돼.”​언니가 가는 대로 202 타고 돌아다니니금능-협재-곽지-애월까지  서부 바다 싹 봤다​ 그.. 나무가 예뻐서​금능에서 협재까지 걸어가는데 그 사이에야자수가 엄청나게 많았다​ 밥 먹으러 가는 길 ​밥은 갈치조림 먹으러 가서 코스로 먹었는데굉장히 배가 터질 뻔했던..​밥먹고 언니랑 헤어져서 나는 애월로!​ 애월 더 선셋​애월 더 선셋.. 해 지는 거.. 예쁘다고..갔는데.. 안개.. 많아서..​그래도 배 들어올 땐 예뻤다..감기 걸리기 전에 숙소로 돌아가기​​2일차는 관광버스 예약했어​오키나와 때 가 넘 좋았고뚜벅이 여행으로는 도저히 잘 즐기기 힘들 것 같아서호로록 예약해버렸다​사실 관광 버스 타고 창밖 구경만 해서 어디가 어딘지 잘 모름​그냥 사진 투척 다시 만난 내 친구 칩 🐿 ​  바람도 날 싫어해 ​ 무슨 바다였을까 바다겠지?​ 얼굴 사라질 뭉 ​전 날 하루 종일 밖에 있었더니 발등 탄 것 좀 보래요​ Previous imageNext image투어버스 기사님이 찍어줬어 📸  성산항에서 투명카약 타는 뭉​이때 너무너무 힘들어 했더니안전 요원이 와서 잡아줬어..하마터면 바다 미아가 될 뻔했어​ 투썸 알바생의  투썸 방문 짤​어딘지 모를.. 산책로를 걷다가 발견한 투썸당시 투썸 알바 7개월차 애정으로 들어갔다​샹그리아 에이드 먹고싶었는데 직원 분이처음 출근한 거라 어떻게 하는지 모른대..​알려주시는 분은 잠깐 가게 맡기고밥 먹으러 갔대..​투썸 오더로 결제하는 것부터샹그리아 에이드 만드는 법까지내가 다 알려주고 받아먹었다. 이상하네?​ 그리고 여긴 월정리 바다첫 날에 예기치 않게 혼밥을 면해서이 날 생애 처음으로 혼밥 했어​고기 국수 먹었는데 맛있어서 혼났어​그 다음은 시장에서 초코렛 사고 빵 샀는데혼자 공항에서 먹다가 너무 맛있어서아무런 기록도 흔적도 없이 이 세상에서 없애버렸어​얼레벌레  여행 브이로그 나도 끝까지 못본다는 그 영상 ​사실 며칠 더 있다가 오고 싶었는데(맘 같아서는 5일 휴무를 통째로 도에..)2일만에 돌아온 이유는​ 친구들이랑 캐비 가기로 했음​ Previous imageNext image거.. 모쪼록.. 재밌었음 됐지 모.. ​ㅋㅋㅋㅋ도에서 입은 반바지 모양대로다리 탄 거 보이시나요?​ 스무살이니까 봐줘 ​지금은 쳐다도 못 보는 꽃 핀도 꽂고재미나게 놀았다~​우당탕탕 좌충우돌 +캐비로그 끄읏-✨ 
지난 삼월하순 도를 4박5일간의 여정으로 떠나자멤버 친구들 일곱명과 함께 왔었는데 이번에 다시 고등학교동창친구와 단둘이서 4박5일의 똑같은 여정으로 다시금 를 다녀왔습니다.사실 이번 행은 얼떨결에(?) 오게 되었네요.  지난 7월 고교동창 몇몇이 점심을 함께 하다가 이번에 같이 온 친구가 불쑥 도를 가자구 해서 __ 저보고 도 많이 가봤으니  좀 해달라고 해서리 ____ 최근 에서 직장을 얻어 근무를 하는 친구도 있어 숙소걱정은 안해도 될 것 같고 해서리 ㅎㅎ __말나온 김에 날짜까지 그냥 정해 버리고 항공권 예매해서 날라오게 되었습니다.이번에도 여행일정 등 세부계획은 제가 세웠구요 ..친구가 올레길을 좀 걷고 싶다해서 제가 걸어보지 않은 19코스,21코스를 우선 마음에 넣어 두고 ...일단 이번 여행의 일정을 소개해 드릴께요 ..9월 7일 (월)공항도착(13:00) → 이동(시외버스터미널) → 점심(터미널인근 현옥식당 두루치기) → 이동(동회선701번버스이용 21코스 시작점 해녀박물관) → 올레21코스 트레킹 완주 → 이동(시외버스터미널에서 친구가 픽업)→ 저녁(숙소인근 우도근고기식당 흑돼지구이) → 탑동방파제산책 → 취침9월 8일 (화)아침(모이세해장국중앙점) → 이동(친구승용차이용 19코스 시작점 조천만세동산) → 올레19코스 트레킹 완주 ​→ 점심(모산봉반점 짬뽕,짜장) → 이동(701버스 조천만세동산 복귀) → 평화통일불사리탑사 → 저녁(동문시장내 자갈치활어직매장식당 돌돔회와 해산물) → 취침9월 9일 (수)아침(숙소 황태국백반) → 공항 친구내외 픽업 → 용두해안도로 모두락 까페 커피한잔 → 렌트카인수 → 삼무공원 → 어승생악(어리목) → 점심(모이세해장국중앙점) → 향사당 → 복신미륵(동자복) → 두맹이골목 → 신산공원 → 복신미륵(서자복) → 도두추억愛거리 → 저녁(탑동 앞돈지식당 객주리조림,한치물회 **친구내외 합류**) → 탑동방파제산책 → 취침9월 10일 (목)아침(노형동 김서방채첩해장국 황태,성게,재첩해장국) → 사라오름(성판악) → 4.3평화공원&기념관 ​→ 점심(명도암목장인근식당 제인웰빙하우스 부대찌개) →  → 새미하로산당 → 한라산화천사(회천동석상) → 이승만별장(귀빈사) → 저녁(용두해안도로 모두락까페 스파게티,찹스테이크,맥주) → 해안도로산책 → 취침9월 11일 (금)아침(숙소 라면,햇반)→ 다원 → 법화사 → 대정향교 → 곽지물해변 → **친구내외 조우 커피한잔 → 애월초등학교더럭분교 → 대원암 → 점심(동문시장내 동해수산 회덥밥,자리물회) → 동문시장 쇼핑 → 렌트카반납 → 공항이동 → 출발(17:40)​첫째날,둘째날은 올레길 트레킹을 계획한지라 렌트카를 수요일부터 쓰는 것으로 예약을 했습니다.저는 개인적으로 도 렌트카는 S사와 O사를 주로 이용하는데 이번에는 S사로 했구요 ..10월하순 2박3일 일정으로 우리온가족 (큰형님,작은형님,누이 두분 내외, 저희부부 8명) 여행가는데 그때는 O사로 이미 예약했어요.​금번 여행에서 제일 반가웠던 것은 수요일에 절친인 친구가 부부동반으로 온다고 해서 ...물론 친구부부는 해비치호텔에서 묵었지만 ... 사위가 해 준 거라네요 ~~ 부럽부럽 !!!제가 결혼식 사회도 봐 준 친구니 막역한 친구지요 !!!  수요일 저녁한끼 함께 한 시간이 소중하고 귀한 추억으로 남습니다 !!!​자기는 근무하는데 평일에 와서 약올린다고 하면서도 이것저것 살뜰히 챙겨 준 친구가 더욱 고맙고빡빡한 일정에도 완전하게 함께 해준 이번 길동무에게도 많이많이 감사한 마음입니다... 모두모두 사랑스런 내 고교동창생들 입니다 아자아자 홧팅 !!!​마지막으로 일주일내내 날씨가 얼마나 좋던지 ... 지금까지 다녀온 여행중 제일 좋았던 것으로 기억될껍니다.고마운 날씨도 감사하지요 !!!! ​개별포스팅으로 소개해 드리기로 하고 사진한장부터 ...  올레21코스 지미오름 정상에서 바라본 우도와 성산봉이 함께 잡힌 사진입니다!!!
유튜브와 아프리카 TV BJ로 유명한 박서아가 추천하는 도에서 인생샷 찍기 코스를 소개해드려요. 도 여행 코스 중에서도 여자들이 아주 좋아할 만한 곳만 뽑아 뽑아 다녀와서 그대로 쫓아가도 좋을 그런 코스에요. 박서아가 중간중간 다리 길어 보이는 꿀팁도 알려주고 사진 잘 찍는 법을 알려줘서 장소뿐만 아니라 어떻게 하면 그곳에서 인생 샷을 건질 수 있는지까지 꼼꼼하게 알려줘서 더욱 알찬 도 여행 동영상이었어요.  그럼 박서아따라 도 여행 떠나보실래요? ​   DAY 1 도 인생 샷 찍기 코스 올레 6코스 보목항 - 사려니숲길 - 카페 더 로맨틱-정방폭포-해녀의 집-도순다원   01 보목항 근처 올레 6코스  도는 관광 지도 아름답지만 그냥 차를 타고 지나가는 모든 곳이 다 아름다워요. 박서아의 처음 픽은 바로 보목항 근처 올레 6코스에서 발견한 돌이 가득한 바다였어요. 이런 소소한 풍경들이 자연스러운 도의 찐 아름다움이 아닐까요?   검은 현무암은 도의 상징이 아닐까 하는데요. 하얀 모레 사장이 길게 펼쳐진 해수욕장도 아름답지만 거친 자연 그대로의 풍경도 좋아요. 차를 타고 아니면 올레길을 걷다가 이런 도의 찐 풍경이 보이면 더 가까이에서 즐겨보세요.  물의 반영이 있는 곳에서 찍은 사진은 예술이잖아요! ​ 도는 모든 곳이 특별한 여행지이고 아름다운 풍경인 것 같아요. 여러분도 올레 6코스 보목항 근처에서 이런 풍경을 만난다면 박서아같이 한 번 더 가까이 다가가보는 것은 어떠세요? 물이 고여있는 곳에서 인생 샷도 찍고 말이에요.​ 보목항특별자치도 서귀포시 보목동  02 사려니 숲길 도가 좋은 이유는 바다와 산 그리고 숲 모든 것을 누릴 수 있어서인데요. 박서아가 두 번째로 픽한 곳은 비가 오면 더욱 아름다운 사려니 숲길이었어요. 촉촉한 비가 나뭇잎에 생기를 주고 뿌옇게 감싸 안은 안개도 신비로운 분위기를 더해줘서 비가 오거나 흐린 날씨에 찾아가면 더욱 좋은 코스에요.  ​  습기가 가득한 숲길을 걸어보는 것도 너무 낭만적이죠? 게다가 사려니 숲길에서 거대한 나무들과 롱다리 샷을 찍을 수 있어서 꼭 들러야 하는 필수 코스죠. 사진을 찍는 팁이라면 카메라를 낮게 해서 밑에서 위로 올려찍어서 길쭉한 나무와 나를 동시에 길에 찍는 거예요. ​ 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5  03 카페 더 로맨틱 도만큼 개성 있고 예쁜 카페들이 많은 도시가 있을까요? 도 여행을 가면 꼭 하는 것이 바로 카페 놀이인데요. 박서아가 간 더 로맨틱은 MBC 드라마 저녁 같이 드실래요? 촬영지로도 아주 유명한 곳이에요. 곳곳이 인생 샷 포토존이라서 사진 찍기 바쁘실 거예요. 사진 찍다가 피곤해지면 쉴 겸 달달구리와 커피 한 잔 너무 좋은 코스 자나요.  ​ 더로맨틱특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 ​  04 정방폭포 비가 온다고 슬퍼 말아요. 도에는 맑은 날이나 비 오는 날이나 언제든지 가면 좋을 곳이 널려있으니까요. 비가 온 후에 가면 더욱 좋은 곳 중 한 곳은 바로 폭포에요. 수량이 많아지면 더욱 볼거리가 풍성해지죠. 정방폭포는 그리 높은 폭포는 아니지만 아주 가까이에서 볼 수 있다는 장점이 있는 폭포에요. 서귀포 쪽에 갔다면 필수로 들러보세요. ​  폭포 가까이 가기 전에 계단 위에서 폭포의 전체적인 풍경도 볼 수 있는 전망대가 있어요! 폭포 앞 돌에 앉아서 멋진 인증샷도 잊지 마세요!마지막에 그녀들의 특별한 정방폭포 인증샷을 보여드릴 테니 따라 해보세요!! ​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동  ​  05 해녀의 집 박서아가 고른 도 맛집은 해녀의 집이었는데요. 바다 뷰를 보면 해산물을 푸짐하게 즐길 수 있는 그녀의 선택은 역시 대박적!!!생선구이와 물회를 전문으로 하는 곳에 가서 한치 물회와 자리구이를 시켜서 먹는데 당장 도에 달려가서 저도 먹고 싶어지네요. 된장으로 간을 한 물회의 맛은? 역시 도 음식은 해산물이죠. ​  ​ 보목해녀의집특별자치도 서귀포시 보목포로 48  06 도순다원 여름에 가면 더욱 좋은 녹차밭. 초록만 봐도 힐링이 되는 아름다운 곳이에요. 도에는 녹차밭이 아주 많은데요. 맑은 날 들리면 녹차밭과 한라산을 배경으로 환상적인 풍경을 볼 수 있어요. 도에 갔다면 그리고 봄에서 여름이라면 푸릇푸릇 아름다운 녹색 물결을 즐기러 녹차밭이 있는 다원에 들러보세요.    ​ 도순다원특별자치도 서귀포시 중산간서로356번길 152-41 첫날 바다에서 숲길 카페 그리고 녹차밭까지 아주 다양하게 돌아다니면서 인생 샷을 찍어봤는데요. 다음날은 어떤 코스일지 벌써 기대가 되시죠? 둘째 날 중요한 사진꿀팁 실전 나옵니다. 눈을 커다랗게 뜨고 보세요!​​​​​ DAY 2 도 인생샷 찍기 코스 김경숙 해바라기 농장-보롬왓-항파두리 항몽유적지-공항  01 김경숙 해바라기 농장 여름이면 생각나는 꽃은 무엇인가요? 수국도 유럽 수국이 가득하다는 소식이 들려오고 있지만 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 여름이 오면 생각나는 꽃은 노랗고 키 큰 해바라기입니다. 도에는 해바라기가 가득한 농장이 있는데요. 여름에 도에 가면 꼭 들러야 하는 코스로 해바라기 농장을 빼놓을 수 없어요! 여름 도 여행 인생 샷은 해바라기 농장에서!! 시에서 서귀포 표선으로 향하는 번영로에 위치하고 있으며 규모가 1만 여평에 달하는 대지에 75만 송이의 해바라기가 조성되어 있다고 하니 안 갈 수가 있나요? 여름에 도 여행 가시면 꼭 가세요! 인생 샷 마니아 박서아가 추천하는 해바라기 농장 잊지 마세요!  사진 잘 찍는 법박서아 여러분들 해바라기 농장에 가서 제대로 된 인생샷 찍으라고 사진 잘 찍는 법도 꼼꼼하게 가르쳐줬어요.  1. 발끝을 꼭 앵글 끝에 맞추기  2. 머리 위에 여백을 남기는 게 아주 중요!!!​ 이렇게 해바라기 고랑 틈에 들어가서 해바라기가 나인지 내가 해바라기인지 모를 아름다운 인생샷을 찍어보아요. ​ 예쁜 사진을 위해서라면 약간의 오글거리는 귀여움을 발산해 주는 것도 중요 포인트!​​ 특별자치도 시 번영로 854-1  02 보롬왓 바람이 부는 밭 사계절 내내 아름다운 꽃을 즐길 수 있는 바람이 부는 밭 보롬왓은 인생샷 핫플이라고 할 수 있는데요. 점점 진화돼서 요새는 내부에도 포토존을 아주 많이 만들어놨어요. 봄과 가을에는 메밀꽃, 여름에는 수국과 라벤더를 볼 수 있는 규모가 크면서 아주 제대로 아름다운 곳이에요. 넓은 벌판에 즐길거리가 많아서 온가족이 다 좋아할 만한 곳이니 꼭 들러보세요.  ​     ​ 다리가 가늘고 길어 보이게 사진 찍는 법박서아​ 정말 중요한 다리 길고 얇게 보이게 사진 찍는 꿀팁 방출 박서아가 시범을 보이는 것을 잘 보세요! 발목을 꺾지 말고 쭉쭉 펴주세요.  그러면 이렇게 다리가 가늘고 길게 아름다운 사진을 건질 수가 있습니다. 박서아 도 여행 동영상에는 예쁘게 살아가기 좋은 사지 꿀 팁과 도 인생 샷 코스가 다 들어있어서 아주 유용해요. ​ 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​  03 항파두리 항몽 유적지 역사적인 장소이기도 하지만 항파두리 항몽 유적지에 박서아가 간 이유는 바로 또 다른 해바라기 성지이기 때문이에요. 예쁜 사진도 찍으면서 삼별초가 최후까지 대몽 항쟁을 벌인 시 애월읍 고성리의 유서 깊은 유적지라는 것을 되새겨보면 좋겠죠?​ 항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​박서아의 도 인생 샷 찍기 여행 코스 어떠셨어요? 마음에 드시나요? 전 중간중간 인생에 도움이 되는 사진 꿀 팁이 아주 인상적이었어요. 발목을 저렇게 펴면 저런 사진이 나오다니 역시 모델 일을 많이 해서 잘 아네요. 게다가 도에서 예쁜 곳만 골라골라 돌아본 센스 쟁이었고요. 여러분도 박서아같이 예쁜 곳들을 돌아보고 싶으시다면 그녀의 동영상도 봐보세요! ​​​<박서아의 인생 샷 샘플들> 그녀와 동행이 보여준 여기에선 이 포즈 정방폭포에서는 입을 벌린 다음에 폭포수를 마시는 듯한 포즈를 취해보세요! 이게 바로 인생 샷​ 보롬왓 식물과 내가 다 길쭉하게 나오죠? 사진으로 보시면 아시겠지만 박서아는 항상 한쪽 다리를 앞쪽으로 뻗습니다. 이게 포인트​ 앉아서 찍는 사진도 발목을 앞쪽으로 쭉쭉 내밀어요!​ 짝다리는 기본!  해바라기와 박서아  사려니 숲길에서 찍은 2미터 장신 사진 여러분도 길쭉하게 인생 샷 찍어보세요! ​ 마지막으로 이렇게 즐겁고 아름다운 도를 안전하게 즐기는 방법​아프면 여행 일정 미루기여행 내내 마스크 착용하기타인 접촉 최소한으로 줄이기방역 수칙 꼭 지키며 여행하기증상이 나타나면 즉시 신고하기 (1339)​배려하는 착한 여행 안전 수칙 지키면서 즐거운 도 여행하세요!​박서아의 도 여행 1 박서아의 도 여행 2  본 포스팅은 관광협회로부터 원고료를 받고 작성하였습니다.  
여자넷  동부 북부. 동북부 여행한개도 안좋은게 없고 또가고 싶은 곳들...@@@@@ : 다음에 100% 또갈정도로 좋다@@@@ : 시간이 되면 가고 싶을 정도로 좋다@@@ : 좋다@@ : 좋았는데 굳이 안가도 될듯하다@ : 괜히 갔다 다시는 안간다...1. 절물자연휴양림 @@@@(사려니 목장??? 절물휴양림 가는길에 나옴)2. 김경숙 해바라기농장 @@@3. 점심 - 촌촌 해녀촌 회국수 @@@4. 카페 - 평대리 바당봉봉 @@@@5. 평대리 빨간등대 @@6. 종달리 돌청산 불턱 (고망난돌 쉼터) @@@@@7. 지미오름 지미봉 @@8. 저녁 - 함덕 탐라흑돼지 @@9. 함덕 서우봉해변 @@@@@10. 간식 - 동문시장 @@@11. 빵집 - 메종드쁘띠푸르 @일정은 추천받은 곳. 가고 싶었던 곳. 기점으로 < 자동차 여행 코스북> 책에서 찾은 동북부 지역 가볼만한 곳을 추림먹거리는 서점에서 확인해 뒀던 <도 절대> 맛집 쪽 참고해서 일정 경로에 이어지는 곳으로 감.걍 가다가 들어가기도 함ㅋㅋㅋ1. 절물자연휴양림 @@@@가는 길에 사려니 말목장??? (위 사진)도 있었는데사람들이 꽤 정차해서 사진찍고 그랬음~우리도 내리진않고 차에서 풍경사진만 담고 슝~~도에 사시는 사려니숲길을 사랑하시던 분한테 또 추천할 곳 있냐고 여쭤봤더니사려니숲길 안간다고 절물휴양림이 최고라고 해서망설임없이 간 절물자연휴양림난 사려니숲길을 작년에 맛만 봤는데사려니숲길는 쌩 야생? 같은 느낌이었다면절물은 가지런한 세련된 자연 느낌???푸르르고 가지런히 쭉쭉뻗은 나무가 예쁜 숲셀프웨딩 찍던 커플도 봤음bb 이뻐요와서 평상에 누워 쉬고 도시락 싸와서 먹고 하기에최적일 듯한 시설들 bbbb 딱 휴양림숲으로써는 잠깐맛본 사려니숲길이 더 인상적이었음4명이 투싼타고 갔는데 주차비포함 입장권 6000원안내도는 밖에 막 비치가 안되어있고 매표소에 불어보면 줌안에 쓰레기통 없어서 들어가기전에 물어물어 버려야함안내도에 코스별 소요시간같은거 없었고내가 못찾은 건지 모르겠지만 입구에도 없었음...중간에 나와서 찍어둔 사진. 코스별 소요시간 안내도나중엔 오름까지 올라고 멀리~~~ 도는 코스도 한번하면 좋겠당!!2. 김경숙 해바라기농장 @@@100% 무료개방 무료주차네비가 목적지 안내할때 쯤 속도를 줄이고 오른쪽 차선에 붙어서 가야함안그랬다간 나처럼 유턴 유턴 U U해바라기모양 표지판이 작아서 지나치기 쉬움8월말이 해바라기 철은 아닌지 농장의 30%?? 정도에만 해바리기가 있었고다른 곳들은 재배하고 땅고르게해 심으신듯? 했음그래도 사진찍기에는 완전 충분나오는길... 주차장쪽 해바라기 상품파는 곳에 김경숙씨 일가가 계셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 무료냐고 여쭤보니 해바라기 상품판매 목적으로 사업을 시작하신 건데사회에 기여하는 겸 농장을 무료 개방하시는 거라고인상이 굉장히 좋으신 부부ㅋㅋㅋ 부인께서 꽃에 여자이름을 붙여야 예쁘니까 본인이름 붙이셨다는데뒤에서 해바라기 기름 담으시면서 "내 이름 붙여봤냐고...내이름 붙여도 이쁜데.." ㅋㅋㅋㅋㅋ궁시렁궁시렁 거리시던 남편분ㅋㅋㅋㅋ짱이세요 빵터졌던그렇게 크지도 않은데... 성수기때 몇천명이 와서 줄을지어 다니고 3차선까지 차가 밀렸다던데... ㄷㄷㄷ3. 점심 - 촌촌 해녀촌 회국수 @@@회국수집이 이렇게 절경이어도 되는건가????어제 갈치조림집도 그렇고 왜케 다들 절경??크헉테이블마다 문어가 꼭 있길래 따라서 시켜봤는데문어 짱!!!회국수도 맛있긴 했는데 내가 원했던 스타일은 아니었음소스가 참 감칠맛 쩔고 맛나긴 함아니 일반음식점이 이렇게 뷰가 좋아도 되는건가요ㅠㅠ 나가기 싫게 왜구러세요ㅠㅠㅠ역광이라 음식점 안에서는 사진을 못담았지만바닷가 방향으로 통창?같이 되어있어서 분위기 짱짱4. 카페 - 평대리 바당봉봉 @@@@차로 이동하던 중 갑자기 비가 미친듯이 쏟아지는데평대리 라고 쓰인 표지판을 봄친구한테 요즘 핫하다고 "평대리 바보카페"란 이름을 들은게 기억이나 바보카페를 네비에 찍고 가던 중...바당봉봉 비쥬얼에 끌려 차 그냥 세움ㅋㅋㅋ비가와서 실내에 있을수 밖에 없었지만옥상 테라스?ㅋㅋ 의자에 앉았다면 크헉ㅠㅠㅠ분위기 대박 역시 커피맛은 기억안남^^자리가 분위기 안좋은데가 없고 다 좋음 카운터있는 방에는 와이파이되는데건너편방은 와이파이 잘안터진다고 하셔서 카운터앞에 자리잡고ㅋㅋㅋ우리가 나올때 비가그쳐서 옥상에 앉으신 분들 발견근데 사장님께서...11월쯤? 바당봉봉을 주배경 김고은 윤여정 주연의 영화을 찍는다던데유명해지면 다신 못갈것같아서ㅠㅠ아쉽다5. 평대리 빨간등대 @@평대리의 미친 비쥬얼. 지나가는 길에 차 세움이번 여행은 특히  마을 들의 예쁜 모습을 많이 본듯<3<3해녀어머님들 벽화도 대박이던데 얼굴압박에 소장만6. 종달리 불턱 (고망난돌 쉼터) @@@@@여기가 진짜 초대박!!!!!!!책에서 보고 "고망난돌 쉼터"라는 이름만 알고 가서그냥 지나쳤었는데이름이 틀려서 지나쳤던 종달리 불턱 이라는 간판 보고 들어가면 됨주차장은 완전 오프로드;;;;;차세우고 벌레 물러가면서 엄청난 풀숲을 헤쳐가니절벽위?? 쉼터가 완전 감동... 완전 절경옛날 해녀분들의 쉼터? 라고 쓰여있던데낭만적이세요~~~~ 엄청 아름다워요ㅠㅠㅠㅠ사진에선 잘 안보이지만 상당히 높음풀이 굉장히 우거져서 발위로 메뚜기 각종 곤충 뛰어다녀서 곤충 무서워하시는 분은 절대 가면 안될듯ㅋㅋㅋㅋ담엔 간식싸가서 여유있게 쉬다가 와야지그리고 7월. 8월 초. 수국철에 가야지가는 길이 쫙 수국나무였음!!!! 진짜 예뻤겠다우린 다졌을 때라 진 수국만 쬐~~~금 보임ㅋㅋㅋ7. 지미오름 지미봉 @@책에서 "시야를 가리는게 없어서 도를 360도 파노라마로 볼수있다"는 문장에 혹해서 갔던 지미봉10~15분만 올라가면 되긴했지만풀숲을 전혀 쉼없이 올라가야해서 진짜 힘들었음...너무 힘들어서 360도 파노라마따위 꼴도 보고 싶지않아짐ㅋㅋㅋㅋ 올라간 이유 상실다니다보니 드라이브하면서도 쉽게 볼수있던 뷰던데굳이... 도 모습을 보겠다고 지미봉을 올라갈 필요는 없는듯다른 아름다운 오름 많다던데 여긴 오름자체가 아름다운 곳은 아님~~~~풀숲 오르막길을 짜증내면서 올라가다보면  마을모습들이 보이는 정도??나무랑 풀이 시야가리던데????ㅋㅋㅋㅋㅋ8. 저녁 - 함덕 탐라흑돼지 @@사진 않고 서점에서 담아두었던 흑돼지 맛집.1인분 200g 12000원인 정육식당식 흑돼지집. 책에서 식당 시설은 좋지않지만 가격대비 고기도 좋다고 했음.에 갈때마다 흑돼지를 먹지만 한 집도 기억에 남지않아서...어차피 그럴바에 싼데 가자 해서 위치도 적절하고 해서 감.역시 맛이 기억에는 남지않지만ㅋㅋㅋㅋ 굉장히 쌌지왜케 돼지고기는 맛없는 집은 없는데 다 기억에 안남는지 몰랔ㅋㅋㅋ고기랑 같이 먹을 찬이 적고찍어먹는 젓갈이 상당히 비리긴 했음한번찍어서 먹으면 내가 먹는게 돼지인지 생선인지여튼 냠냠 잘 먹었음 싸게싸게9. 함덕 서우봉해변 @@@@@대박 많은 해변을 봤지만 여기가 대박타이밍이 딱 일몰이라 그랬는지 몰라도고운 모래 + 푸른바다 + 적당한 물 깊이 + 적당한 파도놀기 딱 좋을듯 했음전날 간 협재해수욕장은 새하얀 모래에 푸르른 물로 완전 예쁘지만 물이 넘 얕아서 우리가 놀기는 재미없고다음날 간 중문해수욕장은 파도랑 물깊이 땜에 놀기엔 완전 재미지지만 (물 무서워하면 약간 무서울 수도??)모래가 현무암섞여 시컴시컴해서 예쁘지는 않다면....함덕서우봉해변은 딱 좋은 점만 절충협재 만큼은 아니지만 하얗고 고운 모래. 그리고 완전 맑고 푸른 물.중문보다는 얕지만 적당한 깊이. 중문보다 세진 않으나 적당한 파도.주변 나무들과 시설도 새로지은 듯이 깔끔하고 좋았음다음엔 여기서 물놀이하기로 결정!!!7시까지 놀수있게 하던데 해질때 진짜 짱이뻐ㅠㅠㅠ입구 돌하르방오빠랑 찰칵찰칵<3<310. 간식 - 동문시장 @@@도 갈때마다 들르는 동문시장오일장들은 여는 날짜가 따로 있으니 힘들고위치로나 크기로나 동문시장 굳굳1시간 미만은 주차비 0원고등어 회 1만원. 도 갈때마다 꼭 먹어야함. 근데 이번엔 실패ㅠㅠ어차피 그냥 다 똑같은 가격에 파니까 그냥 아주머니 인상좋으시고 끌이는데 가서 샀는데...난 세꼬시 안샀는데ㅠㅠㅠ 가시 막 있고ㅠㅠㅠ장도 고등어회 찍어먹는 간장장? 같은거 아니고 일반 초장ㅠㅠㅠㅠ 장금이 감귤한과 6000원 (8개 듬) 비쌈같이간 동생이 맛나다고 해서 산 감귤한과 감귤과즐아주머니가 이게 새로나와서 맛있다고다른 좀더 저렴한 감귤과즐이랑 시식 시켜주셨는데이게 더 맛있긴 했음.살듯 하면서 현금 꺼내 드리는 순간부터표정 싹변하고 불친절해지심다른 잼같은 것도 사고 이거도 더산다고 현금없어서 카드 해달라고 했더니 카드도 안받으시고 현금영수증도 안해준다고ㅋㅋㅋ 신고하고 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 사긴 샀지ㅠㅠㅠ 아줌마 무서워서11. 빵집 - 메종드쁘띠푸르 @주차 시설 잘 되어있음. 길에 댈꺼 없이 뒤로 가면 넓은 주차공간!!8시반~9시 쯤 가니 빵이 별로 없었음식빵이 포스가 장난없어서 두개 사봤는데한개에 큰 8조각 들어있는게 5천원고베식빵. 5천원. 완전 질김. 아야야 내턱보리어쩌고 식빵. 6천원뭔가  어쩌고 하니까 먹어봐야만 할것같아 먹어봤는데 노노싸구려 입맛이라 그런지 빠바 식빵이 좋아용5월에 아라파파에서 꾸역꾸역 묻지도 따지지도 않고 산 밀크티 잼집에 가져와서 한번 빵에 발라서 맛보고쳐다보지도 않았는데.... 여기도 식빵 실패담부터 도 빵집은 안찾아가기로ㅋㅋㅋㅋ2일차 끄읏!!!
​​ㄴㅏ의 열한 번째 도​갑자기 또 도에 가게 되었어요그래야 열심히 일할 수 있거든요​​제일 싼 첫 뱅기를 탔어요​ ​ 갈때 젤 마니 이용하는 티웨이​도착해서 렌트카 찾고 바로 일정이 시작되었어요​공항에서 30분 가량 달려 도착한김경숙 해바라기 농장이에요 원래 3천원 입장권이 있는데 해바라기가 다 누웠다고 그냥 들어가라고 하셨어요​ ​그래서 제대로 된 해바라기샷은 못찍고 나왔어요아쉽지만 다음 기회에.... ​​ 특별자치도 시 번영로 854-1 ​​아쉬움을 뒤로한 채 주먹밥 맛집 세모에 갔어요아직 오픈ㅅㅣ간 전 이에요​  가게가 귀욤귀욤 하네요​ ​기다렸다가 1등으로 주문했어요​ ​가게내부가 많이 좁아요포장만 가능하답니다​ ​ ​바로 점심 먹으러 갈거라서 맛만 볼 겸한개씩 골랐어요흑돼지고추장 , 톳참지마요근처에 있는 김녕해수욕장으로 이동해서 먹었는데 날씨는 조금 흐렸지만 오전이라 그런지                            사람들도 많지 않고 조용해서 좋았어요생각보다 주먹밥이  너무 맛있어서 깜놀!​ ​ ​포장도 너무 이쁘게 해주시네요​ 세모특별자치도 시 구좌읍 행원로 121 ​​​맛있게 먹고 본격적인 점심을 먹으러 이동갈치조림을 먹으러 성산에 있는 성산마씸에 갔어요​ ​5분정도 웨이팅 후 들어갔어요​ ​테이블은 몇개 없었고 아기자기 잘 꾸며져 있네요​​주문한 갈치조림이 나왔어요​ ​오동통통 엄청 큰 갈치에요​ ​반찬들이 하나같이 다 맛있었어요밥한공기 뚝딱!​ 성산마씸특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 257 ​ㅂㅐ부르게 밥을 먹고 오늘의 하이라이트'빛의벙커' 갈 시간이에요​빛의벙커는 두번째 방문인데첫방문때는 클림트였고이번엔 '모네 르누아르 샤갈 지중해의화가들' 이에요​​클림트땐 아무 정보없이 감상해서 작품에대한 지식이 많이 부족했었는데 이번엔 도슨트투어 신청을 했어요아는만큼 보이는거니깐^^​​ ​ 투어를 진행할 이서준 님이에요​ ​커피한잔 하며 해설을 미리 들어보는 시간이에요​​​ ​  ​  ​작품을 감상하는 동안 이어폰으로 님의 설명을 계속 들으며 볼수있어요​반고흐때는 못가봤는데 다음에 또 하면 그때도 도슨트투어 신청해서 듣고싶어요​ ​너무 즐겁고 유익한 시간이었어요​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​여기는 마노르블랑이에요보고싶었던 수국은 이미 빠빠이아쉽지만 사진 한장 남기고 다시 나왔어요​ ​​다시 이동해서 요즘 핫한 카페 벨진밧에 왔어요여긴 연예인 박한별님이 하는 가게에요​​​카페가넘 잘 꾸며져있어요포토존도 많고 기대안하고 왔는데 넘 좋네요​ ​ ​ ​마감시간 한시간을 앞두고 와서디저트류는 많이 없었어요​고민하다가 벨라떼와 스콘 시켰는데 너무 맛있었어요ㅠㅠ벨라떼 또 먹고싶네요​ ​ ​ ​ ​맛있게 먹고 나왔는데 저멀리 박한별님이 있었어요못보고가나 했는데 멀리서나마 봤어요넘나 이쁘고 신기신기연예인봤당~~~~~~^^​​ 벨진밧특별자치도 서귀포시 대정읍 보성구억로 220-1 ​​​​  벌써 해가 지고 있어요일몰맛집 이호테우 해변에 잠시 왔어요​ ​노을 감상하고  오늘 마지막 일정 고기 먹으러 서문시장으로~~​한아름정육마트에서 고기를사고바로 앞에  상차림비만 내면 고기를 구워먹을수 있는식당들이 몰려 있는데 아무곳이나 골라 들어가면 됩니당​​ ​  ​​배가불러 청국장은 못먹었지만 고기도 넘넘 맛있었고노영심 님도 봤고 너무 좋았어요​이렇게 하루가 다 지나갔어요둘째 날은  또 얼마나 즐거운 일들이 있을지 기대되네요​​  
홋카이도하면 삿포로 눈축제보다 비에이 & 후라노의 드넓은 보라색 들판, 라벤더가 제일 먼저 떠올랐다. 라벤더 들판은 사시사철 아니고, 6~8월 초/중반에 즐길 수 있단다. 특히 올해 더위가 일러 개화가 일찍 되었다고 한다. ​삿포로에서 후라노/비에이는 렌터카 또는 일일 버스 투어가 많다. 관광 스팟 간 이동 거리가 제법 있는데다, 대중 교통 연결이 쉽지 않거든. ​여러 군데를 들르기 때문에-에 따르면 3박4일 코스를 당일치기로 도는 셈이라고- 일정이 좀 고되고, 한 장소에서 여유를 길게 가질 수가 없다는 단점. ​소셜이나 각종 투어 앱에 비슷한 가격, 비슷한 일정의 프로그램이 많다. 대체로 아침 8시 전후 출발, 오후 6~7시 돌아오고, 아주 많은 버스들이 비슷하게 몰리기 때문에 한적함을 기대하면 안 된다. ​1. 팜 도미타 팜 토미타１５号 Kisenkita, Nakafurano, Sorachi District, Hokkaido 071-0704 일본  출발 2시간 좀 지나 팜 도미타에 도착했다. 농장에 들어가기 전 <멜론 하우스>에서 그 유명하다는 유바리 멜론 먹기. 유바리는 지명, 다른 지역에서는 "유바리 멜론"이라는 상표명을 쓸 수 없단다. 매해 첫 경매에서 미친 가격 경쟁이 이루어지기도 하는데, 2019년에는 2개 1세트에 250만엔(약 27,000,000원)에 팔렸다고 한다. 어느 기업체에서...ㅎㅎ 상징적인 행동이었겠지만, 미칬다.    <멜론 하우스>는 팜 도미타와는 별개라서 여기서 산 음식물을 들고 들어가지 못 한다는군.    단호박 마냥 속이 오렌지색인 것이 유바리 멜론. 음청 달고 과즙이 풍부했다.    멜론빵은 짐작가는 아는 맛.    팜 도미타 입장료는 없다. 들어가자마자 보라보라한 라벤더 아이스크림 인증샷부터. ㅎㅎㅎ화장품 맛이 난다고도 하더라만, 먹을 만 헀다. 홋카이도는 유제품도 유명해서 우유, 아이스크림, 치즈 등 품질이 아주 뛰어나다.    마냥 아름답고 평화로워 보이는 이 보랏빛 들판도 흥망성쇠를 고루 지났고, 또 현재 진행형인 듯.    도미타 할아버지가 무려 120년 전 벌판을 일구기 시작, 1930년대 화장품 원료로 라벤더 시험 재배, 50~70년대까지 라벤더 농사의 절정기 였다는군.    허나, 70년대 초 수입 향료, 합성 향료 도입으로 후라노 언덕을 가득 채웠던 라벤더는 점점점 사라지게...   그러다가, 철도 달력에 라벤더 들판 사진이 실리면서 관광 특수가 일기 시작.참...인생 새옹지마네.    이제 자체적으로 라벤더 오일 추출, 화장품 제조, 향수, 비누 등발매로 기사회생!!    단체 투어라 주어진 시간이 길지 않았다. 자료실이나, 예쁜 기념품 샾에 들르지도 못 했다네.    보기 드문 평원이 펼쳐져 있다.    경사진 길과 계단이 버거운지라 많은 부분을 타협해야 했다. 자주 갈 수 있지 않은데...내 무릎 때문이 아니라 정치, 역사적 상황 때문에 말이다.    2. 비에이 비에이 역일본 코이야1 Chome-2-25 Sakaemachi, Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0205 일본  비에이 역에서 점심을 먹게 되는 일정이더군. 거의 모든 투어가 그러했다.    굉장히 조용하고 깨끗한 동네였다. 너무 반듯해서 마치 영화 <트루먼쇼> 세트장에 있는 것 같다고, 남편은 말했다.    모든 건물 프런트에는 저렇게 숫자가 있는데, 지어진 년도라고 하네.    비에이에서 가장 유명한 식당은 <준페이>인 것 같더라. 새우튀김 덮밥이 글케 맛있다고 하더군. 하지만 긴 웨이팅은 필수!! 주어지는 점심 시간이 길지 않아서 모험을 할 순 없지. ​우린 비에이 역에서 가장 가까운 - 역 건물 건너편 ㅋ-<코이야>에 가기로 아예 맘 먹었다. 서둘렀다고 생각했는데, 역시나 웨이팅이...ㅠㅜ밥 못 먹을까봐 너무 긴장되더라고. 투어 일정 중 사 먹을 데가 따로 없거든. ​두툼한 돈가스 정식. 남편은 라멘을 먹었나? 카레 우동이었나? 기억이 나질 않네. 평타는 치는 맛이었고, 양은 많았다.      여기가 비에이 지역 편의점이랬나? 비에이 감자랑 우유가 맛있고, 특히 여기서만 비에이 감자칩을 살 수 있다기에 꼼꼼히 뒤졌지만,    요 <청의호수 사이다>만 샀다. 아니지, 라벤더 제품도 좀 샀다. 나중에 들른 기념품 샵보다 조금 싸게 산 거더라고 ㅎ 사계채 언덕의 기념품 샵이 크긴 했으나 둘러 볼 시간이 너무 부족했다. 투어 일정이 너무 빡빡해서 기회가 되면 그 땐 렌터카 말고, 기차 연결로 다녀 보고 싶다.    청의호수 색깔이랑 똑같다. 음...몸에 해로운 색소를 들이 부은 건 아니겠지?    레고 랜드에 있는 것 같지?    JR 홋카이도 패스를 이용하면 기차로 커버할 수 있을 것 같은데...왕년에 유레일 패스 들고 다녔던 기억에 왠지 만만하게 느껴지네.    버스, 다시 출발합니다. ​3. 패치워크 로드와 나무들 켄과메리의나무일본 〒071-0216 Hokkaido, Kamikawa District, Biei, 大久保協生 세븐스타 나무Hokuei, 美瑛町 Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0224 일본 오야코(부자)나무Mita, Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0222 일본 패치워크의 길Omura, Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0200 일본 호쿠세이노오카전망공원일본 〒071-0216 Hokkaido, Kamikawa District, Biei, 大村大久保協生  ​이 나무가 <켄과 메리의 나무>, 무신 광고에 나왔다네. 그 광고 음악이 켄과 메리~ 머시기...여서 이렇게 명명되었다고...사실 이보다 멋진 나무가 평원 여기저기 우뚝 서 있다. 참, 마케팅이란 뭔지...이런 나무들은 대개 사유지에 있어서 접근을 허가하지 않는 경우도 많으니 주의 바람.    가는 길에 엄청난 해바라기 들판이 나왔다. 아직 도의 김경숙 해바라기 농장이나 태백 해바라기 축제에 가 보지 못 했는데, 이런 느낌이겠구나. 요즘 노랑색 너무 좋다~     다음 나무는 <세븐 스타 나무>입니다. 일본 담배 세븐 스타, 광고에 나왔대나? 담배곽에 실렸대나? 뭐 그런 나무이고, 그 앞에 안내판까지 있더라.    그 건너편 요 도로 위에서 가 3가지 포즈로 사진을 찍어 주었다. 슬뱌랑 웅뱌가 우욱~한 머...그런 사진들 ㅋㅋㅋ    사람들은 이 줄 지어선 자작 나무들을 더 좋아하더군. 양쪽 모두 사유지인데, 원래 자작나무들이 더 많았대. 관광객들이 하도 밟아대서 몇 그루 베어 버렸다는...얘들 말고 또 유명한 애가 <크리스마스 트리>가 있는데, 하얀 눈천지에서는 진짜 완벽한 크리스마스 카드가 걍 돼버린대. 벗뜨! 갸 역시 사유지 한복판에 있어서 접근 불가. 처음엔 자유로웠으나 너무 밟아대니까... 피셜, 올해 베어질 수도 있다고 한다. 쯧!   이런저런 상업적 비하인드 스토리를 붙여 놓지 않아도 풍경이 정말 아름다웠다.      오야꼬 나무. 세 그루다. 엄마, 아들, 아빠. 사진엔 없지만, 왼쪽에 뚝 떨어져서 나무 한 그루가 더 있는데, 시어머니 나무라고....ㅋㅋㅋ   메밀꽃 들판이었다. 또 한 번  피셜, 후라노/비에이 여행은 6~8월 여름이나 아님 눈 내리는 겨울이란다. 가을은 수확의 계절이라 이런 초록의 패치워크 보기 힘들고,봄엔 눈이 녹으면서 흙탕물 흐르는 들판이라고 그러더라구.    호쿠세이 언덕 전망공원인데, 전망대를 안 찍었구나. 2층 밖에 안 되는 전망대이지만, 난 올라가지 않기로 했다. 대신 여기 매점에서 옥수수를 샀다. 홋카이도 옥수수.   삿포로 오도리 공원에서도 파는데, 아삭하고 단 물이 아주 많은 옥수수다. 도 초당 옥수수와 비슷한 듯. 옥수수 귀신이라 찐 거, 구운 거, 생 거 다 사 봤다. 음...나랑 남편은 쫀득쫀득한 찰옥수수파임을 확인했다.    4. 청의호수 & 흰수염폭포 청의호수Shirogane, 美瑛町 Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0235 일본 흰수염폭포Shirogane, Biei, Kamikawa District, Hokkaido 071-0235 일본  청의호수에 도착할 때쯤 여러 국적의 관광객을 가득 실은 투어 버스는 다 모인 듯. 주차장이 엄청 넓었음에도 우리 버스를 위한 공간이 금방 나지 않았다.    청의호수/아오이이케.수산화 알루미늄 성분이 녹아 코발트 블루? 아쿠아블루? 민트색을 띠는 인공 연못이랍니다. 맑은 하늘이었으면 금상첨화였을텐데, 아쉬움이 아주 조금 남더라.    흰수염 폭포는 청의호수에서 가까웠는데-차로 가깝다고요- 시로가네 온천에 있는 폭포다. 근방에 온천장이 있어서 숙박도 가능하겠더군. 폭포 아래로 내려 갈 수 있는지는 모르겠지만, 따뜻한 온천수라고 하더라.      여긴 <탁신관>이라고 개인 사진 갤러리다. 딱히 사진 보러 들어가지 않았고, 자작 나무 길 사진만 찍었는데, 망했군.    주차장에서 나무 사이로 보이는 초록 언덕을 찍은 게 더 맘에 든다.    5. 사계채의 언덕 사계채의 언덕(시키사이노오카)일본 〒071-0473 Hokkaido, Kamikawa District, Biei, Shinsei, 第３  여긴 언덕 전체가 화원이다. 면적이 7 헥타, 2만평이 조금 넘는다고...Wow!!    해가 그리 쨍~해 보이지 않는 날씨 같지만, 엄청 더웠다. 사람들은 에어컨 빵빵한 버스에서 제일 행복해했다. ㅎ 그래서 너무 아름다웠지만, 산책할 의욕은 감히 나지 않았고, 여유 시간을 그리 길게 주지 않았어도 전혀 불만이 없더라고.      트랙터 기차를 타고 둘러 볼 수도 있다.    화초 종류가 30가지가 넘는다네요.    그리고 다시 2시간 여를 달려 삿포로 스스키노로 컴백. 저녁은 스프 카레 집 <가라쿠>에 다시 도-저-언!! ​흠...몇 팀인거야?    내부 사진을 찍긴 했는데, 만석이라 모자이크 처리가 너무 많아지네. <트레져>와 비교하자면 카레 향이 조금 더 진했고, 조금 더 매웠다. 채소의 익힘은 역시나 최고였다. 스프 카레 도장 깨기하러 가...가...가고 잡다.    이른 아침부터 꽉 찬 일정이라 피곤했지만, 아름다운 풍경 하나하나 잊을 수 없을 것 같다. ​내일이면 일정의 마지막날, 그 다음날이면 집으로 돌아가는 날. 원래 계획했던 게 있었으나 수정하기로 했다. 무릎을 아낀다고 했으나 하루 1만 5천보를 넘게 걸었다.  
도버스투어 버스투어패키지 동쪽코스 도민 추천코스 ​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​도 당일치기 뚜벅이 여행!편안하게 즐기고 싶으시다면,원데이버스가 정답입니다! ​원데이 버스투어가여름을 맞아 더욱 다양해졌는데요. ^^​이전에 소개해 드렸던 코스와 달리,옵션을 선택하실 수 있어최대한 원하는 관광을 하실 수 있답니다!​​  ​​시에서 출발하는 서쪽 코스와 동쪽 코스신화 월드에서 출발하는 동쪽 코스 총 3개의 버스가 매일매일 출발합니다!​1인 금액 27,900원으로 저렴하고 실속 있게!​*기존에는 공항에서만 탑승이 가능하셨지만,시 버스터미널, 공항, 신라면세점 총 3곳에서 승차하실 수 있답니다!​​  ​​​오늘은 시에서 출발하는동쪽 코스를 소개해 드릴게요!​​ 시 출발 동쪽 코스1. 버스 승차 (총 3개 지점) : 신라면세점, 공항, 버스터미널​2. 김경숙 해바라기 농장 (입장료 포함)​3. 사려니 숲길​4. 시크릿 동굴​5. 선택 1 성산 인근 자유식 & 섭지코지 & 광치기 해변 ​선택 2 우도 자유일정​선택 3 성산 인근 자유식 & 빛의 벙커​선택 4 성산 인근 자유식 & 아쿠아 플라넷​(입장료 및 중식 별도)​6. 한방 족욕체험 (체험비 포함)​7. 버스 하차 (총 4개 지점) : 동문시장, 버스터미널, 공항, 신라면세점​  ​​  ​09:40 ~ 10:20 (40분 체류, 입장료 포함)노란 해바라기들이 가득한,여름에만 느낄 수 있는 특별한 감성의 ​  ​​10:40 ~ 11:20 (40분 체류)우거진 삼나무 숲에서 청정한 공기를 마시며산책하며 힐링하는 의 신성한 공간사려니숲길​  ​​11:40 ~ 12:20 (40분 체류)더위야 가라! 시원한 동굴에서 이색적인 사진도 찍고동굴 앞의 드넓은 녹차밭도 즐기는 핫플레이스시크릿동굴 ​​​ 코스선택 1 (기본코스)성산일출봉 인근 자유중식 & 섭지코지 & 광치기해변13:00 ~ 16:50 ​​  ​​성산일출봉(자유중식, 80분 체류)​웅장한 경관에 탄성이 절로 나오는를 대표하는 세계 자연유산성산일출봉 인근 자유 점심 식사​​  ​​섭지코지(60분 체류)​영화와 드라마의 배경으로 많이 등장하는수려한 해안절경의섭지코지​​  ​​광치기해변(40분 체류)​썰물 때면 녹색 이끼가 덮인용암 지질이 드러나 신비로운 분위기를 느낄 수 있는광치기해변​​​ 코스선택 2 우도 자유일정 / 개별 진행12:50 ~ 16:30 ​​  ​​도항선을 타고 입도하는 과정부터 매력적인재주 안의 또 다른  우도.우도봉, 검멀레해변, 서빈백사의 아름다운 풍경들과전동차, 땅콩 아이스크림 등 즐길 거리가 다양하답니다.​*우도 팀은 성산, 섭지코지, 광치기 일정이 제외됩니다.우도에서 자유 중식 / 우도 관련 비용 개별​​​ 코스선택 3 빛의벙커 & 성산 인근 자유식 / 개별 진행13:00 ~ 16:30 ​​  ​​빈센트 반 고흐의 강렬한 삶과 작품을 담은프랑스식 최상의 몰입형 미디어아트빛의벙커​*빛의벙커 팀은 성산, 섭지코지, 광치기 일정이 제외됩니다.성산인근에서 자유 중식 / 빛의벙커 관련 비용 개별​​ ​코스선택 4 아쿠아플라넷 & 성산인근 자유식 / 개별 진행13:00 ~ 16:40 ​  ​​전 세계 500여 종 4만 8,000여 마리의 진귀한 해양생물들을 만나볼 수 있고다양한 해양 프로그램도 즐겨 볼 수 있는 아쿠아플라넷​*아쿠아플라넷 팀은 성산, 섭지코지, 광치기 일정이 제외됩니다.성산인근에서 자유중식 / 아쿠아플라넷 관련 비용 개별​​​ 선택관광 종료 후 기본코스​​  ​​석예원한방족욕체험​17:00 ~ 17:40 (40분 체류, 체험비 포함)여행의 피로를 말끔히 풀어주는힐링타임석예원한방족욕체험​​  ​​하차시작19:00 이후​동문시장야시장​다양한 먹거리와  특산품을 만나볼 수 있는오감만족 야시장동문시장야시장​​동문시장버스터미널 공항 3층신라면세점에서 하차하실 수 있답니다.​​  편안하고 실속있는원데이 버스투어.문의사항 있으시면도민 강차장에게 연락주세요. ^^​​  ​​​  ​​​최고의 여행지도로 놀러오세요~ 도 가족여행 혹은 단체여행을 오실 때는 도 강차장의투어 버스를 추천드릴께요!*4인 이상 사용가능 ​공항 픽업부터! 관광지 안내까지^^ 겸 기사님께서 의 편한여행을 함께해 드리는 서비스입니다^^가족 및 워크샵 혹은 단체 여행을 오는 경우에는 도민 강차장에게 연락을 주시면 편안한 여행을 책임지고 준비해 드리고 있답니다~~ ^^​  ​​ 버스투어를 이용하시면 도 여행을최대한 자유롭고 즐겁게 여행할 수 있습니다~그동안 도에 보고 싶었던 관광지, 음식, 숙소 등을 강차장에게 알려 주시면 해당 일정에 맞도록인원을 알려 주시면 인원에 맞는 차량을 소개해 드립니다^^​​  ​​​ 도 버스투어의 차량들을 살펴볼까요?^^​​​   버스투어 도원데이투어 서쪽코스 편안하고 실속있게 준비하자버스투어 도원데이투어 서쪽코스 편안하고 실속있게 준비하자​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ ...blog.naver.com 동문시장 특산물 도민추천 꼭 사야할 쇼핑리스트동문시장 특산물 도민추천 꼭 사야할 쇼핑리스트​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장...blog.naver.com 도 더본호텔 빽다방 본앤베이커리 메뉴추천도 더본호텔 빽다방 본앤베이커리 메뉴추천 ​​​안녕하세요~ 이웃님들 ^^ 도민 강차장입니다.​...blog.naver.com ​  ​#도버스투어 #버스투어 #원데이 #도원데이투어 #도버스투어패키지 #원데이투어 #도시티투어버스 #서귀포버스투어 #동부버스투어 #동쪽버스투어 #도 #여행 #전세버스대절 #도전세버스대여 #렌트카 
220429 다녀온지 1년다돼서 올리는 여행기록^^....​퇴사했다!퇴사 기념으로 혼자 도로 도피했다.​​   > 일정 : 3박4일 - 성산일출봉 1일- 서귀포 1일- 애월 1일- 시내 1일💬​           >  총액 :  1,036,010원 - 비행기 : 99,200원- 숙소 : 174,510원- 식비 : 172,300원- 교통비 : 58,600원(버스비 제외)- 활동비 : 154.300원- 쇼핑 : 377,100원​​​  ​ 여행 1일차  ​​ 총 비용 \ 71,500원비행기, 숙박비 제외 분류내용금액교통비비행기김포→33,100식비물2,000식비육칼10,500교통비택시공항→15,200활동비입장권&육포7,000교통비택시숙소→카페더라이트4,800식비카페더라이트한라봉차,말차파이12,000쇼핑I반지10,000식비부촌갈치조림10,000숙박비코델리아s호텔1인전용나홀로패키지42,210 출발전에 먹은 김유가 좋아하는 육칼​다행이 비가 안왔던 1일차비행기 한시간 혼자 뭐하지 싶었는데, 머리 대자마자 꿀잠잤다.​​내려서 버스타려고 했는데 30분 남았다해서이건 못참지~하고 바로 택시 :)(오 나이때는 제법 감성적이였나본데,,, :)래)택시가 현명한 선택이였다. 시간도 아끼고! ​​내려서 구경하는데, 주인분이 굉장히 친절하셨다.혼자 왔냐고 짐은 어떻게 하냐고 두고 구경하라고 먼저 제안도 주시고 .. 스윗 ​​다른 블로그에서 많이 봐서 알겠지만,입장료는 5,000원물품 구매 시 3,000원 할인!나는 2,000원 더내고 육포(5,000원) 샀다. 총 결제액은 7,000원인 셈.​  비가 전날 많이왔어서 만개한 해바라긴 아니였지만,그래도 질리도록 보고 왔다.생각보다 꽃이 커서 가까이서 보면 징그럽더라역시 뭐든 멀리서 봐야 예쁜 법 .....​그래도 꽃이 되게 예쁜 노란색이였다 ^3^​​  ​​Um... 10개월? 만에 쓰는거라 가물가물가물치 카페더라이트특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269 카페더라이트 버스타고 사거리쪽에내려서 한 15분정도 짐매고 걸었다. 솔직히 그때는 진심 노트북왜들고왔지(지가불안해서들고옴) 지금이라도 택시탈까 했는데 지금은 먼가 멋진 청춘같은 추억으로 강제미화한듯​​그치만 숙소에서 성산쪽으로는 택시탔다^^! ​  카페 앞에가 왼쪽뷰라 나가서 찍고계시는 친구분들 있으시길래 찍어달라구 했다.  나 저반지 되게 맘에들었는디 4개월?정도 끼고 잃어버린듯 ㅠㅠ​ 저때만 해도 해산물 별로 안좋아했는데 갈치를 먹어야겠다는 강한 욕구가 있어서 1인분 하는데 찾아서 갔다.​성산에 #부촌 이랑 #맛나식당 이 1인분 파는데로 유명하는데 나는 부촌갔다. 별이유는없고,,, 걍,,, 부촌이 끌려성~ 근데 되게 맛있었음. ​그뒤로는 숙소까지 걸어갔는데, 들어가면서 클렌징세트 슈퍼에서 샀는데 편의점보다 비싸네,, 했다. 그리고 저때 쿨하게 쉬러 여행간척했지만 이직때문에 완전 쫄보상태라 누구한테 전화해서 찡찡거렸던거 같은디 하도 많이 저나돌려서 기억안나... 암쏘쏘리벗알러뷰 다거짓말▶️ 이거 신재은 이였던거같은디    여행 2일차 ​ 총 비용 \ 81,400원숙박비 제외 분류내용금액교통비택시숙소→온더스톤4.900식비온더스톤흑돼지햄버거세트14,000교통비택시풍천초등학교→보롬왓14,500체험비보롬왓4,000식비카페보롬왓메밀크림라떼7,500식비김가네흑돼지2인분,사이다30,000식비오버더윈도우블루베리에이드6,500숙박비풍경호텔1박33,300 온더스톤 흑돼지 햄버거맛도리 수제버거 저게 처음먹어본 수제버건듯.가게 바로앞이 바다였다.​​든든하게 배채우고 시작한 뚜벅이의 고난시대...나는 성산을 시작으로 4일동안 시계방향으로 를 돈다는 원대한 꿈을 가졌다. 거기에 짐과 우산 그리고 노트북을 더한....  버스 탈 때만해도 저 바람에 하하 웃으면서 꽃이랑 셀카 남길정도였움루트는 성산쪽에서 버스 ➡️ 중간에서 환승 ➡️ 보롬왓 이였고 서울잼민이조윤희는 잦고정확한 서울 버스운영에 익숙해져 있어 도버스를 말랑콩떡정도로 생각했던게 오산이였음​표선?초등학교에서 환승하려고 내리니까 비가 조금씩 내리기 시작했고, 버스정류장은 앉거나 지붕이 있거나 하는 형태가 아니라 그냥 안내판만 있는,, 그리고 근처에 가게가 있는게 아니라 그냥 냅다 도로였고네이버, 버스, 카카오에도 다음버스 시간표는 안뜨고 10-20분정도 기다려도 버스 한 대가 안왔다... 그때는 멘탈터진 작고 여린 N이라서 이러다 아무데도 못가고 여기서 춥고 외롭게 미아가되면 어쩌나 하는 불안감이 들었고하지만 뿌엥보다는 해결책을 제시하는 TP형 인간이라 카카오 택시불러서 보롬왓까지 타고 갔다 (*^ω^*)​그렇다 별거아닌데 나한텐 큰추억이라 어그로 함 끌어봤다. ​ Previous imageNext image 10개월이 지났는데 땅콩라떼였던걸 기억하는 나 제법 똑똑하지않나요?​여행을 하면서 느낀건데 도는 진짜 크다. 맨날 수학여행 아니면 가족여행으로 편하게 차타고 도착하기 직전에 깨서 오 나 제법인데 초능력아님? 하고 편하게 히히덕덕 거린 것만 기억하며 살기엔 도는 겁나 크다. ​3번째 사진에 넓게 보이는 밭이 다 보롬왓이다. 근데 내부도 크고 넓다. 결론은 버스타겠다고 고집부리고 모든걸 즐겨버리겠다며 저녁에 카트예약해놓은 1인 뚜벅이가 사진찍고 즐길시간은 얼마없었다는 거다. 오른쪽 사진의 미스테리... 맞춰보세요 ​보롬왓 정문 ~ 버스까지 걸어서 20분정도 였는데 김수산나가 과제땜시 전화되냐해서 막 전화하면서 갔다. 그때 막 메타버스? UX 얘기해서 오.. 전혀 내분야가 아니군! 했는데 지금 UI/UX하는게 싱방뿡방... 역시 인생이란....​​  인생이란,,,,,한치앞이 막막한 비오는 날 이기도하고맑게 개인 푸른 날 일수도 있어요​도란,,,,오후3시 중턱에는 비가 왼쪽처럼 오고오후4시 시내쪽은 또 맑아요​전 카트타야되는데 비가 저렇게와서저게 내 눈물인가 했는데시내오니까 한방울도 없더라구요...​여러분도,,,,그냥 그려러니하고 사는건 어떨까요?어차피 인생은 될놈될운명이니까요​대충 그럴싸해보이는 감성글귀인척 - 조윤희​ 세리카트 ​나 운전면허 따면 진짜 운전 잘할거 같은게 카트도 잘타서 빨간선에서 타고 말도 잘타서 분이 나 혼자 타게하고 저렇게 사진도 찍어주셨다.​카트랑 승마가 요 여행에서 재밌던거중에 손에 꼽힌다. 카트는 빠르고 코너링 도는거랑해서 그냥 재밌었고, 승마는 미로 걷는건데 분이 되게 친절하시고 말이 걸을때 꿀렁꿀렁 걸어서 재밌었움.​​ 야무지게 버스타러 가는 나  나는 바다보다도 요론 골목풍경이 되게 도같다.사진상으로는 날씨가 거의 멸망 직전인데 저정도까진 아니였움 (아닌가 그냥 내 추억미화일지도)​ 풍경호텔그리고~ 버스타고 숙소가서~~ 짐을놓고~~ 저녁을 먹으러갑니당~~~💬 나 올초(2022)에 헤어라인 문신했는딩 저 사진 보니까 진짜 잘했다는 생각든다. 나 생각보다 원숭이 머리 심했구나 흑흑 ​​ 고기 스윗한 주인님이 유니에게 1인분의 고기를 팔아주셨어요!굽는거에 되게 철학이 있으신분 같았고, 덕분에 나는 편하게 먹었당. 저때 많이 못먹는 편이였어서 꼴랑 저거 먹고 배터지려함. 나약했던 내자신이란.... ​ Previous imageNext image 저날 숙소랑 가게가 걸어서 30분?정도인 가까운편이라 걸어가다가 카페 보이길래 들어갔다.나는 여행가면 꼭 책을 하나 가져가는데, 저때 가져간게 달러구트꿈백화점 이였는데 1인지2인지 기억은 안난당 ㅎ​그냥 들어간 카펜데 뭔가 고급지고.. 바리스타주인분이 에이드를 쉐이킹해서 탄산을 빼주셨는데 그거보고 넘 신기했음. 여행가서 조용한 카페에서 책보거나 멍때리는게 되게되게 힐링된다. 뭐어어어언가 진짜 쉬는느낌.​​  가는길 뷰~ 가다 올리브영에서 산 팩이랑 입욕제~나는 여행가면 무족건 욕조있는데 잡아서 내 몸을 수육화 시킨다. 물에빠져서 히히덕거리면서 유튜브 보면서 익는 시간이 체질인듯. 전생에 인어였나​ 2일차 까지 끝~~ 체감상 이미 3박4일 다 쓴거같은디! 이제 일해야되니까 갑니다~~~~  
🌴이미지 출처 네이버 . 를 시 서귀포시 동부 서부지역 이렇게 4곳으로 나눠서 볼게요 ​ 서부 ​(안덕.대정)​•모슬포항 - 모슬포오일장 (1,6일)     산방식당,옥돔식당. 미영이네횟집•운진항 - 가파도 마라도 여객선•산방산 •송악산 - 송악산둘레길 •용머리해안•박수기정 •사계해안- 뷰스트 (베이커리 카페)•오설록 •방주교회 •본태박물관 (네이버예약20%할인)​ ​(한경.한림.애월)​•성이시돌목장(테쉬폰.우유부단카페)•신창풍차해안도로(뷰카페-울트라마린.클랭블루)•방림원•현대미술관•환상숲곶자왈•맥주(양조장투어-사전예약제)•한라산소주(투어-사전예약제)•금오름(차로 정상까지 이동가능)•비양도(한림항)•협재해수욕장-비양도뷰 •금능해수욕장•새별오름(카페새빌)-나홀로나무•곽지해수욕장•한담해안산책로•도시해녀(해녀체험) •구엄리돌염전•애월카페거리•아르떼 뮤지엄•차귀도(자구내포구.무인도.배낚시체험 ) 시간이 만든 비밀의 섬 차귀도를 아십니까 [최현태 기자의 여행홀릭]화산이 낳은 절경  차귀도섬 전체가 천연기념물/해안절경·기암괴석 ·쪽빛바다에 감탄 저절로/붉은 화산송이·독수리바위·장군바위·쌍둥이바위 어우러지는 풍경 장관/너무 아름다운 풍경 돌아가는 발길 가로막네 볼래기언덕 차n.news.naver.com ​​ 시 •이호테우해수욕장(목마등대)•도두봉(키세스포토존)•국립박물관•(7월추천)•오라동메메밀밭(11월추천)•동문재래시장(진아떡집-오메기떡. 서울떡볶이,사랑분식,짱구분식-모닥치기. 남해수산-회포장. 고객식당-갈치조림)​🍚솔지식당, 참맛나김밥, 숙성도, 남춘식당, 침시술소, 도토리키친, 식당마요네즈,​​​​ 서귀포​•황우지해안(선녀탕)•쇠소깍(전통배-테우)•천지연폭포•1100고지•이중섭거리(이중섭미술관. 이중섭집)•매일올레시장(마농치킨-마늘후라이드치킨, 우도돼지네땅콩만두, 오는정김밥, 제일떡집-오메기떡)•중문여미지식물원,색달해수욕장(요리바카-제이타쿠동, 바다다, 더클리프카페, 연돈, 중문수두리보말칼국수, 칠돈가중문점, 부가네얼큰이중문점-브랜드치킨, 사운스바운더-수제맥주)​ 동부​(조천, 구좌)​•함덕해수욕장•사려니숲길•삼다수숲길•세계자연유산센터(박물관-거문오름탐방예약, 한라산국립공원탐방예약)•비자림•만장굴•다랑쉬오름•월정리해수욕장•김녕미로공원•해녀박물관•비밀의숲(송당리 안돌오름 옆 사유지 편백나무숲)​🍚릴로, 함덕골목해장국, 깡촌흑돼지, 버드나무집,무거버거, 금성문.​(성산)​•우도(성산포항 종합여객터미널)•섭지코지•아쿠아플라넷 •빛의벙커•성산일출봉​(남원,표선)​•붉은오름자연휴양림(화산송이붉은흙)  붉은오름자연휴양림숲속의집 예약방법https://www.foresttrip.go.kr 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr •휴애리공원•사라오름​🍚 메밀밭에가시리, 오리프, 닭집, 한아름 식당  ​🌴서귀포  호텔 쉐프출신 정식전문 준식당오늘부터 다시 블챌1일👋🏻 . 몇번이나 갔다가 헛걸음 했던 준식당이 다시 열려 있었어요 #블챌 #오늘...m.blog.naver.com 🐋중문 5월3일 월요일에는 치킨 부가네얼큰이5월3일 월요일인데 수요일이 휴일이어서 괜히 금요일같은 느낌 #블챌 #오늘일기 #부가네얼큰이중문점 너무 ...m.blog.naver.com ​​ 
일출랜드 선녀와나뭇꾼 한라산 수국/도에서 자생하는 탐라수국 김경숙 해바라기농장 오라동 메밀밭(오라2동 산76)  가던길 멈추고 서서 바라본 감자꽃이랑 메밀꽃  대정읍 안성리995-2  수줍은 달맞이꽃과 손바닥 선인장  요즘 코스모스는 성질도 급한듯.누군가 그랬어요.꽃을 좋아하면늙었다는 거라고...TEL:010-7733-6907​ 
​8월 휴무는 육지에서 오는 지인들덕에태풍(바비) 오는날 하루빼고는 정말 전~부 다 다니느라 휴무 또한 바빴다 ,​​7월 말쯤 아빠가 얼굴 볼 겸 붕붕이 주로 오셨었는데도 내에서 아빠에겐 에코랜드가 최애라서에코랜드 갔다가 급하게 검색해서 먹으러간 낙지볶음 동카름! 🐙바당 바로 앞에 있고 동네도 전부 돌담이라서완전  👀💙 구좌는 아니고 조천💙​ ​점심시간 쯤에 갔는데 우리다음팀이라스트오더였다 😵타이밍 좋았다면서 나올때 아빠가 웃었다 낙지볶음은 생각보다 고춧가루가 많이 들어가서 텁텁해서 아쉬웠지만 된찌가 딱새우들어가서 완전 시원했다 🦐 🌻여기가 제일 가고싶은곳이였는데 해바라기 시즌이 끝날때 쯤이라고 하셔서 입장료 안받는대신에 매점에서 상품 하나 구매하면 무료입장이라고 하셨었다 ( 앞부분 설명 못들어서 그냥 매점 이용하고 들어갔는데 들어가지말껄 아직도 후회중 ) 서귀포 보틀 앤 보울그리고 몇일뒤에 오빠랑 저녁으로 간단하게샐러드 먹고싶어서 간 보틀 앤 보울 ! 전에도 몇번 가려고 했는데 휴무거나 웨이팅이 많아서 포기하고 돌아갔는데 이번에는 손님이 우리말고 한팀 밖에 없어서 금방 나왔다 ♥️​생각보다 양도 많고 맛있었던 저녁 🥗 사계생활  8월 첫 휴무엔 이직하신 주임님 놀러오셔서  계시던 주임님이랑 카페투어 🚗(지금은 형들이 되어버린 주임님들,,)​물론 가고싶은곳은 내가 정했지만 늦둥이동생 대하듯이 해주셔서 너무 조하🥴그리고 사소하게 취향들이 잘맞아서 잠깐이지만 즐거운 코히 타임 ☕️​ 카페 신효 레트로카페 맛집으로 유명해서 가보고싶었고 신형이랑 같이 바로 카페 또 완 😵주차는 바로 옆에 가능해서 좋았는데 처음에 티맵으로 할때 자꾸 주소가 이상한곳으로 안내되서 주변 10분 빙빙 돌다가 겨우겨우 왔는데 기대치없이 와서 그런지 나름 만족 ? 한 카페 🤔 산방산 원앤온리두번째주 휴무는 경이랑 또치가 에 놀러와서 이땡구  겸 기사님이 데리고 간 원앤온리💚이때 날씨 흐릴꺼라고 걱정했는데 의외로 하늘도 엄청 맑고  날씨도 ☀️​ 불란서양과자점원앤온리 카페 풀이여서 사계로 넘어와서 그레이그로브 가서 커피먹고 충전 한 다음소품샵 갈려고 했는데  5분만에 가고싶었던 카페봐버려서 '어 나 여기 가고싶었는데~'이러니까 또치랑 경이가 '그럼 내려 가자'그래서 또 카페 조지기.. 더위와 피로로 지쳐부런 ​ 이번 여행 사진중 제일 최애  2일차도 카페투어 ? 😲​ 다방면들어갈땐 모자가 없었지만 나올땐 모자가 짠 💜사장님도 친절하시고 예쁜 소품들이 많아서 5만원쓴듯 ㅎㅋㅎㅋㅎ저 작은문으로 들어가야해서 들어가고 나올때 제리집 (톰과제리 )들어갔다가 나왔다가 하는 기분 😈 협재해변    신창풍차해안 협재에서 또치가 엄청 사진 열정적으로 찍으니까옆에 있으셨던 분들이 보시더니 사진찍어달라고 해서 진짜 열심히 찍어줬다 ㅋ그랬더니 찍어주신다고 하셔서 포즈 어떡하지 했는데  경 ' 야 다 딴데봐 자연스럽게'ㅋ빵 터져서 다들 고개 뒤로 ㅋ ​8월의 휴무도 이렇게 안녕👋👋안올린것도 있었지만 나름 보람찬 8월의 휴무들  
​   7월 도 여행 후기를 시작합니다​​숙박 할인받아서 소노캄에서 2박 했어요​주변 산책로도 있고가성비 아주 좋은 숙소에요  ​​ 소노캄 소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17 ​숙소에 저녁에 도착을 해서자고 일어났더니​새벽에 비가 많이 내려서 흐린 날씨였어요  ​비가 안 오길 바랐는데..슬펐죠.. ㅜㅜ​    ​리조트 안을 둘러봤어요바다가 보이는 이곳이 포토존이네요 ㅎ  ​  ​밥 먹으러 나갈 때 한 컷! 포즈 무엇..   ​해안 도로를 타려고 지나가다가 식당 이름이맘에 들어서 가봤어요 ...​말로 소랑이 사랑이라죠 ‘사랑밥상’정성이 가득할 것 같은 느낌이 들었어요   ​ 소랑 밥상​위치는 여기에요~​ 소랑밥상특별자치도 서귀포시 남원읍 위미중앙로 179 1층 ​주차는 가게 앞에 했어요아침이라 그런지 동네가 조용했어요​지나가는 강아지만몇 마리 있을 뿐.. ㅋ  ..​이른 시간이라영업전이면 어쩌지 했는데9시부터 영업이네요​​2인 세트메뉴를 주문하고 기다렸어요  ​주문한 음식이 나왔어요 ​흑돼지 불고기딱새우 된장찌개김치찌개랑밑반찬  ​​딱새우가 들어간 된장찌개는색다르고 맛있었어요  전체적으로 조미료 맛이많이 안나서 제 입맛에는 맞았네요​​ 소랑 밥상  제 점수는 요...  별 한 개 뺀 이유는저는 원래 먹는 양이 작은 편이지만​보통 양을 드시는 분들은양이 많이 작을듯싶네요  ​​​비 오는 날 가볼 만한 곳을 찾아봤어요 ..​시 쪽에 해바라기 농장이있더라고요​​ 김경숙 해바라기 농장위치는 여기에요~​ 입구특별자치도 시 회천동 ​​ ​​편의점에서 우산을 샀어요;;​비오는날 사진 찍을 땐 투명 비닐우산을 써야 배경도 나오고 얼굴이 어둡지 않게 나와요~!  ​ ​해바라기처럼 길게 찍어달라고 했는데  ​해바라기처럼 얼짱(얼굴짱 큼)으로 나오게 해준다며..       ​요 사진이 젤 맘에 드네요   ​비가 와서 그런지 사람은 별로 없어서 사진 찍기는 좋았어요​다만,  땅이 진흙탕이에요.. ㅋ신발도 더럽더럽..​화장실에서 대충 닦고 나왔네요비올 땐 장화 준비하면 좋을 것 같네요  ​한참 사진 찍었더니목이 말라서 근처 카페 검색해봤어요 ​​ 더 로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들위치는 여기에요~​ 더로맨틱 내 생에 가장 아름다운 날들특별자치도 시 조천읍 교래1길 26 ​​  비 오는 창문 옆에서차 한잔해야지.. 했는데..​와.. 사람 너무 많아요!​앉을 자리도 없어서그냥 나왔어요​  ​​간식도 먹고 구경도 할 겸올레시장으로 갑니다~!​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​부채새우에요!처음 보는 비주얼이네요맛은? 음   새우 맛!​한번 먹어보는 걸로 만족~! ​해물파전 맛집을 발견했어요!!!​딱 3시간 정도만 파시는데와 ~! 진짜 너무 맛있었어요 ​해물파전의 신세계랄까..?​튀기듯이 밀가루 양은 엄청 적고재료를 아낌없이 가격도 7,000원이라니!  시장 안에 있는데 가게 이름은..​검색해보니간판 번호 2번이래요..​사진을 찍었어야 했는데 ㅋㅋㅋ  ​소노캄 야간 산책 사진으로오늘의 포스팅 마무리합니다​    ​  ​ 
3일차 코스는 정말 완벽했다.​코스는 완벽했는데...빌어먹을 날씨때문에완전히 망했지만..혹시나 다른 사람들이 참고하신다면이 코스를 완주해주시길 바랍니다 ㅠㅅㅠ 모들한상특별자치도 시 애월읍 하가리 1359-1더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가리 1580-1특별자치도 시 회천동 391사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 도의 갬성갬성한 파스타를 먹기위해 찾은 곳!숙소랑 가까워서 오픈시간에 맞춰갔다. 도 돌담과 잔디와 초록지붕이 넘 잘어울리는.앞에 주차공간도 넉넉하다. 내부도 너무 아기자기함 앞에 큰 유리로 밖에 다보인다. 메뉴판은 못 찍었는데 파스타/밥/돈까스 하나씩 시켰다.(그래서 메뉴 이름은 정확히 기억이 안난다)-가지튀김 올라간 카레-보말 고사리 파스타-새우 로제 파스타-흑돼지로 만든 돈까쓰​ 매콤한 카레와 가지튀김의 조화 돈까스 고기가 진짜 부드러웠다 새우로제파스타 말해 뭐해치아바타 찍어먹으면 기절 보말고사리 파스타오일파스타인데 도스러운 느낌맛도 내스타일이였다​밥을 배불게 먹고 바로 옆에 더럭분교여서소화시킬겸 걸어갔는데... 코로나때문에 외부인출입금지실제 학교라서 그런가보다... 인정..ㅜㅜ​아쉽게 다음 장소로 이동. 다음은 을 갔는데,가는날이 장날인가... 날씨때문에 해바라기를 지난주에 다 수확해서 없단다...해바라기없는 해바라기농장도 안녕..!ㅜㅜ​다음 장소인 사려니숲길로 이동. 주차장에 차를 댄 순간 비가 촉촉히 내렸는데4명이서 우산 1개만 가지고 당당하게 출발했다.(멍청한지 용감한지..ㅎ) 그리고 100m정도 들어서자 마자 쏟아지는 폭우에 정신못차리게 쫄닥 비맞고 입구만 구경하고 퇴장했다.​정말 겉옷 속옷 쫄닥 젖은 것은 초등학교 이후로 처음이야​그렇게 야심차고 완벽했던 3일차 일정이 절반이상 흘렀다.​#도여행 #여행 #애월맛집 #파스타맛집 #모들한상 #가볼만한곳 #더럭분교 #해바라기 # #사려니숲길 #서이추환영 #서이추 ​​ 
#의하루 #동쪽의하루 가 여름 코스를 새롭게 변경합니다의 수국에 이어 해바라기 꽃구경 어떠신가요? ㅎㅎ  #봄부터 11월 말까지  해바라기를 볼 수 있는 곳입니다. 키크고 색도 고운 해바라기를 봄, 여름, 가을, 초 겨울까지 보여드리기 위해농장주 님들이 엄청 잘 가꾸어 주시더라구요​​  입구 이곳에도  #수국수국 해요~파란 수국이 보이는 길 따라 들어가다 보면   ​   여기는 보라 수국이네요^^​  해바라기는 해를 따라서 움직인다고 하죠~전엔 잘 몰랐는데 여기 와서 보니 확실한것 같아요 다들 해가 떠 있는 방향으로 고개를 돌리고 있더라구요​  해바라기 얼굴이 보고 싶어 안으로 안으로 들어갔습니다. 많은 분들이 이곳에서 멋진 인생샷을 찍고 계시더라구요​ 김경숙 해바라기 농장 해바라기 꽃에는 나비와 벌들이 항상 함께하죠가까이 가기에 무서워 조심했는데 막상 들어가보니 벌들이 사람을 신경쓰지 않더라구요​  이렇게 예쁜 색을 뽐내다가 시들면 해바라기 씨앗을 모아서 맛있는 간식들을 만들어 낸다고 합니다. ​ 김경숙해바라기 농장 해바라기 생씨앗 생 씨앗도 있구요 김경숙 해바라기 농장 볶음씨앗도 있어요시식도 가능합니다. 먹어보니 고소하고 맛있더라구요^^  김경숙 해바라기 씨앗 해바라기씨유 해바라기 씨유가 빠지면 안되죠~  김경숙해바라기 씨앗 초코볼 볶음씨앗도 있는데 초코도 씌워줘야겠죠? ㅎㅎ어릴적 많이먹었던 그 해바라기 씨 초코과자보다 좋았던 기억이... ㅋㅋ​사진은 없지만 육포도 있어요부들부들 질기지 않고 맛있었어요 ㅎㅎ​농장 주 분들의 캐리커쳐로 멋지게 꾸며 놓은 맛있는 간식들입니다. 이곳 간식들은 전부 첨가물을 넣지 않은 천연재료 그대로 사용하셨다고 하더라구요​  이제는 여행와서 안먹어본 사람이 없을 듯한 감귤 주스여기는 천혜향으로 만들었네요 ㅎㅎ더운 날씨에 시원한 주스 한모금 어떨까요? ​  ​에서 하루라도 즐겁게 보내실 수 있도록 다양한 코스를 늘 고민하는 의하루 입니다.   #의하루 는 #사람들 이 만들어갑니다. 여행 일정짜기 힘드시다구요?여행 운전이 어려우시다구요?하루에 많은곳을 둘러보고 싶으시다구요?의하루가 도와드릴께요​https://smartstore.naver.com/jejuonedaytour 의 하루 : 네이버쇼핑 스마트스토어One day is enough for Me / 누구나, 자유롭게, 합리적인 "하루" 여행smartstore.naver.com 링크 꾹꾹 눌러서 한번 찾아주세요~​궁금하신 점 있으신 분들은 남상수 팀장 010-5210-1616여기로 연락주세요​오늘도 뽀송뽀송한 하루 보내세요~ 감사합니다^^  ​ 
​​DATA : 2020.06.28PLACE : 김경숙 해바라기 농장 / 카페 그 계절​​​​/​​둘쨋 날 은 용눈이오름 포기하구해바라기 농장으로!!입장료는 6천원!! 치고해바라기 밖에 없어서 좀 허무했다(?)​  날씨가 도와주지 않네 ㅋㅋ  온통 해바라기 그래도 너무 이뻤다​  근데 벌이 너무 많아서 식겁했어요ㅠㅠ  해바라기를 이렇게 가까이서 보다닝!!  그냥 이름 그대로 해바라기밖에 없는 농장이었어요^^ 특별자치도 시 회천동 391  ​​/​그리구 인스타에서 보고 가보고 싶었던 카페 그 계절 !!  운 좋게 딱 한자리 남아있었어용ㅋㅋ  어머 모얌 컵홀더가 너무 빈티지 하고 이뽀요  자리 비었을 때 한컷!  분위기가 정말 취저!! ​  다들 오면 여기서 동영상 찍길레 나듀  ㅋ ㅋ  한 자리 구석구석 너무 이쁜 카페 @.@  구석 구석 사진찍기 바쁜 나 ㅋㅋ   ​  ​​  ​​  ​​  주차장 앞 포토존 ㅋㅋ그리구 우리는 월정리 해변으로 -:)​ 그계절특별자치도 시 구좌읍 한동리 2040 1동  #도여행 #도카페 #구좌읍카페 #도가볼만한곳 #그계절 #도​ 
도 동쪽 여행 코스에꼭 한번 추천하고 싶은곳이 있어서 소개합니다.​바로 시 회천동(번영로)에 위치한'김경숙 해바라기 농장' 입니다!​입장료는 3000원!입장료는 해바라기 제품을구매할 때 현금쿠폰처럼사용할 수 있어서전혀 아깝지 않았어요~  노랗게 핀 해바라기가 넓게 펼쳐진 모습을 보면정말 입이 안 다물어질 정도로 멋있어요. 농장에 들어가는 순간부터넓은 해바라기 농장이 펼쳐지는데, 사방에 높은 건물이 없어 탁 트인 풍경과 하늘을 배경으로촘촘히 모여 있는 해바라기를마음껏 감상하실 수 있습니다. 사진 찍기에도안성맞춤! 저도 여기저기사진 찍는 분들 피해서빠르게 풍경을 담아봤어요~ 해바라기 밭 중간중간에 이렇게 길을 내놔서사진 찍을 때 멋진 배경이 되어 줍니다. 해바라기는하나씩 봐도 예쁘고떼로 봐도 예쁘네요~ 이날도도의 자연과 날씨 덕에좋은 사진 많이 건졌습니다. 나오면서입장권 쿠폰에 약간의 돈을 더해서직접 수확한 신선한해바라기 씨 한 통을구매했습니다.​맛은 예상대로고소하고 깔끔했어요~^^ 특별자치도 시 회천동 391 ##와산민박에서차로10분#도해바라기밭 #8월#도동쪽여행 
​ 여행일/ 2021. 7.4여행지/   주소/ 시 번영로 854-1입장료/ 1인5천원 (상품구매권3천원포함)운영시간/ 매일 8시30분~19시 (18:30 입장마감)주차/ 도로변에 근접이 쉽고 주차 어려움 없습니다.​​업무차 급히 에 갈 일이 생겨서 예정에없던 여행을 호다닥 하고 돌아왔습니다.일때문에 멀리 돌아볼 시간은 없고 업무지 노형동에서 그닥 멀리않은곳을 찾아서.... 때마침 해바라기가 한창이라는 김경숙 해바라기농장을 찾았지요​  해바라기 속으로~​이미 에는 수국이 지나갔나싶었는데 여긴 아직  볼만큼 색이 살아있네요비가와서 어찌보면 운치도 더 있어요​ ​입장료 매표소에서 바로 왼편위로 해바라기밭을 바라볼 수 있는 전망대가 있어요전망대라하기도 머한 높지않은 전망대그래도 전체를 바라보기엔 잘 해놓으신거 같아요전망대 올라가는 계단이 보이시죠?​ ​해바라기가 키가 어찌나큰지 여기를 들어가려면 쉽지는 않습니다 ㅎ ㅎ벌도 많아서 윙윙~~하지만 사진을 찍겠다는 일념으로 ....  전망대에 삼각대를 설치하고 전력질주하여 해바라기밭으로 달렸답니다비까지 내려서 해바라기 큰 잎새에 옷이 금새 젖어요​ ​​입장료는 3천원이라 구경거리에 비해서 비싸다싶었는데이 곳에서 파는 해바라기 기름이며 씨앗, 기타 상품들을 구매할때 현금처럼  3천원 상품구매권 차감하고 ㄱㅖ산해주시니상품을 살때는 그런대로 수긍을 할만합니다.저는 해바라기 씨앗을 만원을 주고샀어요  아들과 입장료 만원을 냈으니 차감하고  씨앗을 4천원에 산 셈이죠~국내산이라 맛이 다르다고 하시던데 진짜로 고소하고 중국산 해바라기와는 달리 진심 맛이 더 좋아요~"김경숙 해바라기" 상표를 딱 붙여서... 입장료 수익에 농작물까지... 좋은 아이템인듯요~​  ​ 해바라기 전망대에서....​장마기간이라 찾아오신 손님이 많지않아 좋긴해요잠시 우산을 쓰고 수국길도 걸어봤어요장마기간이라하여 서울에서 갈 때부터 장화를 신고갔어요 탁월한 선택이었다고 생각합니다 ㅋ ​ ​김경숙 해바라기농장의 해바라기는 키가 이렇게 크다니깐요....무농약으로 키웠다고하니 이렇게 가까이 다가가도 걱정없는거죠?​ ​꽃길에서 출장길에 무거운 카메라 가방 포터로 선뜻 따라와준 듬직한 아들이랑 한 컷~^^​ ​비닐하우스에도 해바라기가 있고 아직 덜 핀 작은 해바라기밭도 있는데 크게 더 돌아 볼 곳은 없습니다여기서 몇 컷 후다닥 찍고 다른곳으로 이동했어요잠깐 시간을 쪼개서 나왔기에 신속하게 움직여야하니까요지금 에서 해바라기를 구경하시려면 .... 이 곳 해바라기상태 굿입니다~ 참고하셔요 ! ​ 특별자치도 시 번영로 854-1 # #여행 #여행추천#7월여행지 #사진찍기좋은곳 #인스타핫플#해바라기#데이트코스#수국길#아름다운곳 #해바라기씨앗#해바라기기름#비오는날가볼만한곳#우중데이트​ 
 [도 2박3일  마지막날], 넥슨박물관도여행의 마지막날,조금이라도 더 돌아보고 싶은 마음에제스파냐에서 좀 서둘러 나왔어요.아침식사는 고기국수로~유키님이 추천해주셨던 자매국수는사람이 너무 많아 밖에서 구경만 하고,삼대국수에서 먹었어요^^ 아침식사 후 첫 목적지는캘리애님 블로그에서 보고꼭 가보고 싶었던. 해바라기농장은 무료입장이에요.주차도 무료주차~징징돌이가 이런 장관을 무료로 개방하는 건정말 대단하다고 감탄했어요^^ 구름다리 전망대도 있어요.근데 사람들이 너무 많이 올라가서저희는 그냥 안 올라갔어요 ㅋㅋㅋ 7월말이면 재배될 해바라기들.그래도 넘넘 예쁘네요. 해바라기라는 이름에 걸맞게모두 한 방향만 보고 있는 해바라기^^ 이번 여행에서 수국도 원없이 봤는데,해바라기도 원없이 보게됐네요^^ 눈 닿는 곳 모두가 노란빛으로 가득했던해바라기농장. 해바라기농장 다음 코스는우리집 겜돌이 징징돌이를 위한 넥슨박물관. 제 마음을 대변해주는 사인물이떡하니 문 앞에 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 별 생각 없이"넥슨박물관 갈래?"하고 물었는데,징징돌이가 적극적으로 호응해서 가게됐어요~ 입장료는 1인당 8천원이고,놀이공원 팔찌를 주는데요.팔찌만 있으면 당일 마감시간까지자유롭게 입장할 수 있어요.넥슨박물관 1층 웰컴스테이지. 컴퓨터와 주변기기의 역사를한 눈에 볼 수 있는 곳이에요. 컴퓨터, 마우스, 키보드, 저장기기 등의초창기부터 미래모습까지 전시되어 있어요. 게임사운드를 직접 체험해 볼 수도 있구요~추억의 게임과 배경음악을 매칭하는간단한 게임도 즐길 수 있어요. 넥슨박물관 2층 오픈스테이지.그야말로 게임을 위해 활짝 열려있던 곳이에요.징징돌이를 사로잡은 어마어마한 게임들 ㅎㅎ 콘솔게임기도 초창기 모델부터최신형까지 전시되어 있고,직접 게임을 즐길 수도 있어요. 오랜만에 본 게임팩.콘솔게임마다 여분의 게임팩이 있어원하는 게임으로 바꿔서 해볼 수도 있어요. 예전에 오락실에서 했던갤러그 같은 비행기가 나오는 게임도연도별로 변천사를 직접 체험해 볼 수 있구요. 다양한 게임들의 변천사를 눈으로 보며직접 체험할 수 있는 게넥슨박물관의 가장 큰 매력인 것 같아요. 저의 존재를 잊은 채홀린듯이 넥슨박물관을 돌아다닌진정한 겜돌이 징징돌이.무언가 신나서 저에게 설명해줬지만전 시큰둥~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 미래 게임 기기의 모습이겠죠?^^가상현실 게임도 직접 즐길 수 있는데요,이거 롤러코스터 가상현실 체험해 봤다가내내 멀미가 나서 혼났어요 ㅠ.ㅠ 또 다른 가상현실 체험으로는비행기 조종 시뮬레이터가 있는데요,롤러코스터와 한 시간 간격으로번갈아가며 운영되고 있었어요. 넥슨박물관 3층 히든스테이지.약간 실험실 같은 분위기가 나는 곳이에요. 체험학습 할 수 있는 공간도 있구요. 마우스의 좌표를 응용한 게임도 있어요~넥슨박물관 지하1층의 스페셜 스테이지.오락실을 그대로 옮겨놓은 듯한 모습이었어요.오랜만에 보는 펌프. 예전에 오락실에서 보던 게임기들을그대로 옮겨놓은 듯한 모습이에요.저도 오랜만에 보글보글을 즐겼답니다 ㅋㅋ참, 넥슨박물관에서는 모든 게임을무료로 할 수 있어요~나중에 생각해보니 입장료가코인값이 아닌가 하는 생각이 들더라는 ㅎㅎㅎ 지하 1층에는 카페와 기념품샵도 있어요.특히 저 카페의 키보드모양 와플이 유명하다는데저희는 시간관계상 패쑤~넥슨박물관은 박물관도 흥미롭지만밖에 조경도 잘 되어 있어서가족단위로 놀러 오면 좋을 것 같아요.음~ 개인적인 생각으로는 넥슨박물관은게임에 대한 관심 여부에 따라호불호가 갈릴 것 같아요 ㅋㅋㅋ겜돌이 징징돌이는 왜 첫날부터 오지 않았냐며아쉬워할 정도로 좋아했지만,저는 게임에 관심이 없어 그냥 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넥슨박물관 다음 코스는도의 유명한 베이커리 아라파파.징징돌이가 넥슨박물관에서 홀린듯 다녔다면,아라파파에서는 제가 홀린듯 돌아다녔어요 ㅋㅋㅋ 에서 마지막 행선지는 도두항.순옥이네에서 물회를 먹고 싶었지만줄이 어마어마한 관계로그냥 눈에 보이는 도두해녀의 집으로 고고.근데 나중에 알고보니 여기도 유명하더라구요.자세한 포스팅은 다음에 따로 할게요~~^^ 식사 후에 20분 정도 시간여유가 있어도두항도 가볍게 산책했어요.이렇게 어선이 많으니 가 아니라동해 어디쯤 온 것 같기도 하네요. 김포로 돌아가는 비행기에서 봤던그림같은 구름.급 결정된 도 2박3일 여행.많이 찾아보고 다니진 못했지만어마어마한 수국과 해바라기,블로그를 통해 알게 된 좋은 이웃님들 덕분에제대로 힐링 를 즐기고 왔어요^^역시, 는 언제나 좋네요~           
