6월 도  가볼만한곳  구좌읍  월정리 평대리 등 여름휴가지추천초여름 더위가 시작된 요즘 6월 도 을 계획하면 자연스럽게 여름휴가지 추천하고 싶은 해수욕장을 떠올린다.   구좌읍 가볼만한곳으로 찾은 평대리, 월정리, 은 명품 해안 도로에 위치해서 드라이브 코스로도 훌륭했다.  1. 여름 도  함덕해수욕장 시 조천읍 조함 해안로 525공항에서 서쪽으로 20km 정도  이동하면 저녁노을도 아름다운 함덕해수욕장을 만날 수 있다. 국민관광지로 에메랄드빛 푸른 바다와 드넓은 해변이 어우러져 도착하면 감탄사가 저절로 나온다.  도보 3분 거리에 위치하는 넓은 주차장에서 출발하면 입구에 자리 잡고 있는 화장실, 발 씻는 곳도 보인다.   걷기 좋은 서우봉 둘레길도 함께할 수 있어 매력적이다. 시내버스도 다니고 올레길 19코스에 위치해서 나 홀로 찾은 뚜벅이 객도 만났다. 캠핑장, 음식점, 카페도 모여 있어 오래 머물며 힐링하기 좋은 여름휴가지 추천 코스이다. 해지는 시간에 만나는 해변 풍경도 아름다워 낮과 밤으로 찾는 발걸음이 이어진다. 돗자리 깔고 푸른 바다 바라보며 근처에서 구입한 음료 마시고 있으면 분위기 좋은 카페 부럽지 않다. 화창한 날에 방문하면 아름다운 물빛만 봐도 힐링이 된다.  패러글라이딩하는 모습도 눈에 들어오는 해발 113.3m 높이 106m 서우봉을 오르면 아름다운 함덕해수욕장 전경을 한눈에 바라볼 수 있다.  2. 근처 갈만한 곳 선물고팡함덕점;  시 조천읍 신북로 491-91층오전 10시부터 영업 시작6월 도  코스 함덕해수욕장을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 튜브, 슬리퍼, 모래놀이세트, 비치가운 등 아이들을 위한 비치용품도 많다. 귀여운 디자인의 부채, 선글라스도 있어 시선을 모은다. 썬블럭, 허브모기퇴치제, 라탄 귤 모자도 있다.   아이스 아메리카노, 에일맥주, 착즙 과일 주스 등 판매하는 카페 공간도 갖추었다. 생맥주와 감귤 향 진한 흑돈 육포도 있어  6월 도 가볼만한곳 함덕해수욕장을 바라보며 시원하게 마시는 시간도 낭만적이다.  묶음 할인 상품 종류도 다양하다.  세트 구매 시 추가 증정품도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 과즙 풍부한 명품 감귤 세미놀도 있어 그냥 지나치지 못했다.  여름에 바르기 좋은 수분 화장품 세트도 있다. 손뜨개 작품과 함께 핸드메이드 도자기 공예품도 있어 구경하는 재미도 챙겼다.  선물고팡함덕점의 단독 입점 상품도 보인다. '예쁘다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 귀엽고 예쁜 디자인의 소품이 객의 발걸음을 멈추게 한다. 액세서리와 함께 그 종류가 많아 생각보다 오래 머물며 구경했다. 바다, 동백, 한라봉을 테마로 한 캔들과 방향제, 디퓨저, 무드 등도 있어 스러운 선물로 좋았다.  우도땅콩, 메밀국수, 흑우라면 등 먹거리와 함께 다양한 종류의 음료와 주류도 구경했다. 냉장고 안에 오메기떡, 한라봉 주스도 두었다. 예쁜 기념품도 많고 다양한 종류의 소품을 구경할 수 있어 여름휴가지 추천 코스인 함덕해수욕장을 찾으면 또 생각나지 싶다.  3. 6월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장  시 구좌읍 월정리 33-3'달이 머문다'라는 뜻의 이름을 지닌 월정리 해수욕장은 조개껍질로 된 청정 해안을 끼고 있다. 도로를 사이에 두고 맞은편으로 주차장과 넓은 마트도 보여 6월 도 으로 많이 찾는다는 것을 짐작할 수 있었다. 우리는 물멍 즐기며 잠시 쉬어가는 시간도  만들었다.   대형 바람개비처럼 보이는 풍력발전기가 바다와 어우러져 시선을 모은다. 현무암이 돋보이는 해변과 어우러져 스러움 듬뿍 느끼며 쉬어 가기에 좋았다.  주변으로 옛집도 남아 있어 천천히 걷다 보면 소소한 즐거움도 더불어 느낄 수 있다.  카페, 숙소, 음식점도 모여 있어 숙박하며 여유롭게 여름 바다를 구경하고 싶다는 생각도 들었다. 그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 의자도 있어 인생 샷도 남겼다. 수심이 얕아 아이들과 모래 놀이 즐기는 가족도 보인다. 철썩이는 파도를 느끼며 맨발로 걷는 객들도 눈에 들어온다.  차로 15분 정도 거리에서 김녕과 하도를 이어주는 명품 해안 도로 종달리 수국 길도 만날 수 있어 개화시기가 되면 400여년의 역사를 지닌 도 월정리 해수욕장과 함께하기에 좋다.  일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어와 서핑, 스노클링, 카약 등  수상 레포츠를 즐길 수 있는 여름휴가지 추천코스이다.  4.  평대해변 시 구좌읍 평대리 1994-206월 도 가볼만한곳 월정리해수욕장에서  해안 도로 드라이브 즐기며 차로 10분 정도  방향으로 이동하다 보면 아름다운 일몰을 구경할 수 있는 한적한 평대리 해변이 나온다. 김녕서포구어민복지회관에서 해녀박물관으로 이어지는 올레 20코스에서 만날 수 있는 아담하고 예쁜 해변이다.  6월 도  코스인 평대리해변과 바다가 깨끗해서 아이들과 찾은 가족이 물놀이, 모래놀이를 즐긴다. 해녀 어촌계와 해녀 불턱도 만날 수 있는 곳이다. 무엇보다도 스러움 듬뿍 느끼며 사진 찍기 좋은 명소이다. 할머니와 손녀의 이야기를 다룬 <계춘할망>라는 영화도 촬영을 해서 더 많이 찾는 것 같다.  해 지는 풍경도 아름답지만 밤에 수평선을 밝히는 한치 배도 볼거리로 훌륭하다. 공항에서 동남쪽으로 35km 이동하면 나온다. 특히 바다와 어우러진 저녁노을이 아름다웠다.  5.  6월 도 가볼만한곳으로 평대리에서 2.5km 더 동남쪽으로 내려오면 시 구좌읍에 자리한 조그만 을 만날 수 있다. 아담하지만 현무암에 앉아 수평선을 구경하거나 에메랄드빛 아름다운 맑은 바다를 배경으로  해변에서 사진 찍기 좋았다. 방파제 등대와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.   월정리해수욕장과 도보 2시간 정도 소요되어 시간 여유가 있다면 뚜벅이 혹은 자전거로 바다 만끽해도 좋을 것 같다.  해녀들의 작업 터와 가까워 싱싱한 해산물도 즐길 수 있는 곳이다. 매월 5, 10, 15,20, 25, 30일에 세화 5일장도 열린다고 하여 기회 만들고 싶다.  지금까지 6월 도  코스로 소개한 월정리, 평대리 해변은 김녕성세기해변, 종달해안도로와 함께 해마다 국제관광마라톤대회가 열리는 장소이기도 하다. 중간중간에 버스 정류장도 있어  구좌읍 가볼만한곳과 함께 뚜벅이 객들도 선호하는 코스이다. ​  ​#6월도가볼만한곳 #6월도 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525선물고팡 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 491-9 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20특별자치도 시 구좌읍  ​ 
지난 주말을 활용해서 지인과 함께 을 다녀왔어요.은 뭐니 뭐니 해도 식도락이기에  맛집을 찾아 방문했었는데요.가성비는 물론이고, 비싼 고깃집 견줄 만큼퀄리티가 좋아서 소개해 드리려고 합니다.​ ​저희가 방문한 식당은 에서 도보로10분만 걸어가면 금방 도착할수 있었는데요빨간색 간판이 멀리서도 눈에 띄어서 금방 찾아갈수 있었어요​ ​건물 바로 앞에는 주차를 할 수 있는 공간도 따로마련되어 있어서 파킹도 편했고요.영업시간은 오전 11시부터 밤 10시까지 운영을한다고 하니 참고하시길 바라요​ ​주차를 마치고   맛집 실내로들어가 보았는데요.내부로 들어서면 아담하면서도 깔끔한 분위기라부담 없었죠.​ ​저희는 마음에 드는 자리에 착석해서 메뉴판을살펴보며 흑돼지 모둠을 주문했답니다.푸짐하게 먹기 위해 모둠으로 주문을 마쳤는데요​ ​얼마 지나지 않아 고기를 주문하면 이렇게 고기와잘 어울리는 반찬들을 정성스레 차려주셨어요.밑반찬들이 하나같이 간도 적당해서그냥 먹어도 맛있었어요.​ ​먼저   맛집 어묵볶음부터 집어먹어보았는데요씹을수록 고소함이 남달라서 마음에 들었어요​ ​ 양배추 장아찌도 새콤하고 짭짤한 게기름기 있는 육류와 찰떡궁합을 자랑했답니다 ​식전에 부드럽고 고소하고 달달하게 먹을 수 있던콘 샐러드에요.오독오독하게 터지는 식감도 매력적 있었어요​ ​불판 위에 올려서 같이 구워서 먹을 수 있는 콩나물무침도 별미였는데요.리필도 가능하다 보니까 꾸준히 리필해서 먹었어요​ ​파무침도 양념에 조물조물 무쳐 나왔는데요생긋해서 고기와 함께 잘 어울려 기름기를 싹잡아주었어요​ ​배추김치는 적당히 숙성되어 나왔는데요.아삭아삭하고 매콤하고 새콤함이 돋보였어요 ​뚝배기 안에 넘치도록 담겨 나온 계란찜이에요담백하고 고소함이 진하다 보니까 빈속에먹어도 무리가 없었어요​ ​고기와 함께 주문한 한라산소주도 한 잔씩 곁들여서먹으면 입안을 청량하고 시원하게 마무리해주어 입가심으로도 최고였어요​ ​드디어   맛집 2인 모둠이 등장했는데요.흑돼지 500g으로 오겹살과 목살,항정살,가브리살이렇게 구성되어 나온답니다​ ​육안으로 봐도 퀄리티가 좋았는데요특히 목살은 두툼함이 남달라 역시 현지에서 먹는흑돼지는 다르구나 싶었죠​ ​본격적으로 직원분이 불판 위로 고기들을 다양하게올려서 굽기 시작했어요.화력이 워낙 세었기 때문에 오래 굽지 않아도 되었고,부위별 고기 맛이 기대되었습니다.​ ​또한 젓갈 소스도 불판 위에 같이 올려주었는데요소스에는 고추와 마늘을 썰어 넣는 게 특징인데,비린 맛을 날리기 위해 불 판위에 올려 졸여주면 돼요.​ ​기름을 듬뿍 바른 듯 육즙으로 촉촉해진 고소한고기 냄새가 코 끝을 자극했답니다.그래서 빨리 젓가락질을 해보고 싶었어요​ ​어느 정도 앞뒤로 맛있게 구워주다가 한입 사이즈로잘라주시기 시작했는데요육질이 워낙 부드러운지 숭덩 잘리는 게엄청났죠​ ​어느 부위할 것 없이 맛있는 비주얼로 익어가는고기는 보고만 있어도 그 맛이 느껴지는 듯했죠.​ ​불판 위에는 콩나물과 배추김치도 함께 올려서같이 구워서 먹기 시작했는데요.고깃기름에 구워지니 더욱 노릇하고 고소했어요​ ​이렇게 처음부터 끝까지 흑돼지를 직원분이책임져주시니 저희가 갔을 땐 구워주셔서편하게 먹을 수 있었어요.​ ​노릇하게 구워진   맛집 오겹살부터집어 젓갈 소스에 콕 찍어 맛보았어요촉촉한 육즙도 더해져 자꾸 손이 가는 부위였네요.​ ​감칠맛이 매력적이었던 목살은 함께 내어주신새콤한 파채와 곁들어 먹으면 궁합이 끝내줬죠.그래서 따로 반찬 리필을 할 정도였어요​ ​상추쌈도 활용해서 다채롭게 즐겼어요덕분에 물리기 보다 오히려 다시 입맛을 올려주는것 같아서 쉴 새 없이 젓가락을 움직였죠.​ ​모둠 흑돼지를 즐길 수 있는 곳이라그렇게 마음에 들던 순간이었네요.다양한 부위를 맛보면서 흑돼지의 매력에 빠지게돼버려서 다음에 또 찾아갈 거예요  세화흑돼지 돈구어 구좌점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점 ​돈구어​ 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점0507-1316-939211:00 - 22:00흑돼지모듬 2인 500G 50000​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​부지런히  6일차 시작. 이날은 성산에서 협재로 이동하는 날이였다! 에서의 마지막 밤은 협재에서 보내기로♡​ 성산 맛집으로 유명한 가시아방국수에서 아점 해결쓰. 지난 6월에 갔다가 웨이팅 때문에 실패했던 맛집인데, 호텔에서 5분도 안걸려서 이번에 겸사겸사 들려봤다. 맛집을 여기저기 찾아두었더니 편하고 좋았음 :)​ 개인적으로 비빔국수는 쏘쏘였고, 고기국수가 진짜 맛있었다. 국물이 끝내줘요♡3♡​ 계속 차타고 다니니까 소화도 안되고, 배부른 느낌 너무 싫어서 산책을 하다 가기로 했다. 섭지코지로 고고씽!​ 섭지코지에서 귀여운 과자집도 봤다. 오빠랑 서로 섭지코지 올인에서 나온 곳이라고, 올인 OST 부르고 다님ㅋㅎ​ 촛대바위 머시쪙크으, 나도 나이가 점점 들어가는지 요즘은 이런 자연 관광지 구경하는게 넘 좋다. 오빠랑 이번 겨울에  한번 더 와서 한라산 등반하고 싶다. 내 버킷리스트 중 하나!​ 섭지코지의 포토존. 저 멀리 보이는 성산일출봉♡ 줄서서 사진도 찍고 왔는데 별로 마음에 안들쟈냐.​ 아, 그래도 좀 걸었더니 소화가 되는 것 같다며 주차장으로 총총총. 햇빛 때문에 바다가 엄청 반짝였는데 역시 사진에는 다 안담긴다. 뭐든 직접 눈으로 보고 담는게 제일 좋지 암만♡​ 다음 코스는 마이피기팬트리. 하도리쪽에 생긴 식료품점, 와인샵인데 한번 꼭 와보고 싶어서 방문했다. 오픈 시간이 애매해서 못갈 줄 알았는데, 이동시간이랑 맞아서 넘 좋았쟈냐!​ 으악 귀여워여보, 나도 이런 가게 하나 차려줘. 잘할 자신 있는데@_@.. ​ 내가 사려고 했던 가위가 요기잉네. 나이프랑 가위랑 사려고 했으나, 에서 굳이 살 일이야? 하고 그냥 구경만 하고 왔다. 자제력 칭찬해 나자신.​ 패키징이 예뻤던 파스타들. 일단 모르겠고요, 예쁘면 사고 봅니다. 와인이랑 간단하게 즐길 수 있는 치즈 안주도 있었는데 왠지 와인은 안마실 것 같아서 안샀다고 한다.  동쪽에서 와인 파는 곳을 찾고있다면 마이피기팬트리 추천해요! 다음에는 와인이랑 치즈 사서 피크닉 해야지♡​ 별거 없는데도 예뻐 보이는 의 매직. 그냥 시골인데 에서 보면 다 예쁘고, 살아보고 싶고 그렇더라눙. 살이 하고싶다~ 했더니 오빠가 정말 시골에서 살 수 있겠냐며(ㅋㅋㅋ) 백화점 포기 못해.  카페로 이동하다가 우연히 세화 해수욕장을 지나쳤다. 에메랄드 바다는 못참지! 차 돌려엇~~!​ 바다색 도랏지난 6월에도 왔었던 세화 해수욕장인데, 바닷물이 이렇게 예쁜지는 또 몰랐지요. 정말 예쁘다는 말밖에 안나오던 바다였다. 보기만 해도 마음이 시원해지고 없던 스트레스도 다 풀려버림(ㅠ_ㅠ)​ 무야~호 밍츄해피한 닝꼬정말 그림 같은 배경이였다♡-♡ 배경이 예쁘니 사진도 다 잘나오고 행복해.. 사실  끝자락이기도 하고 일정이 길어서 그런지 슬슬 집에 가고 싶다는 생각이 들었는데(ㅎㅎ) 바다 보니까 그런 마음이 또 쏙 들어갔다.​ 예쁜건 많이많이I LOVE JEJU! 이번 에서  바다는 정말 원없이 보고 왔으니, 이왕이면 다음에는 해외을 가고싶다며. 3주년 결혼기념일 은 해외로 가게 해주세요 plz..​ 닝꼬♡밍츄 2주년유치한거 좋아하니까 모래사장에 이런거 또 끄적여 줘야지요. 덜도 말고 더도 말고 지금처럼만 살자 오빠!​ 에 오길 참 잘했다결혼 2주년 기념 으로 에 오길 참 잘했다. 진짜 인정!♡♡ 지난번엔 여기서 사진 찍고 싶다는 마음도 안들었는데, 이번에는 나도 모르게 오빠.. 찍어줘봐.. 배경이 너무 예쁘자냐.​ 주차장으로 이동해야 되는데 유난히 발걸음이 떨어지지 않았다. 보라카이 뺨치게 예뻤던 세화해변!​ 그림이야 뭐야ㅠ_ㅠ.. 존예룽감성 한스푼 더해주는 자전거까지..♡ 사진을 안찍을 수가 없었다. 잠시나마 집에 가고 싶다는 생각을 한 나 자신아, 반성해라. 마지막까지 알차고 재밌게 놀고가자며 부지런히 다음 코스로 무브무브~​ Instagram의 하니(닝꼬)(@ningggoring)님 • 사진 및 동영상 568개팔로워 1,226명, 팔로잉 455명, 게시물 568개 - 하니(닝꼬)(@ningggoring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
 ​​지난 주말 급 다녀왔던 에서  맛집에 방문했었는데요.미각을 즐겁게 해주는 전복요리가 다양하게 준비되어있는데다 가격도 크게 부담되지 않았던지라 만족스러웠답니다.​​평대전복 평대파노라마특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1250 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2영업시간 : 평일 10:00 - 19:30전화번호 : 064-782-0036메뉴 : 전복뚝배기 15,000원 / 전복구이 20,000원​​ ​이 날 저희가 찾아갔던 평대전복은 오전 10시부터 19시 30분까지 운영중인 곳이더라고요.월정리 해변에서 차로 11분 거리라 접근성도 좋았고, 해안도로에 위치해 전망도 뛰어났죠.​ ​해안도로 한 가운데에 홀로 우뚝 자리잡은 외관은 입간판도 큼지막해 찾아가기 쉬웠어요.돌담이 쌓인 길목을 따라 들어가면 바로 주차장이 나오는데 상당히 넓어 차를 대기 편리했답니다.​ ​ 맛집은 들어서면 바로 카운터와 주방이 보이는 구조였는데요.입출구에서 구슬 아이스크림이나 엿, 꿀 등 간식거리도 판매중이라 인상적이더라고요.​ ​게다가 한 켠에는 깨끗하게 세탁되어 돌돌 말아져 있는 앞치마와 유아의자도 있더라고요.그 옆으로는 배터리를 충전할 수 있는 케이블도 넉넉하게 준비되어 있어 편의성이 뛰어나던 곳이었어요.​ ​입구를 등지고 섰을 때 우측에 마련되었던 셀프코너에는 양파지, 김치 등의 밑반찬이 나열되어 있었고앞접시나 당일 제조한 초장 등도 위생적으로 놓여져 있던지라 마음 놓고 이용할 수 있었답니다.​ ​좌우로 넓직했던 홀은 밝은 톤의 벽과 바닥 인테리어를 중심으로 입식 테이블이 가득했는데요.서로간의 간격도 널널해 불편함이 없었고, 짙은 갈색의 원목 컬러는 안락한 분위기를 맴돌게 했어요.​ ​통창 덕에 햇살이 내리쬐던 곳에 앉자마자  맛집의 메뉴판부터 살펴봤어요.다양한 전복 요리가 가득했는데 골고루 맛보고 싶어 회, 구이, 돌솥밥, 뚝배기까지 주문을 넣었답니다.​ ​수다를 떨다보니 금세 한상이 완성됐어요.상다리가 부러진다는 표현이 걸맞는 압도적인 비주얼이었던지라 다들 카메라 셔터를 누르기 바쁘더라고요.​ ​전복회부터 공략했는데요.싱싱한 전복을 바로 손질해 회를 떠서 주시기 때문에 선도가 뛰어났고, 나무젓가락 덕에 미끄러질 염려도 없었어요.​ ​기름장과 환상의 짝꿍이더군요.꼬독꼬독하면서도 쫄깃한 식감에 고소함과 소금끼가 더해지니 세상 부러울게 없었답니다.​ ​연달아  맛집의 구이에 도전했어요.철판에 가득 담겨 칼집이 낸 채로 나오는데 그 자태가 예술이었던지라 박수가 절로 나오더라고요.​ ​우선 적절한 크기로 잘라줬는데요.마치 푸딩과 같은 야들야들한 텍스쳐가 가위날에 그대로 전해져 자꾸만 흘러나오는 미소를 감출 수 없었어요. ​ ​김치와 케미가 기막히더군요.고소롬하고 담백한 전복살과 감칠나는 맵큰함을 지닌 김치가 조화를 이루니 질릴 틈이 없었답니다.​ ​이번엔 전복죽으로 관심을 돌렸어요.내장을 듬뿍 갈아넣어 진한 색감을 띄는데다 고소한 내음이 강렬해서 구미를 빠르게 당겨오게 만들더라고요.​ ​ 맛집은 죽도 양이 상당했는데요.깊고 커다란 그릇에 가득 채워져 나와 그릇채 들면 묵직할 정도라 모자람 없이 즐길 수 있었네요.​ ​오징어젓갈과 궁합이 훌륭하더군요.내장 특유의 구수함에 짭쪼름 하면서도 맵큰한 양념장이 가미된 젓갈을 덧대어주니 간이 완벽해 폭풍 흡입을 했답니다.​ ​돌솥밥은 포스가 뛰어나더군요.전복, 단호박, 여러 잡곡까지 잔뜩 넣고 지어주셔서 보기만 해도 건강해지는 기분이 들더라고요.​ ​빈접시에 밥을 옮겨담았는데요.눈으로 볼 땐 몰랐는데 막상 떠 보니 바닥이 쉽게 보이지 않을 정도로 푸짐해 눈이 휘둥그레 해졌어요.​ ​ 맛집의 숭늉은 제 최애였어요.솥의 반 정도까지 오게 뜨거운 물을 부어주면 딱 알맞았는데, 고소하고 뜨끈해 속을 편안하게 달래줬답니다.​ ​밥에는 함께 나온 간장도 넣어줬는데요.숟가락으로 열심히 비빌수록 비주얼과 향기가 먹음직스러워져 마음이 급해져 손을 빨리 움직이게 됐어요.​ ​양파지를 얹어보기도 했는데요.달달하면서도 상큼한 소스가 가미된 양파지는 아삭한 식감까지 완벽해 밥과의 조합이 훌륭하더군요.​ ​뚝배기는 보글거리며 등장했는데꽃게, 전복, 새우 등등 싱싱한 재료들이 가득 담겨 있는데다 열기와 함께 군침이 도는 냄새가 퍼졌어요.​ ​식히기 위해 건더기를 건져줬어요.하나씩 건져먹는 재미가 쏠쏠했고, 신선도가 최고급이라 비릿하거나 쿱쿱한 내음이 전혀 없었답니다.​ ​뚝배기 속 전복은 또 다른 매력이더라고요.부드러우면서도 쫀쫀한 살점이 얼큰하고 개운한 국물을 머금은 탓에 감칠맛이 폭발했어요.​ ​실한 새우도 있었는데요.어찌다 탱글탱글하던지 씹자마자 맵큰한 국물과 함께 탄력감이 혀를 감싸는데 그야말로 기가 막혔답니다.​ ​국물은 밥까지 말게 만들더군요. 맛집은 양도, 가격도, 요리의 퀄리티도 완벽했던 곳인지라 다음때 또 가볼 생각이에요.​​  ​​​​위 포스팅은 업체로부터 제공받아 작성된 리뷰입니다. ​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
지난 주말 절친들과 떠난 도 에서의 가장 큰 수확은 바로 점심을 먹으러 갔던   맛집인데요.특별함을 가득 담은 각종 해산물 요리를 만끽하며 몸에 기력 보충을 해 진한 여운이 남은 곳이랍니다.​ 이날 저희가 다녀온 식당은 에서 차로 15분 정도 달려 도착할 수 있었는데 근처에 다다르자 하얀색의 컨테이너 건물이 시선을 끌어 어렵지 않게 발견했어요. 가게 앞으로는 전용 주차장이 널찍한 공간으로 준비가 되어 차종의 관계없이 파킹도 자유로웠죠. 영업시간은 11시 30분부터 22시까지였는데 브레이크 타임과 휴무 날이 있으니 방문 전 미리 스케줄에 참고해 주세요. 가벼운 발걸음으로 들어선 홀은 아담한 공간이었지만 입식 테이블과 바 자리까지 알차게 준비가 되어 있었고, 창밖으론 아름다운 자연 풍경을 눈에 담을 수 있어 마음도 평화로웠네요. 저희는   맛집의 창가 자리에 앉은 뒤 곧장 메뉴판을 확인했는데 포케 등의 이색 요리도 가득해 주문해 보기로 했고요. 그 밖에도 다양한 메뉴들이 가득해 행복한 고민을 하게 만들었고, 인기 있는 요리들을 위주로 차근차근 오더 해봤는데 직원분이 친절하게 설명을 해줘 고르기에 어렵지가 않았죠. 오래 지나지 않아 테이블 위로 먼저 기본 찬들부터 서브 되더니 메인 요리까지 쏟아졌어요.넓게 느껴졌던 테이블이 가득 차오르니 입꼬리가 올라가는 것도 당연한 수순이었죠. 산뜻하게 출발을 하기 위한 애피타이저도 정성이 가득해 뿌듯함을 더했는데요.탱글했던 새우는 고소함이 가득한데다 씹는 재미도 더해줬어요. 한편   맛집의 기본 찬으로 준비된 카프레제는 상큼한 토마토와 고소한 치즈 그리고 발사믹 소스가 더해져 입맛을 사로잡았답니다. 이에 더해 푸릇한 색감이 영롱했던 샐러드들은 하나같이 아삭함이 상당했어요.씹을 때마다 입안을 가득 채우는 채즙 덕분이 시원함도 만끽할 수 있었답니다. 뿐만 아니라 식사 중간중간에 곁들여주는 찬들도 다양함이 가득했어요.생강부터 락교와 백김치까지 취향에 상관없이 즐기기에도 부족함이 없었죠. 풍성한 식사의 첫 요리로 골라본 건 수비드형식으로 만들어낸 등푸른 우동이었어요.고등어 반 마리가 퐁당 빠져있는데다 파가 가득 들어가 있어 시원한 국물은 따논 당상이더군요. 따로 고명도 입맛에 맞게 넣어준 뒤 한술 떠올려봤어요.입안 가득 느껴지는 다채로운 맛과 식감에   맛집에서 절로 음미하며 먹게 되었죠. 심지어 푹 쪄낸 고등어는 살짝만 떼어내 줘도 덩어리 채 떨어져나오더라고요.쫀득함은 물론이거니와 어즙이 입안을 가득 채워주니 최상의 퀄리티를 보여주기도 했네요. 여기에다 소바면과 우동면을 골라볼 수 있어 소소한 커스텀도 가능했어요.탱글했던 면발에는 짭쪼름함이 가득 스며들어있어 자꾸만 손이 가는 것도 매력이었죠. 여기에다 도톰한 생선까지 겹쳐주면 더할 나위 없는 합이었어요.맛뿐만 아니라 단백질 보충에도 최고인 것 같아 몸까지 건강해지는 기분이었답니다. 연이어 마주한 타쿠마 한 그릇을 온갖 제철을 맞은 해산물이 가득했어요금방이라도 쓰러질 듯 가득 올려둔 것부터 사장님의 자부심이 그대로 전해지더라고요. 과감하게 숟가락을 향해줘 바닥부터 떠올려보니 고슬고슬한 밥알이 모습을 드러내기도 했어요.촉촉한 양념을 가득 머금은 채 입안으로 들어가니 온데간데없이 녹아들어 가   맛집의 별미 중 하나였습니다. 참치는 살결이 어찌나 부드러운지 얼마 씹지 않아도 사르르 녹아내려 기분 좋은 아쉬움을 만들어냈어요.단짠단짠했던 야채를 비롯해 알싸한 고추냉이까지 뒷맛을 싹 감싸주니 중독성도 뛰어났죠. 이때다 싶어 이색 메뉴인 일출봉 슈토아에까지 공략에 나서보기도 했는데요.성산일출봉을 본떠 만들었다고 하니 더욱 흥미를 올려주기도 했답니다. 한눈에 봐도 살이 바짝 오른 것부터 놀라움을 자아내게 하더라고요.입안으로 가득 밀어주니 횟감의 탱글함에 더해지는 아보카도의 담백함까지 입맛 저격이었어요. 고소한 김에 싸주는 것도 남다른 케미력을 보여주기도 했어요.재료가 다양했는데도 따로 놀지 않고 서로 간의 조합이 끝내줘 질리지가 않았답니다. 마지막으로   맛집의 신메뉴 중 하나였던 포케도 등장했어요. 빈틈없이 들어차 있던 재료들은 영롱함부터 남달랐던 만큼 결결이 전해지는 쫀쫀함마저 매력 만점이었어요. 핑크빛의 횟감은 보기만해도 군침이 싹 넘어갔던만큼 혀에 착 감기는 부드러움이 따라올 자가 없었고 녹진함마저 최강이었어요. 여기에다 다양한 야채들까지 겸비해주니 두말할것 없이 제 마음의 원픽으로 자리 잡았답니다. 이날 너무 맛있게 먹고 와 다른 요리 몇 개를 포장을 요청드리기도 했는데 전용 용기에 꼼꼼하게 챙겨주시더라고요. 또 음식들의 퀄리티도   맛집에서 먹었던 그대로라 만족스러웠답니다.이렇게 이용하는 내내 마음에 들었던 곳이라 다음 에도 들려 이날 먹지 못한 요리들을 도장 깨기 해보기로 했어요.​  ​ 타쿠마 스시특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 15 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 15연락처 : 064-783-4894영업시간 : 11:30 - 22:00 둘째,넷째 화요일휴무 
​   근처 카페 미와 케이크 맛집글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기, 블로거 하은정원입니다.  ​최근 동쪽으로 가는 일이 많아졌어요. 놀러 가기도 하고, 쉬러 가기도 하고, 무언가를 해내기 위해 가기도 합니다. 다양한 이유로 오며 가며 쉬고 놀고 하는데요. 한 달에 한두 번 갈까 말까 하다 일주일에 세 번 이상을 가게 되니 역시나 지치긴 하더라고요. 제가 살고 있는 애월에서는 자차 기준 1시간 이상 달려야 도착하는 곳이기 때문이지요. 무엇보다 제가 좋아했던 동쪽 바다 이 더럽고 냄새나는 상태가 되었다는 걸 알게 되고서는 굳이 가고 싶지 않아졌어요. 괭생이모자반 너무 싫어. 어쨌든, 그럼에도 불구하고 이번에 다녀온 이유는 빈티지 그릇 가게에 가기 위함이었습니다. 세화에 위치해있는 '곁'을 저는 참 좋아하거든요. 지난번에 방문하려고 가고 있던 중에 오늘은 개인 사정으로 열지 않는다-는 공지를 보게 되어 서글펐지만요. 오픈 시간이 2시라는 걸 확인하고 그전에 있을 곳을 찾다 들어간 카페 미와 이야기예요. 이전에는 그 옆에 있는 카페를 갔었는데요. 제 소중한 랜선 친구 보영님이 동쪽에 살고 있을 때 이야기를 하시면서 오가닉와 카페미와 둘 중 고민하며 방문했던 기억이 있다고 말씀해 주시더라고요. 허허 그래서 지도를 확대해 보니, 저 역시도 표시해 둔 곳이었습니다. 최대한 빠르게 겪어봐야지 했는데, 진짜 빨리 겪게 되었네요 :-) 카페미와 시 구좌읍 구좌로 51-1 11:00-21:00 수 휴무 외 인스타 공지카페 미와는 만 18세 이상부터 이용이 가능합니다. 노키즈존 수준이 아니더라고요 허허. 대충 보고 8세 이상인 줄 알았는데 나올 때 다시 보니 만 18세 이상이더라고요. 이런 곳은 처음 봤어요. 또한 단체 입장 가능 인원은 4인까지입니다 :-)​ ​​Cafe miwa, ​이곳은 건물 2층에 위치해 있습니다. 계단을 올라와야 하는데 비가 오면 조금 위험할 수도 있겠구나 싶더라고요. 아니나 다를까 '비가 오면 험난한 계단이 더 험난해져요. 조심, 또 조심하세요.'라는 문장이 붙어있었습니다. 다정해!​ ​계단으로 올라오면 예상치 못한 우드톤의 인테리어를 영접할 수 있어요. 화이트&우드 인테리어에 살짝씩 보이는 포인트 컬러를 영접할 수 있습니다. 깔끔한 분위기였어요. 자리를 잡기 전 먼저 주문을 해보기로 했어요. ​ ​문을 열고서 쭉 직진해 들어오면 왼쪽에 카운터(?)가 있습니다. 메뉴는 오른쪽 벽에 붙어있는데 그 곁에는 그간 많은 분들이 적어주신 편지를 엿볼 수 있어요. 얼마나 많은 사람들에게 따스하고 다정한 공간이었는지 조금이나마 느낄 수 있었지요.​  ​쇼케이스에 꽉꽉 채워져 있었던 케이크. 이곳은  세화 케이크 맛집이었어요. 쑥케이크, 구좌당근케이크 등 다양하게 있었는데요. 저희는 딸기쇼트케이크(7.5)를 주문했다가 이후 라즈베리쇼콜라(7.0)를 추가 주문했습니다. 가격은 꽤 센 편이었어요. 그러나 맛있었다고.​ ​  근처 카페 미와 메뉴판입니다. 원두 종류는 그때그때 바뀔 수 있다는 거, 다른 카페와 다른 메뉴에 대한 언급, 텀블러, 케익 용기를 가져오면 500원 할인된다는 점 등이 자세히 적혀있었어요. hot, ice 메뉴 가격 차이는 500원이 있었습니다. 핸드드립으로 에티오피아 구지 워시드(6.0), 아이스아메리카노(5.0)를 주문했어요. 당시에 핸드드립 주문 가능한 원두가 하나밖에 없었어요. 주문하니 메뉴는 테이블로 가져다주신다고 했습니다.​ ​테이블은 바깥 자리와 안쪽 자리로 나뉘어있었어요. 입식, 좌식석이 모두 있었습니다. 또 혼자 앉으면 좋을 자리와 여러 사람이 들어와 앉으면 좋을 자리도 나뉘어있었고요. 앞서 말씀드렸듯이 4인이 넘는 인원으로 방문할 수 있는 곳을 찾으시거든 여기는 적절하지 않아요.​  ​저희는 이 자리에 앉았답니다. 다행히 사람이 많지 않을 때 들어가서 자리를 골라 앉을 수 있었어요. 입식 자리에 앉을까 하다가 합석해야 할 거 같은 느낌의 테이블이어서 안으로 들어왔습니다. 오히려 아늑하고 좋았어요. 테이블마다 충전할 수 있는 멀티탭이 있어서 유익했습니다. usb만 꽂아도 되더라고요. 저는 앉아서 아이패드를 하려고 했던 터라 좋았어요. 전날 보조배터리 안 챙겨서 배터리로 애를 먹었거든요 :-)​ ​​내부에 라디에이터와 에어컨 모두 있었어요. 안에 들어와서 시간 보내고 있으니 사장님이 혹시 덥지 않냐고, 에어컨 틀어주겠다고 하시더라고요. 딱 좋은 온도였기에 필요는 없었지만 다정하고 섬세한 분이시라고 느꼈어요 :-)​ ​따뜻한 조명. 조명만 있어도 예뻤을 텐데 예쁜 레이스 원단이 함께하니 감성이 한 스푼 더해지더라고요. 센스 있어 :-)​ ​메뉴를 가져다주셨어요. 하얀 육각형 트레이에 하나하나 다른 디자인의 접시, 잔에 메뉴들을 서빙해 주셨더라고요. 센스 있었던   근처 카페. 특히 민트색 컬러의 찻잔이 예뻤어요.​ ​메뉴를 가져다주시면서 핸드드립 커피가 진하면 말해달라고 물 더 넣어주겠다고 하셨어요(넘나 친절). 그런데 핸드드립을 먹은 친구는 진하지 않고 오히려 밍밍(?) 하다고 하더라고요. 제가 먹은 아메리카노는 제 기준 딱 좋았습니다. 커피향도 진했고요. 산미 있는 커피보다 산미 없는 커피를 지향하는 편인데, 산미가 많이 느껴지지 않는 것도 마음에 들었구요.​ ​딸기쇼트케이크, 특히 크림 부분이 맛있었고.​ ​그래서 추가로 주문한 라즈베리 쇼콜라도 쇼콜라 부분이 진해서 마음에 쏙 들었답니다. 꾸덕꾸덕한 브라우니를 좋아하는 분들은 시도해 보셔도 좋지 않을까 싶습니다. ​ ​분위기도, 맛도 취향 저격이었던 카페 미와에요.   근처 카페를 찾으신다면 참고해 보시길 바라요. 주차는 주변 공영주차장에 했습니다. 와이파이 비밀번호는 테이블마다 벽에 적혀있고, 화장실은 남녀 공용이에요. 카페 이용 최대 시간은 2시간이라는 점 참고해 주세요. 저희 근처에 앉아 계시던 분은 시간이 다 되어 가니 메뉴를 추가로 주문하셨습니다!​   세화해변 소품샵 추천 나나이로 세화해변 소품샵 추천 나나이로 여름문구사에 이어 두 번째 세화 소품샵 리뷰입니당. 이곳 세화에는 ...blog.naver.com 도 동쪽 코스 추천 카페 맛집 포함 9곳도 동쪽 코스 추천 카페 맛집 포함 9곳 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어 가는 이야...blog.naver.com ​ 카페 미와특별자치도 시 구좌읍 구좌로 51-1 2층 ​ 
​​​​​​​ 아이와 도 동쪽  코스 -  ⑧해녀박물관 카페세화숲  세화민속오일시장글.사진 모나​​​  ​​​내일이면 집으로 돌아가는날이다내 베프 예니와 둘이서 떠난이벌써 끝나가는구나​​ 한달살이를 해보고선한동안은 도 안할줄 알았는데 때되면 이제 가야할 것 같은  마음이 든다😊​ ​​​​​오늘은 예니가많이 피곤한지 조식을 패스했다​​꾸르잠 쿨쿨-​​​엄마따라 다니느라피곤해또 울딸. 피곤했을거야😅지금까지 매번 조식을 챙겨먹은것만해도대단한거지 ^ㅅ^​​​​해서,조식은전날 카페델문도에서 사온 빵과​ ​​​​​​ 중 숙소에서 마시려고집에서 챙겨간 이디야 라떼☕로 가볍게 먹었다지인집에서 마셔보고괜찮아서 종종 사서 마시는데연하고 부드러운 라떼라아침에 부담없이 마시기 좋다​  ​여유롭게 혼자 즐기는 브런치 타임!옆에서 예니가 코~자주니조용하고 좋네​​​​예니도 죽과 우유로아침을 먹고전날 미리 예약해 둔해녀박물관에 가보기로 했다:)​​​오늘은 도 동쪽  코스를 소개해보려한다.우리 모녀은 언제나 그렇듯상황에 맞게 즉흥적으로~*히힛​ 예니가 골라준 귀여운 감귤이 포인트인 커플팔찌♡​​​​​​​​ 해녀박물관운영시간 : 매일 오전 9시부터 오후 5시부분휴관 : 어린이체험관, 영상실(코로나19예방차원)매주 월요일 휴관입장료 : 12세이하 어린이&65세이상 무료, 25세이상 성인 1100원, 청소년500원(매달 마지막주 수요일 문화의날 무료)주소 :  시 구좌읍 해녀박물관길 26연락처 : 064-782-9898​​해녀박물관은사전예약을 해야 입장이 가능하다당일 입장은 안된다!! 아주 철저하심🙂되돌아가신분들 많이 봤다. 📍꼭 예약하고 가시길​​​​엄청나게 넓은 주차장이 마련되어있지만,코시국이라 텅텅 비었다.  ​​​​초록초록 잔디를 보니기부니가 좋아지는 느낌🌿 ​​​​한껏 업되가지고포즈취하는 딸 ㅎㅎ가자가자~~!  ​​​​​ 아쿠아리움에서해녀할머니의 공연(?)을 꽤 감명깊게봤는지1년이 지난 지금까지도또렷이 기억하고 나에게 이야기해준다. ​​​​​따뜻한 마음을 가진 예니에게 해녀에 대한 모든것을 보여주고자해녀박물관을 계획했다.​​​​​큐알코드와 체온측정 후매표소에서 결제하고 입장한다.매월 마지막주 수요일은 문화의 날이라​입장료 무료라며, 얼떨결에 우리 무료관람을 했네;큭! ​​​​​​​입구에 있는 물품보관함은무료로 사용가능하다 ​​​​​​어린이체험관과 영상실은코로나로 운영하지 않으니 참고하길.​​1층부터 천천히 둘러보자.제 1 전시실은해녀의 삶을 주제로하여해녀의집, 무속신앙,어촌마을, 세시풍속,어촌생업을 재현하였다.  ​​​​​ 민속촌을 그대로 옮겨놓은듯해녀의 집들을 구경할 수있다1960년대~70년대해녀의 살림살이를 살펴볼 수 있으며, ​​​​​​도에서만 맛 볼 수있는음식들을 살펴보는 재미도 쏠쏠하다. ​​​​​​​음식 조리할때 쓰는도구들도:)​ ​​​​​해녀들의 세시풍속을모형을 통해 섬세하게 표현해 놓았다물질을 하러 떠나기전제를 드리는 모습 ​​​​어촌마을을 들여다보며해녀의 삶을 느껴보는 시간♡ ​​​​​​​​2층으로 올라가볼까?!​ ​​​​제2전시실은 해녀의 일터다! 해녀들의 바다일터와역사 ㅡ.공동체를 알수 있는곳. ​​​언몸을 녹이고 물소중이를 갈아입는 불턱을 중심으로테왁망사리, 빗창,족쉐눈등작업도구와​​​​ ​​​​물소중이와 고무옷을 비교하여 전시하였다. ​​​​​​일제강점기에는생존권을 수탈하는 일제에 맞서항일운동을 전개하기도하였다. ​​​​​​제 3전시실은해녀들의 생애가 전시되어있다​​ ​​​​​첫물질부터 상군해녀가 될때까지의해녀의 생애를 인터뷰형식으로미디어를 통해 들여다볼 수 있다 ​​​​​​​  ​​​​​​3층은 통유리로 되어있어서바다를 바라보며멍때리기 좋은 휴식공간이다.비가오는 의 모습이매섭고 차가웠다.​ ​​​​​30분 안쪽으로 둘러보는 규모.체험관과 코로나의 영향으로각종 체험에 제한이 있어 아쉬웠다.대신 집에서 만들어 볼수 있는 키트를주셨다  ​​​​1층입구 옆 기념품관 둘러보고해녀박물관 관람 마무리.금강산도 식후경!점심먹으러 가자~!​​​​​​​ 한림칼국수 -세화점영업시간:오전 8시~오후4시일요일 휴무보말칼국수 8천원,닭개장칼국수 8천원시 구좌읍 해녀박물관길 33-1​​​해녀박물관과 초근접한 거리에있는한림칼국수.혼밥하기 좋은 식당으로 추천한다.아이와 가볍게 식사하기에도 좋은 곳.내부가 엄청 깔끔하고맛도 괜찮았음 ​​​​​​김치포함 밑반찬도 신선하고 맛있음^^ ​​​​​​​보말칼국수가 제일 인기가 많다.양도 많아 가성비 최고!깔끔하고 신선한 보말칼국수.예니가 아주 잘먹었음 ㅋ​ ​​​​​밥도 셀프로 무제한 이용가능 ​​​​​​​​ 카페세화숲영업시간 : 오전 9시30분~오후7시매주 목요일 휴무시 구좌읍 해맞이해안로1460 2층주차공간협소​​​​칼국수를 먹고나오니 비가억수로 쏟아졌다우비와 우산은 필수구나.가방에 늘 챙겨다녔던 물건들.역시 해녀박물관과 가깝고 바로앞이라뷰가 끝내준다.​ ​​​​​날이 흐려 제대로 된 캔디바 뷰는 아니었지만,그 나름대로 운치있고 예뻤다.요자리가 상석!자리가 협소하여운이 없음 그냥 돌아가는일이 생길 수 있음​ ​​​​​​너무너무너무너무 맛있어서강추강추하는망고스무디와 세화숲페너!!👍👍진짜 맛있고 맛있다세화숲페너가 왜 시그니처인지마셔보면 알것이다^^ ​​​​​​인스타갬성 가득한  감성 카페세화숲!​ ​​​​​근처에는예쁘고 아기자기한작은카페들이 많다.이곳도  그 중 한곳.우연히 찾아간 곳인데 ​​​​​보물을 찾은 것 같이나이스했다!! ㅋㅋㅋ이럴때 정말 기분좋음^^책보고 영화보고너무 씐나~♡ ​​​​​​쏟아붓던 스콜이물러가고비가 그쳤다에 왔으니그냥지나칠수없지​​ ​​​​​​​ 렌트카타고 드라이브하며지나만 다녔던 해안가.이렇게 아름다운 곳이었구나걸어다니니그동안 지나쳤던 곳들이하나하나 눈에들어온다​ ​​​​​​물도 얕고 물놀이하기 좋아서어린아이를 동반한 가족들이꽤 보였다.​ ​​​​​​비가와도 서퍼들의서핑은 ing~! ​​​​​​​바다는 참 좋다그냥좋다바라보는것만으로 참 힐링 ​작은 정자에서 예니랑 하염없이 바라봤던~!해파리에 물리고나선물놀이하고싶다는말 쑥 들어감 ㅋㅋ평소같았음 들어가고싶다했을텐데말이다.​​​​​​​​기념품샵세화점방과 세화소품관에 들러아이쇼핑도 해주고   ​​​​​​​세화민속오일장도 구경하려고 가봤다.그런데..!!​​​ 세화민속오일시장시 구좌읍 세화리 1500-44151개의 점포가있으며, 과일, 야채,잡화,의류등을 취급끝자리 수 5일, 10일에 열림오전 8시부터 오후 5시 폐장 (문의바람)주차장있음​​​​​오후 5시면 문을 닫는단다.아쉬웠지만,어쩔수없지뭐^^​​​이날은 동쪽 코스로 둘러봤는데꽤 만족스럽고 즐거웠다.비가 오지않았다면더 좋았겠지만또 그 나름대로 운치있고 여유로웠던 시간😊이또한 소중하리!​​​​  해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26한림칼국수 세화점특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1카페세화숲특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1460 2층 카페세화숲세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44세화점방특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 세화점방 ​​​​​​  도 구좌읍 돈까스 맛집 이런날엔 평대리 레스토랑 - ⑤도 구좌읍 돈까스 맛집 이런날엔 평대리 레스토랑 - ⑤ 오늘은 다섯째날. 아침마다 커튼을 걷으며 날씨...m.blog.naver.com 도 북쪽 가볼만한곳 카페 델문도 함덕맛집 모음 내돈내산 - ⑦도 북쪽 가볼만한 곳 카페 델문도 함덕맛집 모음 내돈내산- ⑦ 통물식당, 카페 델문도 , 함덕해수욕장 ...m.blog.naver.com 카페 노티드  예약방법 주차 메뉴 대기없이 도넛 구입하는법 - ⑥카페 노티드  예약방법 주차 메뉴 대기없이 도넛 구입하는법 - ⑥ 카페 노티드 , 한담몰, 애월 제...m.blog.naver.com 
다음은 세화 바닷가쪽 카페를 가기로 했다. 세화 해수욕장을 따라서 바닷가에 카페가 많이 늘어서 있다. 그 중 주차장이 크다고 하는 카페공작소에 가기로 하였다. 예전에 갔었던 강릉 안목해변이 연상되는 좁은 도로를 지나가다가 나름 넓은(?) 주차장에 주차를 하고 카페공작소 안에 들어가니 바닷가가 보이는 자리는 만석이다. 그냥 바닷가 자리 뿐만 아니라 자리 자체가 거의 없어서 다른 카페에 갈까 고민을 하다가 다른 카페들도 마찬가지 일 것 같아서 그냥 자리를 잡기로 하였다.우리 부부는 항상 먹던 대로 아메리카노와 바닐라 라떼를 주문하고 유주는 한라봉주스 그리고 와이프가 엄청 애정하는 당근케익도 주문하였다. 그리고 메뉴 4개를 시켜서 엽서 4개를 준다고 한다. 앞쪽에 있는 조개껍데기로 만든 엽서는 공짜가 아니고 그냥 인쇄된 엽서가 공짜라고 한다.  카페공작소 입구주력 메뉴인듯 하다.이 조개 엽서는 서비스 엽서가 아닙니다.이게 서비스 엽서우리가 고른 4개조금 기다리다 보니 음료가 나왔다. 음료의 양은 많았는데 맛은 그저 그렇다. 그냥 가격에 뷰 값이 포함되어 있는 느낌이다. 와이프는 내가 처음 보고 그냥 흑당 라떼인줄 알았던 바닐라라떼를 한입 먹더니 너무 달다고 더이상 마시지 않으려고 한다. 나도 한입 마셔보니 너무 달아서 머리가 아플 지경이다. 당근케익은 보통의 당근케익이다. 유주에게 당근케익을 먹어보라고 했더니 당근이 들어 있다고 먹지않으려고 한다. 그래도 먹을만 한데 유주는 절대 먹지 않으려고 한다.앉아있다가 보니 체크인 시간인 4시까지 뭘 해야할지 고민이다. 와이프가 뷰가 보이는 자리에 자리를 잡고 싶어 해서 한번의 실패 끝에 나가는 사람들 자리를 맡는데 성공하였다. 바닷가 자리에 오니 와이프가 이제야 조금 만족하는 모습이다. 계속 할일이 없어 해녀 박물관이라도 갈까 싶어 찾아보니 전날 예약을 해야 한다. 그것도 포기하고 그냥 주변에 있는 빵집에 가서 빵을 사고 시간을 조금 보내다가 체크인을 하기로 하였다. 와이프가 인터넷으로 찾은 곳으로 가자고 하길래 일단 카페 밖으로 나왔다. 우리의 음료세트엄마에게 편지를 쓰는 유주셀카찍고 좋아하는 유주드디어 앉은 창가자리에 오기를 잘했다.포토 포인트인듯카페 앞에 있는 다들 사진을 찍는 의자와 테이블이 있는 곳에서 가족 사진을 찍고 나서 세화 해수욕장을 구경하기로 하였다. 뷰가 엄청나게 멋진 을 보니 우리도 수영복을 가져온 김에 수영을 할껄 그랬나 싶긴 하다. 유주는 모래는 절대 밟지 않으려고 하면서 수영은 하고 싶다고 한다. 그걸 어떻게 하니...? 근데 너무 덥기도 하고 유주가 모래를 싫어해서 수영을 안할꺼라 생각해 수영할 준비를 하지 않아 그냥 유주를 설득해서 산책만 하기로 하였다. 역시나 유주는 모래가 많은 곳은 안아달라고 하고 돌만 밟고 돌아다닌다. 이래서 어떻게 수영을 하니...심지어 해조류가 말라 붙은 곳도 밟지 않으려고 해서 안아야 하는 곳이 점점 늘어난다.... 바다 근처에 간 다음에 조금 용기를 내에 작은 물이 지나가는 곳에 발을 담궈 보기로 하였다. 유주는 살짝 발을 담궈보더만 질색을 했고, 바닷물에 발을 조금 씻은 다음에 다시 차로 돌아가기로 하였다. 오는길에도 역시나 모래는 밟지 않으려고 해서 거의 내가 안고 차 까지 오니 진이 다 빠진다. 가족 사진을 찍고수영하는 사람들이 많았던 세화 해수욕장걸아가는 유주여기까지는 잘 걷는다.아빠랑 걷다가결국...아빠에게 안긴다.카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 ​ 
 [아기랑 도]17개월 아기랑 도 가볼만한곳-③​네거리식당, 우동카덴, 블루보틀,   ​​#도#도#아기랑도#아기랑도#네거리식당#우동카덴#블루보틀#​​​  ​​아기랑 도  2박3일 마지막날이에요! ㅎㅎ​날씨도 좋아 하기 좋았고생각지도 못한 맛집들도 예약성공해서가게되니 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​도  마지막날도 가고싶었던 맛집 테이블링앱으로 예약성공해서 다녀왔어요 :-)​​  ​​ 네거리식당매일 07:00 ~ 21:4020:40 라스트오더​아기의자 있어요👶🏻​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 ​새벽6시면 기상하는 아들 덕분에(?)도 와서도 얄짤없이 새벽기상! ㅋㅋ​  ​아침7시 오픈하는 네거리식당에 아침먹으로 갔어요 !​ ​아들 먹일 성게 미역국이랑 ​네거리 식당오면 항상 먹는 갈치국 !!오랜만에 와서 먹었는데 넘나 맛있어요 ㅠㅠ​ ​고추가 들어가 칼칼 매콤한 국물맛이맵찔이에겐 많이 맵지만계속 당기는 맛이라 끝까지 다 먹었어요 !​술조 안먹었는데 갈치국으로 아침에 해장하고 ㅋㅋㅋ​아침일찍 먹고 숙소에서 짐 정리하고낮잠1 재우고 천천히 나왔어요 !​​ 우동카덴매일 10:00 ~ 19:0015:00 ~ 16:00 브레이크타임매주 화/수요일 정기휴무​아기의자 없어요😰부스터 같은거나 아기의자 챙기셔야해요 !​ 우동카덴특별자치도 시 조천읍 교래3길 23  ​숙소에서 늦게 나와 이동하다보니 점심시간이였어요!​점심은 전날 테이블링 앱으로 예약한정호영 쉐프 우동집! 우동카덴 다녀왔어요 ㅎㅎ​예약한 시간보다 조금 일찍 도착해서우동카덴 맞은편 건물에특산물 파는 가게가 있어 구경하다가우도 땅콩 카라멜을 꼭 사야된다고 들고다니는 아들때문에 한봉지 사고 ㅋㅋ​예약시간에 맞춰 들어갔어요!​​ ​티비에서 보던 우동카덴 외부모습 ㅎㅎ​  ​우동종류가 엄청 다양해요!​아기랑 친정엄마를 위해 기본 우동 위주로 테이블링 앱으로 미리 주문해뒀구요​  ​우동이랑 같이 먹을 후토마끼도 주문했어요!한피스가 어른 주먹만큼 커서먹기 다소 힘들었지만 맛있었어요 :-)​  ​주문한 우동들이 큰 그릇이 나왔어요 ​냉우동도 주문했는데친정엄마랑 동생이 맛있다고 좋아하더라구요​ ​냉우동이랑 같이 나오는 튀김! ​양파튀김인듯 했는데 상당히 컸어요 ㅎㅎ냉우동 소스에 젹셔 먹으니 맛있더라구요 :-)  ​우동카덴엔 아기의자가 당연있을줄 알고 갔는데없어서 핵 당황했어요 ㅋㅋㅋㅋ부스터가 있어서 다행히 아기 앉혀서 먹었는데​아기랑 같이 가실려면 아기의자나부스터 꼭 챙겨 가셔야할듯해요 ㅠㅠ​​​​ 블루보틀  카페매일 09:00 ~ 19:00 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 ​점심먹고 커피마시러 갔어요 ㅋㅋ우동카덴에서 그리 멀지 않은 블루보틀 다녀왔답니다 :-)​  ​주차공간도 넓고 블루보틀 외부에는 산책하기 좋게 되어있어 아기랑 가기 좋았어요!​ ​배가 불러 디저트는 생략하고커피만 주문했어요 ㅎㅎ​ ​블류보틀 창가에서 보이는 뷰인데너무 이뻤어요 ! 날씨도 좋아서 완전 그림이였다능 ㅠㅠ​ ​커피도 맛있고 또 가고싶어요 ㅎㅎㅎ​  ​블루보틀 입간판 앞에서 사진 찍으려는데이쁜 이모들이 뒤에 기다리고 있어서부끄럼타는 아들 ㅎㅎ이모들한테서 눈을 못떼고 ㅋㅋㅋ​  ​블로보트 건물 앞에 산책길처럼 꾸며져있어 아들이랑 걸어보고 사진도 찍었어요 ㅎㅎ​​​ ​물놀이를 넘 좋아하는 아들이라마지막날 날씨가 완전 여름날씨라바닷가 데려가 물놀이 시켜줬어요 ㅎㅎ​콧물이 약간 나와서 안하려고하다가도까지 왔는데 바다는 가야지 싶어서물놀이하고 왔어요 ㅎㅎ​ ​남푠이랑 둘이만 오던 세화해변을아들이랑 오다니 기분이 이상했어요 ㅋㅋ​볼때마다 이쁜 세화해변 🤍​  ​물놀이 하랬더니 미역(?)만 잡으러 다니는 아들 ㅋㅋ ​너만 신나면 그걸로 되찌모 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​조그만 게도 다니길레 잡아서 보여줬더니무서워하지도 않고 손에 올려달라는 ㅋㅋㅋ​집게가 앙 문다고해도 올려달라더니한손으로 덥석 잡고 겁도없이 ㅋㅋㅋ​조그만 물고기들도 있어서 구경하고깊은곳은 아직 물이 차가워서 무서워해서모래있는 얕은 물에서만 알차게 놀았어요 ㅋㅋ​다음엔 모래놀이 할 장난감들도 많이 챙겨서 오자 ^ ^​​​  ​​​​#도 #도#아기랑도 #아기랑도#네거리식당 #우동카덴#블루보틀 #​ 
성산에서 체크아웃후, 해안도로를따라 정처없이 다니다보면 구석구석 눈길이 안가는곳이 없어요.그중 몇군데를 올려보려해요~~​ 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354도에 별방진이라고 아시나요?도에는 왜적의 침입에 대비해 여러곳에 진을 쌓고 방어를 했다고해요.원래 김녕읍에 김녕방호소가 있었지만, 1510년(조선 중종5년)에 장림목사가 왜적의 배들이 우도로 가까이 댈수 있는 곳이라 하여 이를 현재 구좌읍 하도리로 옮기고 이름을 별방진이라고 불렀다고 하네요. Previous imageNext image 어쩜 저렇게 울퉁불퉁한 현무암을 예쁘게 쌓을수 있는지. 참으로 사람은 대단하다 생각이 들어요.​  시 구좌읍해안도로를따라 열심히 가면 또 나오는 이예요.바람이....... 바람이...!!  우리둘의 뒷모습만봐도 바람이 어마어마하구나가 느껴지시죠?세상 시원한 .이곳은 돌고래가 나오는 곳이라해요. 저는 잘 살펴보지 않아서인지.. 못봣어요.ㅠㅠ Previous imageNext image Previous imageNext image 세상 시원함을 다가진 .바다가 저렇게 예쁜지 전혀 몰랐던 세화 해수욕장이예요.​ 같이있다가 바닥에 비친 둘의 그림자가 왜이렇게 예뻐보일까요.그래서 그 찰나를 놓치기 싫어 이렇게 자진을 찍어봤어요.  언제든 듣기좋은 파도소리. 저 동영상을찍고 저는........... 바로 남편한테 위험하다고 나오라고했어요^^;;;저는 물이 제일 무서워요. 근데 도는 좋아요. 또 이렇게 차를 타고 길을따라 가고있어요.이번엔 뭐가 기다릴까요?​사진은없지만, 해안도로를 따라가다가 특이한곳을 발견했어요. 목화휴게소 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526바닷가쪽으로 오징어가 막 널려있고, 반대편 작은건물에 많은사람들이 앉아서 바다를보며 뭔가를 먹고있었어요.노란색이라 열대과일인가?? 망곤가???하고 쓱ㅡ지나갔다가 차돌려서 다시갔더니..​많은사람들이 다앉아서 반건조오징어에 캔맥주를 먹고있었어요. 다음엔 저도 먹어봐야겠어요~! 해난디아장특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 564 1층이른아침부터 활~~~짝 문을열고 손님을 기다리는 카페.이렇게 준비된 카페를 지나칠수 없죠.바로 들어갑니다.근데.......... 저는 카페인한도가 있어요ㅠㅠ..  절대 많이 못마시니 저는 티를 마셨어요. 바다를 보면서 차를 마시고 솔솔~~ 귓가를 맴도는 바람소리를 들으니.....잠이........ 잠이...잠이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그럼!! 일어나야죠! 가게내부사진을 찍어봅니다. Previous imageNext image 아기자기하고, 물고기도있고, 맛있는 디져~트도있어요.심지어. 중요한건. 사장님이 말을안걸어요~~~~~~~~~~~~~~~~~우리뿐이 없는데 말을안걸어요!!! 어디서왔냐, 도 좋냐, 즐겁겠다!이런 말!!!!! 그거아세요? 단골고객 확보하는 방법 1위가 아는척하지 않는다.​딱 제취향이었어요. 이런 커피숍 너무 좋아요~~! ​ 아바이순대 서귀포시 성산읍 일주동로 4257 아바이순대저는 순대국덕후입니다. 음...... 엄밀히 따지면 내장국덕후입니다.도와서 며칠안먹으니 죽겠죠. 미치겠죠. 없던 숙취도 생기죠.그럼 먹어야죠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  이렇게 맛있는 아바이순대. 근데요, 제가 며칠간 먹어본 기억에 비하면..... 도 음식은 심심하다.이 아바이순대국도 심심했어요.맹물먹는맛이라고하면 아실까요????????? 너무~~ 비쥬얼적으로 잘차려진 식탁에 맹맛인 순대국밥.그래도 좋아하는 음식이니까 괜찮더라구요~​ 함덕해수욕장 시 조천읍 조함해안로 525오늘의 마지막 숙소. 함덕해수욕장입니다.사실. 숙소는 따로있는데요.. 제가 앞서 다른숙소는 다 리뷰했지만 여기는 안했어요.왜냐면, 숙소가.......... 바다뷰는 괜찮은데, 저처럼 저렴이로 호텔~뭐시기로 예약하면 음.. 뒷뷰가... 공사뷰예여.신랑이 공사장현장이랑 호텔사진 다찍으랬는데, 차마 잘못한건아니니까 찍을수 없었어요.딱!!!!!!!! 새벽 5시부터 오후 5시까지 공사소음납니다. 술만땅취하면 안들려요.​숙소에 짐풀고 함덕해수욕장 산책했어요. 남편이랑.  함덕해수욕장은 참으로 예뻐요~ 수공예품파는데도 양쪽이 있더라구요.솔찍히 사고싶었는데, 남편님이 있어서 못샀어요.절약하게만드는 나의 남편. 그런 남편을위해 공금을 씁니다. 함덕해수욕장 한바퀴돌고 반대쪽도 한바퀴돌아요. 사랑하는 남편과 사진도찍고~~남편은 이제 제발좀 그만찍으래요.영혼이 빠져나가는거같다고.그러면서 포즈취하기는~~~~​숙소에 돌아와 한숨자고, 저녁에 나왔어요.함덕해수욕장의 밤은 난장이더라구요.저도 남편이랑 같이 바로옆 교촌치킨에서 치킨을 포장예약하고 파도소리를 들으며 치킨에 사이다를 먹었어요.  교촌치킨..... 도에서는 또 다른 맛이더라구요? 약간 기름진맛. 의 마지막밤은 이렇게 행복했어요. 딸생각도 나지만, 딸은 나중에 더좋은거 더예쁜거 보고 먹겠죠.   별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354특별자치도 시 구좌읍해난디아장카페특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 564 1층함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 
​ ​​​​​​ 세화해변은 힌클랑이 상당히 좋아하는 도 스폿으로 지난달 혼자 도  하며 힐 제대로 받고 왔는데요​세화해변 특유의 감성 터지는 아름다운 해변 풍광 그대로에 세화 오일장, 세화해변 벨롱장 등으로 유명세 탔다고는 하나 아직은 한적함 유지하고 있어 힐링  으로 그만인 매우 좋은 지 입니다​​​​​​​​​​ 세화해변​​날짜 : 2022년 1월 20일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​  세화 해수욕장 주변 이해도​​  은 백사장 길이 200m 정도의 아담한 해변 으로 주변에 주차공간 몇군데 있지만 저는 해변 바로 옆에 있는 주차장 이용하곤 합니다​​​​​​ 주차장​​​도로변에 붙어있는 주차장으로 좋은 국내 스폿으로 알음알음 알려지고는 있으나 관광객 바글바글할 정도는 아니라서 주차하는데 큰 무리 없으실겁니다​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍주차장특별자치도 시 해맞이해안로 1451   세화해변 주차장 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1451​​도 세화해변 주차장 바로 옆 주소로 위 주소만 있으면 주차장 찾아가시는데 무리없고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 평온한  ​​​세화해변 처음 봤을때 예쁘다고 소문도 안난 도 스팟이 이렇게 예쁘다니.. 하며 혼자 무한감동 받았던 기억 떠오르는데요​그날도 그리고 이날도 국내 혼자  온 힌클랑 행복하게 만들어주는  세화해변 입니다​​​​​​ 성질 급한 관광객​​​주차장 바로 앞에 있는 해변으로 옆으로 조금만 걸어가 세화해변 메인 에리어 진입하면 더 예쁘지만 초행길이라 그 사실 알리없는 관광객이 주차장 앞 해변 예쁘다며 바로 들이닥치는중 입니다​주차장에서 처음 마주하는 도 세화해변 모습도 아름다워 충분히 이해되는 부분이기는 합니다​​​​​​ 포토존​​​시간이 멈춘듯한 주차장 옆 포토존으로 아랫부분 제외하고 3년전 모습과 똑같아 여전히 그대로네.. 싶은것이 기분 살짝 묘하더군요​세화해변 옆 산책로는  올레길 20코스 바당길로 바당은 바다의 도 방언 입니다​​​​​​ ​  세화해변 메인 에리어​​​가장 예쁜 해수욕장 꼽으라면 고민할것도 없이 협재 와 세화 로 협제해수욕장은 늘 관광객 붐비는 유명 도 스팟이라 한적한 분위기 속에서 힐링  하기에는 세화해변이 더 좋습니다​특히 혼자 국내 할때..​​​​​​ ​​​너무 예쁘지 않나요?​파란하늘, 코발트 블루빛 바다, 하얀 백사장, 멀리 보이는 등대, 해변 암석 형태 등 모든것이 완벽한 도 스폿으로 예쁜거로 치면 협제와 우위 가리기 어렵지만 도 혼자 할때 만족도는 세화해변이 더 높습니다​​​​​​ 바라만 봐도 좋다​​​혼자 국내 다니다보면 바라보는것 만으로도 너무 좋아 가슴 뛰는 극상급 해변 간혹 만나게 되는데  세화해변이 그중 하나로 힌클랑 가슴 뛴 극상급 해수욕장은 국내 통틀어 5개가 안될겁니다​​​​​​ 멀리 보이는 세화항구​​​ 세화해변 하면 벨롱장 나름 유명한데 벨롱장 이란 도민 및 관광객이 각자 준비한 물건 가져와 파는 플리마켓 입니다​잠깐 열리는 장으로 장 서는 날짜 및 시간 계속 변경되어 언제라고 딱히 말씀 못드리겠으니 궁금하신분은 직접 찾아 보시고 세화해변 벨롱장 열리는 장소가 세화항구 초입 입니다​​​​​​ 나홀로 서다!​​ 혼자  오신분 은근 만날수 있었던 세화해변으로 요즘은 국내 혼자  다니시는분 점점 늘어나는 추세라 낯설지 않은 모습입니다​​​​​​ ​​​예쁘다 라는 단어는 하나지만 예쁨에도 단계가 있는데요​너무, 정말, 무쟈게 같은 수식어 안붙이면 대화가 안되는  세화해변으로 정말 무쟈게 아름다운 풍경에 바다에서 눈을 뗄수가 없습니다​보고 있으면 내가 막 정화되는거 같아~​​​​​​  측면​​​  특징중 하나는 눈에 거슬리는 뭔가가 없다는 것으로 도 해변 가면 모래유실 막기위해 푸대자루로 해변 덮어놓곤 하는데 그런거없이 하얀 모래와 아름다운 풍경으로만 이뤄진 도  추천 해변 입니다​​​​​​ 저기도 혼자 도  온 객​​​몇해전까지만 해도 국내 혼자  하면 여자 혼자, 국내 여자 혼자  같은 여성에 포커스 맞춘 키워드가 대세 였으나 요즘은 남녀 성별 안가리고 혼자  떠나는 추세로 남자 혼자 은 좀 그렇지 않냐? 라는 인식 점점 사라지고 있습니다​특이한 현상은 멀쩡히 잘생긴 청년도 혼자  한다는 것으로 혼자 국내  이 더이상 찌질한 청춘의 전유물은 아닌듯 보입니다​​​​​​ 100% Pure​​​깨끗한 이미지 그 자체인 해수욕장 세화해변으로 아무것도 섞이지않은 퓨어함 느껴지는것이  하며 여러 해변 다녀봤지만 그중 최고라고 해도 될만큼 너무 좋더라구요..ㅠ​​​​​​  파도 치는 세화해변 찍은 동영상​​​​​​ ​​​​​​  여름 성수기​​해수욕장 운영기간 : 딱히 정해져있지 않음샤워장 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원 '온수샤워 불가'해변 개인 파라솔 : 설치가능파라솔 대여 : 2~3만원주차비 : 무료​​특이사항- 정식 해수욕장 아니라서 체온체크 안하고 안전요원 없다- 2021년 자료라서 언제든 변경될수있음​​​​​​ 고운 모래​​​눈으로 볼때 예쁜 화이트 비치면서 모래도 고운 백사장으로 들리는 말로는 만조와 간조에 따라 백사장 들어나는 정도 다르고 만조때는 해변 거의 잠긴다고 하는데 운이 좋은건지, 사실이 아닌건지 저는 예쁜 백사장만 보고 왔습니다​뭐뭐 하다더라.. 는 현실과 다른 경우 매우 많아 , 호텔, 항공에 대한 정보 만큼은 카더라 통신 전혀 신뢰 안하고 있습니다특히 펙트 제시 안하고 말로 카더라 하는거​​​​​​ ​ ​​​ 세화해변 사진들 보니 저곳에 있었을때 기억 떠오르는데 많이 행복했습니다. 진짜로..​도 가시면 꼭 방문하셔서 아.. 너무 좋다..ㅠ 라는 감동 느껴보세요..^^​​​​​​ ​​​해변에서 보는 모든 각도 아름다운 도 세화리 로 해변 옆으로 2차선 도로 건설되고 세화항구 방파제 확장되면서 모래 조금씩 유실되고 있다고 합니다​모래 유실 지속되면 해수욕장 기능 상실하고 아름다움도 잃게 되는데요​도 세화해변이 나름 유명한 관광지라 모래를 퍼붓는 한이 있더라도 세화해변 망가지게 방치하지는 않을듯요​​​​​​ 해안도로 풍경​​​몇년전에 비해 해안도로변 건물 늘어나있는 상태로 아직까지는 운치 느껴질만큼 한적해  월정리에서 느껴지는 좋은 자연 다 버려놓았네 같은 생각은 안듭니다​그 예쁜 함덕 해수욕장 상업화에 무너지고 월정리도 급격한 상업화에 예쁨 잃고 있는데요아쉽기는 하지만 저는 뭐 망가진 관광지 안가고 다른데 가면 그만입니다​​​​​​ ​​바다 물색, 해변 형태 모두 예술이지않나요?에서 힐링 원하시면 세화해변이 정답중 하나 입니다​​​​​​ 돌아가는길​​​도 거의 모든 해수욕장 가봤는데 도로에서 해안으로 떨어지는 라인이 이렇게 깔끔한 해변은 극히 드물고 눈에 거슬리는 구조물 하나 없이 억새 비슷한 자연 덧붙여진 흠결없는 완벽한 해변 입니다​​​​​​ 감동 그 자체​​​이날 도 혼자 와서 가장 감동받았던 순간은 돌아가는 힌클랑 발목잡은 바로 저 풍경으로 와~ 정말 미치도록 아름답습니다​국내 거듭될수록 눈 높아져 왠만한 아름다움에는 적응된 상태이나 상상을 초월하는 자연의 아름다움 앞에서는 여전히 무방비로 노출된 한없이 여린 힌클랑으로 가슴이 막 벅차 오르더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​쉽게 발걸음 안떨어져 망부석화 된 관광객 흔하게 볼수있는 세화해변으로 무슨 깊은 생각에 잠겨 가만히 서 있는게 아니고 아름다운 풍광에 감동받아 어찌할바몰라 그냥 가만히 서있는 겁니다​저도 그랬으니까요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 세화해변은 도에서 가장 아름다운 해수욕장중 하나로 한적함까지 더해져 도 힐링 으로 이보다 더 좋은곳 찾기힘든 매우 아름다운 해변 입니다​혼자 국내  할만한 장소 원하시면 지금은 도가 답으로 힐 받으실겁니다..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 드라이브코스 도 함덕 해수욕장 세화 해변 도 바다글&사진 : 초록바다 최양훈 도를 가면 유명한 곳을 찾아서 가는 것도 좋지만 렌트한 차를 타고  드라이브코스를 돌면서 시원스러운 도 바다를 둘러보는것도 좋다.우리는 지난번 도 함덕 해수욕장과 세화해변을 다녀온 적이 있었는데, 소개해 본다.​ ​1. 함덕해수욕장 주소 : 시 조천읍 조함해안로 525 도 함덕 해수욕장은 공항에서 20km 떨어져 있는 곳으로 평시에는 승용차로 40여분이면 갈 수 있는 거리다.우리는 부근 주차장에 차를 세우고 안으로 들어갔다.​ 함덕 해수욕장은  북동쪽 조천읍 함덕리에 있는 곳으로 곱고 하얀 모래와 맑은 물이 맑고 깨끗한 것이 특징이다. 바다는 대부분 깨끗하지만 이곳은 유독 맑고 투명하다.​ 안으로 들어가니 모래사장 위에 누군가가 인어공주와 물고기를 아주 잘 만들어 놓았다.살짝 비가 내려서 센드아트를 하기에 좋아보였다.​ 누군가가 만들어 놓기는 했지만 전문가의 포스가 느껴지는 작품이다.일반인이 이렇게 만들기는 어려울것이다.​ 센드아트와 바다 풍경이 잘 어울리는 곳이다.도 함덕해수욕장은 도의 3대 해수욕장에 꼽힐 정도로 인기가 있다.​ 백사장 길이는 약 900m로 길지는 않지만 고운 패사질의 모래와 깨끗함은 이곳을 찾는 사람들에게 인기가 있다.​ 백사장의 폭은 약 120m 정도에 달하고 면적은 46만 5,000㎡이다.아주 넓지는 않지만 항상  바다를 즐기려고  드라이브코스로 많이 찾는 곳이다.​ 이곳이 유독 물빛이 파란건 바다속에 패사층이 만들어져 있기 때문이다.그래서 더욱 아름답게 보이고 이기가 있다.​ 그리고 함덕 해수욕장은 우른쪽에는 서우봉이 있고, 안쪽으로 들어가 있는 형태여서 바람이 잔잔하여서 가족 단위로 즐기기에 좋다.​ 현무암 바위에는 녹색의 해초들이 많이 붙어있는 것이 보였는데, 미역 종류로 보였다.말려서 국 끓여 먹으면 어떨지^^​ 그리고 함덕해수욕장의 바다 수심이 얕에서 한참을 들어가도 허리 정도에 물이 찰 정도다.그래서 여름철에 해수욕 하기에도 그만이다.​ 원래 이곳은 바다속에 있는 지형이었지만 수면이 하강하면서 10~15m에 이르는 패사층이 넓게 드러났다.그 패사층이 풍파에 의해서 부셔져 모래사장이 형성된 것이다.​ 패사층의 바닥을 이루는 지질은 현무암이고, 중간중간 암초의 형태로 드러나 있기도 하다.모래는 백사장 동북부쪽에서 공급이된다고 한다.​ 해수욕장 좌측으로는 작은 현무암 섬이 여러개 있는데, 이곳을 다리로 연결해 놓아서 건너갈 수 있다.​   함덕 해수욕장은 유독 투명하고 맑은 애메랄드 빛의 바다를 하고 있어서 동남아시아 해변에 간 듯 이국적인 정취도 풍겨지는 곳이다.그래서 한국의 몰디브라는 별칭도 있다고 한다. 드라이브코스로 좋은 도 바다는 추천드리는 해수욕장이다.  2. (세화해변)주소: 시 구좌읍 ​ 도 도 북동쪽에 위치하고 있으며, 공항에서는 40km 가량 떨어져 있어서 1시간 이상은 가야 되는 거리다.다른 지 등과 연계하여서 가면 좋다.​ 1980년에 개장한 조그마한 해수욕장으로 이곳도 코발트 색상의 바다가 아름다운 곳이다.많이 알려지지 않은 곳이라 인파로 붐비지는 않는다.​  주변으로 해안선을 따라서 축대를 세워놓았는데, 그 축대 위에 수십년 전 우리 어리적 사용했던 책상과 걸상이 놓여 있어서 운치를 더했다.​​ 얼마나 오래 되었는지 모를 정도로 날금날금 해 보였지만 빈티지 스러우면서도 감성이 내포되어 있어서 정감을 주었다.주변 카페에서 올려 놓은것으로 보인다.​  좌측으로는 세화방파제가 있고 오른쪽으로는 육지가 보인다.그래서 이곳도 주머니 처럼 들어간 형태라 해수욕을 하기에 나쁘지 않아 보였다.​  주변에는 세화민속오일장과 벨롱장도 열리기 때문에 운이 좋으면 색다른 구경도 할 수 있으니 참고바란다.​ 동부지역에서 가장 큰 규모라는 오일장은  바로 옆에서 열리기 때문에 많은 시민과 관광객들이 찾는 곳이다.​ 또한,  프라마켓인 벨롱장도 있다고 하니 관광지로서 나쁘지 않다.도 바다에서 해변도 즐기고, 재래시장도 구경하고... 드라이브코스로 좋은곳이다. 이곳도 모래사장이 참 깨끗해 보였다.도는 어디를 가나 물과 모래가 깨끗하긴 하지만 이곳은 유독 더 곱고 깔끔하게 보였다.​ 감귤을 화분에 심어서 올려놓은것도 감성이 돋보였다.낡은 빈폴 자전거와 삐뚤빼뚤한 "에 오길 참 잘했다"라는 문구도 눈길을 끌었다.​ 바다와 함께 보는 소박한 모습은 별것 아닌 듯 하지만 이것을 보고 사진을 찍으려고 하는 사람들도 종종 볼 수 있었다.도 바다에서 만나보는 세화 해수욕장의 멋진 모습이다.​  드라이브코스로 도 함덕 해수욕장과 더불어서 세화해변은 도 바다에서 만나보는 추천장소다.색다른 의 묘미를 안겨주는 곳에서 멋진 시간을 보냈다. 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525특별자치도 시 구좌읍 ​ 
 명진전복에서 점심 다 먹고제일 가까운바다를 지도로 확인해보니 세화해변이 코앞에 딱 !!!1.3km정도? 10분만 경보하면 도착 할 거리ㅋㅋㅋㅋㅋ​6년전 에서  왔을때는 카페공작소에 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에는 사진찍다가 지쳐서 더 이상 검색도 고민도 하지않고 눈에 바로 보이는 가까운 라라라에 들어감 네이버 지도map.naver.com 특별자치도 시 구좌읍카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 은 이번 에서우도 다음으로 두번째 손에 꼽는 굉장한 빛깔을 뿜뿜하는 바다였음​아니... 정말 이런 색 어디 해외에서만 볼수 있는거 아니였냐궁에메랄드빛 바다였던 세화해변 덩그러니 바다보는 중​바다 멍 ~  뭔가 바다와 함께 예쁘게 남기고 싶은데태생이 예쁜사진을 남기긴 어려운 성격인듯​발랄함으로 가즈아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   봐도봐도 환상인 바다는서쪽보다 동쪽이 더 예쁜것 같은 기분이였다​날씨와 온도와 습도까지 딱 맞았던날 을 간 곳이우도와 세화해변이라서 그럴수도 있지만​내 마음속에 그냥 그렇게 간직할래~~~  이렇게 에서 헤어나오지 못하다가몇달 뒤 여름되면 또  갈 것 같다.........  여름에  가면 당장 눈앞에 이 아름다운 바다에퐁~~당 빠질꺼임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 해수욕장 갈꺼니  1박2일은 절대 불가(어차피 갈꺼같은데 지금 뱅기표 예약할까..)  거기 대롱대롱 앉아서 뭐하는지 모르겠지만저 사진찍을때는 무슨 생각을 하면서 앉아있었는지모르겠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 바다에 취했나봐.... 왜거기서 사진을  저기 뭐 있니?​그건.. 아니구.. 바다 맑은거 보라구...​혼자 원맨쑈 하고 앉아있쥬  이번  마지막 바다야  실컷 보고, 실컷 즐기고, 온몸으로 느껴야해  세화해변은 천국이였어  오늘의 마지막 커피라는 생각이 들었다(실은 아니였지만..) 네이버 지도카페 라라라map.naver.com 카페인이 시급해서 얼른 눈에 보이는 가까운 카페로 들어갔던 나   카페 라라라영업시간 10:00 ~ 21:00(매일)전화번호 064-783-0464위치 시 구좌읍 해맞이 해안로1430주차가능,남/녀화장실구분, 반려동물동반가능카페 라라라의 메뉴판과 가격 당근케이크와 당근마카롱과 당근주스가메인메뉴인가 싶었었는데 알고보니​구좌읍이 당근으로 유명한 당근캐기 체험까지있는당근1위 생산지 동네였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  홀리 ???​그렇다면 당근디저트 당연히 먹어줘야지당근케익과 아메리카노 주문  나이(20~37살) 컵홀더를 무료로 한장씩 주시는데잊어버리고 카운터에 요청을 못했음...ㅜㅜㅜㅜ컵홀더에 끼워진거 보면  딱 마음에 들어서사진 10장은 찍었을텐대 ㅋㅋㅋㅋ 엽서를 주셔가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엽서에 색연필까지 받으니빨리 눈앞에 엽서 채워야한다는 의무감에 취해서​컵홀더를 잊었지 뭡니까... 커피 주문할때까지는 생각 했는데 아메리카노 내려주신거라 고소하게 나쁘지 않았고 당근케익은 수제로 직접 냉장고에 있는 생당근으로 만든거라 그런지케익이 뭐이리 신선한 맛이 나는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(되게 맛있다는 뜻)  매장 내부 공간과 분위기는사이즈도 크고 자리도 생각보다 많고내부가 깊어서 공간도 넓었음  곳곳에 포토존을 만들어 놓으셔서사진을 찍고싶게 꾸며놓으셔서 사장님의 센스가저기 화살표의  밖에있는 의자에 앉아서안에서 딱 사진구도 맞춰서 찍으면 잘나올텐대​라는 생각만 했고 안찍었다 ㅋㅋㅋ(마음에 들떄까지 생노가다 할 자신이 없었음)  주문하고나서 엽서랑 색연필을 주셨는데매장 뒤쪽에서는 판매하는 엽서도 있었음  컵홀더를 못받고 나가는길에 엽서구경하다가서른살의 도 니까사진 한번 찍어 봤찌​여기 뭔가 사장님이 센스가 ????? 뭔가 느낌있음  카페라라라에서 수제로 만드는당근초콜릿과 당근굿즈 아이템들  무료로 주시는 엽서들에 이것저것 다양한 사연들을 적어서이렇게 벽면 하나가 빼곡히 채워져 있었다.​카페라라라 앞쪽에 한 달 뒤 도착하는 우체동도 있어서엽서를 어딘가로 보내든, 여기에 많은 사연을 적어서 붙히든각자 본인의 기록에 대한 자유  신기한것은 저 엽서 가득한 길목이 화장실 입구라는것화장실 입구가 이렇게 분위기 있어서 뭐할꺼야 ㅋㅋㅋㅋ  그리구 매장내에는  참 식물이 많다. 바다와 커피와 바람까지 3박자 딱맞는 느낌이였고라라라가 특별해서 그런건지, 그당시 나의 컨디션이 모든게 좋았던건지  여기저기 곳곳에 준비되어있는 포토존들누가봐도 떡하니 포토존이라서 나는 저기 들어가서 못찍겠당....부끄려웡    바다 바로 앞에 있는 카페여서바다를 보면서 물멍하기도 너무 좋았던 공간바람이 생각보다 많이 불어서 야외 테라스에 앉기에는​4월초는 무리였다 5,6월부터는 테라스의 온도가 딱 좋지 않을까​7,8월은 더워서 밖에 못 앉아,,,, ㅠㅠ   동부  끝! 
지난 주 나들이 겸 친구랑 같이 을 다녀왔어요.  전부터 미리 알아봐두고 찾아간 식당이 있는데요. 만족했던   맛집에 다녀 온 후기를 알려드리려고 해요.​​1. 구좌 종달아구찜​주소 :  시 구좌읍 종달논길 48전화번호 : 064-782-1398영업시간 : 매일 12:00 - 21:00 / 매주 화요일 휴무가격 : 아구찜(소) 30,000원​ 구좌 종달아구찜특별자치도 시 구좌읍 종달논길 48 ​​   맛집으로 유명했던 종달아구찜은 시 종달리에 위치하고 있었어요. 도로가에 있어서 금새 찾을 수 있답니다.​​ 그리고 올레길 1코스에 위치해 있어서 올레길을 가다보면 바로 찾을 수도 있었어요. 예전에는 소금밭이 있었던 자리였다고 하더라고요.​​ 마을 주변에 위치한 식당이라 근처를 둘러보면 지미봉이 마치 마을을 지켜주는듯하게 봉긋 솟아 있었어요.​​ 가게 내부로 들어서면 깔끔하면서도 넓은 내부가 저희를 반겨주었어요. 밝은 분위기에 기분도 좋아졌답니다.​​ 벽면에는 메뉴판이 큼지막하게 붙어 있어서 어느 테이블에서도 볼 수 있었어요. 저희는 이곳의 시그니처 메뉴인 아갈찜과 아구지리탕을 주문했어요.​​ 주문을 하니 얼마 안되어서 바로 한 상이 차려졌어요. 기본 반찬들부터 정갈하게 하나하나 내어주셨답니다.​​ 이곳에서는 반찬도 사장님께서 손수 만드셔서 내어주셨다해요. 집에서 엄마가 해준 반찬처럼 맛깔났답니다.​​ 역시 깊은 손맛을 느껴지는 밑반찬들이라 하나같이 손이 갔어요. 입맛에도 잘 맞아서 남녀노소 부담없이 먹을 수 있을 것 같더라고요.​​ 간장게장과 석박지 등 입맛을 올려주는 밑반찬들도 아낌없이 내어주셨어요. 맛있어서 한 번씩 리필도 해서 먹었답니다.​​   맛집에서 먹었던 간장게장은 맛이 일품이었어요. 게살도 꽉 차 있어서 푸짐하게 즐길수 있었어요.​​ 간장게장답게 달달하면서도 짭쪼름한 맛의 조화가 잘 되어 있어서 게장맛집이 따로 없었어요. 전국 택배로 판매도 하고 있더라고요.​​ 아갈찜은 갈비찜과 아구찜을 동시에 맛 볼 수 있는 특별한 메뉴인데요. 이 집만의 시그니처 메뉴이자 에서만 맛 본 음식이었어요.​​ 2인분인데도 양이 상당히 많았는데요. 덕분에 식사 내내 충분히 즐길 수 있었어요. 다 먹고 나니 배터질 것 같더라고요.​​ 아삭한 식감이 살아있는 콩나물도 예술이었답니다. 적당하게 익은 콩나물에 양념까지 잘 배여 있어서 젓가락질을 멈추기가 힘들었네요.​​ 큼지막한 갈빗대를 집게도 집어보았는데요. 살이 한 가득 붙어 있어서 푸짐하게 즐겼어요. 잘 삶아져서 살도 잘 발라졌답니다.​​   맛집에서는 아구찜 양념이 잘 배인 부드러운 갈비살이 최고였어요. 나중에도 자꾸 생각날 것 같더라고요.​​ 매콤한 아구찜 양념을 머금은 쫀득한 아귀살도 끝내줬어요. 살이 많아서 아구도 제대로 푸짐하게 즐길수 있었어요.​​ 그리고 아갈찜 안에는 부들거리는 곤이도 들어 있었어요. 곤이는 식감도 부들하지만 고소한 맛까지 더해 씹을수록 매력적이었어요.​​ 단 돈 2천원을 추가하면 볶음밥도 해주셨어요. 중독적인 양념소스에 밥을 고소하게 볶은 후 김가루까지 아낌없이 올려주신답니다.​​ 매콤하면서도 고소한 볶음밥은 숟가락 한 번 들면 놓을 수 없게 할 정도였어요. 이곳만의 코스요리처럼 볶음밥은 꼭 먹어줘야 한답니다.​​   맛집에서는 아구지리탕이라는 메뉴가 또 시그니처 메뉴랍니다. 시원한 미나리향이 은은하게 풍겼주었어요.​​ 아구지리탕에는 아귀가 듬뿍 들어 있었어요. 아귀가 싱싱해서 그런지 국물도 시원했고 부들부들한 살점이 인상적이었습니다.​​ 아귀살은 담백하면서도 쫀득한 맛이 일품이었는데요. 전용소스에 찍어 먹어주면 풍미가 두배였어요. 먹을수록 중독적이었답니다.​​ 무엇보다 이곳의 아구지리탕은 해장용으로도 손색없는 국물이었는데요. 국물 맛이 매콤하면서도 시원해서 숟가락멈추기가 힘들었어요.​  ​  맛집에 '아갈찜'은 대박이었어요. 특유의 잡내없이 먹을 살점이 많아 푸짐하게 즐길수 있었고 양념도 별미었답니다. 도에서 맛있는 '아구찜' 드시고싶으시면 무조건 여기라고 추천해드리고 싶어요.​​​​2. 오또도넛​주소 :  서귀포시 중문상로 87 1층영업시간 : 매일 08:00 - 18:00 / 매주 월, 화요일 휴무전화번호 : 0507-1325-7014가격 : 아메리카노 3,500원 / 오리지널 도넛 2개 3,000원​점심식사 후에 디저트 맛집을 찾다가 오또도넛에 방문하게 되었어요. 음료 두 잔이랑 오리지널 도넛을 2개 주문해서 친구랑 하나씩 먹었는데 부드러운 도너츠와 풍미깊은 아메리카노 향의 조화가 끝내주었답니다.​​3. 청년새우 서귀포점​주소 :  서귀포시 중문상로 41-3 2층 근생2호영업시간 : 매일 11:00 - 24:00전화번호 : 0508-8194-1968가격 : 감바스 알 아히요 18,000원 / 새우소금구이 23,000원​이번  중에 친구의 추천으로 청년새우 서귀포점에 갔어요. 제가 조아하는 감바스 알 아히요랑 대표메뉴인 새우소금구이를 먹었는데 새우가 정말 탱탱한데다 소스까지 최고라 아직까지 기억에 남아 있네요.​​4. 아셈푸드​주소 :  서귀포시 중문관광로 224 1층영업시간 : 매일 09:00 - 18:00전화번호 : 064-738-0381가격 : 소고기쌀국수 10,900원 / 분짜 하노이 14,900원​아셈푸드는 현지인이 직접 요리하는 곳이라 쌀국수가 정말 맛있는 곳이에요. 파인애플 볶음밥이랑 분짜 하노이까지 주문해서 먹었는데 현지 베트남에 와서 먹는맛을 제대로 느낄수 있었답니다. ​​5. 둘레길 중문 본점​주소 :  서귀포시 천제연로 209-1 2층 둘레길영업시간 : 매일 10:00 - 22:00전화번호 : 0507-1379-3255가격 : 돼지 가츠산도 10,900원 / 생생한 매콤 크림 파스타매운맛1단계 14,900원​점심먹으러 둘레길에 방문했습니다. 겉바속촉이 대박이었던 돼지 카츠산도와, 소스가 면에 제대로 어울려 든든하게 즐길수 있었던 매콤크림파스타의 조화가 찰떡궁합으로 잘어울렸어요.​  * 위 포스팅은 업체로부터 제공받아 작성된 리뷰입니다.#맛집 #구좌종달아구찜​​​ 
2022.05.23 - 05.26도 3박4일  1일차​많이 찾아주시고 기다려주셨던 도 3박 4일 일기!일상에서 못보여드린 사진들도 많이 보여드릴께요 희희 코스 경비는 마지막에 항상 적어두겠습니다 참고해주세요  고등학교 시절 수학으로 가고 처음 가는 도최근에 '효리네 민박' 보면서 도 가고싶다는 생각이 마음 속에 몽글몽글 생기던중☁️요굥이가 퇴사하면서 시간이 생겨서 같이 을 가기로 했다!  언제 갈까하다가 6월에 무비자 관광객(?)으로 복잡할 예정이라는 기사를 보고 5월에 도 가야겠다하면서처음에는 2주 후인 5월 23일부터 25일까지 2박3일계획도 열심히 짰는데 하루 전에 요굥이 어머니가 "이왕 가는거 하루 더 가지 아쉽게" 라는 말에 불타올라서 하루 연장해서 3박 4일이 됬다!!!🔥​출발 18시간전에 비행기를 바꾸려는데 26일 비행기표가 다 매진되서 취소표를 노리다가 다행히 저녁 비행기 잡아서점심 비행기로 도에 들어가고 저녁 비행기로 도 나오는 성공적인 일정 완성 희희〰​하지만 비행기표 가격이 2주 전에 하다보니 저가 항공이여도 8만원대만 남아있어서 쪼금 비싸게 준 비행기표 흑흑  ​출발은 울산공항에서 하게 되서 택시타고 30분전에 출발~먼저 도착한 요굥이가 기계로 비행기표 뽑아줘서 바로 비행기타러 올라가기✈️​ ​코로나때문에 몇년만의 비행기라 뭔가 두근두근 떨렸다비행기타면 창가자리 필수인 나! 창가자리 양보해줘서 꼬마워우리는 에어부산을 타고 도로 갔다​ ​비행기 탑승을 기다리면서 비행기를 바라보는데 기분이 좋아​ ​계획짠다고 저번주에 만났는데 그 뒤에 일어난 재밌는 일을 한참 들으니까  사람들이 탑승한다고 줄을 서길래 우리도 슬며시 줄서서 비행기에 탑승했다✨​ 울산공항울산광역시 북구 화봉동 522 울산공항 ​비행기 항상 멀미없이 잘 탔는데 이날따라 약간 현기증처럼 어지러워서 비행기멀미 생겼나 걱정했는데다행이도 올라가니까 괜찮아져서 창밖 구경하면서 기분좋게 도  시작~​나는야 역시 날씨요정이야 희희 🧚‍♀️날씨가 4일동안 너무 좋아서 행복했다!​ ​도가는 길에 만난 깊고 푸른 바다사진에는 잘 안나왔지만 물결치는 모습을 간직하고싶어서 열심히 찍어봤다👀​ ​아니 도는 왜 공항도 예쁘냐.....?💙활주로 옆에 바다가 보이는데 안찍을 수가 없었던 풍경마침 비행기도 지나가길래 같이 찍어봤다 ㅎ헤​ ​인스타로만 보던 헬로! 드디어 나도 도에 왔다!같이 사진은 찍었지만 사람많다고 급하게 찍어줘서 이상하게 나와서 이 사진으로 만족〰​ ​공항에서 나가니까 보이는 야자수들!🌴이제와서 보니까 하늘 + 야자수 조합 너무 예쁜 것 같다​뭔가 마음샌드찾으러간다고 마음이 급해가지고 풍경은 안보고 후다닥 갔다ㅋㅋㅋㅋ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​마음샌드는 삼일 전에 어플로 예약해서 웨이팅없이 픽업완료!파리바게트 공항 렌터카하우스점에서만 가능해서 집 돌아가는 길에 픽업하려니 귀찮아서 렌터카 빌리러 가는 길에 픽업해서 배고프니까 한개씩 꺼내먹어봤다​약간 땅콩샌드 고급화한 맛인데 실온보다 냉장고에 넣어두니까 더 맛있는 기분🥜♥️​ 파리바게뜨 공항렌터카하우스점특별자치도 시 공항로 2 (용담이동) 국제공항 렌터카하우스 ​우리가 렌트카를 빌린 곳은 사랑렌트카!요굥이가 주로 운전하는 차인 스파크를 빌렸는데 유일한 민트색 차였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​설마 저 민트색이 우리차..? 이랬는데 진짜 우리꺼여서 약간 오오.....하면서 차에 긁힌 자국 핸드폰으로 다 찍고 출발~​이렇게 눈에 띄는 차는 처음이라서 어색했는데 주차장에 세워놨을때 차 번호 안외우고 찾을수있어서 생각해보면 진짜 편했다👀​ 사랑렌트카특별자치도 시 연미길 103 사랑렌트카사무소 ​도 의 첫 음식은 바로 고기국수!✨고기국수집 많지만 렌트카집 3분거리에 유명한 곳인 올래국수로 결정 웨이팅 많을줄 알고 걱정했는데 다행이도 사람없을때 딱 가서 5분도 안 기다리고 바로 먹었다​메뉴는 고기국수 한개인데 국물도 맛있고 고기도 보들보들 맛있어서 만족했던 첫식사​다 먹고 나갈때쯤에는 밖에 사람들이 많이 웨이팅하고 있어서 타이밍 잘 맞췄군하면서 아주 뿌듯했두​ 올래국수특별자치도 시 귀아랑길 24 올래국수 ​도에 가면 스타벅스 메뉴를 먹어봐야지드라이브스루는 처음이였는데 스타벅스 앱으로 미리 결제하려다가 자꾸 실패해서 직접했다!  나는 너무 궁금했던 ' 쑥떡 크림 프라푸치노' 시럽을 라이트로 바꿨더니 내가 딱 좋아하는 달달함에 쑥맛 그리고 말랑한 떡이 씹혀서 맛있게 먹었다💚​다음에 도에 간다면 또 스타벅스에 들려서 먹을 것 같은 생각나는 맛​ 스타벅스 일도DT점특별자치도 시 일도2동 369-13 ​렌트카에 속도도 안나오고 그래서 핸드폰으로 대신하기렌트카 네비는 별로라서 핸드폰 연결하는 것 가지고 오시는거 완전 추천드립니다​ ​밥먹고 멜론에 신나는  노래 틀어놓고 숲길 드라이브~월요일이라서 그런지 도로도 한적하고 너무 좋았다🚗​ ​첫번째 코스인 비자림 도착! 원래 바닷가갔다가 갈려다가여기가 더 가깝길래 먼저 비자림으로 갔다🌲​요굥이랑 하던 모임통장이 있어서 거기에 돈모아서 다 결제하려고 했는데카드기계가 고장나서 현금만 가능하다고 그래서 지갑보니 만원있어서 다행이도 바로 입장완료~! ​ ​비자나무가 잔뜩 있었는데 나무 냄새가 너무 좋았다실외마스크 해제에다가 사람들도 별로 없어서 자연스럽게 거리두기 가능이라마스크 벗고 숲냄새 킁킁 맡으면서 걷는데 완전 힐링💚​ ​햇빛에 반사되는 초록 잎사귀들숲이라 그런지 그늘이 잔뜩이라 덥지도 않고 시원해서기분좋게 한바퀴 뺑 돌았다! 개인적으로 입구쪽 비자나무들이 제일 예뻤다  ​ ​비자나무말고도 다른 나무들도 많아서 진짜 초록초록해〰💚​ ​비자림을 배경으로 사진을 찍으시면 인생샷 완전 가능~💖뒷배경이 초록초록해서 사진이 너무 잘나와서 대만족했다 크크​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​숲의 기운을 잔뜩 받다가 이번에는 바다 구경~🌊도 바다 중에 개인적으로 제일 예뻤던 바다가 진짜 에메랄드 빛이였고 현무암이랑 조합이 완벽했다!​바닷물에 손도 담궜는데 뭔가 다른 바다와 다르게 손이 안끈적여서신기했다 ( 바닷물들이 전체적으로 안 끈적여서 신기했다)​ 특별자치도 시 구좌읍 ​언젠가는 와서 수영하고 놀고싶다는 생각이!!!개인적으로 가장 예뻤던  해변이라 또 가고싶다✨​ ​ 근처에 소품샵도 많아서 들렸는데생각보다 살것이 없기도 하고 첫날부터 가득사면 후회할듯해서그냥 눈으로 구경만 실컷하다가 나왔다!​가는 길 중간에 현무암으로 만들어진 돌담 뭔가 마음에 들어서​ ​초여름이라 쪼금 져버린 계란꽃들 그래도 귀여워​ ​어쩌면 도에 가장 많은건 제비가 아닐까....?제비 처음 보는데 처음에는 실제로 봐서 너무 신기했는데나중에는 너무 많아가지고 오오... 제비가 있군... 이런 느낌이였다  이 사진은 뒤에 있는 제비 친구를 찍다가 찍힌 비행제비애기 제비들이 비행을 배우는 중인지 비틀비틀 날라다녔다​ ​도에 냥이들도 많다고 하는데 우리아파트가 더 많아!고양이 한마리 만났다... 고양이 만나고싶었는데....근데 안도망가서 사진도 잔뜩 찍고 쓰담쓰담하다가 헤어지기​ ​또 바닷가에 가면 카페를 가줘야되는거 아닙니까? 앞에는 카페가 많은데 그중에 카페한라산 픽🔥​ ​티비에서 사진찍는게 포토스팟인 곳!사진 열심히 건지고 실내는 더워서 음료받아서 밖으로 갔다​ ​나  중~🍊🧡바다를 보면서 한라봉에이드 시원하게 한잔하기​아무리 생각해도 요굥이는 약간 인터넷에 나오는 남자같음(?)음료 원샷때리고 다 먹었으면 일어나자고 그러길래 ^,^​ 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​환승연애보신 분들은 다들 아시는 곳인 '소금바치 순이네'여기 도에서 호민이랑 보현이가 추억을 생각하면서 먹는곳!​돌문어볶음이 유명한 곳인데 계획짤때 좋다길래 돌문어볶음 먹겠지생각했는데 갑자기 갈치조림먹고싶다고 갈치조림 먹자길래 엥??그러면 갈치조림집을 갔어야지.... 약간 뭐지하면서 멍때림....극적으로 돌문어볶음과 갈치구이를 먹자고 합의봤다ㅎㅎ  ​ ​돌문어볶음은 달달매콤한 맛이여서 밥도둑으로 좋았고갈치구이도 꼬소하니 간이 잘되있어서 맛있게 잘먹음!식당도 넓어서 웨이팅도 별로 없는 느낌이여서 추천드립니당🐙​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​숙소에서 월정리해수욕장 걸어서 10분이라 주차하고 올랬는데시간이 생각보다 늦어져서 숙소가기전에 노을을 보러 달려갔다!너무너무 예뻤던 월정리에서 본 붉은 노을🫢🔥​풍력발전기에 붉은 노을 그리고 바다까지 조합 너무 완벽하다월정리에서 바다보면 동쪽이라 바다로 지지는 않지만 예뻐요!​ ​필름카메라로도 열심히 남겼지만 노을은 역시 핸드폰으로 찍는게완전 예쁘고 선명하게 잘 나오는 것 같아🧡​ ​해가 다 지고나서도 하늘이 무지개색이라 너무 예뻐서한참동안 해가 진 곳을 보고 사진을 찍었다첫날 월정리해수욕장에서 본  노을 너무 완벽했다 🌈​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​노을 잔뜩 보고 예약해둔 숙소인 소낭게스트하우스 로!1호점과 2호점이 있는데 우리는 2호점으로 예약했다✨​바로 옆에 있어서 1호점에서 체크인하고 숙소로 갔는데개인적으로 너무 만족했던 곳이라 다음에 월정리쪽에 간다면또 가고싶은 숙소중에 하나이다!​ ​2인실로 예약했더니 침대가 두개있었고 폭신하고화장대도 큼직하고 무엇보다 화장실이 깨끗해서 좋았다!엘리베이터도 있어서 짐옮기기에도 좋고 완전 추천하는 숙소💖​ 소낭게스트하우스 2호점특별자치도 시 구좌읍 월정3길 7 ​저녁파티는 안하고 월정리해수욕장에 가서 맥주 한잔!다음에 또 가게 되면 뭔가 저녁파티도 하고싶다는 생각이 든다저 생맥주 뭔가 맛있어서 두잔이나 벌컥벌컥마셨다가새벽에 머리아파서 깨버림 흑흑  ​ ​안주필수라서 시킨 윙&봉 뭔가 말랑말랑한 치킨이였는데 생각보다 맛있었다하지만 너무 배불러서 쫌 남김.... 월정오름이란 곳이였는데 바다도 보이고 시원하고 좋았다​ 월정오름특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 466 2층 월정오름 ​숙소가는 길에 요굥이가 앞장서서 가다가 길잃어가지고 정신차리고 지도보면서 숙소로 잘 돌아가는 길에 만난 예쁜 꽃들​작년에 어디서 봤던 꽃인데 햇빛에 있는 모습도 예뻤는데밤에 봐도 예쁘길래💖​1일차 은 이렇게 마무리했습니다!!!!!덥지도 않고 바다구경 숲구경 잔뜩해서 행복했던 일정이였어요   1일차 코스 ::울산 공항  ⇨  국제 공항 ⇨  사랑 렌트카 ⇨ 올래국수 ⇨ 스타벅스 일도점 ⇨ 비자림 ⇨  ⇨ 카페한라산 ⇨ 소금바치순이네 ⇨ 월정리해수욕장 ⇨ 월정오름 ⇨ 소낭게스트하우스  친구랑 모임통장으로 돈을 모아서 숙소 비행기 음식같은 것은 같이 계산하고 기념품이나 그런것들은 각자 지출했습니다! 따로 표시해서 올려둘테니까 참고해주세요🫢✨​2인 기준 1일차 사용비용 ::에어부산 비행기표 166,400원 사랑 렌트카 [스파크] 134,000원 +                                       보험비 99,000원 + 기름 40,000원올래국수 18,000원비자림 입장권 + 주차비 9000원카페 한라산 15,000원소금바치순이네 51,000원월정오름 50,000원소낭 게스트하우스 80,000원​총 662,400원 🔥​개인비용울산공항까지 가는 택시비 12,800원  1일차는 개인 비용을 택시비만 사용해서 총 비용은 안적었어요궁금하신게 있으시면 편안하게 댓글 남겨주세요🫢🔥그러면 2일차 으로 다시 돌아올께요  
요즘 주변에  을 가시는 분이 정말 많은것같습니다.  을 종종 다녀와 지를 추천해주곤 하는데 그 중에 가장 재미있었고 힐링했던 곳은 바로 세화리 구좌읍 입니다. 그 중에 대표적인 두 곳을 오늘 알려드릴게요. 특별자치도 시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍   도의 해수욕장은 워낙 에메랄드빛에 푸르르고 아름답지만 세화 해수욕장은 특히나 아름답고 제가 좋아하는 곳 중 한 곳 입니다.  1980년에 개장한 작은 규모의 해수욕장이지만 인생샷이 나올만큼 사진도 잘 나오고 코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 곳입니다. 특히 주변에는 맛집이 많은데 세화 해수욕장 주변에 해녀들 작업터가 있어 갓잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛 볼 수 있고 해산물로 요리하는 곳이 많아 맛집들이 많은 곳 중 하나 입니다. 바다도 보고 맛있는 음식을 먹을 수 있어  시 필수 코스입니다. 요즘에는 주변에 맛집, 카페들이 많이 생기면서 사람들이 많이 찾아오곤 하지만 이 곳은 원래 사람이 드문곳이었습니다. 드라이브 코스로도 좋아 세화에서 성산간해안도로로 15km 넘는 도로를 달리면서 세화 해변을 쭉 감상할 수 있어 내려서 보기도 하지만 도로를 달려보는것도 추천드리는 곳입니다. 에는 하얀 등대를 배경으로 사진을 찍는것이 포인트이고  동쪽 해변으로는 으뜸이라 할 수 있습니다. 힐링으로도 제법 좋은 코스로 아담하지만 에메랄드빛 하나로 힐링이 되어줍니다.  세화해변을 처음 마주했을때 너무 이뻐서 사진을 마구 찍었는데 지금은  갈때마다 들리는 곳으로 강추하는 곳입니다. 세화해변에는 사람들이 점점 찾아서 포토존도 제법 생겨났습니다. 세화해변 옆 산책로는  올레길20코스 바당길로 바다를 보면서 거닐 수 있는 산책로로 거닐기에도 좋습니다.   해수욕장하면 협재해수욕장을 많이 떠올리시기도 하는데 협재 해수욕장도 파란색 에메랄드빛으로 아름답지만 워낙 관광객이 많아 사진에 관광객이 절반이 찍히곤 합니다. 하지만 그에 비해 세화 해변은 조용해서 혼자 힐링하기 좋아 가보시길 바랍니다.  저 멀리 세화항구가 보이는데 플리마켓을 종종 열기도 할 만큼 유명하지만 언제 열릴지 몰라 저는 한번도 본적이 없지만 sns에 종종 인증샷이 올라와 궁금한 곳이기도 합니다. 세화해변 초입에 열린다고 하니 운이 좋으면 플리마켓도 구경해보시길 바랍니다.  도는 혼자 으로 많이 가는 곳이기 때문에 혼자 다니는 분을 자주 볼 수 있는데 세화해변은 혼자 다니기에 좋은 곳으로 푸른 바다와 함께 사색에 잠겨보세요.  평대리비자나무숲(비자림)특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 구좌읍에도 제법 많은 오름이 존재하지만 그 중 가장 좋았던 곳은 평대리비자나무숲입니다. 비자림으로 많이 알려진 이곳은 자연 그대로를 간직하면서 긴 세월이 느껴지는 곳으로 꼭 한번 가봐야 하는 곳이라 생각합니다. 사회적 거리두기 방역조치에 맞춰 운영하고 있었으나 현재는 거리두기가 종료되어 홈페이지나 전화를 통해 한번 더 운영시간 확인하고 가시는것이 필요합니다.  숲속이 이렇게 좋았나 싶을 만큼 숲의 신비로움을 그대로 전달하면서 천년의 세월이 녹아든만큼 500년~800년의 비자나무들이 자생하는 곳으로 세계적으로도 희귀한 장소로 꼽히는 곳입니다. ​비자나무를 따라 걷다보면 저절로 힐링이 되면서 스트레스가 자연스럽게 해소가 되고 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자연스럽게 산림욕을 할 수 있어 기분좋은 하루를 보낼 수 있게 됩니다.  걷다보면 나무 밑에 무슨 나무인지 표시도 잘 되어있고 자연 그대로의 길이기 때문에 운동화를 신고 가시는것이 좋습니다. 천연기념물에 속해있는 숲인만큼 꼭 가봐야 하는 곳입니다. 도심으로 돌아오면 비자나무 군락을 만날 수 없기 때문에 실컷 보시고 오시길 바랍니다. 마지막으로 구좌읍을 좋아하기에 개인 소장하고 있었던 관광공사에서 올려준 세화리 지도 입니다. 너무 귀여워서 소장하고 있었는데 과 비자림 외에도 다양한 볼거리가 가득하기 때문에 시 세화리 구좌읍은 힐링하러 꼭 떠나보세요.​ ​ 
요즘 는 날씨가 아주 맑음이네요.이렇게 좋은 날 그냥 있음 날씨에 대한예의가 아니겠죠. 그래서 5월 6월 도  동부 가볼만한곳  세화해변 해수욕장(세화오일장 먹거리)에서 아이랑 이쁜 사진도 찍고 맛난 간식까지즐겼네요. 그럼 이쁜 세화 바다 즐겨요. 해변에 도착하면 이런 포토존이 나와요. 규격에 딱 맞게 사진을찍고, 나중에 현상하면 엽서로도사용이 가능할 거 같네요. 오늘날씨 진짜 최고네요. 포토존 옆이 바로 주차장이에요.그래서 해변까지 힘들게 걸어갈필요가 없이 바로 밑으로 내려가면 세화 바다가 바로 나와요. 쉴 수 있는 정자도 있고, 해변으로 바로 내려갈 수 있는계단도 나오네요. 날씨가 좋아그런지 관광객도 많이 있네요. 그럼 5월 6월 도  동부가볼만한곳  ,해변 세화오일장 먹거리까지 한번둘러보아요. 왼쪽 끝이 오일장이열리는 시장이에요. 5, 10일에 열리니 날짜가 맞으면 시장 구경도하고 맛난 간식도 먹음 참 좋아요. 날씨가 너무 좋아서 그런지 사진을대충 찍어도 이쁘게 나오네요. 오늘날씨가 다 했다는요. 바다와 하늘 색이 비슷한 거 여기서 느껴 봅니다. 우측으로는 해가 드는 곳이라 바다가 더욱 푸르게 나왔네요.갯바위가 해변 앞으로 쭉 나와있기 때문에 바다에 더 가까이에서사진을 찍을 수 있어 다른 해변의사진 보다 더 이쁘게 나온다는요. 이제 우리 가족도 세화 바다를즐기기 위해 계단으로 걸어 내려가 봅니다. 따뜻해서 진짜 물놀이하고 싶다는 생각도 들었네요. 해변에서 주차장 정말 가깝죠?꼭 들리지 않아도 지나갈 때 잠깐주차장에 세우고 세화 바다를 즐겨 보는 것도 추천드리고 싶네요.스러움이 아직 많이 남아 있는세화는 참 사랑스러워요 ㅎ 수심이 낮고 모래가 고와서 여름엔 아이 있는 가족들이 많이놀러 와요. 저는 보통 표선에서하는데, 올해는 여기서도 아이랑물놀이 즐겨 보고 싶네요^^ 5월 6월 도  동부 가볼만한곳  세화 해변해수욕장에 왔으니깐 이제사진도 찍어야겠죠. 울 딸과 추억도 만들고 이쁜 사진도 찍고! 말 안 듣는 6살인데.. 오늘은 날씨도좋고 바다도 이뻐서 그런지 가만히 서서 포즈도 잡아 주네요. 이런 모습보면 울 딸 이쁘게 잘 크고 있어 좋네요. 이런 아이랑 도에서 살고 있어 너무 행복하네요^^ 그냥 짝꿍이랑만 살았으면 조금밖에 행복하지 않았을 듯해요!역시 결혼하면 아이는 당근이죠. 날씨가 따뜻하니깐 해변에 돗자리 깔고 모래놀이하는 가족도보이네요. 저의 딸도 해변에서 모래놀이, 물놀이하고 싶다고 했는데.. 옷을 안 갖고 와서 달래서그냥 왔다는요 ㅋ 다음에는 차에여유 옷과 수건 챙겨 둬야겠어요.언제 바다로 들어갈지 모르거든요. 귀여운 녀석.. 포즈 잡아 달라고하니깐 오늘은 오래 해 주네요~이런 날 별로 없으니 열심히 찍어보아요. 그래야 오래 남겠죠^^ 5월 6월 도  동부 가볼만한곳  세화 해변 해수욕장에는세화오일장도 있고 먹거리도 가득해 동쪽 할 때 꼭 들여야 할 동네에요. 이쁜 사진은 덤이랍니다. 울 딸도 먼바다를 바라보고 있네요.크면 저 바다 넘어 육지로 올라 가지않을까 해요^^ 에서 자란 아이는육지에 살고 싶어 하거든요 ㅎ 그땐보내줘야 하나... 걱정인데요 ㅋ 성수기에 물놀이는 왼쪽 끝보이는 해변에서 많이 해요. 저기는 물이 빠져도 많이 안 빠져서 그런 거 같네요.바로 앞에서 해도 좋아요~ 해변에서 물놀이 즐길 때는 돗자리,파라솔은 필수에요. 바람 많이 불 때는 그늘막이 텐트가 좋구요. 전 두 가지 다 갖고 다니고 있답니다.  이쁜 세화 바다 그대로 전하기위해서 영상으로도 담아 봅니다.실제로 보면 너무 행복하겠죠.이제 코로나도 끝물인데.. 올해는도에 많이 놀러 오시길 바라요. 이제 5월 6월 도  동부가볼만한곳   해변 세화오일장 먹거리 구경하러가 봅니다. 주차는 예전에 벨롱장이열렸던 항구에 하면 좋아요. 장이열리는 날에는 주차장에 차들이 많아서 그냥 편하게 여기에 해요. 오일장 앞에도 해변이 있네요.여기가 해수욕장인데... 그냥 해변 따라 다 수영, 물놀이 즐겨요.이날도 날씨가 너무 좋죠... 세화민속오일시장... 이제들어가 보아요. 먹거리도 많이있고 도 특산품도 많이 팔고있어 여기서  선물 사 가도좋아요.  고사리나 옥돔, 감귤, 천혜향 등 다 있어요^^   세화오일장 분식집은언제나 장사가 잘 되기 때문에점심시간 지나서 가면 거의 다팔려 먹고 싶은 거 못 먹을 수 있어요. 점심 전에 가는 건 꿀팁!  이번에 갔을 때는 시장 안에 호떡집도새로 생겼고, 없던 팥죽집이 생겼네요.할머니의 손맛이 가득한 팥죽도 늦게오면 다 팔려 못 먹을 수 있어요. 한번 물어보니깐 다 팔렸다고 하네요. 5월 6월 도  동부 가볼만한곳  세화 해변 해수욕장 세화오일장 먹거리를 다 참은 이유는바로 붕어빵을 먹기 위해서죠. 한번 먹었는데.. 너무 맛있어서 장에오면 꼭 여기서 붕어빵 사 먹어요.  다른 붕어빵과 다르게 크기도크고 단팥과 치즈나 슈크림이 들어가서 더 맛있어요. 그래서일부러 와서 왕창 사 냉동실에넣어 두고 간식으로 먹어요.  사이즈도 아주 큼직해서 간식으로 하나만 먹어도 속이 든든해요. 사는 분들이 많아서 조금 기다려야 해요.  우리 딸도 엄마랑 기다리고 있는데,먼저 사신 부부께서 기다리는 딸을위해 하나를 건네주시네요. 저희도 주문했는데... 인심들이 참 좋네요..감사합니다~~~  한쪽에 서서 맛을 봅니다. 울 딸 맛있게 먹네요. 붕어빵모델을 해도 되겠네요 ㅋ암튼 바다도 보고 장 구경도 하고 맛난 것도 먹고.. 세화는장도 있어 아이랑 오기 좋아요. 오늘 5월 6월 도  동부가볼만한곳  세화해변 해수욕장세화오일장 먹거리까지 제대로 즐겨 보았네요. 동쪽으로  오면세화도 들려서 맑은 해변에서 물놀이즐기고 장에서 맛난 간식까지 즐겨 보는 건 어떨까요~ 붕어빵 강추요! 전화 : 064 728 7783주소 :  시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍 ​​​​ ​ 
DAY 2  도 둘째날 빗소리 -  - 미엘드세화 - 빛의벙커 - 스테이무림 - 흑돼지스토리  ​​​아침에 호텔 체크아웃하고 나와서 유부초밥과 튀김을 먹기 위해 찾았던 빗소리!여기 1시간 웨이팅 했는데,, 11시에 오픈하는 곳인데 11시 20분에 도착했는데도 웨이팅 ㅠㅠ꼭 미리 가세요 근데 진짜 여긴 기다려서 먹을만함​​​ ​​​맛보기 튀김 사진,, 이거 진짜 찐임 바삭바삭나중에 자세한 후기를 따로 포스팅하겠음,, 여긴 진심 찐임​​​ ​​​그리고 들린 ~ 아 바다 정말 너무 예쁘다날씨가 좋아서 바다가 더 예뻐 보였다!! 사진은 평화로워 보이지만사실은 강풍이 아주 ㅋㅋㅋ 머리를 휘날리며 찍은 사진이다​​​  ​​​머리 휘날리며 뒤에 등대와 함께 찰칵그래도 그나마 내 사진은 바람이 안부는 사진처럼 나왔는데,,​​​  ​​​풍력발전기와 함께 찍은 사진~가까이서 보니까 엄청 크고 신기했다저게 빙글빙글 돌아가다니~~ 그 와중에 바다색 예쁜 거 보세요에메랄드 색이란 이런 것인가​​​ ​​​그리고 한참을 구경하다가 세화해변에 있던 카페로 출동~여기도 분위기가 좋았던 곳이라 따로 포스팅해야지 미 엘드 세화​​​  ​​​나도 예쁘게 인증 사진 남기고~아니 삼각대를 가져갔는데, 계속 차에 두고 내려서 정작 사용은 못함그럴 거면 왜가져갔는지 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고!  올 때마다 방문하는 빛의벙커이번엔 전시 내용이 변해가지고 나도 즐길 수 있었음내 사진도 하나 찰칵~ 빛의벙커는 몇 번을 봐도 질리지 않고 웅장하며 감동적이다작품이 주는 감동도 있지만 커다란 공간에 움직이는 미디어 아트의 그 웅장함이 어마어마함다른 곳도 가봤지만 내가 꼽는 1위는 역시나 빛의 벙커​​​ ​​​그리고 이번 의 하이라이트~ 나머지 2박을 책임져줄 스테이 무림여기 진짜 예약하고 싶었는데 내가  오는 날 딱 2박이 남아있었다!!!! 이것은 운명그래서 고민도 안 하고 바로 예약했고~ 역시나 들어오는 순간부터 예뻤던 공간여기도 따로 포스팅을 하겠도다!!! 지금 찾아보면 11월까지 예약이 꽉 차있음,,​​​ ​​​침대에서 보는 뷰가 이러하다,, 말다했쥬 ? 여긴 정말 힐링의 공간이다​​​ ​​​나는 맥주 한 캔 가서 4캔 사서 알차게 나눠마셨다~근데 역시 나는 에일맥주보단 라거맥주!​​​  ​​​그리고! 에 왔으면 흑돼지를 먹어줘야쥬~숙소 근처 걸어갈 수 있는 흑돼지 스토리~ ​​​ ​​​역시 고기는 늘 옳다그리고  흑돼지는 더더욱 맛있다​​​ ​​​김치찌개도 하나 시켜서 밥 한 공기 뚝!딱!좀 더 끓여 먹어야 안 싱거운데 진짜 너무 더워서 중간중간 불을 끄면서 먹었다그래서 조금 싱겁긴 했지만~ 에서 뭔들 ~​​​ ​​​에 왔으니 한라산을 마셔줘야 한다며 주문함!신나서 쨘쨘~ 걸어왔으니 맘 편히 짠짠~~~ 한 병 알차게 나눠마심​​​ ​​​그리고 숙소에 들어와서 하루를 마무리했다~딱히 어딜 가지 않아도 에서의 하루는 너무나 좋은 것좋은 사람과 좋은 곳에서 좋은 거 보고 맛난 거 먹고 ♥다음날은 수학 코스가 준비되어 있어서 일찍 마무리했다!ㅎㅎ 둘째 날  기록 끝.​​​ 빗소리특별자치도 시 구좌읍 김녕로 151 1층특별자치도 시 구좌읍미엘드세화특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1464빛의벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17흑돼지스토리특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 94-37 ​ 
​​  ​도 한달살기가 끝이 보이네요​아주 유명한 해변이죠ㅋㅋ​#세화해변#주소 : 특별자치도 시 구좌읍 세화리 특별자치도 시 구좌읍 ​네이버 지식백과에 의하면1980년에 개장한 조그만 해수욕장으로, 코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳이래요​주변에 주차를 하구 둘러봅니다눈에 띄는 테이블이거 찍다가 차에 찡길 수 있으니 조심하세요:)​ ​구름 가득한 흐린듯 맑은 날, 물이 좀 없더라구요?일단 내려가 봅니다 ​물색 미챴어요 ㅋㅋ너무 맑고 사람도 별로 없어서 최고 ​처음엔 돌 위에서 사진을 찍어보았어요근데 뭔가 자꾸 아쉽고 옆에 보니까 물이 빠져서모래이기도 해서 살금살금 내려갔더니 세상에..사진이 너무 잘나오자나요?! ㅋㅋㅋㅋ  ​점프샷 도전!! ​점프는 못했지만 적당히 신나보여서 저의 최애사진!카톡 프사로 몇달, 블로그 프사로 쭈욱 ㅋㅋ ​계속된 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거짓말 안하고 백장은 찍었을거에요​  ​하늘까지 완벽했던 세화해변​배가고파서 근처 맛집 검색했더니 한림칼국수가 있더라구요본점 도전했다가 못갔었는데세화점은 손님도 별로 없어서 빠르게 먹을 수 있었어요​​#한림칼국수#한림칼국수세화점주소 :  시 구좌읍 해녀박물관길 33-1( 시 구좌읍 세화리 1-15)영업시간 : 08:00 ~ 16:00 (매주 일요일 휴무) 한림칼국수 세화점특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1 ​한림칼국수는 보말국수가 유명해요그래서 보말칼국수랑 매생이보말전 시켰어요 ​음식에도 낯가리다 보니, 보말이 생소해서 고민했었는데 매생이는 또 좋아하거든요 ㅋㅋㅋ ​생각보다 너무 맛있었어요매생이보말전은 약간 축축해서 아쉬웠지만 보말칼국수는 먹을수록 고솜하니 맛있게 먹었습니다 👍🏻​​바로 근처에 있는 카페도 방문했어요​#카페한라산주소 :  시 구좌읍 면수1길 48( 시 구좌읍 하도리 3200-9)영업시간 : 매일 09:30 ~ 21:00 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​외관사진 없네요 ㅋㅋㅋ건물이 두개더라구요일단 본 건물에 들어가서 주문해요​ ​카페 한라산 하면 저기 텔레비전 포토존이 유명해요부끄러워서 테레비 나오는 제 얼굴은 찍지 못하고 ㅋㅋ​일단, 인테리어가 너무 예쁘고 넓은 창으로 바다 보이는것도 너무 예뻐서 요건물안에 손님들 다 계시더라구요 ​주문만 하구 건물과 건물 사이에 있는 야외테이블에앉았어요  ​아이스아메랑 아이스라떼 시켰구요컵홀더가 매력있네요 ​여기 옆건물도 카페인줄 모르고 맞나? 아닌가?하면서 안들어갔는데.. 거기도 인테리어가 예쁘대요​다음에 도전해볼게요 ㅋㅋ​세화해변 주변으로 소품샵도 있고, 먹을곳도 카페도 많아서 오래 머물면서 구경하기 좋은거 같아요 👍🏻​추천합니다   
​​​#오늘일기 #후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#반려견동반 #반려견 #멍멍이 #댕댕이 #애견 #강아지 동반 #도 #한달살기 #사지말고입양하세요 #유기견입양 #성견입양​​  ​​ ​​​오늘 놀러갈 곳은 이다.오늘도 일찍 일어나 아침을 먹었기 때문에 2시쯤 세화에 도착하니 배가 고팠다.왜이렇게 기름진 짜장면이 어찌나 먹고싶은지.​​  ​​#홍성원 ​​​내가 내린 #세화리시장2동 버스정류장에서 제일 가까운 중국집을 찾았는데아뿔싸..세화는 월요일에 거진 대부분의 식당들이 휴무였다.처음엔 다래향을 가야지 했는데 휴무라 #홍성원을 갔다.​엄청 오래된 시골중국집 같았음.남자 사장님 혼자 요리하시고 전화 받고 배달도 가시고 너무 바빠보였음.(내가 가서 앉아있는 와중에도 전화가 계속 왔는데 계속 안받다가 한 번 받으시더니 "지금 너무 바빠서 배달 못가요!"하고 끊으심ㅋㅋㅋㅋ)강아지 같이 있는데 데리고 들어가도 되나요? 여쭤봤는데 신경도 안쓰인다는 듯 괜찮다고 들어오라 하셨다. 근데 갔는데 주문을 안받으심;;;바빠보여서 ㅇ_ㅇ... 이러고 기다리고 있는데 다른 손님이 들어오면서 "여기 짜장면 하나요!!!!" 하고 자리에 앉는다...;;;;​읭...? 나는...?​ㅎㅎ뭐 하튼 이런 분위기임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간짜장이 그렇게 맛있다길래 나도 슬슬 눈치보고 다른 직원(?가족인듯)분이 오셔서 주문함.난 좀 더 기름진 짜장면을 원했으나 좀 더 담백한 느낌! 근데 맛있어!! 딱 원하던 옛날짜장 맛!일단 반려견 거부감 없이 데리고 들어와도 된다 하셔서 너무 좋았음.​만두는 이동가방에 들어있었는데일단 주문들어가는 시간 자체도 오래 걸렸고, 나도 밥을 천천히 먹는편이라 시간이 좀 지체됐더니 만두가 안에서 낑낑거렸다.어어..!!!! 미안미안 빨리먹을게!!!호로록 흡입하고 계산하고 나옴.​​​다 먹고나니 3시쯤 됐나? 그제야  도착​​  ​ ※해수욕장 개장 전 방문※​대부분의 관광객이 많은 해수욕장 모래사장엔반려견 동반이 금지되어있다.나는 최대한 방문객이 적은 곳으로 갔고,휴가철을 피해 비성수기에 방문했다.​​#  ​​​크으~ 물 색깔 보소.​​난 저어기 구석탱이 메인 해변에서 동떨어져있는 모래사장에 자리를 잡았다.물에 젖어있는게 만조때가 되면 물에 잠기는 곳인가보다.방파제 밑이었는데 위쪽에선 무려 공사도 하고있었다.그래도 세화는 일단 사람이 많고 메인 모래사장앞엔 바위들이 바다사이를 가로막고있어 바다와 모래사장을 왔다갔다하기 쉽지 않아 물이 차기 전까지 방파제 밑에 자리를 잡기로 했다.짐 놓고 편하게 물놀이 하기엔 썩 좋은 환경은 아니었지만, 풍경은 예술이었음.​​​ 가까워온다....​​​   은짢...​​(눈으로 욕하는중인 만두)​​​만두는 물을 별로 좋아하지 않지만, 내가 물을 좋아하니까..ㅋㅋㅋㅋ물에서 노는 만두를 제대로 보고싶어서 자꾸 물에 집어넣는다.다른 해수욕장은 만두가 도망갈 곳이 많았는데 세화는 물이 빠진 모래사장 한가운데 두니 만두가 어디로 가든 사방이 물이라 도망 갈 곳이 없어서 이번에 좀 제대로 도 바다에 빠진(???)만두를 찍을 수 있었다.​​​ 의지 할 곳 은 언니 뿐​​​  ​​​  ​​​ ​​​이번엔 만두랑 나랑 같이 찍은 사진이 이거 하나 뿐이다.이것도 같이 찍은거라고 할 수 있다면...ㅋㅋㅋ​​​  ​​​   ​​​귀.여.워​​​ ​​​만두랑 세화에서 물놀이하는 브이로그사실 그냥 바다를 걸어다니는 영상이지만 그것만으로도 좋다.​중간에 물이 들어오면서 수위가 만두 목까지 차게되자 만두가 점점 무서워하고'낑낑'하면서 나 찾는 귀여운 모습도 들어있음.​사실 이날 이런 모습을 보고 만두랑 바다 가는건 이제 그만하기로 했다.만두랑 바다에서 노는 로망은 다 채웠고 만두가 물을 너무 무서워해서 물놀이는 틀렸구나 싶었음ㅎㅎㅋㅋ일부러 물놀이 하려고 더울때 놀러온거지만..ㅠㅠㅋㅋ 다른데 더 많이 가기로 했음.​​  ​​   ​​​  ​​​ 메인 모래사장 앞엔 이렇게 돌들이 앞에 바리케이트를 치고있다.그래서 바다에 가서 물놀이 하려면 산넘고 돌넘어야 할 수 있어서 만두랑 카메라까지 이고지고 왔다갔다하기 좋지 않아 처음엔 여기 있지 않았다.모래사장에 자리 깔고 누워있어도 돌들이 먼저 보여서 바다가 잘 안보인다.​​  ​​​요러케​​​물 들어오는 시간이 되고 물이 차올라서 만두 목 이상까지 물이 들어오는 시간이 돼서 물놀이는 그만두고 이제 좀 쉬기로 했다.​​​   ​​​ ​해가 좀 넘어가니 더위도 가시고,누워있으니 바람도 솔솔불고 너무 좋았다.만두 탈까봐 옷도 덮어줬다.​사람들이 싫어할까봐 걱정했는데만두가 워낙 얌전해서 있는지도 모를정도.지나가는 사람들도 다 귀여워해줘서 다행이었다.​​​  ​​​ㅇㅅㅇ...?갑자기 일어나더니 거리두기 시전중인 만두알고보니 똥마려운 거였다.​​​ ​​​이제 해도 슬슬지고 집으로 갈 시간.모래사장에서 끙가하면 안좋게 볼 수 있어서 아예 정리하고 데리고 나와서 길에서 보게하고 바로 수거했다.반려견과 함께하면 신경쓸 일이 많지만 그만큼 더 추억이 쌓여서 좋다.오늘은 먹고싶던 중국음식도 먹고!!​​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍홍성원특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-9 
아뇽 하노리에옹이제 사담이란 이름은 거의 안쓰눈구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 하노리란이름은 너무흔하구...튼 머 이제 저의 이웃들은 너~무 잘아시니까 그냥 편하게 쓸게용^^ 핳​오늘 포스팅은평소에 내가써보지못했던!1!1!!후기포스터~~무려 도 포스팅이라구용!​근데벌써^^; 한달이나 지난후기인걸 감안해달라웅^^....​그럼 가자!엉망진창 후기! 제1탄~`~~~!!!    역시 국내하면 오디?임!1 우리는 210513 어쩌다보니대리님 3분과 어쩌다 퇴사해버리게된 탈주닌자김하노리의 기록기이다의식의 흐름으로 ㅋ 쓸예정이기에 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ그냥유쾌하게 봐주길바람 ^6​몇달전에도를가자고 맘을모아 티켓결제하고 기다리고아기다리던 ㅜㅜ날이왔음!!1!1 ​근데 가자마자^6난 사고?를 쳤지요 ㅎㅎ요즘 공항 단속?이심해져서 ㅎㅎ영문이름으로 예매할시 여권이나 영문운전면허증같이 영문으로 되있는게 필요하다함^^...그걸모른 한노리는 구ㄱ내라여권도안가져가고걍빠꾸머거서다시 수화물 보내는데로가서 다시싸인을 받아왔다는거^^....​다행히 공항의 친절한 안내덕분에다시들갈땐 우선입장게이트로들어갔당​(여기서 팁⭐️나와같은상황시 머 티워이 안내게이트 어쩌구 하는데그냥 티웨이 수화물붙이는곳으로 가면됨나처럼헤매지말쟈^^*) 식사후 두분의 주식토크타임  아침도안먹고 만난우리는 ㅠㅠ 마땅히 식사하는곳을 못찾아서^ㅜ편의점에서 산김밥과...츄러스를사서.. 코로나니까 사람없는곳 구석가서 호다다닥닥코로나.... 제발사라졍 하노리마스크아래를 기대하면 다쳐....가린게젤이뻐... 부푼맘을 가지고 두구두구...드디어비행기!!그러나 이사진찍고 이륙하기잔에 잠들었다구한다....⭐️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못주무신건 승아님뿐.... ​드디어 ㅠㅠ기다리고 기다리던 에 도착했는데 우리가 가는 내내 날씨가 안좋을거라는 예상과달리 ㅜㅜㅜ날씨가 너무조앗음ㅁ ㅜㅜ그래서 ^ 익어버렸지모에욤?​얼른렌트카 빌려서 세화쪽으로 고고~! 가서 처음만난 ㅜㅜㅜ바다를보라 ㅜㅜ지금봐도 넘이쁨 큐ㅠㅠ큐ㅠ여기오기전까지몰랐는데 2년전에 엄미랑 희경이모랑온적있던곳이더라구요ㅜㅜ그때는 쓱지나처갔지만 이날은 왓맛탱인걸머그러왓름​ 세화에 요레라는 맛집인디자세한건 ​https://m.blog.naver.com/gksmfdl0324/222391250384 210513_세화 맛집 추천 "요레"하이룽다~! 하노리라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘부터 도  후기 포스팅을 쓰고이쓴데 맛있는 맛집 같은곳...m.blog.naver.com 요기서보면된다링ㅎㅎㅎㅎ 내뱃쟐 유투버햇님 맛집이라거 슥슥  ​호다닥닥 다부셔벌임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싹싹긁어머것쥬?근데 ㅋㅋㅋㅋ여기사장님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츤데레 약간투머치토커여서 우리처럼 사람없을때가면  사장님이랑대화가능글고 사장님이 ㅌㅌㅌㅌㅌㅌ 포토도 찍어주심용 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내뱃살..눈감아^^...ㅜ튼! 아주 멋스럽게나왔쥬? 넘조아용  요레에서 나오면 바로 #세화소품샵 세화씨문방구ㅋㅋㅋㅋ앞에바로 고앵이가 터줏대감처럼있는데진짜 사람투명인간취급하곸ㅋㅋㅋㅋ개가와도 개무시....진짜 애타게불러도 모ㅅ들은척함^^: Previous imageNext image 안에들어가면 ㅋㅋㅋ스러운 문구들이 한가득이당 루루진짜 이런곳 가면 다쓸어오고싶다구요^ㅜ... ​결국 지르긴했다구용^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다꾸에썻는데..그것은 ㄴㅏ중에 마지막쯤에 올리겠음.. 그리고 바로밑에 빈티지 샵도 이썽ㅆ는데 여기서 ㅜㅜㅜ 승아님이 퇴사선물이라구ㅜㅜ옷도사주셧다긔...8ㅅ8승아님!!!!!1!1대대손손 잘입겠습니다 ㅜㅜㅜㅜㅜ으헝​ 배도 채웠겠다 ㅜㅜㅜ날씨도 엄청좋고... 바로앞에 이너무이뻐서 안들어가보ㄹ수없었음!  ㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 돌위에서만 놀려고했는데!!두분의 권유로 발만담그러 들어갔다 안들ㄹ어갔으면넘넘후회할뻔 ㅜㅜㅜㅜ올땐 담에무조건 샌들or슬리퍼필수  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시몰라서 화이트에 청...아주 잘한선택이라고 생각ㅎㅐㅆ음!;)​살을 못두고와서 좀슬펏지만^ㅜ... Previous imageNext image 다같이 쩜프샷도!즐겼당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대가 좀더 든든한 자식이였으면....다같이도 찍었을텐데 아수우ㅁ....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 승아님의... 옷을지키기위한최소한의 점프 핳​ ㅋㅋㅋㅋㅋ호 일단 1편은 여기까쥐~!​첫 일기를써보니 느낀건 아직 갈길이 멀다^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 첫째날 안끝났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때까지만해도...밤에올 위기를 모르는삼대일사였당...​2편을 기대해주세요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핳# #후기 # #5월_ 
​​저는 지금 도에 와 있어요.한 달 살기를 하고픈 마음에 왔는데 언제까지 머물지 아직 확실한 계획이 없어요.하면서 아이와 함께 여기저기 방문하며 즐거운 추억을 만들고 있어요.​후기를 쓰면서 추억도 남기고 많은 분들에게 정보도 드릴 겸~에 와서도 컴퓨터를 놓지 못하는 ㅎ​오늘은 세화해변에 다녀왔는데요~월정리나 함덕서우봉, 금능, 협재는 워낙 유명해서 방문객이  너무 많죠​조금 조용하게 보내고 즐기고 싶으시다면 협재해변도 좋을 것 같아요.도는 어떤 바다든 다 아름다워서~저희는 조금 조용한 곳을 찾아서 바람 쐬고 왔어요.​​​ ​​아이와 함께 열심히 다니면서 추억을 쌓고정보를 올리며 여러 가지 공유를 하곤 했는데,오늘 자로 뭐하지판에 메인에 올랐다는!이럴 때 보면 정말 너무 뿌듯하답니다.벌써 메인 7번째~! ​소소하게 한 번씩 메인에 오를 때 보면 그래도 열심히 하는 보람이 느껴지곤 한답니다.더 꾸준히 꿀 정보를 많이 올려야겠다 생각이 드는 하루.^^그래선지 더 으쌰으쌰해서 이 늦은 시간에 을 마치고 돌아와 피곤한 몸으로 또 포스팅을 하는지도 모르겠네요.ㅎ​​ ​​ 2일째 되는 날!오늘은 드르쿰다 목장 카페를 들러, , 스누피가든 까지 3군데를 다녔는데요아이와 함께하다 보니 하루에 한 곳 가는 것만으로도 만족하자 했는데,또 언제 올지 모르니 를 만끽하고픈 마음에 욕심내서 부지런히 움직이고 있답니다.우리는 성산쪽에 숙소를 잡았기에 동부쪽으로 한 바퀴 돌기로 했어요.​​  ​​세화해변은 입구에 현무암 바위들이 있고요~넘어가면 모래사장이 넓게 펼쳐져 있어요.아이가 뛰어놀기 딱 좋은 곳이랍니다다만 넘어갈 때 조심히 손잡고 넘어야겠더라고요.​차에서 내리는 순간 마음이 뻥 뚫리는 게 시원한 느낌!캬~~ 바다다~!!다르다 달라!​​ ​​물색도 다르고 그냥 막 찍어도 그림이 되는 곳!고향이 안면도라서 바닷가를 자주 가곤 했지만,이렇게 맑은 바닷물은 참 오랜만이다 싶더라고요.​울산에 살아서 동해바다도 많이 보곤 했지만,짙은 파란색이라서 무섭기까지 하더라는! ㅋ근데 역시 는 다르다 싶어요.​​  ​​곳곳에 고동과 거북손도 있었어요.한쪽에는 잡고 있는 가족들도 있었고,모래놀이를 하는 아이도 많더라고요.그래도 유명한 해수욕장에 비해 사람이 적어서 여유롭게 조금은 더 편히 누릴 수 있었답니다.​요즘 야외에서 마스크는 의무가 아니라 하지만, 걱정이 되어서 다들 하고 다니잖아요.여기에서는 잠시 풀고 뛰어놀 수 있었어요.​​ ​​은 돌을 건너면 또 작은 웅덩이가 있어서 건너가야 했어요.물가가 없는 곳을 선택해 건너갈 수 있어서 젖지는 않았답니다.이곳을 건너가면 넓은 모래사장이 펼쳐져서 아이가 뛰어놀기 딱 좋아요.​​  ​​바다를 보자마자 달려가는 두 아들!이대로 퐁당해서 운동화도 다 젖었다는! ㅎ빨아서 말리면 되니까~ 맘껏 놀아라~ 싶더라고요 ​​ ​​크~~~ 정말 멋있죠!에메랄드빛 물색과 바람은 많이 불지만 파도도 아주 잔잔해서여름이 되면 물놀이를 즐기는 사람들로 붐빌 것 같은~!바다가 너무 깨끗한 거 있죠에 오면 산과 바다 모두 둘러보며 누려야죠!^^​​  ​​물가에 가서 장난을 치다가 결국 다 젖은 두 녀석!그저 신나서 헤헤~크록스 신겨서 다시 한번 바닷가 가서 놀아야겠다 싶었어요.​이렇게 좋아하는데 젖는다고 장난을 못 치게 하는 게 미안할 정도였네요 ㅋ하루 내내 물놀이하며 여유를 즐기고픈 마음도 있어요.​​ ​​좋아하는 사람들과 함께~ 좋은 곳을 다니며 즐거운 추억을 만들고 있어요.그중 첫날 코스로 방문한 !아이들도 신나서 뛰어놀고 알찬 하루를 보냈어요.​​  ​​하늘도 푸르고, 바람도 적당히 시원하게 불어주고~햇빛은 따사로워서 기온이 높지는 않았지만 춥거나 하지 않아서 뛰어놀기 너무 좋았답니다.물 만난 듯 신나게 뛰어놀았답니다.​너희가 좋다면 엄마도 아주아주 만족해!^^힘들어도 최선을 다한다! ㅋ​​ ​​아쉽지만 다음 일정을 위해 강행군!하루 종일 걸어 다녔지만, 짜증내지않고 일정 잘 따라와 준 두 아들~!좋아해 주니 뿌듯하고 내일도 더 신나게 해 주어야겠다 싶어요.남은 날들도 아프지 말고 다치지 말고 즐겁게 행복하게 보내자^^​​ ​​사촌 형과 함께해서 더 기쁜 후니지니!나이대가 비슷해서 만나면 제일 기쁜 녀석들^^헤어질 때마다 슬픈~ 아쉽지 않게 남은 날들 동안 더 열심히 놀아보자!둘째 날인 오늘! 세화해변에 다녀온 후기!^^​스누피가든도 요즘 엄청 핫하다고 해서 다녀왔는데요~!조만간 후기 남겨볼게요^^​​  ​ 특별자치도 시 구좌읍  ​ 
결혼 10주년 ​도2022.06.01.~2022.06.04. 2022.06.02.(목) 도  2일차​​■ 22.06.02 일정 ■• 숙소 리마인드 웨딩 촬영• 포크밸리 낙타 트래킹• 세화 호자 / RIMDRAW• 여름 문구사• • 반올림피자샵  종달리점(불고기 피자)• 어조 횟집(물회)  1. 멘도롱 하우스 리마인드 웨딩 촬영💕​우리가 머무는 숙소의 호스트님께서 숙소 마당에서 스몰 웨딩을 하신 것 같다!덕분에 결혼기념일인 6월 2일에 딱 맞춰서 우리는 리마인드 웨딩 사진을 제대로 찍을 수 있었다.내 집처럼 편안한 기분에 취해;;여유로운 아침을 보내며,, 부지런히 준비했지만사진 찍으려고 나오니 어느덧 11시;ㅋㅋ​2012년 6월 2일 11시에 결혼식을 올렸는데,,2022년 6월 2일 11시, 그저 데스티니였다.🥰​ 10년 후, 22년 6월 2일 11시​ 우리 둘에서우리 넷으로​10년을 지내보니,10년이 이렇게 길고도 짧았던 시간인가.10년이란 시간이 열흘처럼 지나간 듯.​우리 둘은 이렇게 넷으로 하나가 되었다.🧒 ❤ 👩 = 👨‍👩‍👧‍👧​​   ​준비했던 부케를 숙소에 두고 나와서 아이 보고 가져다 달라고 했는데그 사이 남편이 버진 로드에 있던 꽃을 줬다.순간 번뜩이는 사진충ㅎㅎㅎ무릎 꿇으면서 줘봐 봐~ㅋㅋㅋ그렇게 프로포즈 샷이 탄생했다🤣​아빠랑 아이의 투 샷도 나의 로망마이 컸네 우리 공주들​정확히 10년 후 같은 날, 같은 시간에리마인드 웨딩 사진을 찍어보니 마음이가.. 몽글몽글..무언가 모르게 벅찬 순간이었다.💕​1일차에 이어 두 번째 찍으니까 너무나 힘든 일.^^ 바다에서도 찍고 싶었지만 이쯤 했으면 적당히 포기할 줄도 알아야..ㅎㅎㅎ리마인드 웨딩촬영은 여기서 끝​  2. 포크밸리 (낙타 트래킹) 낙타트래킹특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2564-21  ​우리나라에서 유일하게 낙타 트래킹을 할 수 있는 곳!!​카멜리아힐 입장권 찾아보는데 낙타 트래킹 입장권도 같이 묶어서 판매하길래 얼떨결에 정하게 된 코스다.그렇게 결정한 코스치고는 또 너무 재밌었던 곳!!​에서 승마 체험을 많이 하지만,우리는 종종 말을 타봤으니 이번엔 새롭게 낙타를 타보기로 했다.​낙타가 안쓰러워 안 타고 싶다고 할 줄 알았는데,흔쾌히 해보고 싶다고 말해서 좀 당황했던.​낙타 먹이주기 체험도 하고,처음 해보는 낙타 트래킹에 아이들도 우리도 즐거운 시간이었다.​우리를 태워준 낙타에게 고마운 마음을 담아 당근을 선물해 주고 왔다. 🥕​​#도낙타트래킹 #도포크밸리 #도낙타  3. 세화 호자 (HOJA) /  RIM DRAW 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 RIMDRAW 그림가게특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7   ​ㅋㅋ. 그렇다이번 에도 돈까스는 빠질 수 없다.아이들과 에서 돈까스는 꼭 먹는 것 같다.(한 번이면 다행이지)​1일차 점심 식사 선택권에서 2번 어린이가 양보했으니2일차 식사는 2번 어린이에게 주도권이 있었다.그녀가 먹고 싶은 것은 돈까스.ㅎㅎㅎㅎㅎ^^​낙타 트래킹 다음 코스는 세화 쪽이었는데다행히도 세화 돈까스집 호자를 발견!!!!!!!!즉흥적으로 검색하고 갔는데 맛과 감성과 위치까지,모두 모두 성공적이었다.​보통의 점심시간이면 웨이팅이 있었을 것 같은데우리는 2시쯤 가니 웨이팅도 없이 바로 먹을 수 있어서 타이밍도 굿굿(일부 솔드아웃 메뉴는 있었지만 우리에겐 충분했다.)​바로 옆 건물에 림드로우도 호자에서 같이 운영하시나 보다.매력 있는 그림들을 둘러보고,, 우리는 엽서를 샀다.(그림도 사고 싶었지만 충동구매 욕구를 잘 견뎌냈다.)림드로우, 느낌이 참 좋은 공간이었다.​​#도호자 #호자돈까스 #호자#림드로우 #RIMDRAW  4. 여름 문구사 여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 2019년 2월2022년 6월 ​3년 전, 2019년 2월에도 우리는 여름 문구사를 방문했었다.명절 지난 연휴에 왔더니 아주 굳건하게 닫혀있던 ㅠ_ㅠ​아이들은 그때의 아쉬움을 잔뜩 품고 3년을 보냈나 보다.​꽁냥꽁냥 귀욤뽀짝 아이템을 좋아하는 소녀들이라 이번 에서 소품샵 한 군데는 가겠구나~당연히 생각했지만.여름 문구사를 그렇게 애타게 소망할 줄이야.!?​이번 방문에 활~짝 열려있던 여름 문구사가 어찌나 반갑던지!!!​3년 전 문 너머로 훔쳐봤던 여름 문구사는그 사이에 더 아기자기하고 풍성하게 채워진 기분이다.​한참 동안 시간 가는 줄 모르고 귀여움에 푹 빠져 구경했다.​#여름문구사 성공!!!​호자 옆집 수준이라 코스도 훌륭했다.  5.  특별자치도 시 구좌읍   ​의 물놀이는 이번이 처음이다.6월 2일, 낮에 덥긴 했지만 바다 물놀이가 가능할지 걱정됐다.​물놀이하는 사람들은 좀 있었지만우리는 아직 춥다 ..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ바다수영과 스노클링을 할 거라며 한껏 기대했는데 정말 아쉬웠다.1번 어린이는 추운데도 불구하고 물놀이를 좀 했지만2번 어린이는 덜덜 떨어서 도저히 불가.​바위 틈에서 게잡이하고 놀고,모래놀이도 하고, 그냥 여유롭게 첨벙첨벙이나 하고 왔다.ㅎㅎㅎ​에서 물놀이 실~~컷하고숙소에서 캠핑 텐트에서 바베큐를 하는 게 2일차의 일정이었는데..​숙소에서 캠핑 텐트가 선 예약이 있었는데 실수로 중복 예약이 됐다는연락을 받아버렸다..........ㅠ^ㅠ 거짓말이야!!!!!!!!갑자기 멘붕이 오셨다..  6. 반올림 피자샵 ( 종달리점) / 어조 횟집 물회 반올림피자샵 종달리점특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3655  #반올림피자샵종달리점#세화피자포장 #동쪽피자포장​다행히 대형 텐트 바베큐가 3일차에는 가능하다고 하셨고,서비스도 주신다기에 불행 중 다행이라 위로 삼고,,저녁 메뉴를 급히 정했다.​아이들이 피자를 먹고 싶다고 해서 세화의 피자집을 얼마나 검색했는지..!우리는 숙소에 포장을 해가려고 했는데,세화 쪽은 대부분 레스토랑 화덕 피자여서 마음에 들지 않았다.에라 모르겠다 숙소로 이동하는데, 어쩜 눈도 좋지^^우리 남편이 길가에 반올림 피자샵을 발견했다!!!!!!​와 진짜 얼른 들어가서 포장 주문하고.그저 이곳에 있는 게 어찌나 감사하던지.우리에게 한줄기 빛이었던 반올림피자샵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박나래님 사인도 있었다. 우리와 같은 마음이셨을까?괜히 반갑네.ㅎㅎㅎ​(가게 내부에서 먹을 수 있는 테이블도 많았다.)​   #어조횟집물회#성산일출봉물회​아이들은 피자 먹고, 우리는 시원한 물회가 땡겨서반올림 피자샵에서 근처 물회 포장을 물어봤다.​어조 횟집을 알려주셔서 바로 포장 주문 완료어조 횟집은 성산일출봉 밑동네에서 있어서 포장하러 가는 길에일정에는 없는 성산 일출봉도 구경했다.(두 번째 에서 가봤기에 패스함)​포장하러 가니 매장 내에 손님들도 가득했고 맛집인가 보다?물회는 매콤달콤보다 달콤달콤한 물회였다. 신선했음.부침개까지 주니 아주 가성비 터지는 선택이었다.(부침개를 주는 줄은 몰랐는데 개이득, 간장은 안 주셨다;;)​​ ​예정된 저녁 밥상은 아니었지만?아주 푸짐한 한상이 차려졌다.에서 물놀이하고 바베큐까지 했으면,,너무너무 피곤에 지쳐 쓰러질 뻔했다.;;​숙소에 포장해와서 다 씻고 편안하게 먹는 식사가아주 꿀맛이었다.​​ 보호해 드림​모두들 딥슬립,,,zzZZZ​ 혼자, 나만의 시간​너무 피곤한데, 이 밤을 놓치고 싶지 않아!!!모두 다 잠든 밤 꾸역꾸역 혼자 시간을 보내며 고요함을 느낀다.​혼자 조용히 보냈던 의 밤,나에게 있어 참 소중했던 시간이다.​즐겁고도 고단했던  2일 차도 이렇게 마무리 -​​​​♡ 함께보면 좋을 도  첫째날 이야기 ♡ 결혼 10주년 , 도 첫째 날의 기록(카멜리아힐, 동광 육거리짬뽕, 세계자동차&피아노 박물관, 성산서울야시장치킨)결혼 10주년  도 2022.06.01.~2022.06.04. 2022. 6. 2. 우리의 결혼 10주년을 맞았다. 우리는 매년...m.blog.naver.com ​​​​#도2일차 #도3박4일 #도가족 #도결혼기념일10주년​​ 
동쪽 바다 물빛을 모아봤다. 함덕해수욕장, 월정리, 세화해변, 광치기해변은 드라이브하며 들러보기 좋다. 나는  마지막 날 광치기해변을 시작으로 일부구간을 버스로, 일부구간은 걸으면서 구경했다. 버스 정류장과 인접해 있어서, 쉬었다가 버스시간에 맞춰 움직이기 좋다. 걸으명 하면서 쉬엄쉬엄 풍경을 누리는 뚜벅이에게도 부담스럽지 않은 코스다.  바다 1. 함덕해수욕장쨍하게 맑은 날, 한량없이 빨려들어갈 듯한 물빛과 만났다. 주변에 볼게 하나 없다해도 수채화 풍경같은 빛깔만으로 충분히 마음을 사로잡는 곳이다.  우측으로 보이는 서우봉에 올라 내려다보는 색깔도 멋지다. 꼭 올라서 여러각도에서 이 곳의 진수를 누리기 바란다. 항상 낮에만 들렀는데, 언젠가 카페에 앉아 밤바다 풍경도 즐겨보고 싶다. 딱 바다 물빛만 놓고 기념사진을 찍어도 멋스럽다. 다른 사람을 모델로 해야 마음에 드는 사진이 나온다. 옥빛 바다와 어우러지니, 함께하는 가족들이 평온하고 아름답게 보인다. '행복한 순간의 포착'이다. 좌측으로 유명한 카페 델문도가 보인다. 빵맛으로도 유명하고 건물 자체가 예뻐 단독 명소로도 많이 꼽힌다. 이 곳을 경유할 때마다 꼭 비싼 돈 주고 빵사먹게 된다. 공항시간이 다 되어 돌아서는데, 호텔로 짐 가지러 오는 순간까지 발목을 잡던 곳이다. 환하고 고운 모래사장 위에서 패러글라이딩하는 사람들 자체가 그림이었다. 바람이 많이 부는 날 멋스럽게 노는 풍경을 포착했다. 이 때는1월 말이라 상당히 추웠는데, 이 추위를 견딜만큼 재미있나 보다. 구경하는 입장에서는 대단해 보였다. 백사장 군데군데 현무암이 멋진 문양으로 더해진다. 카페 쪽에서 내려다보면서 찍었다. 3색 옥빛 바다빛이 도드라지게 선명했다. 그저 물빛 구경하는 걸 목적으로 계속 가고 싶어지는 곳이다.  카페 델문도를 끼고 바라보는 뷰도 좋다. 하지만 언제나 사람들로 벅적이고 있어서, 실질적인 무드를 즐기기엔 적절하지 않다. 주변 사진들 담고 구매한 빵은 야외에서 먹는 편이 좋았다.   을 하면서 물 영상을 찍는게 습관이 되었다.100초간 물멍 때리기 영상을 추가했다.+이 곳은 나중에 서우봉일대와 카페 델문도와 함께 좀 더 구체적으로 쓰고 싶다.  바다 2. 월정리 해수욕장세화해변 근처 평대해변에서부터 슬슬 걸어내려오면서 만난 곳이다. 도는 드넓은 백사장을 가진 해안가가 드물다. 함덕해수욕장과는 또 다른 매력이 전해진다. 잠시 신발을 벗고 물에 발을 담그니 걸으며 쌓인 피로가 싹 다 날아갔다. 사진 찍는 건 금방 끝났지만, 걷다 앉아쉬다하며 시간을 많이 보냈다. 물멍 때리면서 쉬어가기 좋은 곳이었다.  평대해변에서 내려오는 길은 해안 드라이브 코스로도 좋지만, 나같은 뚜벅이에겐 걸으며 여흥즐기기 좋은 곳이다. 서쪽해안과는 다른 매력이 전해지는 풍차 풍경도 있다. 드넓은 백사장 한가운데 소소한 현무암이 자리했다.  바다를 따라 걷던 날엔 뭉게구름이 장관을 만들어줬다. 월정리 해수욕장에선 하늘에서 웅장한 느낌을 더해주었다.   걸어오면서 소소히 만나온 풍경들이 정겨웠다. 자주 오가면 이런 풍경들이 흔하다는 걸 알게되지만, 걷다가 만날 때마다 이런 풍경들이 신기하고 예쁘다. 어딜가나 '나 찍어줘~어딜 그냥 가' 유혹하는 듯한 장치들이 구석구석 많다. 올레길 구간이기도 해서, 부분걷기 하면서 아기자기한 즐거움을 느꼈다. 월정리 해수욕장과 가까워지면서 만나는 풍차 풍경도 근사했다. 세찬 바람 속에서 시원하게 쉭쉭 돌아갔다. 해질녘 풍경도 상당히 근사할 듯 하다. 역광인걸 알면서도 디밀었는데, 나름 분위기를 담은 풍경이 잡혔다. 는 걸으며 누리는 풍경에 행복해진다. 자동차 드라이브는 나같은 슬렁 종자에겐 너무 빠르다.  바다 3. 세화해변세화해변은 규모가 작아서 '이게 뭐?'하는 사람들도 꽤 있을 듯하다. 조촐한 맛을 전해주어 내 취향엔 인상적인 곳으로 기억된다. 이른 아침 구름이 꽤나 끼어있어 짙은 옥빛을 자랑했다.  이 곳 역시 간조 때 투명한 물빛이 더욱 돋보이는 곳이라 하니, 참고하자. 이런 포토존들은 이웃주민들이 소소하게 만들었다고 한다. 사각 영역 안에 있는 물을 담고 싶었는데, 생각처럼 각을 잡아내는게 쉽지 않았다. 내가 도착했을 때 물새들이 떼를 지어 장관을 이루었다. 찍으려고 가까이 다가가면, 똘똘하게 눈치채고 도망가버려서 멀찌기 담을 수밖에 없었다. 해변 규모는 작고 앙증맞은 편이데, 구석구석 앉아 구경하는 재미가 가장 좋았던 곳이다. 모래사장이 드넓은 것도 아니고, 주변 풍경이 딱히 흥미로운 장치들이 없는데도 자체만으로 소소한 매력이 있다. '리얼' 가이드 책에는 5일장이 열린다고 한다. 매월 5,10, 15, 20, 25, 30일에 열린다고하니,시간이 되면 시골 먹거리를 체험해볼 수도 있다. 사람이 없는 시각이라 현무암으로 예쁜 장치를 만들어 놓은 곳이 잘 보이는 곳에서 명당 자리에 앉아서 한참을 물구경했다. 시간이 충분하면, 이 곳에서 월정리 해수욕장까지 걸어보길 권한다.  저 멀리 방파제 등대를 배경으로 놓고 인생샷 찍는 포토존으로도 유명하다. 툭 튀어나온 커다란 현무암이 나에겐 이 곳 전경을 관람하는 1등석이었다. 바람따라 시원하게 밀려오는 파도소리에 시간가는 줄 몰랐다.  바다 4. 광치기해변홀로 했을 때, 광치기 해변의 일출을 시작으로 세화-월정리-함덕 순으로 훑었다. 1월 28일의 바다는 바람이 세서 엄청 추웠다. 광치기해변 물때를 검색하고 간조(썰물) 타임 2시간 전후에 방문하면, 이국적이고 신비한 풍경과 만난다. 날씨까지 맑아주면 더 이상 바랄 것이 없다. 성산 일출봉을 한 눈에 조망하며 멋진 사진을 얻을 수 있다. 가족 으로 다시 방문했을 때는 철저히 계획해서 베스트 타이밍을 딱 잡았다. 날씨요정님이었던 할마시 덕에 쨍한 날 녹색이끼가 선명했다. 이 곳은 먼저번 포스팅에 상세히 작성해서 요정도로 마무리한다. 동쪽  바다에서 함덕해수욕장과 더불어 놓쳐선 안될 곳이라 함께 넣었다.​↓  광치기해변의 3색 매력을 보고 싶다면 아래 클릭  광치기해변 일출 외 간조VS밀물타임 광치기해변은 세번이나 방문한 곳이다. 좋아서 계속 찾았다기 보다, 첫번째는 올레길 걷다가 우연히, ...blog.naver.com 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 특별자치도 시 구좌읍 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
​1일차에 이어2일차 시작합니다​1. 일정표2. 비용 소요시간 등3. 장소설명 추천​저의 가계부를 토대로 만들어진 일정표이니 참고해주세요 ​그럼 시작합니다!내돈내산 생일기​   2일차팡팡몬기3/7(월)8:00-9:00 하얏트호텔9:00-10:00 조식 후 체크아웃​​하얏트호텔 조식은 녹나무(한식) 카페8(그랜드키친축소버전 뷰는 좋음)그리고 4층 그랜드키친 이렇게 나눠집니다​그랜드키친이 압도적으로 크고 넓고 먹을거 다양합니다.​근데 한식파라면 녹나무 추천이구요!​하지만 저는 대식가니까요? 그랜드키친이죠!​ ​대기는 시간대마다 다르겠지만저는 늦게일어난김에 짐싹 다 싸놓고​9시쯤 갔는데 15분 기다렸어요.​생각보다 쭉쭉 잘 빠지더라구요.​대기하는동안 사진찍고 놀다오니 금방입니다!​ ​과일킬러는 과일 신나게 먹고 너무 많이 먹어서인지 점심까지 먹는걸 찾지도 않더라고요. 고맙게^^​ ​넓고도 넓어라~​그런데 저는 여기서 배추된장국에 배추김치가 제일 맛있었어요.디스 아니고요 진짜라서!그리고 커피 맛있어요. ​그래서 든 생각은 이럴거면녹나무 갔어도 될뻔했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 어른 다됐네.  ​소보로빵은 역시 파리바게트예여^^;;;​​ 체크아웃전까지 야무지게 누리다 가요!​​​자이제 구좌읍 출발!​동선을 왜 이렇게 짰나 싶겠지만 그냥 제가 가고싶은데 가려고 ^^;; ​...​​10:30 - 12:00 구좌읍이동 #안도르카페 + #송당 무끈모루 포토존 사진찍기 (안도르카페 주차) 땅콩라떼 8000원 ​송당 무끈모루는 동화속 포토존같아요.요즘 신혼 그리고 웨딩스냅촬영지로 인기많아요. ​카페 안도르에 주차하고 사진찍고 안도르에서 목축이고 가면 딱입니다.​배가 너무 불러서 안도르카페에서 뭘 시키는게 부담스러웠는데 들어가자마자 예쁜 디저트 시강.​  주차장에서 보이는 입구. 아기가 자다 깨서 안간다고했지만통할리가 없죠. 어서 사진찍으러 가자^^;;​ ​지에서 만난 20대의 한 여자분이 귀엽다며찍어주셨어요.​가족사진 부탁드렸는데 너무 잘 찍어주셨네요.오빠분이 사진작가라고 하시더니 피는 못속이네요! 정말 감사! ​​ ​빛이들어오는 시간에 가야 예쁜데제가 간 시간은 흐림 상태.카페에서 나올때쯤 되니까 빛이 좀 비춰 예쁘더라구요. ​시간 잘 맞춰가는것도 포인트.​아! 저 뒤는 사유지라 들어가면 안됩니다! 절대!​ ​카페에서 만난 브라이덜파티를 하는 이모들에게 살인미소를 날리며 풍선을 빌려낸 아기.​고맙고 고마워요. 나중에 저희 아기 브라이덜때 재탕할께요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  송당무끈모루​사진만 빨리 건진다면 대기길지 않을시 한시간정도 여유 두고 커피까지 다 마실수 있네요.​일정을 짠 시간 보다 여유있어서근처 #비밀의숲 가보기로.​그렇지만안돌오름문앞까지가서 안갔습니다.입구부터 엉덩이지진나게 차가 흔들려요.바로포기^^​그다음 이동장소는#별방진 (유채꽃명소) #하도 였는데(기분파라서 그자라에서 계획 막바꿉니다)다음기회에 우도 갈때 들려보려구요.(우도랑가까움)​​점심은 떡볶이 도장 깨기가 취미인 저에게 떡볶이 검색을 안할수 없죠.​​#평대스낵 수요미식회에도 나온곳인데이날 저는 운이 드럽게 안좋았네요. ​너무 안타까운 소식이지만 ㅠ참 속상합니다인스타그램을 통해 꼭 알아보고 방문하시길!​ ​​평대스낵 옆 카페 예쁘네요.​ ​​아쉬운대로  구경하고 갑니다​ ​​평대스낵도 못가서 시간이 애매해져버려 다른곳 하나 더 들렀어요.에 빈티지 소품가게들이 많다고해요. 저는 세화에서 좀 더 가야하는곳인 #워너비 빈티지가게를 갔어요.여기는 외관이 특히 예뻐요. 사진꼭!​어영부영 2:00 정도됨. 워너비 -빈티지가게 28000원 (귤오브제고리,조개집게,조개모양포크 기념품)​귀여운 소품들 많고요. 여쭤보니 빈티지는 촛대가 주로 많이!  저는 비행기모양 병따개 사려고 했는데 새거 달라고 말씀드렸지만 잊으셨는지 ㅠ 집에 오니 없었어요 ㅠ 흑흑 ㅠㅠ 사장님도 친절하시고 저렴하지만 특색있는 소품 많아서 기념품 여기서 샀어요.​귤 열쇠고리(2000원) 직장동료에게 나눠준다고 5개나 샀네요. 귀여워서 가족커플고리로도!3개더!​​​​ ​동네가 조용하고 예뻐요. 정말  현지 같은 느낌.​ ​사장님이 아이가 귀여우셨는지 조개를 하나 선물해주셨어요. 감사합니다 정말. ​위트있으면서 낭만적인 외관.​ ​조개 집게 너무 귀여워!안살수 없네.(3000원)​ ​반지 좋아하는애.​ 동네가 다 귀여웠음.​​​***점심식사 3안준비함 이라고 계획에 썼지만시간이 많이 지체되어 바로 체크인을 하러 떠납니다.​난 못먹었지만 ㅠ님들위해 올려요.​​#성산일출봉맛집#구좌읍맛집#맛집 으로 세군대 알아봤어요.​1.#종달리수다뜰 갈치구이 (구이+조림7만원대가능)2. #평대스낵 떡볶이(불나서영업중지중 인스타로 상황보세요)3. #민트레스토랑 (미슐랭가이드 미리예약필수 점심코스추천59000원정도)​4. #바람  #구좌읍소품샵여긴 맛집 아니고 소품샵 추천구좌읍 월정1길 46-9 바람 이라는곳!다음소품샵은 여기로 가볼예정.​​체크인 하기전 배가 급 고파서인기없는 식당으로 갔어요. (나름 코로나를 피하는방법)​역시 리뷰는 상업적인 냄새가 많이 나더니 다신 가고싶지 않네요!이름 말하긴 좀 그렇고 롯데호텔앞 큰 횟집과 함께 운영중인 자기이름걸고 하는 고기집 ㅋㅋㅋ(흑돼지모둠550g + 냉면 +밥2 +음료1  74000원)​ ​​​그런데 비수기 때는 #숙성도 사람 많이 없는듯해요. 특히 평일낮!전화해보고 갈걸 ㅠ 약간 후회 ㅋㅋ​체크인 너무 늦어버려서 일정대로 못한내용 남겨요.**오는정김밥성공하기꿀팁 취소김밥 전화방법도 있지만 좀 더 확실하려면중문근처호텔이면 체크인전 가서 예약하고 다음날 체크아웃 후 아침에 찾으면 되는 시스템이 가장나음 그러나 귀찮아서 안했어요.​​​​​5:30-6:30 드디어 #그랜드조선호텔  체크인!저녁일정:호텔 키즈타운, 저녁수영, 편의점, 조선델리, 라운지바 호텔내사용금액내역*편의점 16150원(라면, 바나나, 과자)*조선델리 식빵구입 6300원(투숙시 10%할인)*호텔예약금액#지마켓스마일클럽 설 빅딜때 21만원에 겟.(지마켓스마일클럽 뭐냐면 3만원내고 가입. 바로 캐시백 3만원해줌. 그리고 때마다 쿠폰 엄청줌. 화요일밤마다 저세상핫딜해줌. 특히 이런 숙박핫딜 완전빨리 매진)  (조식 불포함이라 조식 추가시 1인당 49000원정도에 결제가능) 36개월이하 무료.​**꿀팁! 조선회원가입후 조선델리에서 웰컴티 2잔 무료!(테이크아웃만가능함)체크아웃때 가져가면좋음. (아메랑 라떼중 가능)**미리 예약때 아기 어매니티와 아기침대(뉴나) 요청해서 받았어요.**낮은베개 필요하면 꼭 미리!(메모리폼제공)가습기, 공기청정기도 제공되니 필요하면 미리 예약!! 갯수가 많지 않아요.**(코로나로 칫솔치약 안줌.) 무슨 상관일까.  늦은 체크인 가든뷰로 룸 업글.​ ​객실 5층뷰.그리고 낮은 호텔이라 꼭 커텐사수 필수.​ ​야간수영텐트 안 비치체어 저기는 미리 예약해야한다고 하네요.​ ​로비에서 시윤이 발 다쳐가지고 상비약 받으러갔다가 편의점 구경.​ ​​편의점 갔다가 라운지바 들름.외쿡언니가 자본주의톤으로 팝송 부름.소울리스.​아! 조선호텔 가면 꼭 조선델리에서 뭐라도 사오길. 식빵도 존맛입네다.​​ ​조식먹는곳. 같이 있음.조선호텔 조식 완전 유명해요. 그러나 우린 불포함이기도 하고 ㅠ 아침에 먹었던 조식 너무 과해서 패스하기로.(하얏트에서 조식 안먹었다면 꼭 먹었을것이다요)​ ​하인의 삶(아이와함께라면)​ ​분위기 미쳤음 ㅠ 다음에도 조선 온다 무조건.​모든게 취향 저격입니다. ​ ​얘도 여기가 핫플레이스다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​​아기랑 오면 좋은 호텔인게 팍팍 느껴지네요.키즈패키지 한번 둘러보게끔 만들어진 끝내주는곳.​신관은 아이들이 없이 어른들만 있을수 있게 만든듯하고 (신관에서 야외수영장오려면 구관으로 와야함)원래 구관은 가족단위를 위한 느낌의 컨셉으로 가는듯.​​ ​수영 또 한번 더 계속 앵무새처럼 말하는애..​ ​​추워도 다시한번..​온수풀이라 참 다행.​ ​키즈라운지 설명 아직도 ㅋㅋㅋ색연필도 파버카스텔 ㅋㅋ고급이네 참.​ ​​아기 어매니티도 잘 되어있으나37개월이상 사용가능한 목욕제품이니36개월이하는 챙겨와야 좋긴합니다.전 대충..씻깁니다. ​​ ​하얏트와 마찬가지로 조선도 뉴나.15키로 미만 가능.여기서 안내하기로 15개월미만 가능이라는데우리아기 23개월인데도 여기서 잘 잤다.​​ ​​***수영장은 하얏트와 다르게 락커에서 모든걸 해야합니다. 괜히 호텔가운입고 나가지 마소서.라커안 샤워실에서 샤워하고 들어가야해요.(가운,수건,슬리퍼 다줘요 물론 아기꺼도!)수영장 키즈라운지 밤10시까지 운영하고 있어서 좋아요. 밤까지 애들이 안자는게 문제지만요.​​늦은오후일정변경으로 누락내용.** #무민랜드 패스.(내사랑무민ㅜㅜ)돈주고 들어가는 관광지를 그닥 안좋아합니다.그나마 내가 좋아하는 무민이라 가려고했는데 호텔이 더좋음.​#중문맛집#그랜드조선근처맛집#중문카페추천#카페추천​(식당) 중문근처는 다들 자기네들이 맛집이라고 하는데가 많아서 사실 추천이어렵다. 1. #모록밭한식  2. #커트러리파스타3. #숙성도4. #오는정김밥 (대안으로 #구쟁기가김밥 )​​(카페)1. #허니문하우스 (노을예쁜곳)호텔을 인수하여 만든 카페라 빈티지하고 외국느낌이 팍팍 나는 카페입니다. 여기 제일 가고 싶었는데 정말 타이밍이 안맞아서 못갔어요. 여길 못간것이 중 가장 아쉬운 부분이었어요.​2. #산방산근처 #원앤온리산방산 가서 커피 마실계획은 없었지만 그래도 여기 카페는 가보고 싶더라고요.물론 시간 안되서 못갔어요.​3. 홉히워크룸 요즘 핫한 크림라떼가 유명한 작지만 존재감 확실한곳. (외관도 믓찌다) 테이크아웃만됨​​​둘째날 일정대로 소화가 안되서 뻗었네요.역시 아기랑 올거면 호텔은 체크인시간 꼭 지켜서 들어와야합니다.​마지막 3일차 일정은 내일 또 올려볼께요.​궁금하면 인스타로!​ instagram.cominstagram.com ​​​​​ 
​셀프 웨딩 촬영을 계획하다. ​리허설 촬영에 대한 만족도가 높아서촬영에 대한 미련은 없었는데​갑자기 오빠가 찍자고 해서진행(?) 하게 된 <도 웨딩 촬영> 안했으면 후회할 뻔 했다.​할까말까 고민하는 분들께 추천! ​대신 내가 추천하는 방식은 대충 준비 할 것 중간 중간에 촬영 계획을 세울 것​  ​셀프웨딩촬영을 하자고 확정 지은 게떠나기 딱 일주일 전이었다. ​급하게 옷 사고, 면사포 주문하고,제작 맡긴 구두를 찾아왔다. ​이제 남은 건 부케​떠나기 전날 오빠가 다이소 가서 급하게 만들어왔다.대충 만든 거 치고는 너무 잘 만들어와서 놀람 ​​  도 셀프 웨딩 촬영 ​하는 동안 날씨가 오락가락 해서 걱정이었다.​바람이 많이 불기도 했고,비가 내리기도 했지만 일단 준비한 의상을 입고 나가보았다.​ ​ #다이소부케 #셀프부케만들기 #슈즈드블랑 #맞춤구두 #웨딩구두 ​​어디서 본 건 있어가지고... 카메라로 의상이랑 구두, 부케를 괜히 찍어봤다. ​​  ​​ 본격, 도 웨딩 촬영 시작  ​촬영 스팟은 오빠가 몇군데 알아봤다. ​"그냥 예쁜 곳 보이면 찍자" 가 우리의 첫번째 계획이었고,​오빠가 찜 해놨던 한군데와바다 배경, 초록초록한 배경으로는 꼭 찍고 오자가 두번째 계획.​이제 진짜, 셀프 촬영 겸 이 시작되었다. ​​​​1. 세화 해변 앞 돌담 ​ #세화해변 # #세화해변돌담 #도돌담 #도셀프웨딩촬영 #셀프웨딩촬영 #셀프웨딩​​세화 해변 앞, 돌담길에서 멈춰섰다.​바다 배경은 세화해변에서 찍으면 되겠다?! 하고내리려는데 돌담이 보였다.​구두로 갈아신고면사포 쓰고부케들고 카메라 세팅. ​카메라는 총 2대한대는 미러리스 카메라한대는 휴대폰​​ ​​ 정말 막 찍었다.​구도만 대충 맞춘 채, 셔터만 찰칵 찰칵 ​다 찍고 나서휴대폰으로 파일 옮겨필요없는 부분 잘라내고 살짝 보정! ​​ ​필카로 찍는 느낌​역시 아직 휴대폰은 카메라를 못 따라가는 듯​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​​​​2. 세화 해변 ​돌담 바로 앞,​세화해변을 걸어가며 찰칵 찰칵​이때 지나가는 차들이 몇대 있었는데엄청 구경하시더라그것마저도 추억이라며꺄르르꺄르르 웃으며 찍었다. ​ ​​날이 흐렸다가 맑아질 때 쯤이었나?​사진 속 구름이 이 날의 날씨를고스란히 담아 보여준다. ​​ ​​​​ ​ ​​ ​​ ​​​​​3. 케이투 팜? #도한반도지형 #케이투팜 #케이투팜셀프웨딩 ​이곳이 오빠가 꼭 찍고 싶다고 한 곳​위치에 명칭?이 따로 안나왔는데인터넷에 검색해보니케이투팜?이라고 나온다.​​ ​​ (보정 전 사진들)​​비가 왔어서 그런지 바닥에 진흙이 ㅠㅠ​진흙 피해 걸어가느라 애썼던 기억이 난다. ​우리가 도착해서 찍고 나올 때 쯤스냅 웨딩 촬영 팀이 들어가더라.​알고 보니웨딩촬영 스팟으로 유명​​차를 타고 나가는데옆에 드넓은 잔디밭?을 발견 했다.​유래카!!!!!여기서 찍으면 진짜 예쁘게 나오겠다.하며​바로 앞에 차를 세우고무성히 자란 풀 사이로 걸어들어갔다. ​ 케이투팜특별자치도 시 구좌읍 송당리 2145 ​​​​4. 안돌오름 입구 (주차장 옆) #안돌오름셀프웨딩촬영 #안돌오름 #도안돌오름 ​​이 사진은 보정 후 종이 청첩장 메인 사진으로 걸었다.​둘이서 놀면서 찍으니 표정도 훨씬 잘나온다.​그냥 이러고 있는 우리 둘 모습이 웃기고마냥 행복했던 것 같다.​사진이 잘 나오고 못 나오고를 떠나이런 시간들이 추억으로 남기에​셀프 웨딩 촬영을 추천 드린 거!​단지 그 이유다.​그 시간이 행복했다면사진도 물론 잘 나온다. 분명! ​​ ​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​다시 봐도 만족​결혼을 앞둔지인들을 데리고가서찍어주고 싶다.​그 정도로 배경이 너무 예뻤어...​​이 스팟도가다가 얻어걸린거라 이름을 몰랐는데​찾고 보니, 안돌오름이네???안돌오름 주차장 옆 입구​​​ 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1 ​​​​5. 비하인드 컷 ​예쁜 사진을 위해열심히 구도를 맞추고 있는 오빠 뒷 모습​이러니 내가 웃어 안 웃어​​ ​오빠 키를 맞추려면정말 높은 구두를 신어야 했기에...슬리퍼를 챙겨갔었다.​슬리퍼로 갈아신고 풀 길 따라 걸어나오는 중​ ​​ ​​​​  후회없었던 도 셀프 웨딩 촬영 ​도를 정말 사랑하는 1인으로써​이왕 찍을 거면 제대로 찍고 싶어스냅 업체를 알아볼까심지어 검색도 해보고 문의도 해봤지만​리허설 촬영을 잘 했으니추가로 돈을 들여서는 찍지말자한 우리 자신들에게 칭찬.​셀프 웨딩 촬영을 앞둔 분들!정말 결정 잘하신 거예요​사랑하는 두분이 함께 찍는 사진이라면어떤 사진이든 다 예쁘게 나올 거예요​​​​​  *인스타 @jiium_stargram*유튜브 채널  지음jiiuumm 
[도혼자] 올레길 21코스 일부/하도해수욕장-별방진-/세화보리밥&청국장맛집 두꺼비식당/세화카페 텐더럽2022년 3월 도혼자 마지막날. 다음 날 아침 이른 비행기라 실질적으로 도에서 보내는 마지막 하루다. 거의 2주 정도 있으면서 혼자 시간도 보내고 친구와 지인도 보면서 나름 알찬 시간 보낸 듯.  친구의 컨디션 난조로  마지막은 도 혼자 느낌으로 올레길 21코스 일부를 걸어보기로 했다.  사실 걷는다는 건 무척 지루한 일일수도 있지만 걷다보면 또 기분이 좋아지기도 하고, 이런저런 생각들이 정리되는 느낌도 있다. 무엇보다 운동부족인 나에게 도움 되는 취미인 듯. 하도리 민박집에서 하도해수욕장-토끼섬-2별방진-까지 걸었다. 사람이 많은 지역은 아니어서 도의 아름답고 한적한 길을 마음껏 걸은 느낌이다. 지나가는 길에 만난 하도 철새도래지. 조용하소 고즈넉한 풍경이 매력있다. 하도철새탐조대특별자치도 시 구좌읍 하도리 53-66 ​도 올레길 21코스 정보(하도 - 종달 올레)총길이: 11.3km소요시간: 3~4시간난이도: 하​지미봉을 제외하고는 바다를 따라 무척 평탄한 길이다. 지미봉에서 내려다보는 풍경은 포기하기 아쉽지만 힘들다면 둘레로 우회도 가능하다고.  21코스 시작점: 해녀박물관(올레공식안내소)21코스 종점: 종달바당  ​스탬프 찍는곳: 해녀박물관 정자 / 석다원 건너편, 종달바당​점심은 바다를 따라 식당이 종종 보이고 아니면 종점에서 가까운 종달항 근처나 세화해변 근처에도 밥 먹을 곳이 있다.​주요코스: 종달바당-종달항-지미봉-하도해수욕장-새싹꿈터-토끼섬-각시당-석다원-별방진-낯물밭길-면수동마을회관-연대동산-해녀박물관 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 올레길 21코스 중 종달리부터 지미봉 정도는 포기하고 하도해수욕장부터 해녀박물관이 있는 세화해변까지 걷기로. 혼자은 이런 걷고 싶은대로 걷는 맛이 있다.  하도해수욕장은 작은 규모의 아담한 해수욕장이다. 캠핑하고 있는 분도 계셨는데 성수기 아닐때 조용히 캠핑하기에도 좋아 보였다. 하도해수욕장을 지나서 바다를 따라 걸었다.  생각보다 훨씬 아름다운 풍경이 많다. 토끼섬토끼섬특별자치도 시 구좌읍 하도리 토끼섬은 하도리 바닷가 가까이 있는 작은 섬이다. 문주란 자생지기도 하다고. 문주란 하얀 꽃이 섬을 덮으면 그 모양이 하얀 토끼 같다고 해서 토끼섬이라고. 토끼섬 앞에는 토끼섬 카페도 보인다. 오전부터 모닝커피를 즐기는 사람들이 보인다.  동네 작은 포구.  올레길 21코스는 조용하게 즐길 수 있는 아름다운 풍경이 많다. 바다를 따라 예쁜 카페도 종종 보인다.  세화리까지 4km 정도가 남았다. 올레길 21코스는 지미봉을 제외하면 쭉 평탄한 길이 이어지고 시간도 그리 걸리지 않아 초보도 도전해보기 나쁘지 않을 것 같다.  걷다가 힘들면 잠시 쉬기도 하고. 가끔 지나가는 자전거나 걸어서 을 즐기는 사람도 구경한다.  석다원: 올레길21코스 스탬프 찍는곳올레21코스중간 석다원스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 하도리 나름 올레길 중 많은 코스를 걸은 것 같은데 스탬프는 한 번도 찍어두지 않는 건 살짝 아쉽다. 나중에 패스포트 하나 사서 찍어볼까. 돌담과 푸른 올레길 표시가 나름 어울린다. 걷는 내내 자주 보이던 유채꽃. 봄은 봄이다.  하도리 별방진 도착걷다보니 생각보다 금방 하도리 별방진에 도착했다. 전날 친구와 마음껏 구경하고 가서 그냥 지나가긴 했다. 별방진 근처 나름 맛집이라고 소문난 살찐고등어. 가게이름만 들어서 메인메뉴가 뭘지 모르겠는데 흑돼지 돈까스 맛집이다.   하도리 포구 모습. 저기 하얀 간판이 나름 포토존이다.  작은 카페도 보이고.  깔끔한 오션뷰 카페도 보인다. 원래 이 시간이면 커피 땡길 시간이라 이 날은 별로 생각이 안 난 듯.  걷다가 즐기는 커피 한 잔도 좋겠다.  바닷가를 따라 걷다보면 예쁜 카페가 그래도 자주 나온다.   세화해변에도 카페가 많지만, 그래도 중간에 여유를 즐기고 싶다면 생각보다는 금방 세화해변까지 도착하니까 중간에 쉴 때 아무데나 들러도 좋을 듯.  세화해변 도착세화해변에 도착했다. 세화 바닷가 근처에 맛집을 검색했었는데 별방촌도 나름 괜찮다고 본 기억이 있는데 거기가 여기였구나. 하도리 마을 표지석. 이제는 제법 친숙해진 세화해변, 예쁜 바다색  세화해변의 터줏대감 카페공작소. 전날 갔던 카페 라라라.  세화 보리비빔밥&청국장: 두꺼비식당(두꺼비집)두꺼비집특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-7 점심 시간이 가깝기도 했고 걸었더니 배가 고팠다. 국밥은 많이 먹어서 혼밥할 곳 찾다가 두꺼비집에 들어갔다.  보리비빔밥과 청국장이라니.. 좋은 조합이다. 두꺼비집은 노부부께서 운영하시는 집인데 분위기도 편하고 맛도 좋았던 기억.  보리비빔밥에 청국장까지 9천원이라는 가격에 즐길 수 있다. 낮술하기에도 좋아보였지만 낮부터 취하면 졸릴 거 같아서 술은 참았다. 보리비빔밥, 황태해장국, 두루치기가 메뉴로 간촐하다.   드디어 보리비빔밥 등장. 여러가지 나물에 후라이까지 먹음직스럽다.  청국장도 비빔밥도 맛있게 먹었다. 주위 산다면 자주 갔을 것 같은 집.  보리비빔밥 슥삭슥삭 비벼서 청국장이랑 한 끼 만족스럽게 해결. 도혼자을 다니면서 혼밥도 제법 익숙해지는 느낌. 극내성적인 성격도 조금은 나아지는 건가.  밥 먹고 나니 커피 한잔도 하고 싶어서 세화카페 텐더럽에 갔다. 세화카페 텐더럽 세화카페 텐더럽은 2층에서 세화바다를 볼 수 있다. 베이커리카페로 빵도 있고 자리배치도 넓게 되어 있어서 답답하지 않다. 1층에는 순두부집이랑 편의점이 있는데 갑자기 순두부도 먹고 싶어지는.. 세화카페 텐더럽특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1426 2층 전날 갔던 카페 라라라 바로 근처다.  매일 10종류 이상의 빵을 굽는 베이커리 카페라고.  세화카페 텐더럽 메뉴판. 커피부터 다양한 에이드와 귤티, 레몬티 등 다양한 음료가 있다. 텐더럽카페 와이파이 비번 찍어두기.  언제나처럼 아이스아메리카노 시켰는데 커피 위에 올려진 곰돌이 얼음이 엄청 귀엽다.  커피 한 잔 마시고 업무 처리하다보니 시간이 훌쩍 간다. 세화리는 생각보다 커서 하나로마트도 있고 식당도 많다.​친구를 위한 죽포장하고 약국 들러서 약도 사고.. 저녁에 먹을 안주로 회포장해서 하도리 민박집으로 복귀했다. 3월 은 좋은 기억으로 가득 채우고 온 듯. 다음 은 또 언제일까.  #도혼자 #올레길21코스_일부 #하도해수욕장_별방진_ #세화보리밥_청국장맛집 #두꺼비식당 #세화카페_텐더럽 
 뚜벅이  3일차: 오드랑 베이커리 - 와흘메밀마을 - 밀림원 - 용눈이오름 -  - 홍성원11월 4일 수요일,  사흘째 되던 날!​​오전 7시 반쯤,, 갑자기 눈이 일찍 떠져서 옷만 갈아입고 빵을 사러 나갔다.​ ​오드랑 베이커리 마농바게트 6,500원​아마 더 있었겠지만(?) 하나만 남아 있길래 황급히 담았다.​​ ​함덕의 자랑 오드랑 베이커리..🥖​이렇게 말해놓고 나는 별로 안 좋아하는 게 함정ㅋ​ ​마농바게트 드디어 구매했다~~~!!​ 오드랑 베이커리 마농바게트​오 크림이 진짜 쭉쭉 늘어난다... 맛있긴 맛있다!​나는 담백한 빵을 좋아해서 그런지 ​나에겐 조금 느끼해서 많이는 못 먹었지만 그래도 맛있었다.​​ 스타벅스 함덕점​​함덕 스타벅스에서 음료를 마시며 버스를 기다렸다. ​창밖 풍경만 봐도 절로 힐링이 되는 이 맛에 를 온다🌴​​ ​우리의 셋째 날 첫 목적지는 '와흘메밀마을'이었다.​나는 꽃 보러 다니는 걸 정말 좋아하는데,, ​살면서 넓은 메밀밭을 본 적이 없었기에 정말 가보고 싶었다.​ ​친구들 별명이랑 내 이름 합친 것 같아서 웃겨가지고 찍었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도는 2017년에 전국 최초로 시내, 시외버스에 공공 와이파이 서비스를 도입했다고 한다.​지금은 전국 버스에 공공 와이파이가 설치되어 있지만,, ​도는 도에서 자체적으로 한 거라 신기했다.​​ 와흘 메밀 마을조천읍와흘메밀마을특별자치도 시 조천읍 와흘리 ​도 뚜벅이는 카카오맵이 알려주는 대로 버스를 잘 타고 내렸다.​버스정류장에 내려서 조금만 걸으면 바로 와흘 메밀 마을이 나온다!​  ​아무도 없는 길 위에서...​ ​10월에 메밀꽃이 절정인 것 같은데, 우리는 11월 초에 간 거라 지고 있었다.​  ​​메밀꽃을 가까이서 본 게 처음이라 신기해서 계속 찍었다.​자세히 보니까 분홍색이라 너무 예뻤다. 지고 있어서 그런가?​​ ​뒤편에 보이는 건물은 2층 규모의 방문자 센터인데, 우리가 갔을 때는 닫혀 있었다.​ ​저 멀리 보이는 높은 산이 한라산인 듯하다.​ ​멀쩡한 메밀꽃은 밟지 않게 조심조심.​ ​아이폰 6S를 쓰는 나에게는 아직 필수인 카메라....​아이폰 12 프로 사면 카메라 안 들고 다닐 것 같아서 걱정이다ㅠㅠ​ ​우리밖에 없어서 우리끼리 신나게 사진을 찍었다.​근데 점프샷 이제 조금 힘드네^^ 무릎이 아프다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​보라덕후인 우리 둘은 보라색으로 맞춰 입었다💜​셀프 웨딩 촬영하는 커플분들도 있었다.​나도 나중에 셀프 웨딩 스냅 찍고 싶은데 사서 고생이려나ㅋㅋ​나도 참~~ 사서 고생하는 거 좋아하는 스타일이다.​ 밀림원특별자치도 시 조천읍 남조로 2446 ​실컷 사진을 찍고 배가 고파서 와흘 메밀 마을 근처에 있는 밀림원에서 점심 식사를 했다.​  ​우리는 김치찌개, 된장뚝배기 하나씩 주문했다.​ ​나보다 심한 보라 덕후가 된 울 시미💜​ ​된장뚝배기는 해물이 들어가서 시원했고, 김치찌개는 고기도 많이 들어 있고  진한 맛이었다.​한국인의 한 끼 식사로 딱 좋았읍니다.​  ​버스 시간이 맞지 않아서 다른 정류장을 향해 30분 정도 걸어가는 뚜벅이들...🚶‍♀️​거문 오름을 갈까 하다가 예약제라고 해서 용눈이 오름에 가기로 한다. 용눈이 오름용눈이오름특별자치도 시 구좌읍 종달리 산28 ​용눈이 오름은 오르기 쉽고 경치가 뛰어나서 사람들이 많이 찾는 오름 중 한 곳이다.​ ​아이 예뻐라💜​ ​안으로 들어가지 말라고 쓰여있는데도 울타리를 넘어 사진 찍는 사람들이 있었다. 씁쓸.​  ​용눈이 오름은 내가 가본 오름 중에 오르기 가장 쉬운 오름이었다.​길도 잘 되어 있고 사람도 많고~​ ​너는 나를 찍고 나는 너를 찍고​ ​못 말리는 우리의 사진 열정...⭐​ ​용눈이 오름에서 보이는 다랑쉬 오름과 아끈다랑쉬 오름.​​ ​저 멀리 우도, 성산일출봉도 보인다.​ ​용눈이 오름은 바다 쪽이 가까워서 그런지 확실히 다른 매력이 있었다.​초록 + 파랑의 조화가 너무 아름다워💚💙​ ​저 멀리서 말들이 놀고 있길래 확대해 보았다.​​  ​오름 정상에선 거센 바람이 분다.​11월 첫째 주가 둘째 주, 셋째 주보다 바람도 훨씬 더 불고 추웠던 것 같다...ㅋㅋㅋ​ ​용눈이 오름에서 으로 가려고 내린 환승 정류장.  동쪽  일몰특별자치도 시 구좌읍 ​버스에서 멍 때리다가 내려야 할 정류장을 지나쳤다.​그래도 멀리 지나치진 않아서 금세 해변에 도착할 수 있었다.​  ​바다 반대편에서 슬슬 해가 지고 있다.​ ​ 동쪽의 때묻지 않은 느낌이 너무 좋다.​ 동쪽은 다른 지역과 달리 특유의 고즈넉한 분위기가 흐른다.​  일몰 ​가만히 서서 동쪽의 분홍빛 노을을 멍하니 보고 있으면​불교에서 말하는 '번뇌'라는 것이 사라지는 기분이다.​​   일몰  동쪽 바다에서는 해가 지는 장면을 직접적으로 보기는 힘들다.​함덕 서우봉이나 김녕 해수욕장처럼 그나마 측면인 곳에서 보인다.​그렇지만 동쪽에서만 볼 수 있는 이 분홍빛 노을도 충분히 아름답지 않은가💕​​ ​마을 쪽에서는 해가 조금 가려지긴 해도 잘 보인다.​  ​해가 지기 시작하면 하늘색이 시시각각으로 변해서 ​완전히 캄캄해지기 전까지는 하늘에서 눈을 떼기가 힘들다.​ ​배가 고파서 저녁을 먹으려고 파스타 집에 갔다.​갑작스러운 개인사정으로 휴무.....​초밥집은 재료 준비 때문에 30분 뒤에 오셔야 한다고....​나에겐 너무 익숙한 퇴짜 맞는 일.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  맛집 홍성원홍성원특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-9 ​ 로컬 맛집이라는 홍성원이란 중식집에 갔다.​저녁을 먹을 수 있다는 사실만으로도 감동....❤​ ​ 탕수육은 바삭보다는 부드러운 식감🤎​ ​홍성원은 간짜장이 유명하대서 간짜장 2개를 주문했다!​ ​간짜장은 자극적이지 않고 담백한 맛이었다. ​ ​탕수육 1, 간짜장 1개만 시켜도 됐을 뻔했다. 너~~무 배불렀다.​배불러서 졸린 나를 찍은 시미.​다 큰 성인이 왜 밥 먹다가 졸린 걸까?​ ​세화에서 함덕 가는 버스는 다행히 자주 있어서 숙소에 무사히 도착했다~~~​내가 갑자기 달달한 디저트가 먹고 싶어서 시미가 산책하는 김에 사다 주었다.​오드랑 베이커리에 녹차 롤케이크를 선택했는데.. ​이렇게 맛없는 디저트는 처음이라 슬펐다.​녹차가 녹차 맛이 아니야. 약간 민트 같은 맛이랄까.​아무튼 오드랑 베이커리에서 녹차 롤케이크는 절대 먹으면 안 된다. 🙅‍♀️​ ​둘이 쓰기 너무 좋았던 우리의 함덕 숙소~​저렇게 너저분한 침대를 왜 찍었는지 모르겠다.​​아무튼 셋째 날 일기 끝!​ 
​도  왔으면 회는 한번 먹어줘야지! 따로 회를 거하게 먹기는 부담시러워서 숙소로 회 포장해와서 먹기로 함! ​ 대영수산직영회센타특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-10 ​ 근처에 포장회 맛집으로유명한 곳이 있길래 댕겨와떠대영수산직영회센타라는 곳인데 에서 걸어서 한 10분 거리였음!​  ​우리는 미리 전화주문을 하고 갔는데 딱 포장해놔주셔서 웨이팅 없이 바로 포장회 가져올 수 있었다리대영수산직영회센타는 포장회 전문이지만 식당도 꽤 넓어서 안에서 먹는 사람들도 많더라구​  ​우리는 포장회 소(40,000원)이랑매운탕(10,000원) 추가해서 주문했음​ ​대영수산직영회센타는 생선회 외에도 멍게나 소라같이 술안주 하기 좋은 안주들도저렴한 가격에 팔고 있더라궁​  ​수족관 안에 활어들이 싱싱해서 넘나 싱싱한 회는 보장이였다리  포장회 전문 대영수산직영회센타는 포장회 소자로 주문하면 스끼다시도 다 포장해줘서생각보다 거하게 먹을 수 있었음​​ ​회랑 매운탕 외에도 초밥용 밥이랑 샐러드 오징어 멍게 톳 튀김 등등밑반찬류도 꽤나 많아서 세명이 먹기에 충분한 양이였던 거 같음​ ​우리가 주문한 모듬회 소짜! 광어였는데 지느러미가 졸맛탱이였음먹다보니 양이 꽤 되더라구 굿굿​ ​포장해오느라 약간 식어서 조금 아쉽긴 했지만 그래도 술안주로 먹기 좋았던 매운탕!​  ​초밥이랑 고구마튀김도 맛있었어초밥 밥에다가 싸악 회 한 점 올려가지고 먹으니깐 와우 극락이쥬?​  ​ ​와사비 초장 찍어서 초밥 냠냠하고 🍣 바로 이제 회부터 조져줘야지​ ​아니다 아니다 일단 맥주부터 냠냠요즘 맥주는 하이네켄이랑 클라우드생이랑번갈아가면서 먹는데요즘은 클라우드생이 더 맛있는 느낌적인 느낌하지만 이날은 하이네켄이 더 땡겼오!​ ​초장 콕 찍어가지고 쌈 싸서 회 한 점 먹어줘야지 쿄쿄상추쌈두 다 포장해줘가지고 좋았다리대영수산직영회센타 회도 선도가 좋고쫄깃하구 넘나 맛있었다리​  ​샐러드랑 톳도 맛있었오 톳 간만에 먹는데 꼬독꼬독하니 맛있당!​  ​고구마튀김두 존맛탱 튀김 이즈 뭔들 최애튀김 고구마튀김은내가 다 처리했다구마!​  ​ ​사이드로 나온 멍게랑 오징어!저 하얀 것은 오징어냐 조개냐 의견이 분분했는데 당시엔 나는 오징어라고 우겼는디먹다보니 조개 맛이 나는 것 같기도...쩝​  ​예전엔 못먹던 멍게도 이제는 어른이 되어서 먹을 줄 알죠?! 멍게 1도 안 비리고 맛있었오 💕☺️​ ​다시마에 회 하나 올려서초장 찍어 먹으면 얼마나 맛있게요대영수산직영회센타는 사이드로 톳이랑 다시마챙겨줘서 넘나리 죠았또​ ​광어 지느러미 넘나 기름지구 맛있다리 ㅜㅜ지느러미 다 내꼬얌모듬회 소짜가 2인분 기준이라고 했는데 우린 매운탕을 추가해서 그런가셋이 먹었는데 충분히 먹을 수 있는 양이였음!​  ​회랑 매운탕 야무지게 먹었는데넘나 배부르고 맛있었어 근처 숙박하면 대영수산직영회센타에서포장회 포장해와서 먹기 좋은 듯!  
​형부가 최초로 알아내었던, 식 매운탕집에서 기분 좋은 식사를 마치고 가게를 나왔다.세화 해수욕장 근처를 구경하기로 했던  2일차인 이날은 미친 듯이 바람이 부는 날이었다.게다가 미리 알아봐 둔 카페도 알고 보니 평일에 수, 목으로 이틀이나 휴무인데다가 마땅히 갈 데가 없었다.부랴부랴 알아낸, 플랜테리어로 꾸며진 한 카페에 가서 잠깐 시간을 보내다 다시 세화 해변으로 향해보았다.그러나, 역시나 바람과 함께 매서운 파도로 인해 푸른빛의 바다는 2일차에도 보지 못하였다.확실히 실내에서 관람할 거리가 많은 편인 서쪽에 반해서, 광활한 자연을 감상하기에 좋은 동쪽은 날씨가 흐리니 갈 곳이 없는 게 사실이었다.결국 조금 일찍  들어가서 쉬는 게 낫다는 판단하에, 숙소로 향할 수밖에 없었다.티비도 보고 편히 쉬고 있다가, 미리 알아봐 둔 전복 돌솥밥 식당에 저녁을 먹으러 향했다.이때부터, 이제 점점 소화가 잘되지 않는 시점이었달까?아침, 점심, 저녁을 너무 잘 챙겨 먹어서 식사 후 커피는 필수가 되어버린..말 그대로 사육당하는 느낌이 들 정도였다. ​ 매장 입구는 업체 사진으로 대체함. 가게 앞에 차를 주차할 수 있었음​세화 해변 근처에 위치한 전복 돌솥밥맛집인 연미정은 가게로 들어서자, 굉장히 한산했다.이때 시간은 6시쯤이라 저녁을 먹는다 하여도 손님이 몰리는 시간이 아니었다.그럼에도 여자 손님 한 분만이 식사 중이었다.우리 가족이 앉고 나서 한~두팀 더 들어오긴 했지만 말이다.테이블은 꽤 많고 가게 규모도 작은 편은 아니었다. 따로 좌식 자리도 안쪽에 있었다.​ ​약간 예스러움이 묻어나는 인테리어였지만, 이는 뭔가 세월이 오래되었음을 짐작게 했다.오랜 세월 장사를 했다는 것은 그 맛은 이미 보장된 것이나 다름없다는 게 나의 생각이었다.​  ​전복밥을 먹는 요령은 돌솥에 있는 밥을 덜어낸 뒤, 주전자의 뜨거운 물을 붓고 뚜껑을 닫고 놔두는 것!물은 너무 많지 않게 1/3만 넣고 식사 후에 즐기라고 친히 안내되어 있었다.​아니나 다를까, 내가 이 가게가 꽤 오래되었음을 짐작했는데..연예인과 찍은 사진들로 보아 최소 10년은 넘은 듯했다.오른쪽에 사진도 개그우먼 김미화 님하고 찍으신 사진이었다.​ ​입구 옆으로 작은 카운터와 주방이 보였었다.​ ​기본으로 나온 반찬들이었는데, 언니도 이 말을 내게 했지만.. 정말 하나같이 다 맛있었다.​ ​고등어 구이도 아주 노릇노릇하게 잘 구워져서 반찬으로 나왔다.​ ​게다가 소라도 1인당 1개씩 먹을 수 있도록 제공되었다.연미정은 1인 식사가 가능한 곳이라는데, 그래서 가게를 들어섰을 때 혼자 식사를 하시던 여성분을 볼 수 있었나 보다.그 여성분이 소라를 안 먹고 있으니, 서빙하시는 외국인 직원분이 친절하게 까서 건네주던 모습이 떠오른다.그도 그럴 것이 외국인 직원분 되게 친절하셨다.​ ​몇 점 먹다가 뒤늦게 정신 차리고 찍은 회... 이것도 기본 반찬으로 나온다.1인당 2~3점 먹을 수 있는 양으로 나왔던 거 같다.​ ​빠질 수 없는 삼삼한 미역국까지, 5가지 기본 반찬에 꽤 큼직한 고등어구이, 소라, 회도 나오는 아주 푸짐한 한 상이었다.메인 요리는 아직 나오지 않았는데 말이다.​ ​뒤이어 나왔던 전복 돌솥밥!! 전복밥은 사실 처음 먹어본 날이었는데, 고소한 향이 사방으로 퍼지면서 먹기 전에 기대감을 가지게 했다.​ ​밥을 덜어내고 뜨거운 물을 1/3만 부어 놓고 곧 만나기를 바라며 뚜껑을 덮었다.​ ​얇게 썰어진 전복은 탱글탱글, 쫄깃쫄깃함을 선보였고, 내장을 충분히 머금은 돌솥밥은정말 녹진하고 고소한 맛이 일품이었다.잘 당근이나 단호박 같은 채소도 밥과 함께 먹으니 부드럽고 달콤한 맛까지 느낄 수 있었다.살짝 간이 되어 있었는데, 이는 짜다는 느낌이 아니라 최소한의 간을 한 느낌이었다.감칠맛도 느껴지는 것이.. 아 정말 맛있었다.지금도 생각나는 그 맛...​  ​그냥 뜨거운 물을 부어놨을 뿐인데, 식사를 마치고 뚜껑을 열어보니 전복죽과 같은 형태가 되어 있었다.왜 이렇게 이야기를 하느냐면,말 그대로 전복 내장의 고소함이 그대로 들어간 밥이었기 때문에,물만 부었음에도 그 녹진함이 여기서도 충분히 이어졌기 때문이다.게다가 밥은 눌은밥, 누룽지라서 여기서도 고소함이 2연타를 치고 있었다.너무 배부르지만 누룽지를 먹지 않을 수 없는 그런 맛이었다.​전복 돌솥밥은 유명하고 잘하는 곳이 꽤 많겠지만은 동쪽이나 세화 해변 근처의 가게를찾는다면, 연미정 한번 가보시라고 정말 추천하고 싶다!네이버 평점도 5점 만점에 4.45점인 이유를 먹어보면 필히 알 수 있는 식당이었다 :)​​​ 
 동쪽 가볼만한곳 구좌 김녕해수욕장 드라이브코스 ​공항에 도착해서 방향을 어느 쪽으로 잡았느냐에 따라서  드라이브코스 동선이 눈에 그려지는데요.오늘은  동쪽 가볼만한곳 구좌 사진 찍기 좋은 장소들을 소개해 드릴게요!​공항 근처에서 출발한다면 가는 동안 삼양과 함덕을 지나게 되는데요.저는 과감하게 포기하고 큰 도로로 달려오다가  김녕에서 부터 해안도로를 달리며 즐기는 편이에요.날씨가 많이 흐리지만 않고, 해가 조금씩만 고개를 내밀어 주면 아름다운 풍경을 안겨주는 곳이 해수욕장 바다가 아닐까 싶은데요.이 해안도로에 그런 장소들이 계속 이어진답니다.​​​ 1. 김녕해수욕장 시 구좌읍 구좌해안도로 237서쪽 방향에서 협재를 꼽는다면, 저는  동쪽에서는 김녕해수욕장을 첫손에 꼽아요!코발트빛 바다와 파란 하늘 그리고, 그 위에 두둥실 떠 있는 흰 구름이 정말 아름답거든요.​이날은 새로운 방향에서 감상하기 위해 안쪽으로 들어갔습니다.그랬더니, 이곳이  구좌 가볼만한곳을 알리는 조형물이 설치되어 있더군요.포토존이니 그냥 지나칠 수 없어 한 장 찍어줬지요.​​​​ 바다사랑~~이런 바다를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠어요!​​​​ 앞으로 펼쳐진 풍경에 벌써부터 마음이 설레어 오는데요.멍멍이 한 마리가 혼자 놀고 있었는데, 이후에도 계속 따라다녀서 사진에 종종 나타납니다^^​​​​ 바다 풍경을 잠시 뒤로하고 뒤편에 있는 언덕으로 가봤는데요.정자가 하나 있고 그 옆에 돌덩어리 같은 것이 세워져 있거든요.​​​​ '도대불'이라고 하는  김녕 옛 등대입니다!바다로 나간 배들의 밤길을 안전하게 밝혀주던 민간등대로, 해안가 마을의 포구에 하나씩 있었다고 하네요.모양은 저마다 달랐는데, 여기는 원래 상자 모양이었지만 1960년경 태풍으로 허물어지고 지금의 원뿔 모양으로 다시 만들어졌답니다.​해질무렵 바다로 나가는 어부들이 켜면 아침에 들어오는 어부들이 껐다고 하는데 등불의 연료는 생선기름이나 송진을 쓰다가 나중에는 석유를 이용했고, 마을에 전기가 들어오면서 더 이상 사용하지 않게 되었다는군요.​​​​ 도대불에서 바라본  동쪽 가볼만한곳 구좌 바다 풍경이에요!이곳은  드라이브코스로 좋은 곳이면서 올레길 20코스에도 해당되는 길입니다.빨리 가까이 가고 싶어 한 걸음에 내달렸습니다.​​​​ 빨간 등대와 풍력발전기 사이로 파란 바다와 흰 구름이 자아내는 풍경이 정말 멋지네요!이 바로 앞을 세기알 해변이라고 하는데 그래서, 김녕성세기 해변이라고도 부르는듯합니다.​​​​ 조금 전 봤던 멍멍이가 바닷바람을 쐬며 산책을 즐기고 있군요.파도가 세차게 칠 때는 방파제 위까지 물이 넘치는데 조심히 다니길~~​​​​ 이곳에 오면 항상 정면에 보이는 저쪽 해변가에서 사진을 찍었는데 반대 방향에서 보는 풍경도 참 예쁘더라고요.​​​​ 조금 더 가까이 당기면 김녕해수욕장이 한눈에 들어와요!역시나 해변가의 모래를 보호하기 위해 모직포를 깔아 놓은 모습이군요.​​​​ 가까이에는 바닷물이 빠지고 바위에 붙어 있는 녹조의 색감이 한층 도드라지네요.​​​​ 항상 건너편에서 보던 빨간 등대 앞에 와보니 느낌이 달랐는데 바람이 세차서 오래 있지는 못하겠더군요.​​​​ 풍력발전기도 옆에서 보다가 정면에서 바라보니 더 멋진걸요!​​​​ 원래 사람을 좋아하는 것인지, 오랜만에 사람을 봐서 그런지는 몰라도 엄청 잘 따릅니다.처음에는 덩치가 커서 약간 겁나기도 했지만 좋다고 달려드는데 안아줄 수밖에 없겠더라고요.​​​​  동쪽 가볼만한곳 김녕해수욕장 풍경이 너무 아름다워 다음 장소로 이동하기 싫을 정도였는데요.제가 사진을 잘 못 찍어서 그렇지 실제로 보면 감탄사가 나올 정도예요.​​​​ 떠나기 싫었지만 그래도 다음 일정을 위해 발길을 옮기다 보니 이런 문구가 있네요.이 근처에 금속공예 벽화마을이 있는데 그중 하나의 작품인듯한 해녀의 이야기 같습니다.​​ 2.  시 구좌읍 해녀박물관길 27 드라이브코스 해안도로를 계속 달리다 보면 세화민속오일장을 지나 다시 차를 세울만한 곳이 나타나는데요.이곳도 포토존이 만들어져 있어요.​그리고, 이전에  구좌 가볼만한곳 월정리 해수욕장을 지나치게 되는데요.북적이고 주차하기 힘들고 해서 저는 그냥 패스하는 편이에요.저 같은 경우는 많이 가봐서 그런데, 그렇지 않은 분들은 그곳에서 차 한잔 마시며 잠시 머물다 오셔도 괜찮을 거예요.​​​​ 규모가 작은 편인 세화 해수욕장 해변은 정식 해수욕장이 아니라서 그냥 지나칠 때가 많은데요.날씨가 맑은 날은 몰랐던 분들도 에메랄드빛 바다 색감에 저절로 차를 세우게 되는 곳입니다.​​​​ 이날은 해가 구름에 가리고 흐려지고 있을 때였으나 그럼에도 충분히 예뻤기 때문에 차를 세웠어요!​​​​ 빨간 등대와 하얀 등대는 언제나 훌륭한 사진의 배경입니다.​​​​ 조용한 세화 해변도  동쪽 가볼만한곳 사진 찍기 좋은 곳이에요!지금은 이래도 여름 성수기에는 인파로 가득한 곳이랍니다.​​​ 3. 별방진 시 구좌읍 하도리 3354조선 전기 왜구의 침입을 대비하기 위해 세운 축성이에요!이미 한번 자세히 보여드린 적이 있는데, 지금쯤 가면 노오란 무꽃이나 유채꽃이 제가 다녀왔을 때보다는 예쁘게 피어있지 않을까 싶어요.사진 찍기 좋은 곳으로 알려진 곳이니  드라이브코스로 해안가를 달리다 좋아 보이면 잠시 멈춰서 보고 가면 좋을듯합니다.​​​ 4. 하도해수욕장 시 구좌읍 해맞이해안로마지막으로 보여드릴 곳은 하도리에 위치한 하도해수욕장 해변이에요!​​​​ 수심이 낮은 편이라 아이와 함께 하는 가족여행객들이 많이 찾는 곳인데요.지난여름 저도 갔는데 너무 많아서 그냥 지나친 기억이 있는데 지금은 한적하니 좋네요.찻길 건너편으로는 철새 도래지여서 도 있는 곳입니다.​지금까지  동쪽 가볼만한곳 구좌 김녕해수욕장을 비롯하여 세화 해변 등 바닷가 풍경 위주로 알려드렸습니다.네비에서 안내하는 데로 달리지 마시고 해안도로로 들어가서 드라이브도 즐기고, 마음에 드는 풍경이 나오면 멈춰서 사진도 찍으며 가면 좀 더 여유롭고 기억에 남는 여행이 되지 않을까 싶어요!​​​  ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리특별자치도 시 구좌읍별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 ​ 
​   근처 둘러볼 곳 추천해요~​  카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 ​​작년에 다녀온 당근주스가 맛있었던 카페에요~​사장님이 직접 촬영한 사진과 엽서 팔고 있고카페앞의 테이블과 의자가 트레이드 마크여서 많은 분들이 사진촬영 하는 곳!​​ ​​카페 내부는 생각보다 한가해서 조용히 얘기하기 좋아요~​거울이랑 창가에 이쁘게 장식 되어있어서 사진 찍기 좋아요 ㅎㅎ​  ​카페 공장소 바로 옆에는 소품샵이 있어서 가볍게 둘러볼 수 있어요~​복층구조인데 크지는 않아서 간김에 둘러보시는게 좋을듯요!​​ ​​ 로 소품샵들이 있는데특정한 소품샵을 정하지 않고 지나가다가 간판이 보이면 차 세워서 구경했어요~​  중에는 5일장도 열려서 시장구경하는 재미도 있더라고요~​기념품 샵은 아니고 재래시장 느낌이라 먹거리 사기에는 좋았어요!​​  ​신상 감귤모자 제일 저렴한 곳 후기입니다 :)​ 평대바다상점특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45 1층 평대바다상점 ​우연히 지나가다가 간판이 예뻐서 들어간   평대바다상점이에요​#내돈내산 후기쓰고 싶은데 산거는 없지만 그때 샀어햐 했는데!! 하는 아쉬움이 남아서 후기 남겨요 ㅎㅎ​​ ​​처음 외관봤을때는 문이 열린건가? 싶은게 내부가 잘 보이지 않아서 일단 차 대고 들어가 봤어요​문은 사진상의 왼쪽으로 가면 미닫이 문이 있어요~​주차공간은 따로 없어서 갓길에 주차 했습니다 :)​​ ​  평대바다상점 내부에요~​내부는 한눈에 들어오고 오밀조밀 가 많았어요!​기념품 종류도 다양해서 10분정도는 둘러본거 같아요!​​ ​그리고 발견한...​도 신상 감귤모자!! #하루방모자 #감귤모자 #도귤모자추천​바로 이 모자에요!!​​남편 맘에 들어서 살까말까했는데 하나에 22,000원..너무 비싸서 조금더 둘러보자고 그냥나왔는데..​저 까만색 하루방모자는 저곳에서 밖에 보지 못했어요 ㅠㅠㅠ​​ ​심지어 동문시장에서는 28,000원에 노란색 하루방모자만 팔더라고요...​그러니 여러분!!​에 갔는데 모자가 가지고 싶다!!​그러면 무조건 평대바다상점을 가서 사시는게 저렴해요 !! ㅋㅋㅋ​시간만 있었으면 다시가서 저 모자를 샀을텐데..​신랑한테 안사준게 너무 속상한거 있죠 ㅠㅠ​​다른 기념품도 모두 저렴한건 아니였는데 저 모자만큼은   평대바다상점이 제일 저렴했어요.​하루방모자는 도 내에서 수작업으로 생상되는 디자인이라 다른모자에 비해 비싼편이에요~​그리고 파는곳이 많지 않아요!​​그래서 더 특별하고 예뻐 보이는 걸찌도...​길에서 다른모자쓴 분들은 많이 봤는데 저 모자는 못봤어요!​  ​은 다른곳보다 조용하고 한적한 느낌이였어요~​시장을 제외하고는 바로 앞 동네도 조용하더라고요.​여기저기 예쁜곳 찾아서 가는것도 좋지만 한가롭게 눈길 가는대로 구경하기 좋은 ​다음에 또 만나요 :)​ 특별자치도 시 구좌읍 ​ 
에메랄드 빛  세화해변​아름다운 에메랄드빛 바다 색을 가지고 있는  구좌 가볼만한곳  , 근처 오름에 운동 갔다가 바람쐬러 들러 보았습니다.​ , 세화해변​주소 : 시 구좌읍 해녀박물관길 27주차장 : 없음. 갓길 주차주변관광지 :  해녀박물관,별방진 특별자치도 시 구좌읍 ​  은 아이와 함께 놀기 좋은 곳이에요. 수심이 그렇게 깊지 않고물이 정말 맑고, 깨끗해서 아이와 함께 해수욕을 즐기기도 모래놀이를 하기에도 안성맞춤으로 좋은 곳이지요. ​ ​이제는 도 바다 어느 곳에 가도 이렇게 색칠된 의자가 놓여져 있는귀여운 포토존을 만나게 되는듯,​ ​바로 앞에 주차장이 없길래 쓰레기장 옆으로 조심히 주차를 하고 찻길을 건너 계단을 오르면 바로  구좌 가볼만한곳아름다운 세화 해수욕장 입구에요.​ ​그 아름다움에 비해 한적한편에 속하는 세화 해변은 오늘도 역시 조용해요. 아이와 함께 살이를 하고 있어 보이는 어머니와 아이가 함께 모래놀이를 하고 있었고 주변을 통틀어서 10명이 채 되지 않는 사람들이 놀고 계셨어요.​ ​ 세화 해변 전경입니다 움짤로 담아 보았어요 해변 바로 옆에있는 건물에서는  구좌 가볼만한곳 오일장인 세화 오일장이 열린 답니다 규모가 꽤 커요 !​ ​봐도 봐도 신기한  화산 용암이 남기고 간 자국들​ ​물이 고여 있어서 고맙게도 작은 웅덩이처럼되어 있어서 아들과 함께 여기서 물고기 구경도 하고 소라게와 보말도 잡으면서 즐거운 시간을 보냈습니다.​ 별방진 ​  근처에 있는  해녀 박물관과 별방진이 있어요​정말 가까워요! 봄꽃 명소 별방진과 , 그리고 해녀 박물관을 묶어서 하루 코스로 근처에서만 즐기는것도 추천하는  동쪽 코스, 구좌 가볼만한곳이에요​ 다랑쉬오름 ​ 그리고 차로 약 10분 정도 거리에 도 오름의 여왕으로 유명한 곳다랑쉬오름도 있어요. 다랑쉬오름은 많이 힘들어서 막 추천할 순 없지만,운동을 즐기시는 분이시라면 저희처럼 다랑쉬 정상에 올라갔다가 땀도 식힐 겸 이 곳 세화해변 산책을 추천 드립니다^^​ ​언제봐도 눈부신  바다 서귀포에서는 이렇게 에메랄드 빛 바다를 보기가 힘든데 시에서 동쪽으로 가는 코스에는 이렇게 바닷빛이 투명하고 예쁜 해수욕장들이 많아요​ 함덕해수욕장으로 시작해서 김녕해변월정리해변, 그리고 여기   다들 예쁜 에메랄드빛을 가지고 있지만 저마다의 매력은 다른  바다들​ ​ 물이 얼마나 깨끗한 지 물속이 정말 자세하게 들여다 보여요. 물고기들이 헤엄치는 모습도 볼 수 있고 ,작은 소라게가 움직이는 모습도 보인답니다​ 세화포구 등대​ 이곳이 세화 해수욕장이고 멀지 않게 보이는 등대 주변에도 작은 해변이 형성되어 있는데 그 곳에서도 사람들이 쉬고 있는 모습을 볼 수 있었어요.그쪽에서는 웨딩 촬영 및 스냅 촬영을 하고 있는 분들도 두 팀 정도 계셨구요. 세화포구 바로 옆 해변입니다. ​ ​ 아들이 꽃게를 잡아 달라고 해서 열심히 찾고 있는 남편, 다른 해변에서는 많이 잡아줬는데 이곳에서는 한 마리도 못 잡았어요.눈치 챘는지 다들 숨어버린걸까​ ​ ​파도 소리도 정말 듣기 좋았던,날씨가 따뜻해서 더 기분 좋았던, 봄날의  세화 해변 해수욕장​ ​  행원리 해변부터 한동리, 그리고  세화해변. 하도리까지 이쪽으로 이어지는 해안도로는 예쁜 바다가 쭉 이어져 있는데 사람들이 많이 찾지 않는 곳이라서 더 좋은 거 같아요. 한적한 해변을이 아름다운 해변을 언제나 독차지,​ ​ 모래사장 한편으로 물이 뽀글뽀글 올라오는 것이 딱 봐도  용천수 같았어요​ 강라온 라온​라온​고운 모래 위에 이름을 쓴 라온이"라온"의 뜻은 순우리말로 즐거운이라는 뜻입니다.​ ​ 해변 앞에는 작은 카페들도 있고,편의점도 있고 먹거리도 조금 있는 편이지만 그렇게 번화한 상업지역은 아니구요. 조용한 동네에요​ ​ 예전에 세화포구 옆 갈치집에서 밥을 먹다가 바닷가를 바라봤는데 돌고래들이 무리지어 다니는 모습을 보았거든요. 점프도 뛰고!요즘에도 돌고래들이 나타나는지는 잘 모르겠네요. 혹시나 또 만날까 바닷가를 눈이 빠져라 쳐다 봤어요^^; 보고싶었는데,​  세화해변 ​  올레길 20코스  구좌 가볼만한곳  세화해변.​세화 해수욕장에서 바람도 쐬고 올레길도 걷고,모래놀이도 하고 바로 근처에 있는  해녀 박물관에 가서 구경도 하고 박물관 앞에 있는 공식안내소에서 올레 스탬프도 찍고!​ 세화 근처에 계시다면 잠시 들러서 예쁜바당에 힐링하고 가시길 추천 드립니다.​​ [네이버 인플루언서]  하이쩡오롯이 즐기는 , 아름다운  관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운  생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​ 도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요^^저에게 큰 힘이 !! 됩니다♡ 
김녕해수욕장에서 한바탕 신나게 놀고점심을 먹으러 갔었죠.ㅎㅎ고기국수 맛집에서 맛난 점심을 먹고우리가 다시 찾은 바닷가는.... 세화 해수욕장이에요.^^김녕 - 월정 - 세화 순서로해수욕장이 붙어 있더라구요.저는 개인적으로 이 세 해수욕장이 너무 아름다웠어요.아이들 놀기에도 안성맞춤!!!​점심 식사전 뷰깡패 김녕 해수욕장을 봐서인지세화 해변은 감동이 덜하더라구요.김녕을 가기 전에 세화를 먼저 봤다면 감동이 달랐겠죠?ㅎㅎ  세화는 모래 사장이 꽤 넓더라구요.모래도 푹푹 빠지는 모래가 아니라서 좋아요.​ 모래 사장이 꽤 넓어요.그리고 맨발로 걸어도 발 다칠 염려도 없겠더라구요.조개 껍데기 같은 것들이 거의 안보여요.^^ 물 정말 맑죠??​직접 바다에 들어가기 싫은 안전불감증 우리 아들들은 요기에서 놀았어요.ㅎㅎ​ 도로 바로 옆에 이렇게 작은 아이들이 놀기에딱 알맞은 곳이 있어요!!정말정말 마음에 쏙 들었어요.​ 우리 아이들은 진짜 바다속엔 들어가지도 않고요기에서 신나게 놀았어요.게도 잡고 고동도 잡고 미역도 모으고~~ 놀거리가 정말 풍부한 바닷가에요. 온갖 해초류 따온 것 보이시나요?ㅎㅎ 물 좀 보세요!!!!너무너무 맑죠?실제로 보면 정말 눈을 뗄 수 가 없어요.ㅎㅎ​ ​ 한가득 미역을 모으는 아이들...ㅎㅎ 미역국은 싫어한다는 사실은 비밀!!ㅎㅎㅎ 저는 열심히 고동이랑 게를 잡아주었어요.ㅎㅎ어른인 저도 너무 너무 재밌어서 시간가는 줄 모르고놀았답니다.ㅋㅋㅋ 물이 정말 말로 표현이 안돼요.^^  ​​뷰 깡패였던 김녕 해수욕장도 좋지만세화 해수욕장도 너무너무 좋았어요.어린 아이들 데리고 놀러 가시는 거라면세화 해수욕장 추천해요~~~놀거리도 많고 근처 카페며 소품샵도 꽤 있어서 먹을 거리 좋았어요.^^  세화 해변 근처 소품샵이 많다는 얘긴 들었는데의외로 일요일에 문을 닫는 곳도 꽤 많더군요.아쉬웠어요.ㅠㅠ  언니랑 둘이서 기념품 산다고 한 시간 정도 구경하고 다녔어요.ㅎㅎ  구좌 당근 유명하죠??당근 쥬스 8000원100% 당근이래요.ㅎㅎ냉장고에 가득한 당근 보이시나요?ㅋㅋ 포토존!!!뒤에 주차된 차들 때문에 사진이...영~~​​요기까지 세화해변이었어요. 요긴 월정리!!!공항 가기전 점심먹으려고 급 들린 월정리!!월정리 바다는 못 보고 가겠구나...하고 아쉬웠는데유명한 수제버거 집이 있어서 잠깐 들렀어요.월정리 바다도 예술~~~ 월정리는 젊은 사람들이 놀기에 좋겠더라구요.약간 노는 물이 달라 보였던 월정리!핫플도 많아 보이구요. 햄버거 먹고 아쉬운 대로 바다 사진만 찰칵! 찍고돌아섰네요~~~^^​​​도 바다는 정말 매력적이에요.바다에서 노는 거 정말 싫어하는 저인데도 바다는 하루종일도 놀 수 있을 것 같았어요.^^꼭 아이들과 다시 한번 가야겠어요.^^​​​​​​#세화해변  #아이들놀기좋은해수욕장#도여행 #도바닷가 #도핫플 #가족여행 
​ ​​​하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루는 월정리 해수욕장과 세화해변의 풍경입니다.​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍 ​​▽동영상  ​​도 동쪽에 위치한 ' 월정리 해수욕장'은  해변 중에서도 풍경이 아름답기로 잘 알려져 있는 곳으로'월정리'는 '달이 머문다'라는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을입니다. 특히 하얀 백사장과 함께 아름다운 에메랄드빛 바다가 마치 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​ 해수욕을 즐기기 위한 이들도 많이 찾지만 해수욕장 주변에 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이 많이 들어서 있어관광객들이 쉬어갈 수 있게끔 의자를 두었는데 이 의자가 인생샷을 남기기에도 좋아 많은 사랑을 받고 있습니다.​​ ​​​해변 주변 곳곳에 보이는 풍차가 바람이 많은 도 만의 독특한 분위기를 연출하고 의 푸른 바다와 만나 색다른 느낌을 줍니다.​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서퍼들에게 특히 더욱 인기가 많은데 주변에 대여점들이 많고 다양한 수상 레저스포츠를 즐길 수 있고 수심이 낮아 아이를 동반한 가족들이 물놀이를 하기에도 좋습니다.​​  ​​ 올레길 20코스의 일부이기도 하고 특히 거문오름에서 출발한 용암이 바다로 흘러내리면서 동굴을 만들고중산간 습지를 만들었으며 다시 땅속으로 들어가 만장굴, 김녕굴 등을 만든 끝에 최종적으로 닿는 곳이 월정리 용암대지입니다.​​ ​​​다음은 '세화해변'입니다.​​ ​​ 시 구좌읍 세화리에 위치하고 있는 세화해변은 협재나 함덕처럼 번화하지도 않고,  규모도 크지 않아 정식 해수욕장도 아니지만하얀 모래와 검은 현무암이 에메랄드빛 바다와 아름다운 조화를 이루며도의 다양한 해변 중에서도 아름답기로 손꼽히는 곳입니다.​​ ​​​​​ ​​​​바다가 보이는 전망 좋은 카페와 책방, 소품 가게들이 조용히 자리하고세화해변 끄트머리에 자리한 세화민속오일장은 매월 날짜 끝자리에 ‘0’ 또는 ‘5’가 붙는 날 장이 서고규모가 아주 크진 않지만 채소, 곡식, 수산물, 젓갈, 생활용품, 간식거리 등 생활에 필요한 물건을 모두 팔고장터 구경에 바닷가 산책은 덤인 곳으로 주민을 위한 장터지만, 요즘은 관광객에게도 인기가 좋아 장날이면 사람들이 붐빕니다.​​ ​​​​​​ ​​​ 대체로 물이 맑고 수심이 얕아 에메랄드빛 진한 푸른색이 어우러진 이국적인 바다색을 볼 수 있는 세화해변​ ​​​​​ ​​​ 빗물이 땅속으로 스며들었다가 바닷가에서 솟아나는 용천수를 가둬놓은 ‘도구리통’ 사람들이 용천수 둘레에 네모난 담을 쌓고, 식수를 뜨거나 빨래를 하던 곳입니다.​​ ​​​​세화해변의 주변의 는 해녀의 삶과 문화를 보여주는 '해녀박물관'과 우리나라 유일의 문주란 자생지 '토끼섬', 외세 침입에 대비해 쌓은 성곽 '별방진'을 함께 돌아 볼 수 있습니다.​ ​​​​​ ​​​도 필수 여행지로 알려진 '월정리 해수욕장'과 맑고 진한 에메랄드빛 이국적인 바다색을 볼 수 있는 '세화해변'해안 도로를 따라 드라이브 즐기며 아기자기하고 이국적인 풍경을 만끽해 봐도 좋겠어요!​​ #월정리해수욕장 #월정리해변 #세화해변 #해안도로 #여행 
이번 여행에서 제가 직접 다녀왔던 코스로  동쪽 가볼만한곳 알차게 뽑아봤어요.본인이 직접 짜고 다녀온 곳들입니다.참고로 저는 엄마와 함께한 여행이라 살짝 여유롭게 일정을 계획했어요.여행 코스 짜기 귀찮으신 분들은 요대로 움직이시면 느긋하게 여행할 수 있을거에요.​ 특별자치도 시 구좌읍평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20우도특별자치도 시 우도면아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 날만 잘 맞춘다면 세화민속오일장에서 도 시장구경까지!​세화해변도 정말 아름다운 해변으로 유명한 곳이잖아요.도에 왔으니 예쁜 바다만큼은 정말 매일 매일 질릴만큼 눈에 담아가야해요.여행을 마치고 돌아가는 비행기 안에서부터 가 그리워지더라는..언젠가는 도 바닷가 앞 집에서 살고 싶어요.세화해변도 꿈에 그리는 바다의 모습을 지닌 곳이었어요.​ ​날짜를 잘 맞추신다면 세화해변 근처에 있는 민속오일시장 구경도 할 수 있어요.시장이 열려있는걸 발견 하셨다면축하합니다, 당신은 운이 좋은 사람이군요.​ ​달력 날짜로 5와 0이 들어간 날에 장을 여는 오일장이에요.는 지역별로 장이 열리는 날이 다르니 시장구경을 하려거든 날을 잘 맞춰야합니다.세화민속오일시장은 소소하게 구경하는 재미를 느낄 수 있는 곳이었어요.​ ​시장 구경을 놓쳤다면 세화해변 근처 소품샵들을 구경하는 것으로 대신할 수 있어요.계획없이 골목 골목을 거닐며 문이 열린 카페, 소품샵을 들어가는 것도 즉흥으로 느낄 수 있는 재미에요. 평대해변세화해변에서 차로 5분거리, 또다른 분위기의 조용하고 예쁜 동네​개인적으로 느끼기에 평대리에서는 좀더 조용하면서 아늑하고 편안한 느낌을 느꼈어요.개인적으로 저의 워너비 바다인 만큼  동쪽 가볼만한곳으로 손꼽는 장소에요.세화해변에서 차로 5분정도 이동을 하면 바로 평대해변이 나와요.해안 도로를 따라서 쭉 오시면 바다를 보면서 올 수 있어서 좋아요.​ ​봐도 봐도 아쉬울 정도로 너무 예뻤던 곳이에요.그냥 여기에 뼈를 묻고 싶다..나 도로 다시 돌아갈래!!​  ​물이 워낙 깨끗하고 맑아서 속까지 훤히 다 보여요.갯벌이 있는 서해바다가 가까워서 자주 가긴 합니다만 확실히 물의 때깔부터가 달라요.​ ​엄마가 아시는 마을분이 계셔서 어쩌다 바다에서 갓 잡은 해산물도 맛볼 수 있었어요.유튜브에서 접하기론 정말 드럽게 맛없다고 했었던 바로 그 '군소'에요.와서 처음 군소를 먹어보게 되었는데 생각했던 것과는 완전 달랐어요.직접 요리까지 해주셔서 먹어보게 되었는데 역한 향이 난다고 하던데 직접 먹어보니.. 전혀!!오히려 맛있음!​ ​매일 이런 뷰를 보면 얼마나 좋을까 싶더라구요.ㅠㅠ조용한 분위기를 좋아하시는 분들은 평대해변을 좋아할 수 밖에 없을거에요.무조건 확신합니다! 우도(성산항)우도에서는 최소 1시간 여유를 갖고 구경하는게 좋아요!평대해변에서 차로 20분정도 이동해서 성산항으로 갑니다.배를 타고 들어가야 하는 다음  동쪽 가볼만한곳은 바로 섬 '우도' 에요.성산항에서 우도로 들어가는 배시간은 미리 알고 가시면 좋아요.물론 30분 간격으로 운행이 이루어지고 있어서 놓쳐도 그 다음 배를 탈 수 있긴 해서 좋긴 합니다.​  ​배로 이동하는 시간은 한 15분 정도였던 것 같아요.어쩌면 그것보다 짧을수도 있을 것 같네요.체감상으로 배타고 이동했던 시간은 엄청 짧게 느껴졌었어요.차를 타고 들어올 수도 있지만 우도 안에서 자전거나 전동차를 이용하는 것도 편하고 좋아요.​  ​멀리서 보이는 건물들이 거의 대부분 전기차 대여를 해주는 곳이었어요.이날 저희가 이용한 곳은 더블유 전기차!! 항구에서 내려서 쭉 직진하면 있어요.​ ​귀여운 토끼 전기차를 대여해서 우도를 반바퀴정도 돌아보고 왔어요.느긋하게 예뻐보이는 바다 앞에 잠시 주차하고 사진찍고 그러다보면 시간이 정말 금방 지나갑니다.​   ​우도는 곳곳마다 분위기가 정말 다른게 신기했어요.새하얀 모래가 바다 바로 옆에 펼쳐져있으니까 정말 아름답고 멋졌어요. 여행에서 꼭 한번쯤은 와봐야하는 곳이 바로 우도인 것 같아요.도에 와서 우도를 가지 않는다면 정말 아쉬울 것 같아요.​  ​우도에도 맛집이 많다고 알려져있지만 저희는 땅콩아이스트림만 먹었어요.좀더 느긋하게 즐기다가 가실 분들은 식사때 맞춰서 방문해서 맛집을 찾아가도 좋을 것 같아요.생각했던 것보다 우도 안에 맛있다고 소문난 음식점들이 꽤 있었거든요.​  ​아쉽지만 다음 코스가 있었기에 저희는 땅콩아이스크림 하나로 맛만 보고 다시 여행을 나섰습니다.우도의 바다도 정말 아름다우니 바다를 배경으로 사진 많이 많이 남기세요! 아쿠아플라넷 점비오는날, 눈오는날, 바람부는날에도 가기 좋은 실내아쿠아리움다음  동쪽 가볼만한곳으로는 아쿠아플라넷 를 꼽았어요.아쿠아리움, 섭지코지는 걸어서 30분 거리로 붙어있어요.전체적으로 보면 규모가 꽤 커서 느긋하게 구경을 하려면 시간이 꽤 오래 걸리니 참고하시길 바랍니다.  ​성산항으로 나와 섭지코지까지 이동하는건 10분이 채 안걸립니다.여행가서 운전 오래하는거 사실 운전하는 사람은 정말 싫거든요.ㅎㅎ짧게 짧게 이동하면서 여행할 수 있어서 더 좋았어요.​  ​도착하니 시간이 잘 맞아서 바로 공연부터 관람할 수 있었어요.아쿠아플라넷에서도 굉장히 다양한 프로그램들을 운영하고 있어서 가 정말 가득해요.는 물론 식당가도 있어서 저녁까지 즐기고 마무리하는 코스로도 좋을 것 같아요.운전하는 시간을 짧고 구경하는 시간을 길게 잡아서이번 여행은 좀더 느긋하게 구경하는 느낌으로  동쪽 가볼만한곳들을 다닌 것 같아요.​  ​여러분들은 물개가 메롱하는거 보셨나요?저는 직접 두눈으로 봤어요.ㅋㅋㅋㅋ진짜 제대로 메롱할 줄 아는 물개였어요.​ ​아쿠아플라넷을 구경하고 그냥 가지마시고 근처 구경을 하고 가시는게 좋아요.저는 저녁식사로 예약을 해둔 곳이 있어서 이동을 했지만 좀더 구경하고 싶은 맘에 나오기가 아쉬움이 컸어요.바로 옆에 걸어서 25-30분이면 섭지코지로 이동할 수 있으니 이왕이면 섭지코지까지 구경하는게 좋겠죠.많이 돌아다녀서 힘들다면 뷰를 구경할 수 있는 카페, 음식점을 이용하는 것도 또 하나의 방법일듯!​ ​이번 여행은 엄마와 함께하는 여행이라 너무 타이트하게 짜지않아 조금 여유롭게 여행을 할 수 있는 편이었어요. 동쪽 가볼만한곳 알차게 뽑아봤으니 여행가시는 분들은 참고하셔서 즐거운 여행되시길 바래요!​ 
​ 여행 3일차 밤에 쓰는 글입니다. 일정 첫날은 김녕, 함덕, 월정리 등 손꼽히게 아름다운  바다를 볼 수 있는 북쪽 지역을 돌아 봤는데 엊그제 쓴 글 그대로 월정리에서 다소 실망을 하고 숙소가 있는 성산일출봉 쪽으로 향하다 잠시 세화 해수욕장을 들러 보았습니다. ​​ ​ 세화 해변은 한때 월정리의 대안으로 잠시 급부상 되기도 했던 곳입니다. 소수 여행자들 사이에서 사랑을 받던 월정리가 점차 상업화가 진행되며 복잡해지기 시작하자 과거 한적했던 월정리를 그리워하던 사람들이 찾아갔던 곳으로 말이죠. ​​​ ​저도 오래전  세화 해변을 가보고 그 고요한 매력에 끌리기도 했었는데 그렇다고 해서 그렇게 또 강렬한 임팩트는 느끼지 못했기에 한동안 찾지 않았던 곳이기도 합니다. ​​​ ​그러다 이번에 정말 오랜만에 다시 방문했는데 이미 해가 져버린 상황이라 몇 년 전 방문했을 때와 비교해 정확히 어떻게 변했는지는 제대로 가늠하기는 어려웠지만 뭔가 전보다는 복잡해진 것을 느낄 수는 있었습니다. 뭐 그렇게 다 변해가는 것이겠지만 말이죠.​​​ ​세화 해수욕장은 지금으로부터 40여 년 전인 1980년에 개장한 소규모의 해수욕장으로 북쪽에 있는  바다가 다 그렇듯이 아름다운 에메랄드빛 바다로 유명한 곳이며 인근에서 열리는 세화 5일장이 관광객들 사이에 많이 알려지기도 한곳입니다.​​​ ​이날은 그냥 월정리에 실망한 마음을 달래려 잠시 들렀던 것인데 뜻밖에 환상적인 도 일몰을 볼 수 있어 열심히 카메라 셔터를 눌렀습니다. 세화 바다 주변이 어떻게 변했는지 미쳐 살펴볼 겨를도 없이 일몰에 푹 빠져서 말이죠.  ​​​ ​일몰 촬영을 많이 해본 분들은 아시겠지만 정말 일몰은 순식간에 진행이 되고 아차 하는 사이 빛이 사라지고 어두워지기에 다른 주변 풍경은 볼 마음에 여유가 없기도 했습니다.​​​ ​이날 방문했던  세화 해수욕장은 뭐 딱히 대단한 가 있었던 것은 아니지만 넓게 고인 바닷물에 반영된 노을빛이 너무 아름다워 오로지 그것에 집중해 셔터를 눌렀던 것 같습니다.​​​ ​이날 바닷가에는 그렇게 많은 사람들이 있지는 않았지만 뜻밖에 펼쳐진 환상적인 하늘에 다들 반해있는 듯했습니다.​​​ ​사실 도를 올 때마다 그럴듯한 도 일몰을 한번 담아 보려고 노력은 하지만 매번 다른 일정 때문에 일몰 시간을 맞추는 게 쉽지는 않았는데 이날은 유명한 일몰 명소를 일부러 찾은 것도 아니었고 그냥 지나는 길에 해변에 잠시 들린 것뿐이었는데 생각 이상으로 멋진  일몰을 볼 수 있었습니다.​​​ ​특히 넓게 고인물 반영이 예술이었는데 잔잔한 물 위로 비치는 주황빛의 하늘은 예술 그 자체였습니다.​​​ ​이번 주 수도권은 계속해서 흐리다고 하는데 다행히 지금 도는 계속 맑고 멋진 하늘을 보여주고 있어 다행히 원하는 사진들을 좀 건지고 있습니다. 이제 남은 일정이 이틀 정도 남았는데 한 번 더  세화 해변 때와 같은 멋진 도 일몰을 담을 수 있었으면 좋겠습니다. ​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 특별자치도 시 구좌읍 ​ 
​​반갑습니다, 여행부자 나플입니다.저는 지금 아름다운 도에서 이른 여름휴가를 보내고 있는데요,숙소가 세화해변에 있어서 을 내집 드나들 듯 하고 있습니다.무엇보다도 시간을 잘 맞추면 해녀 할머니들이 물질하는 것을 볼 수 있어요!미세먼지 제로! 아름다운 청정  세화해변 풍경을 소개합니다.​​  세화해변 (세화 해수욕장)주소 : 특별자치도 시 구좌읍 / 064-728-7783이용 시간 : 항시이용 요금 : 무료​ 특별자치도 시 구좌읍 은 하얀 모래사장이 넓게 펼쳐져 있진 않지만, 수심이 얕고 파도가 잔잔하여 아이들이 물놀이하기엔 그만입니다. 차 타고 지나 다닐 때 마다 보게되는 주차장에는 차가 그리 많지 않았어요. 고로 아이들과 한적하게 물놀이하기에 좋습니다.​▼ 세화해변에서 환상자전거길을 따라 가면  별방진을 볼 수 있어요. 별방진? ▼ 현무암으로 쌓은 석성?  별방진 ( 하도리 풍경)반갑습니다, 여행부자 나플입니다. 에서 환상자전거길을 따라 아침산책을 했는데요, 의 아름다...blog.naver.com ​ 주차장에 주차하고 해변으로 나오니 예쁜 포토존이 있습니다. 인증샷 한 장 남기고 가요.​ 푸른 에메랄드빛 바닷물이 동남아 유명해변 부럽지 않습니다. 공기도 너무 좋고 풍경도 최고!​ 해변으로 내려가는 길에 현무암으로 네모나게 쌓은 뭔가가 보입니다. 저건 뭐지?​ 호기심 많은 아이들이 울퉁불퉁한 현무암을 성큼성큼 걸어 갑니다. 넘어지지 않을까 걱정됐지만 괜한 걱정이었네요.ㅎ​ 드디어 도착, 이 네모난 돌담 두개의 정체는 용천수 도구리통입니다. 도구리통은 생활용수로 쓰는 용천수가 나오는 곳으로 왼쪽은 남성용, 오른쪽은 여성용이라고 합니다.​ 내부를 보니 요렇게 생겼습니다. 용천수는 빗물이 땅속에 스며들었다가 해안가에서 솟아나는 물을 말하는데, 요렇게 용천수가 솟아나 고인 곳을 도구리통이라고 한다네요.​ 용천수 도구리통! 새로운 것을 또 배웠네요. 인증샷 남겨주시고. 오른쪽을 보니 또 뭔가 돌로 쌓은 것이 보입니다.​ 둥글게 쌓은 이 돌담은 또 뭐지? 요건 갯것 할망당이라는 해신당입니다. 이곳에서 해녀와 어부들의 물질작업 안전과 풍요를 기원하는 제사를 지낸다고 합니다. 제사는 매월 7일, 17일, 27일에 올린다고 하네요.​ 모래사장과 검은 현무암이 적절히 조화된 아름다운  풍경보면서 힐링하세요~​   세화해변 근처에 숙소가 있으니 좋은 점이 많습니다. 언제고 세화해변에 나와 물놀이를 즐길 수 있는데요, 꽃게, 조개 등 여러 바다 생물들도 잡을 수 있어요~ 진짜 지대로 자연 놀이터입니다!​  ​ 이른 아침 산책길에 본  세화해변의 풍경입니다. 낮에 봤을때 보다 바닷물이 좀 빠져 있습니다. 서해처럼 조석 간만의 차가 크지는 않지만  바다도 조금씩 물이 차고 빠지나 봅니다.​  세화해변에 있는 환상자전거길을 따라 조금만 걸으면 용문사라는 절이 있습니다. 현무암으로 돌담을 쌓은 절의 모습이 굉장히 스러운데요, 절을 본 김에 소원 빌고 갔어요.^^​ 환상자전거길을 따라 걷다보니 야자나무가 멋들어진 분위기 좋은 카페도 있습니다.​ 해변을 걷다보면 해안가로 길게 돌담을 쌓은 것이 보이는데요, 이것이 환해장성입니다. 고려 몽골 침입기에 처음 쌓았고, 조선시대에는 왜적의 침입을 막기위해 보수했다고 합니다.​ 이른 아침 환상자전거길을 따라 세화해변을 산책하다 물질을 하러 가시는 해녀 할머니들을 보았어요. 영상으로만 보던 해녀물질을 실제 볼 수 있는 절호의 찬스?​ 요것은 모진다리 불턱입니다. 불턱은 해녀들이 물질을 하기 위해 옷을 갈아입거나 작업하다가 언 몸을 녹이기 위해 불을 피워 따뜻하게 쉬기 위해 만든 공간입니다. 해녀들이 이곳에서 쉬면서 이런저런 정보도 공유한다고 해요. ​ 와! 대박! 티비나 영상에서만 보던 해녀물질을 직접 보게 됩니다. 해녀물질은 해녀들이 물속에서 작업하는 행위를 말합니다. 직접 보니 더욱 힘드실 것 같아요.ㅠ​ 6월 중순으로 접어드는 요즘 아직까지 아침, 저녁으로는 조금 쌀쌀한데요, 아침일찍 이렇게 바닷물 속에서 해녀물질을 하면 추울 것 같습니다. 해녀 할머님들 오늘도 화이팅하세요!!​  ​​오늘은 동남아 안부러운 과  세화해변 를 소개해드렸는데요,자랑스런 우리 유네스코 무형유산 해녀를 직접 보니 궁금해졌습니다.그래서 찾아보니 근처에 해녀박물관이 있더라구요,다음 행선지는 해녀박물관으로 안내하겠습니다. 기대 많이 해주시구요, 행복한 주말 보내세요~​# #세화해변 #해녀물질 #해녀 
2월 도 가볼만한곳  동쪽 세화해변과 월정리해수욕장지난날 다녀온  여행 어느덧 한달이 훌쩍 지나버렸는데요. 구정을 며칠 앞두고 있는 황금연휴 여행 계획하고 계시는 분들을 위해 동쪽 코스 모아서 소개해 봅니다. 성산일출봉 유채밭, 에메랄드 바다 예쁜 월정리 해수욕장, 도 선물로 좋은 튀메기까지 2월 자연경관을 벗 삼아 유채꽃 풍경을 곳곳에서 만나볼 수 있어 도 가볼만한곳으로 화사한 봄맞이를 할 수 있을듯요. 1.성산일출봉 인근 유채밭 서귀포시 성산읍 고성리 270지난달 다녀올 때만 해도 성산일출봉 인근 유채꽃이 한창일만큼 도는 12월부터 볼 수 있도록 심어져 있지만 다가오는 2월부터 가장 화려한 풍경과 함께할 수 있답니다.  유채꽃 명소 떠올리면 성산일출봉, 산방산, 엉덩물계곡,녹산로, 등등 곳곳에 볼 수 있지만 그중 무료로 감상할 수 있는 곳으로 도 동쪽 코스 성산 쪽이었어요. 관광객을 위한 장소라기보다는 자연스럽게 심어 놓은 곳으로 자유롭게 볼 수 있어 좋았어요. 대부분 유채밭이 저렴한 요금(1,000원)을 받고 있지만 여긴 성산일출봉 배경으로 사진 찍기도 좋고 가장 중요한 주차장이 넓어서 좋았기에  동쪽 가볼만한곳 찾는다면 계획 짜보는 것도 좋을 것 같아요.  유채꽃도 구경하고 인근 광치기 해변 산책코스로도 좋은 위치로 성산일불봉 인근 주변 곳곳에서 유채밭 볼 수 있어요. 다른 장소로는 드라쿰다 IN 성산 카페 인근에서도 볼 수 있으니 참고하세요. 2.아쿠아플라넷  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 / 1833-7001 /종합권 대인 39,000원, 종합권 소인 35,400원미구엘 슈발리에 전시권 13,000원 /사간 09:30~19:00아시아 최대 규모를 자랑하는 아쿠아플라넷 36 씨월드의 약 11배에 달하는 규모로 단일 수조로는 최고라고 해요. 해양생태문화 체험을 경험할 수 있는 곳으로 가족 여행으로 추천하고픈 곳이에요.  아쿠아플라넷 약 500여 종의 2만 8,000 마리의 전시생물과 의 앞바다를 재현해 놓은 초대형 수조 안에서 벌이는 해녀물질 체험, 대형 수조 다이빙 체험, 등 다양한 공연과 가 많은 곳이에요. 실내 관광지로 비가 오거나 날씨 궂은날 찾아보기 좋아요. 다양한 물고기들의 생태도 만나볼 수 있지만 개인적으로 가장 즐겁게 본 공연은  아쿠아스토리였어요. 다이빙 쇼와 춤과 음악이 하나가 되어 약 20여 분 동안 보는 내 박수와 환호가 넘쳤던 공연입니다. 국내 최대 다이빙 버라이어티쇼라 할 수 있는데요. 도 가볼만한곳  동쪽 코스 추천하는 아쿠아플라넷 아름다운 바다생태를 경험할 수 있구요. 현재 미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있으니 연계해 봐도 좋을 듯요. 3.  선물 튀메기시 구좌읍 행원로 1길 / 064-784-3974 / 시간 10:00~18:00지난해 겨울 새롭게 오픈한 튀메기  특산품 오메기떡을 새롭게 퓨전 스타일로 만들어 판매하고 있는데요. 지난겨울 여행 중 한번 맛을 보고 난 후 이번에 택배로 받아봤어요. 튀메기 가게는 테이크 아웃 매장이기 때문에 눈으로 직접 보고 고르면 가장 좋구요. 여건이 안 되는 분들은 저처럼 택배 발송해서 간식이나 명절 선물, 또는 도 기념품이나 답례품으로 준비해 보셔도 좋을 것 같아요. 한 달 전 갔을 때는 코코넛 퓨레까지 함께 판매하고 있었는데 현재는  튀메기에만 열정을 쏟고 있다고 해요.  동쪽 코스 여행하는 분들이라면 매장에 직접 가셔도 좋을 텐데요. 선물로 구입하거나 여행지 돌아다니면서 간식으로 먹어도 손색없을 정도로 괜찮은 떡이랍니다. 이번에 배송되어 온 튀메기는 숏,롱으로 나뉘는데요. 숏메기는 16개 25,000원으로 낱개 포장이 되어 있어 한 개씩 먹기 편하구요. 롱메기 가격은 5개 세트 16,000원 , 7개 (21,000원 ) 숏 8개 +롱 8개 세트 시 32,000 원이에요. 저는 주변 지인분들 선물로 주고 싶어 두 가지 모두 받아봤는데요. 지인, 가족, 등 선물용으로 준비하기에는 롱 메기 훨씬 고급 진 느낌이 들었어요. 무엇보다 어떤 맛인지 포장지에 적혀 있고 밖에서 볼 수 있다는 점도 좋아 보이더라고요. 1개씩 예쁘게 포장되어 먹기도 편리하고 도 선물, 기념품 고민하고 있는 분들이라면 도 가볼만한곳 구좌지역에 위치하는 튀메기 찾아보셔도 좋을듯요.  주문과 동시 당일 배송을 하기 때문에 집에 도착했을 때는 먹기 좋게 녹아 있어 택배 받자마자 커피와 함께 했네요.  크기가  얼마나 큰지 사진으로는 알기 어려울 것 같아 손바닥에  올려 봤는데요. 남자 성인 손을 다 가릴 정도로 크더라구요. 기존에 우리가 알던 거랑 차원이 다른 모습이구요. 롱오메기는 일반 오메기떡 3개의 크기 정도라 생각하면 될 것 같아요.  종류는  쑥 롱메기, 우도 땅꽁 롱메기가 있어요. 팥, 흑임자,견과류, 인절미 맛으로 다양하게 있기 때문에 선택의 폭이 넓은 것도 좋아요. 저도 택배 받자마자 오후 간식으로 커피와 함께 했는데요. 1개만 먹어도 든든할 정도였어요.  개인적으로 바쁜 출근길 아침 대신으로 우유와 함께 먹어도 좋구요. 앙금에 초코볼이 들어 있어 떡의 쫄깃함과 바삭한 식감을 느껴볼 수 있었어요. 스러운 느낌이라 여행 선물로 안성맞춤일듯 싶구요. 오직 이곳 튀메기에서만 구입이 가능하기 때문에 희귀성이 있어 좋은것 같아요. 전통 오메기 떡에 맛은 젊은 층을 겨냥한 힙한 느낌이 들어 남녀노소 누구나 좋아할 맛이었어요.  4.월정리해수욕장시 구좌읍 월정리 33-3 동쪽 가볼만한곳 찾는다면 추천하고픈 월정리해수욕장 해변 뒤로 카페거리가 형성되어 놀거리로 힙한 곳이에요. 날씨가 좋은 날은 옥빛 에메랄드빛 바다가 환상적인 곳인데요. 해수면이 낮아 가족단위 찾아보기 좋은 해수욕장이에요. 여름엔 서핑 장소로 인기가 많으며 지금은 카페에 앉아 겨울 바다 내려다보는 풍경도 멋스러운 곳이랍니다. 백사장은 뽀드득 소리가 날 정도로 고운 모래는 너무 깨끗하더라구요. 찾았던 날은 바람도 심하고 변화 무쌍한 날씨와 함께 했음에도 불구하고 도 월정리 해수욕장 바다 구경으로 멋졌던 날이었어요. 5. 시 구좌읍 세화리이번에 처음 가본  세화해변 다른 대형 해수욕장에 비해 아담하면서 사진 찍기 좋은 곳이 많았어요.   코발트 바다가 반겨주는 곳인데요. 이날은 비가 오락가락해서 변화 무쌍한 요란했던 겨울 바다를 만나보고 왔어요. 세화해변 모래사장 위로 현무암 바위들이 있어 여름날 어린아이들이 해수욕으로 이용하기 좋겠더라구요. 무엇보다 사람들이 붐비지 않아 코시국 편안하게 구경 하며 산책하기 좋은것 같아요.   뒤로는 감성 카페들이 많아 해안 드라이브 따라 맘에 드는 곳에 차 마시며 바다 구경하는 즐거움이 있는 곳인데요. 우리가 가고자 했던 카페는 사람들이 많아 다른 곳을 선택했는데요 그냥 평범한 카페였지만 대신 마당처럼 사용하는 해변 앞에 컬러플한 의자와 테이블을 두어 인증 사진 찍으며 놀다 왔어요.  (해변)에서 한참 동안 놀다 하늘이 너무 예뻐지기 시작하여 월정리 가는 방향으로 해안 도로 따라 떠나 봤는데요. 2월 도 가볼만한곳  동쪽 드라이브 코스로 멋진 장소였어요.  6. 오저여시 구좌읍 행원리해안 도로 지나 가다 우연히 알게된 오저여 당시엔 어떤 곳인지 전혀 몰랐는데요. 다녀와서 찾아보니 동쪽 일몰 명소 더라구요. 우린 한낮에 찾았기 때문에 일몰 구경은 못했지만 인증샷 찍기도 좋고 바다가 예쁜 장소였어요. 동쪽에서 일몰이라니 신기하기도 하고 아는 사라만 간다는 도 숨은 명소인것 같아요. 뜻밖의 장소에서 아름다운 해변도 만나고  협소하지만 주차장도 있기 때문에  동쪽 가볼만한곳 가는 분들은 오저여에서 일몰 순간을 담아봐도 좋을것 같아요. 날씨만 좋다면 다양한 인생 사진 건질 수 있는 곳으로 우리가 서 있는 자리가 일몰 장소라고 해요. 담에는오저여에서 석양도 만나보고 싶더라고요. 이렇게 2월 도 가볼만한곳  동쪽 코스  6곳 모아봤는데요. 2월 여행 계획 있는 분들은 유채꽃과 함께 기념품으로 좋은 특별한 튀메기와 함께해보셔도 좋을 것 같아요. 여행일 2021년 12월 2일   월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층특별자치도 시 구좌읍아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ​ 
어제는 세화 오일장이 열리는 날이라조금 멀리 버스 타고 다녀왔어요특별히 가도 살건 없지만북적북적 생동감 있는 느낌도 있고아름다운 세화해변도 보고간김에 벼르고 있고  해녀박물관 구경도 했습니다​​  해녀박물관시 구좌읍 해녀박물관길 26064-782-9898버스로 가는 방법★시외버스터미널 승차일반 간선버스 201번,260번소요시간 80분★공항에서 101번 세화환승정류장 하차후도보 10분 소요시간 70분​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26해녀박물관주차장특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​  해녀박물관  해녀는 전세계적으로 아주 희구한 직업군으로해녀들은 끈질긴 생명력과 강인한 개척정슨으로전국 각처와 일본 러시아 등지로 바깥물질을 다녔다고 합니다1932년 일제의 수탈에 맞서전국 최대 규모의 항일 운동을 전개 했으며그 역사적인 현장에 해녀 문화의 가치와 보전을 위해지난 2006년에 건립이 되었다고 합니다​​​  해녀항일 운동은 1932년 1월구좌면과 성산면 우도면 일대에서열린 여성 항일 운동으로연두망 동산에 뜻을 기리기 위해해녀항일운동기념탑을 건립 했다고 합니다​​ 관람시간: 09:00-17:00관람요금: 성인 1,100원청소년 500원 어린이 무료휴관일: 매주 월요일​ 제한적 개방 안내시간당 실내 동시 관람객수 26명으로 제한사전예약제로 인원 미달시만 현장 접수어린이해녀관,영상실 부분 휴관​​ 인원제한이 있어제가 갔을때 딱 1명 입장할수 있다해서바로 들어갈수 있었어요로비에는 인상적인 해녀조형물이 보이고넓고 깨끗해서 첫인상이 좋았답니다​​ 유네스코 인류무형문화유산 등재자연과 공존하는 생태적 조업방식과생태환경에 대한 민속 지삭과 세대간 문화 전승,주체적인 여성 문화 배려와질서의 공동체등 독특한 문화적 가치를인정받아 2016년에 유네스코에 등재됨​​​ 층별 안내1층 제1전시실,제3전시실2층 제2전시실,야외조망3층 전망대화살표 진행 방향으로 관람을 하면 되고1전시실에선 해녀의 생활을 엿볼수 있습니다1960-70년 당시 살았던 집의 모습과먹거리등 고단한 삶의 단편을 볼수 있었어요 2전시실에서는 해녀의 일터를 소개합니다옷을 갈아입고 언몸을 녹이는 불턱을 시작으로의상과 도구 역사등을 볼수 있었어요​​ 2층으로 시작해서 1층으로 내려오는3전시실에는 전통배인 테우가 전시되어 있었어요​​ 해녀의 생애를 소개하는 3전실이가장 인상적이었는데요영상에서 나오는 해녀들의 인터뷰를 통해생사를 넘나드는 이야기,물질경험담등을짠하게 들을수 있습니다​​​  작업장 모습과 조형물​​ 3층 전망대에 올라오면세화해변이 한눈에 다 보인답니다개인적으로 여기 전망대너무 맘에 들었어요툭터져 시원하게 보이는 바다가 예술입니다​  귀여운 캐릭터들과 사진도 찍을수 있어요저는 셀카봉을 안가져 가서구경하는 분께 부탁드려 한장 담아봤네요​​ 그리고 1층 로비에는 기념품샵이 있더라고요참새 방아간이니 그냥 갈수 없었어요​  특히나 내가 요즘 해녀 캐릭터에 꽂혀 완전 애정하는 터라 사고 싶은게 많네요마그넷은 왼쪽 12,000원 오른쪽 5,000원고민하다 결국 못샀는데 다음에 또 가서 사오면 되죠​​​ 키링은 둘중 검은색으로 선택가격이 9,000원이네요가방에 메달고 다니는데 자꾸만 잃어 버리니 이번엔 좀더 오래 내곁에 머물러 주길 바라며 구입했어요​​​ 해녀박물관은 야외도 볼만하답니다넓은 잔디와 나무 그리고 조형물이 있어 여유있는 시간을 보낼수 있기에를 처음 가서 봐야할 유명 관광지가 너무 많음어쩔수 없지만 그외여러번 가거나아이와 함께라면 꼭 한번 가봐야할곳이고생각보다 너무  많고 좋았던 곳입니다​​​​​  ​ ​ 세화 해수욕장 구좌읍 세화리에 있으며1980년에 개장한 조그만 해수욕장 으로코발트 빛깔의 맑은 바다가아름다운 곳이고 사람이 많지 않아자연 그대로의 깨끗한 모습을 볼수 있고주변에 맛집과 카페들이 있습니다​​​ 에 오길 참 잘햇다세화해변을 지날때마다 보는 모습인데요참 오래도 변하지 않는것중 하나 입니다바로 앞 카페에서 만들어 놓은거 같은데내가 기억하는 세화는 항상 이녀석이 제일 먼저 반겨 주네요​  세화 해변 해수욕장시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍 바람이 심해 파도가 높은날이었어요피서철이 끝난 9월의 세화 해수욕장은한가한 모습이고 몇몇 관광객들만 작은 해변에서 사진찍고 즐기는 모습입니다​​​  하면 가장 떠오로는대표적인 의자 포토존이죠이것도 참 오래 된듯 모진 비바람에 견디고 있네요최소 6년은 제 머리속에 기억하는데저는 여기서 사진을 찍은게 한장도 없다는 사실이유는 조금 높아서 올라가기가 꺼려짐 ㅋ​​ 월정리나 함덕등에 비해 조용하고주변에 많지는 않지만예쁜 카페와 맛집등이 있어바다도 보고 식사 하기도 좋은고종달리까지 이어지는 해안도로를드라이브 하기에도 좋은 세화해변 입니다​​ ​​  ​  세화 오일장매달 5일 10일 장서는날시 구좌읍 세화리 1500-44시간 오전8시~오후3시(오후2시 넘음 파장분위기)세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 제가 가본  오일장 중에서가장 좋은 뷰를 가진곳이에요유일하게 바닷가에 위치해 있어 더욱 운치있었어요​​ 세화 오일장 안내도가 입구에 있으니한편 쭉 보고 가면 도움 되는데사실 규모가 큰편이 아니라서한눈에 보이고 돌다보면 다 찾을수 있더라고요​​ 151개 점포가 자리 잡고 있다 하네요종류는 잡화 의류 신발 과일 야채 먹거리등여느 시장과 똑같은 모습입니다​​ 제가 그동안  오일장을 여러번 다녔고시,한림,함덕등 자주 다니는데시 오일장은 집에서 가까워 자주 가지만너무 크고 정신이 없는게 함정이고다른곳은 너무 한가해서 볼게 없고세화 오일장이 규모는 크지 않지만관광객들도 많고 아담해서 크게 살거리 없지만제 기준에서 괜찮은거 같아요​​​ 주로 생선을 구입 하는 분들은현지인들이 많은거 같아요복장만 봐도 관광객인지 현지인인지이제 구별이 된다는 사실 ㅋㅋ​ 오일장 답게 묘목이나 씨앗화분들이 꼭 있어요​ ​ 이날 가장 인기 있던 코너가 한라봉이랑 과일을 파는 곳인거 같아요주인장 인심이 좋아서 막 나눠주고맛을 보라고 하는데저는 특별히 껍질을 까준다며 ㅋ너무 달고 맛있는데줄이 너무 길어 기다리다 그냥 왔어요​ 나의 발길을 잡는 튀김 어묵 떡볶이이때까지 잘 참 았는데결국은 다른곳에서 먹었네요 ㅋ​​ 고사리 앞치마 하나 사서내년에 좀 뜯으러 다닐까봐요이거 한달하면 몇백 번다는데ㅋㅋ쪼그리기를 못하니 쉽지 않은듯 ​ 장화 하나 사서 신음비오는날 짱일듯~​ 점심 시간이라 원래는 여기 자매식당서동태탕 6,000원 먹으려 했는데사람들이 바글바글 앉을 자리도 없고혼자 그 사이에 낑겨 먹을 자신도 없더라고요​ 그래서 시장을 돌다 결국은 사람들 줄서 있는곳 갔더니바로  세화 오일장에서 유명한 튀김집만들기가 무섭게 산더미처럼 사가네요오징어튀김 1,000원나머지는 1개 700원씩사이즈도 크고 맛도 있어대부분 20개씩은 사가는듯요​​ 나는 어묵3꼬치와 튀김2개직원분들이 너무 바빠 그냥 눈에 보이는거 대충 먹고 왔는데맛은 좋았는데 이거 먹고 칼로리 생각에당이 또 올라가겠다 당분간 시장을 끊어야 겠다는 생각을 했어요​​ 먹었으니 걸어야 겠죠 ㅎ여기 세화해변 부터 김녕해수욕장까지13,4km 끝까지는 못가도조금만 걷기로 했어요​ 음~~ 바람이 장난 아닌날모자가 날라가서 벗고 다녔더니머리카락이 나한테 자꾸 모욕감을 주네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  해녀박물관에서 구입한 키링을 보녀 흐믓하게 미소짓고조금 걷다가 다리 아파서 카페 들어가커피한잔 하면서 마무리 했네요세화 오일장 구경하고 맛난거 먹고바다도 보고 일상을 여행처럼 살고 있네요​​ 
 국내에서 동남아 휴양지의 분위기도 느낄 수 있고 지중해 바다 못지않은 푸르름을 가진 도는 언제 가도 좋은 여행지인 것같아요. 가족과 함께 해서 더 좋았던  동부여행 코스 정리해 보았어요. 1. 함덕 서우봉해변   주소: 도 시 조천읍 함덕리 1004-10 문의처: 064-783-8014시에서 비교적 가까운 곳이고 주변 시설이 좋아 해운대 같은 도시형 해변을 가진 함덕 서우봉해변은 특히 봄부터는 발길이 멈추지 않는 곳인 것 같아요.​ 함덕 서우봉해변에 유채꽃이 필 때면 옥색 바다에 노란색을 덮인 오름은 몽환적이기까지 한 곳인데요 산책길이 좋아 사색하기도 좋고 바다와 어우러진 경치가 좋아 절로 기분이 좋아지는 곳이랍니다.​ 야자수 아래에서 캠핑을 할 수 있는 것은 흔한 일이 아니기에 화장실 같은 부대시설들도 잘 갖추어진 야영장도 있어 가족 단위로 관광을 하거나 도를 즐기는 사람들에겐 최고 인기라고 해요.​ 해수욕장에서 서우봉으로 이어지는 함덕 서우봉해변은  본연의 모습도 보여주고 남태평양의 휴양지처럼 에메랄드빛 바다를 동시에 보여주니 여름이면 제일 먼저 찾아오는 곳 중 하나라 할 수 있겠어요.​ 서우봉으로 가는 산책길은 올레길이기도 한데요 산책로가 잘되어 있어 불편함은 없었는데요 둘레길 봉수대까지 가도 되고 산책길 낙조 전망대를 돌아보고 오는 산책코스를 잡는다면  동부여행으로 서우봉 오름을 제대로 즐길 수 있을 것 같아요 2.  함덕해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10   문의처 : 064 783 8014 주변에 숙박시설도 많고 카페나 음식점들도 많아 도 해수욕장 중에서 가장 도시적인 분위기가 강한 곳이라 하면 단연  동부여행 함덕해수욕장이라 할 수 있겠어요. ​ 우선  함덕해수욕장은 하얀 백사장이 일품인데요 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래라 부드럽기도 하고 물속에서 보이는 색은 산호가 가득한 휴양지 색과 견주어 뒤지지 않을 정도인 것 같아요. ​ 거친  바다이지만 중간 올린여가 있고 서우봉이 있어  함덕해수욕장은 파도가 심한 편이 아니고 수심도 깊지 않아 아이들이 안심하고 놀 수 있는 곳이었어요.​  함덕해수욕장에 붙어 있는 델문도라는 카페가 유명한데요 카페에서 이어지는 울린여 길도 바다를 찐하게  즐기수 있는 코스이니 꼭 울린여를 즐겨보세요.​  3. 도 월정리해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 480-1 문의처: 064 728 3394 경치 좋기로 유명한 해맞이 해변도로를 따라 조용하고 푸근한  해변을 즐기다가 월정리 항에 도착을 하면 부티가 나고 세련된 도 월정리해변으로 모습을 바꾼답니다.   도 월정리해변에 걸려 있는 오징어를 보니 비록 월정리해수욕장의 모습은 고급 지고 세련되고 화려하게 변했지만 한때는 도 내에서 최대의 멸치 잡이 어항이었던 어촌마을의 분위기가 남아 있어 오히려 더 정감이 가고 좋은 것 같아요.​ 도 월정리해변을 감싸고 있는 방파제도 걸어 봄직한데요 월정리해수욕장 전체의 모습을 바다에서 볼 수 있기도 해요​ 초승달처럼 생긴 도 월정리해변에는 고급 진 카페들이 즐비한데요 방송에도 나왔던 식당들도 있어 먹고 즐기고 쉬기에도 좋아 월정리해수욕장을  동부여행코스에 꼭 넣는 것 같아요​   동부여행으로 찾은  월정리해수욕장의 바다색은 날이 좋은 날엔 이렇게 에메랄드빛 바다를 영접할 수 있답니다. ​ 잔잔한 바다 달도 하룻밤을 머물다 간다는 월정리해수욕장은 패각질모래로 부드럽기도 하고 바다색도 아주 좋게 만들어 주는 것 같아요. ​ 카페들이 많이 들어서면서 예전의 고즈넉한 분위기는 많이 사라졌지만 아담하고 포근한 분위기는 아직은 남아 있는 것도 같았어요​  도 월정리해변은 현재 부드러운 모래가 많이 유실되어 보이지 않던 현무암들이 드러나고 있어 아쉬움이 큰데요 아름다운 월정리해수욕장을 오랫동안 즐길 수 있으면 좋겠어요.​ 4. 세화해변 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064 728 7752 우도가 보이는 성산으로 가는 길목에 해녀박물관이 있는 세화해변은 좀 색다른 모습을 볼 수 있답니다. 박물관에는  해녀에 관한 역사와 정보와 가득해서 도에서의 여자들의 삶을 이해하는 곳으로는 이만한 곳이 없을 것 같아요​ 세화해변에는 물질을 하던 해녀들이 추위를 피하거나 옷도 갈아입고 또 고사도 지내는 곳으로 불턱이라는 것을 볼 수 있는데요 바다와 더불어 살아온 지혜와 서글픔이 느껴지더라고요. ​ 세화해변 중심에 이라고도 부르지만 공식적인 해수욕장은 아니라고 하는데요 물이 들어오면 백사장이 사라지고 물이 빠지면 백사장이 드러나는 특색 있는 곳이랍니다.​ 바다 한가운데 백사장이 있는 탓에 은 해수욕장으로서 갖추어야 할 별다른 주변 시설들이 부족한데 이점 때문인지 공식적인 이름을 갖지 못하는 것 같아요.​ 마치 섬에서 휴가를 지내는듯한 모습인데요 특별한 바다를 즐기고 싶다면 딱인 이에요.​ 검은 현무암이 가득한 세화해변에 설문대 할망이 숨겨놓은 주머니에서 살짝 꺼낸 것 같은  백사장은 아주 매력적이랍니다.​   동부여행 코스로 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 열리는 곳이라 색다른 도 있는 곳이랍니다.​ 5. 도 조천스위스마을주소: 도 시 조천읍 함와로 566-27  영업시간: 10:00~ 19:00  문의처: 064 744 6060남해도에 가면 독일마을 미국마을이 있듯이 도 조천스위스마을이 있어요. 스위스 사람들이 사는 곳은 아니고요 주민들이 거주하는 펜션 단지랍니다. ​  도 조천스위스마을이 조성되기 시작한 게 10년이 채 되지 않았다고 하는데요 원색의 집들이 촘촘히 있는 모습은 에서 흔히 볼 수 있는 모습은 아닌 것 같아요. 똑  같은 집들이 줄지어 있는  도 조천스위스마을은 집들의 색만 조금씩 다를뿐이지 구조는 거의 같은 것 같은데요 민박도 하고 게스트하우스도 운영한다고 해요.​  도 조천스위스마을에서는 1층은 가게를 하고 위층은 살림집으로 주거를 한다고 하는데요 가게마다 저마다의 특색 있는 물건들이 였어요.​ 예쁘게 장식된 카페들도 있어 사진 찍기에도 아주 좋았답니다.​ 검은 현무암 가득한 에 무지개가 핀 것처럼 알록달록한 건물들이 줄지어 있는 곳  도 조천스위스마을  동부여행에서 만날 수 있답니다.   함덕서우봉해수욕장잔디공원특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍조천스위스마을 113동특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27 ​ 
 동쪽 가볼만한곳 구좌읍 평대리 월정리 세화해변 해수욕장  선물까지. 도 동쪽 해안도로를 따라가면서 만난 바다와 해변, 바람과 싸우며 월정리까지 달려갔어요. 공항에서 시를 시작으로 서쪽에서  동쪽으로 여행코스를 잡아 돌아봤는데요.  동쪽 가볼만한곳으로 해안도로와 함께하는 푸른 바다를 만났어요. 동부권 여행을 하는 날은 바람이 얼마나 거칠었는지 몸을 가누기 힘들 정도였는데요. 바람에 맞서  구좌 가볼만한곳으로 평대리. 세화해변 , 월정리해변까지. 거기다  선물, 카페 공간으로 꿀오메기떡과 수제 퓨레, 코코넛밀크티, 라떼 등을 맛볼 수 있는  튀메기까지 도의 멋과 맛을 함께했어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 01) 1.  세화해변 해수욕장시 구좌읍 세화리 1500-44/ 올레길 20코스성산쪽에서 유채꽃을 보고 바로 해안도로를 따라서 동쪽해안도로를 따라 올라왔는데요. 여행이 길어지면 하루이틀 정도는 궂은 날씨도 예상을 하게 되죠.  동쪽 코스를 돌던 이날은 바람이 얼마나 거센지. 말로 표현이 안될 정도였어요.​ 지금 위치는 세화해변, 모사랑해변이라고 하나봐요. 세화의 옛 이름은 가는곶, 곶은 수풀을 의미한다고 하는데요. 마을 지형이 "가는곶"으로 되어 있어 붙여진 이름이라고 하네요. 해변에 포토존도 있어서 사진 찍는 재미가 있을텐데요. 몸을 가눌 수 없는 바람이 방해를 했어요.​ 앗~ 무지개닷!! 저 바다 위는 분명 비가 내리고 있는 거죠. 거기에 무지개가 떠서 이쁘더라구요. 도에서는 비오는날이라고 실망할 필요가 없는 것이. 이렇게 해변에 무지개를 만들어줘요.​ 고운 모래의 을 잠깐 거늘어 보고 싶었는데 바람은 우리를 허락하지 않는 거 같은 느낌. 그렇다고 포기할쏘냐. 사진 소품으로 보이는 세화해변의 의자를 잠시 올려놓고 사진도 찍으면서 의 바람을 즐겼네요.​ #동쪽가볼만한곳 #구좌가볼만한곳 #선물  2. 평대리 특별자치도 시 구좌읍 평대리 2025-6에서  구좌읍 가볼만한곳 평대리 해안으로 고고. 세화해변에서 3.2km 달려오니 평대어촌계공동창고 주변에 주차를 하고 해변을 걸어봤는데요.​ 바람이 워낙 세서 갈매기들도 오늘은 날아오르는 것을 포기했나 봐요. 날아도 날개짓 한번 못하고 밀려날 정도라 바위 하나씩 차지하고 가만히 때를 기다리는 것이 상책이긴 합니다.​ 해변 해녀들이 작업장이지 않을까 싶은 건물 외벽에 그림이 있어 였는데요.  그 옆으로는 도깨동산이라는 곳이 있던데요. 민들의 휴게공간인가 싶기도 하고 비석도 있어서 무언가 의미가 있는 곳이 아닐까 싶더라구요. 바다 쪽이라 바람이 얼마나 센지. 트릭아트의 파도처럼 바람이 연신 파도를 만들어내고 있었어요.​ 3. 오저여도 시 구좌읍 행원리 다시 북쪽으로 4.8km 올라오면 만나는 오저여. 이날은 이름을 모르고 바다쪽으로 넓은 공간이 있어서 잠깐 들린거거든요.   바다가 얼마나 이쁜지. 좋은 날씨가 아님에도 바다색도 이쁘고 하늘도 변화무쌍하니. 이날은 바람까지 가세를 해서 정자 기둥을 부여 잡고 있기도 했는데요. 날씨 좋은 때는 또 얼마나 평화로울지  동쪽 가볼만한곳으로 구좌읍에서 추천할만합니다.​ 언니들 날아가는 거야?^^ 4. 월정리 튀메기 시 구좌읍 행원로 1길 32-2 1층 / 010-4663-9369 / 이용시간: 매일 10:00~18:00과 평대리를 지나서 해안길은 월정리해변으로 이어지는데요. 남쪽에서 해안 시작점이랄 수 있는 한블럭 안쪽에 튀메기가 있어요. 전에 데비스잼이 있던 그 자리예요.​ 심혈을 기울여서 만든 꿀오메기떡과 수제 저당 퓨레, 코코넛으로 만든 음료까지 맛볼 수 있는 테이크아웃  선물 매장인데요. 자그마한 공간이지만 달달함이 가득해요.​ 우리가 찾은때는 오픈한지 얼마지 않아서 우리도 어떤 걸 선택해야하나 고민이 되었는데요. 일단 튀메기에서는 꿀오메기떡으로 쑥과 우도땅콩 2가지 종류가 있구요. 떡과 함께 먹으면 맛이 두배인 퓌레 종류가 다양해요.   떡에 어떤 맛의 퓨레가 올라가냐에 따라서 맛도 달라지는데요. 개인적으론 오리지널 코코넛맛, 흑임자맛도 좋더라구요.   선물로 구입하는 이들도 많을 텐데요. 꿀오메기 선물세트(20,000원), 한입 꿀오메기 선물세트(15,000원)도 있구요.  ​ 수제 저당 퓨레는 그냥 먹어도 맛있고 비스킷이나 빵에 발라먹어도 맛있더라구요. 한개포장부터 2개나 3개 종류를 선택해서 포장도 할 수 있어 깔끔하게 퓨레로  선물 기념품으로 구입해도 좋겠더라구요.​ 흑임자와 녹차, 백련초 퓨레로 선책하니 색도 곱고 이쁘죠. 필리핀에서 직접 공수해온 코코넛으로 만들어서 달다고 다 설탕이 아니구요. 코코넛 80%에 당류 20%로 건강한 단맛이라고 보면 됩니다.​ 꿀오메기떡과 함께 월정리 카페로 음료도 테이크아웃 할 수 있는데요. 코코넛 라테는 달달한 맛이 입안에 감돌아서 차 한 잔 들고 월정리해변으로 나가 바다멍하면 그만이겠더라구요. 이날은 바람이 불어서 포기했지만 담에는 필히 튀메기랑 바다멍하려구요.^^​ 도에서 힙한 꿀오데기떡이지만 육지에서도 그 맛을 보고 싶다.. 방법이 없는 것이 아니죠.^^  택배를 이용하면 되는데요. 청정 도에서 나는 재료와 코코넛으로 만들어서 독특한 식감의 꿀오메기떡을 가족들과 같이 했는데요.​ 떡을 즐겨 먹고 있지만 이런 떡은 처음이라며 무척 맛있게 먹더라구요. 한입 오메기떡은 양이 적다 싶게 한입에 쏙. 떡과 함께 퓨레도 몇종류 맛을 봤는데요. 얼그레이퓨레가 특유의 홍차향이 있어 맛있더라구요. 월정리 해변을 찾는다면  선물로 들러보시길요.​ 5. 월정리해변 해수욕장 시 구좌읍 월정리 554-7 공영주차장튀메기에서 50m 정도 될까요. 바다쪽으로 걸어 나오면 바로 월정리해변이에요.​  월정리카페거리를 지나서 월정리노인복지회관 앞 주차장에 주차를 하고 주변을 돌아봤는데요. 월정리해수욕장은  동쪽 가볼만한곳 대표 명소 중 한 곳이죠. ​ 별이 머문다는 뜻을 가진 월정리는 아름다운 바다와 서정적인 이곳만의 분위기가 있어 많은 이들이 좋아하는 것이 아닌가 싶은데요. 해변으로 카페도 많고 바다색은 예술이라 한번 들린 이들이 또 찾고 찾으려니 싶어요.​ 고운 해수욕장의 모래사장도 좋지만 이곳에서는 창 넓은 카페에 들러서 바다멍하는 것으로도 충분하지 않을까 싶더라구요. 흐린 날에도 이렇게 이쁘니 눈이 부시게 푸르른 날은 어떨지 가히 짐작이 되네요.​ 방파제 끝에 포토존을 발견하고 그냥 지나지 못하고 바람과 싸우며 기념사진. 의 아름다운 자연도 사람과 같이하지 않으면 심심하다며 서로 모델이 되어 주고 있는 우리입니다.​ 덩치큰 구름에 바닷바람이 황소라 몸을 가누기 힘들었지만 그래도 이 정도 풍경이다 말하던 구좌  동쪽 가볼만한곳. 아기자기 세화해변과 평대리, 월정리 해변 입구의  선물로 급부상하고 있는 꿀오메기떡까지  먹거리가 같이했던 구좌읍 여행이었어요. 튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리특별자치도 시 구좌읍평대어촌계공동작업장특별자치도 시 구좌읍 평대리 2025-6 ​ ​ 
 저희부부는  한달살기 숙소를동쪽과 서쪽으로 일정을 반반 결정했어요.​그러다보니 동쪽에서 가장 많이 가기 된 바다는 이에요.숙소에서 가깝기도 했고 주차장도 잘 되어있고근처 카페나 맛집도 많거든요~​ ​생각해보면 에서 날이 좋았던 날이많지 않았는데 에 갔던 날은 푸른바다에 하얀 구름이 동동이네요!​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​ ​바당길로 트레킹하시는 분들도 굉장히 많구요~저랑 함께 푸른 바다 구경하실까요?​ ​엄청 평온해보이죠!? 그런데 바람이 굉장히 많이 불고 있답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​저는 도 제일 예쁜 바다는이라고 생각해요.정자도 있어서 잠깐 쉬어가기도 좋겠죠?​ ​우표프레임과 세화해변 포토존 앞에서 인생샷도 한컷 담아보세요~​ ​헬로! 세화여름이면 정말 파라솔과 수영하는 사람들도 인기 좋은 곳이죠?​ ​원래 남편의 계획은 1일 1바다였는데맘처럼 쉽진 않더라구요 ㅎㅎㅎ​세화오일장에 들렸다 한번 와봤어요!​ ​정말 에메랄드 바다빛을 만날 수 있는데요~월정리해변부터 그리고 김녕 등 도 제일 예쁜 바다 ​ ​도는 삼다도라고 하잖아요돌, 바람, 여자바람이 정말 어마어마합니다 ㅎㅎㅎ​ ​그래도 파도를 담는 재미가 있어 바람을 뚫고 담아보았어요!​ ​물이 정말 맑죠?검정 돌과 새하얀 모래 그리고 바닷물​ ​사진은 모두 리코 GR2로 촬영했어요.이번에 나름 가볍게 에 왔답니다!​ ​이제 내일이면 육지로 돌아가요ㅠㅠ저희 한달살이 함께 즐거주신 이웃님들도 아쉬우시죠?​   참! 세화마을에는 스탬프 투어를 하실 수 있어요.핸드폰에 jstamp 어플을 까시고 스탬프를 찍을 수 있는 장소에 몇개이상 방문하시면 선물도 받을 수 있데요!​  ​세화해변에 위치한 돈물통에 와보았어요~​  ​용천수가 나오는 곳이라고 하네요!?​  ​썰물일때 용천수가 샘솟는 장면을 볼 수 있다고 해요!신기하죠?​  ​영상으로도 한번 함께 봐요!​ ​재가 갔을때 바닷물이 점점 들어오고 있었어요! ​바다 돌에 이끼들도 예뻐요!​ ​세화해변 근처에는 해녀박물관, 풀무질 서점, 세화오일장 등 가 많답니다 ​ ​맛있는 밥집과 카페들도 많으니 여행오신분들 빠질 수 없는 해변 코스에요! 
​​​​생각해보면 3월의 는 처음.나에게 도는 늘 9월이었다.사람 많은거 싫어함 + 수영도 적당히 할 수 있는 날씨 = 의 결론이기도 했고 14년이었던가?  회사일로 갔던 9월에 홀딱 반한 이후로 는 늘 9월이었다. 하 증말 날씨 캡.​​올 해, 상황이 어찌저찌하여 빨리 휴가를 쓰자!해서 급 떠나는 여행이었는데뭐 결론, is 뭔들.는 언제든 좋다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ > 가파도> 다음생은 가파도 멍냥이로 태어납시다.​​도착하자마자 모슬포항으로 달려 가파도 in.​​가파도는 한 번 가보고 싶었었다.섬과 마라도 중간 쯤 위치한 섬.모슬포항에서 또 배를 타고 들어가야 하는 곳인데 운영 횟수가 제한적이어서보통은 아침에 들어갔다가 3-4시 쯤 배를 타고 나오는게 코스라고 한다.그렇기 때문에 4시가 되면 관광객들은 다 빠져서 증맬 증맬 증맬로 한적해 지는 것이 매력.​​그래서 우리는 숙박한다.둘 다 사람 많은 거 극혐.마침 현대카드에서 잘 지어둔 숙소도 있조ㅑ나.가파도 안에선 선택지가 별로 없는 것도 좋음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ > 가파도 하우스 A동​​현대카드가 얼매나 예쁘게 지어놨냐면요..?뷰가 너무 이뿜. 내부도 넓고 예쁨.고양이 (미미) 가 방문함.^^사실 고양이 집인데 닝겐이 침범했다는 표현이 맞을 것 같다.니들이 왜 내 집에 있냐???같은 너낌. ​​지금은 무슨 문제가 있는지 가파도 하우스를 이용할 수 없게 된 듯 하다.우리가 럭키하게도 막달에 묵은 모양인데두 쪽 다 원하는 방향으로 잘 협의해서 원만하게 해결되었으면 하는 바람.​​​​​ > 가파도에서 보이는 산방산​​청보리가 무성한 6월이 가파도의 성수기라는데,쪼끄만하게 올라온 청보리가 푸릇푸릇한 3월도 청량하니 충분히 좋았다.그래서 사진 좀 남겨달랬더니 말이야.​​​​​ ​​이렇게 찍어놓고는 말이야.와포루 같다고 손수 참고사진 보내주는 놈.#원피스 #드럼왕국 #와포루 ​​ ​​​  > 가파도  서쪽 둘레길​​가파도에서 젤 좋았던 순간은?사람이 빠진 텅 빈 가파도를 씬나게  달리다가, 풍광 적당한데 앉아 맥주 때리던 그 순간.​​가파도에서 보는 일출이 기가 막힌다고 해서새벽에 일출 보러 가자고 하루죙일 대여한 자전거 였는데그건 못했다고 한다.사람은 망각의 동물. 왜 자꾸 내가 나인 걸 까먹는 걸까 ^^...못 할 거 알았쟈나...​​​​​ > 가파도 짬뽕​​가파도에서 젤 유명한 해물짬뽕 집.다덜 해물짬뽕 먹는데 난 해물짬뽕밥.역시 탄수화물이야..​​​​​ > 가파도 전망대 식당​​가파도 전망대 식당은 섬 한가운데에 있는 음식점인데벵에돔을 조림에 넣어 버리는 아주 간지나는 곳이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 비싼 벵에돔을...흔해 빠졌다고...전망대 식당 강추.반찬이 다 맛있어.벵에돔 머리만 손바닥 만했다고 한다.​​​​​​​ > 아르떼 뮤지엄​​예술 계열 종사자들인데도  미술관 안가는 애덜 바로 나야 나.징그럽게도 안간다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​누나잘알 남동생놈도 의아해 하는 아르떼뮤지엄 동선.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 상황이 적당해서 간 곳이었는데 나쁘지 않았다.미디어아트는 참여형이라 좋은 것 같음.이것 저것 하다 보면 한 시간 금방이야.​​​​​ > 2021 가족사진​​2021년 첫 가족사진 되겟슴다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아차차.여기는 인생샷 건지려고 오는 애덜이 많아서오픈시간에 오지 않으면 사람 많아서 목적달성(인생샷)이 힘들 수 있음.​​​​​​​​ ​​급히 알아보고 예약해서 온 숙소.가성비 좋고 뷰가 참 좋았다.지도로 세화 해수욕장에서 걸어갈만 하네? 하고위치가 핵장점이라면서 예약했는데걸어다닐 거리는 아니었다........​​​​ ​​비율에 또 속았넹.하하..​​​​​​ > 세화 해수욕장 (물 조금 빠진)> 카카오패밀리> 가는 곶, 세화> 세화 오일장 수라향/ 한라봉​​세화 오일장이 열리던 날엔 그냥 세화 동네 나들이 겸 걸었다.계속 평대 에어비앤비에서 머물다가 처음 세화쪽에서 묵었는데확실히 평대에 비해 음식점도 많고 도 많고.걸어서 갈 수 있는 곳도 많았다.​​슬슬 걸어 간 오일장에서 영업 당해 귤을 샀는데 글쎄너무 맛있지 모야?서울에서도 시켜 먹고, 어머님 형님네도 맛 보시라고 돌리고.이 정도면 영업 성공이신 듯 합니다...수라향이라고 들어나 봤나?신맛 없는 핵존맛 귤임..감자빵도 너무 맛있어서 다음날 또 테잌아웃 해서 야무지게 먹음.​​​​​ ​​​​​세상 맛있는 것 들 증말 너무 좋다.​​​​​​​ > 다랑쉬 오름​​도 왔으면 오름 하나 올라 줘야지!!!와 같은 위험한 생각이 바로 뽕.반성한다 뽕에 차 올랐던 나 자신.​​​ > 그 날의 일기​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배서방이 찍어놓은 내 뒷 모습.앞모습 안 봐도 알 것 같아..화가 차오르는 중ㅋㅋㅋㅋ​​등산 극혐하는 사람덜 제발 뽕 맞고 다랑쉬 오름 가지 마세여저 처럼 후회합니다..새별오름 <<<<<<<<<<<< 다랑쉬오름계단 왤케 많냐 극혐.​​​​​​​​ > 김녕성세기 해변​​회 포장하려고 들른 김녕 성세기 해변.김녕은 한 번씩 들르기만 했는데, 늘 좋았던 것 같다.근데 왜 숙소 위치 정할라고 하면 안 떠오르는 걸까.다음엔 한 번 이 쪽에서 묵어 봐야지.​​​​​​​ ​​파도가 매섭게 치던 세화 바다.아침에 빵 테잌아웃하러 가다가 어메이징한 파도에 잠시 차를 대고 구경했다.세화, 평대 바다 젤 좋아하는데이번엔 동선이랑 물 때가 잘 안맞아 물이 확 빠진 해변을 못 본 것 같음.생물체 잡고 노는데 재미를 느낀다면 평대 추천ㅋ​​​​​​​ > 광치기해변​​광치기 해변에도 밀물썰물이 적용되는지 몰랐는데,공항 올라가기 전 마지막 날, 여기 핵 좋다고 들렀다 가자 고집 부려 데려 갔는데 밀물에 해변이 없어지는지는 몰랐지 모야?ㅋㅋㅋㅋ아쉽다 아쉬워.그래도 날이 개기 시작해서 예뻤다.​​그나저나 가는 날 날씨 좋아지는건 국룰인거야?아님 나만 그런거야? 다음주 경주 가려고 하는데,담주 일주일 내내 비가 쏟아진다는 예보를 보고 있자니 너무 화가나는 것 ^^​​​​​ ​​​​​​​​ > 곁 그릇​​마지막은 이번 에서 업어온 예쁜 빈티지 그릇.예쁌.이렇게 그릇에 눈 뜨는 것인가.후후후.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
올레길20코스​거        리 : 17.6km소요시간 : 5시간완  주  일 : 2022년 4월 10일날        씨 : 바람없고  맑음(15°C)동       행 : 딸 걷기좋은 4월~! 선선하게  불어오는 바람에  봄꽃향기가  묻어오던 기분좋은날  20코스를  역방향으로 걸었다. 역방향은  해녀박물관앞  안내소에서  시작된다.  넓은  공원에  해녀의 힘찬  숨비소리가  울려퍼지던  해녀박물관은  기회가되면  다시한번  와서  천천히  둘러보고싶은 곳이다.​  아기자기한 카페와  조형물들로   시작길부터  시선을  사로잡았던  세화해변이다. ​   바다의  신비로은  물빛깔은   볼때마다  감탄이  흘러나온다. ​ ​ ​ 5일, 10일에  장이 열리는  세화민속오일장이다. 마침 10일에  걸었고  장이  열린걸  보게되었다. 정방향으로  걸었다면  도착지점 근처인 시장을  천천히돌아보고 저녁거리도  구입하면  좋았겠다는  생각이 들었다. 다음번  걸을땐  5일, 10일  정방향이닷~!ㅎㅎ(오후4시  파장) 동부지역에에서 열리는  가장  규모가  큰 오일장으로 온갖 해산물,  농산물에  다양한  먹을거리가 가득해서  찾아오시는  분들도  많았다.  우리는  아침먹고 출발한지 얼마되지않아  다음을 기약~~ㅎㅎ ​​ 돌담아래  강렬한색을  뽐내는  금잔화가  예쁘다.​ 구좌읍평대리를  중심으로  마을과  마을을 잇는 '벵듸고운길'로  접어들었다.   평평하고 너른들(벵듸)이라는 뜻의  벵듸고운길은  이름처럼  아기자기하고  아름다운길이다. ​ ​ ​ ​ 벵듸고운길은  또다시  예쁜이름의  불림모살길로  이어진다. 이름만으로도  정겨운  마을밭담길을  걷는다. ​ ​ ​ ​ ​ 귀여운  당근그림이 예쁘게  그려진  평대어촌계 건물을  지난다. 전국에서  유통되는 60%의 당근이  이곳  구좌에서 생산된다고하니  명실상부한  당근주산지이며  그중에서  평대리는  대표적인  당근마을이다. 무꽃이  예쁘게  피어있는  평대해변이다. ​ 평대리에서  한동리까지 가는  마을~!    집집마다  정성스럽게  키운   아름다운 꽃들로  눈이 즐겁다. 금잔화수선화계룡마을 어느집  앞마당에  핀 유채꽃한동해안도로​ 한동해안도로에서  좌가연대를  향해가는길~!    작은 나무들에  새로난  잎사귀의가 싱그러운  연둣빛으로   길을  열어준다. ​​ 좌가연대좌가연대는  봉수대와함께  통신을  담당했던  옛  군사시설이다.  바다를 살펴볼수있는  중요한곳에  위치한 연대는  에  38개소가  있다고한다. ​ 좌가연대를  지나 작은숲길을  걷다가  좋을  글귀를  발견했다.   딸과함께  걷는  지금이  그랬다.ㅎㅎ​ ​ 구좌농공단지를  지난다. ​ 풍력발전기가  멋지게  서있는  행원포구가 가까워졌다. ​ 해녀들의  노천탈의장이자 추위를  녹이는곳인  불턱이  이곳  행원포구에도  있다. 광해군의  기착비가 세워져있는  곳에 중간스탬프가  있었다.​ 짐가방의  무게로  지쳐가고  배도고파서 예민해져갈때쯤 행원포구에서  발견한  '그초록'카페~~ ㅎㅎ 그곳에서 마신  아이스커피의  시원함에  모든피로가  사라지는듯했다.ㅎㅎ 특히  샌드위치가  너무맛있었던  이곳은  다시오고싶은  맛집으로 저장~!ㅎㅎ  편했던  야외테이블 의자에 앉아 바다를  바라보며  커피와함께  먹었던  빵맛은  오래  기억에  남을듯하다.ㅋㅋ​​ 먹고  쉬고나니  에너지  만땅으로  충전되어  발걸음이  다시 가벼워졌다.ㅎㅎ ​ 월정리해변으로  향해가는  밭담길이다. 넓은  청보리밭과  유채꽃,  멀리  보이는  바다와  풍차까지  시선이 머무는곳마다  아름다움의  연속이다. ​​ 월정리 해변이다. ​ 아름다운  에메랄드빛바다가  그림처럼  펼쳐져있다. ​ ​ 환상적인 풍경의  바다에  달이머문다는 뜻을가진  월정리는 낭만적인  풍경으로  인해   많은  분들이  찾아오시는    동쪽의  유명관광지이다. ​ ​​윌정리를  찾아오시는  분들이  많아지면서 다양한 카페, 식당, 숙박시설들도  많이  늘어났다. ​ 월정마을 안길에는  다양하고  재미있는  가게들이 많아 를  제공했다. ​ ​​ ​​​ ​ ​ 봄바람속에   기분좋은  꽃내음가득했던  월정모살길~ ​ ​  ​​ 몇해전  여름~!  투명카약을  타며  내리쬐는 뙤약볕에  너무더운나머지 물속으로  뛰어들뻔했던  기억이있는 월정투명카약타는곳~!ㅋㅋ 역시  물빛깔이  참  예쁜곳이다. ​ ​ 귀여운 밭담의  돌들  ​ 한국에너지기술연구원근처  바닷길~!​​ ​ 자전거전용도로도  잘되어있던길이다.​ ​ 환해장성 이  있는  덩개해안~! ​ ​ ​ ​ 멀리 김녕해안이  보이는  언덕이다. 해질녘  풍경이  아름다운곳이라고한다. 해녀불턱​ 성세기태역길이다.  태역은 잔디를  일컫는  어로  이곳에 잔디가많아 올레가  붙인  이름이란다. ​ ​ 감탄이  절로나오는  아름다운  길이다. ​​ 김녕해수욕장​ 자주  왔었던  김녕해수욕장~!  올때마다  감동이다.ㅎㅎ ​ ​ 김녕해수욕장  반대편에  위치한  세기알해변은   아름다운  주변풍경때문에   야외촬영의  성지로  소문난곳~! 세기알해변​  구좌읍의  귀여운  구조물들과 사진찍으며  쉬어갔다. 김녕리도대불출발한지  6시간만에  20코스  시작점이자  역방향  도착지점인  김녕서포구에  도착했다. 가는곳마다  봄꽃이  반겨주던  밭담길과  유난히  맑고  아름다웠던  바닷길을    날씨도좋고 바람도  기분좋게  불어주던날에  걷게  되어  행운이었다. 김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리 
1박2일 도 여행코스 도 월정리 해수욕장 세화해변 등1박 2일 도 여행코스는 시내권에 숙박하면서 월정리와 애월 쪽만을 하루씩 여행하도록 엮어보았다. 도 선물과 먹거리 그리고 가성비 호텔까지 알차고 꽉 찬 여행을 할 수 있는 대표 여행지이다. 1.월정리해수욕장시 구좌읍 월정리 33-31박 2일 짧은 여행일정이라면 마음이 바쁘다. 공항에서 렌트카 이용하여  첫날은 가장 멀리 시내권을 벗어나 월정리로 달려가면 된다.​​ 해안도로를 따라 드라이브만 해도 좋은 동쪽 해변이다. 월정리 글씨 포토존 있는 곳 맞은편이 주차장이다. 맞은 편 화장실 건물쪽에서 바라보는 월정리 해변 전체 풍경도 멋지다.​​​ 해변으로 가기 전 방파제 끝으로 가면 프레임 포토존 있다. 바람이 많이 불었던 날, 구름 움직임이 멋졌지만, 반대로 방파제 가는 길 양쪽으로 부는 바람세기가 예사롭지 않았다.​​ 항구에 정박하고 있는 배들과 월정리의 애메랄드빛 바다를 보면 도 여행 왔구나 싶다. 약250m 해변은 폭30m로 아담한 해변이다.​​ 월정리는 겨울철 북서풍이 많이 부는 해변이다. 운 모래가 날려 걷는 것도 불편하지만, 월정리하면 떠오르는  의자 포토존에서 사진 찍는 건 포기할 수없다.​​  겨울바다는 사람이 많지 않아 그냥 바라보는 것 자체로 좋다. 도여행은  많지만 마음 급할 이유가 없다. 조금만 움직여도  자연 풍경에 감동한다.​ 2.월정리 튀메기시 구좌읍 행원로 1길 32-2(1층)☎0507-1345-3974월정리 해변 가운데쯤에서 한 블록 안에 있는 1박2일 도 선물이나 기념품으로 좋은 튀매기에 들렀다. 100% 코코넛 수제 저장 잼과 튀메기 꿀떡을 판매하고 있다.​​ '위대한 식감'이라는 수식어가 붙은 튀메기,  음료는 테이크 아웃이며 코코넛 푸레와 꿀 오메기떡이 진열되어 있다.​​ 수제잼인 코코넛 푸레와 오메기떡이 결합한 튀메기는 맛을 볼 수 있다.수제잼 역시 비스켓에 발라서 맛을 보고 고를 수 있다.​​ 튀메기떡은 떡에서 얻는 발상으로 젊은 감각의 새로운 떡이다. 꿀 오메기는 쑥과 우도땅콩으로 나눠지며 코코넛 푸레8가지가 올려져 맛이 다 다르다.​​ 한팩에 5,000원대로 여행 중에 간식으로 먹어도 되며 택배 배송이 되어 도 기념품으로 특별한 선물로 좋다. 지금은 포장이 살짝 바뀌어 선물용으로 괜찮다.​​ 100%수제잼인 코코넛 푸레는 오리지널,  백년초, 코코넛 커피, 버터 코코넛, 얼그레이, 녹차, 우도땅콩, 흑임자까지 8가지 맛으로 나눠진다.​​ 뭘 고를까 엄청 고민된다. 하나만 골라? 아니 두 개~ 다행히 1개, 2개, 3개 각각 포장을 달리 할 수 있어  기념 선물하기 괜찮다.​​ 한번 맛보면 은근 반하게 되는 튀메기, 빵이나 비스켓에 발라먹어보면 수제잼의 정성이 느껴진다. 부드러움과 착~ 감기는 맛에 다른 맛이 궁금해질 정도이다. 뭐가 특별히 맛있다고 말할 수없이 다 특색있는 맛이다.​​ 여행지에서 맛보고 집에서 택배 주문했더니 아이스팩에 담겨 정성스럽게 육지로 날라왔다.손님 접대 할 때 하나씩 먹기 좋은 튀메기~ 퓨레는 아침을 빵으로 먹는 동생에게 선물하였다. ​ 3.세화해변 해수욕장시 구좌읍 도 방언으로 마을 지형이 '가는 곶'이었던 세화해변은 어디서 어디까지 인가 싶을 정도로 해변을 살짝 벗어나도 해안도로를 따라 풍경이 멋진 곳이다.​​ 이곳 역시 해변에 포토존이 간격을 두고 세워져 있다. 월정리가 번창하면서 자연스럽게 조용한 세화해변을 찾는 사람이 많아졌다.​​​ 카페에 앉아서 차마시며 세화해변 바라보고 있는데 멀리 해안선으로 무지개가 떴다.와우~~ 대박 늘 만날 수없는 풍경이라 감동이었다. ​​ 잠시 쉬었다가 세화 해변 위로 해안 도로를 따라 드라이브를 하였다. 해수욕장 주변으로 해녀들의 작업장도 그냥 두지 않고 예쁜 그림이 그려져 사진 찍기 좋았다. 그리고 방파제도 재미있는 그림들이 많았다.​​ 재미있게 트릭아트로 그려진 벽화는 그린 지 얼마 되지 않는 듯, 그림 위에 서면 서핑하는 듯~~ 멀지 진짜 바다와 절묘한 사진 건질 수 있다.​​ 세화리 해변을 이렇게 달린건 처음이라 그런가 가다가 멈추기를 반복하며 드라이브하였다. 바람이 많이 불어 거친 파도는 평소 보지 못한 풍경이라 그런가 1박2일 도 여행이 더 풍성해진다. 4.닭머르해안 조천읍 신촌리 3404 시내권에 호텔이라면 세화까지 갔다가 시내로 나오면서 닭머르 해안에서 일몰을 보면 좋다. 네비로 '닭머르해아길'을 찍고 가면 남생이 못을 지나 좌측에 바닷가 팔각정자가 보이면 제대로 온 것이다.​​ 이곳은 해안 누리길 50코스로 정자 오른 쪽 바위가 닭이 흙을 파헤치며 앉아 있는 형상일 붙여진 지명이다. SNS사진 명소로 유명한 곳으로 언제 찾아도 멋진 일몰을 감상할 수 있다. ​ 5.1박 가성비숙소애월 베니키아호텔 또는 로긴호텔 여행을 자주 하다 보니 시내권은 애월 베네키아 호텔(시 애월읍 애월 해안로 554-6)을 자주 이용한다. 동생들과 여행하지만 잠만은 1인 1실을 하다 보니 가성비 호텔로 괜찮다. 어플 이용하면 5만~6만 원 정도면 이용 가능하다.​​ 또 하나 소개하면 용두암 근처 로긴 호텔(시 서해안로 442-11)이다. 이곳 역시 5-6만 원이며 이용 가능하다. 깔끔한 침구와 편리한 주차 5분 거리에 도두봉과 무지개 해안도로가 있어 둘러보기 좋다.​ 6.용두암시 서해안로 687-11박2일 도 여행코스로 아침에 잠시 들리기 좋은 용두암은 바닷가에 용머리 형상을 볼 수 있다.  화산 용함이 바닷가로 흐르면서 해식 작용으로 이뤄진 형상이다.​ 7.이호테우해변시 이호동 1일차 여행을 월정리쪽 동쪽 여행했다면 2일차는 서쪽으로 방향을 잡아도 좋다. 대표적인 이호테우해변은 나~~도 왔어~ 인증샷 찍기 좋은 곳이다.​​ 하양, 빨강 목마 등대를 배경으로 재미있는 사진 담아보자. 어떤 친구는 등대가 입으로 들어오는 모습, 아니면 손바닥 위에 올려 놓은 듯, 방파제에서 사진찍는 모습만 봐도 재미있다.​ 8.돌담땅콩국수시 애월읍 애월로 53-1매일 10:30~18:00애월해안도로 산책이나 애월카페거리 가기 전 초입에 있는 돌담땅콩국수는 주차장이 넓어 좋다. ​​ 돌담은 실내 인테리어로 만날 수 있다. 탁자에 센스 있게 비치되어 있는 메뉴는 우도땅콩을 이용한 국수(10,000원), 자장면(10,000원), 순두부와 흑돈 만두를 한다.​​  골고루 맛보고 싶다면 우도땅콩 국수와 자장면+ 흑돈 만두까지 세트로 먹으면 이익이다. 면에 돔베가 올라가 든든한 면요리이다.​​ 정말 비주얼은 최고다. 자장면을 그냥 보통 우리가 먹는 그 맛으로 생각하면 안 된다. 우도땅콩이 자장면을 덮어 처음에는 짜장 맞아? 할 정도로 푸짐하게 올려져 있다.​​ 우도땅콩  국수는 적당히 매콤하면서 우육면 느낌의 진한 고기육수가 베이스이며 땅콩이 수북이 올려져 고소함이 100%로 추가된 맛이다.​​ 새롭게 겨울메뉴로 개발된 순두부도 추천하고 싶은 맛이다. 밥도 함께 나와 말아먹기 좋다.​​ 처음에는 밥을 말아서 먹었는데 나중에는 밥보다 순두부와 땅콩의 고소함에 숟가락 쉬지 않고 계속 떠먹은 매력적인 맛이었다.​​​ 사이드 메뉴로 흑돈만두는 흑임자가루가 들어가 검은색이다.  속은  흑돼지가 꽉 채워져 얇은 피의 쫄깃함과 듬뿍 뿌려진 땅콩과 어우러져 어느곳에도 맛보지 못한 만두 맛이다.​​ 테이블에 앉아 부엌이 훤히 보이는데 구조로 식당이 얼마나 깔끔한지 느낄 수 있다. 의 특별한 별미를 먹고 싶다면 애월 카페 거리 가기 전 들리기 좋은 돌담 땅콩 국수 추천하고 싶다.​ 9.애월한담해변 & 카페거리시 애월읍 애월로 11애월은 한곳에 주차 후 해안도로와 카페거리까지 돌아볼 수 있어 좋다. 30분정도면 반 정도 걸어갔다 올 수 있다.​​ 한담해변 살짝 산책 한 후 애월카페거리로 들어오면 해안가로 GD카페 몽상드에월과 봄날, 노티드 도넛등이 있다.야자수가 있어 이국적인 애월 카페거리다. 주말이나 가볍게 오기 좋은 1박 2일 도 여행 1일 1 카페 하며 여유롭게 돌아도 동선이 짧다 보니 생각보다 많이 여행한다.​​ 다녀와도 늘 그리운 도, 몇 박을 떠남 자체로 좋은 여행이다. 떠났으니 잘 보고 잘 먹고, 잘 노는 것 밖에 없다. 육지의 무거운 일상은 다 떨치고 아름다운 풍경 보고 있노라면 어느새 어깨가 말랑말랑해진다. ​​ 튀메기특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-2 1층돌담땅콩국수특별자치도 시 애월읍 애월로 53-1월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다.​ 
가족과 간만에 스러움이 많이남아 있는 세화에 놀러 갔네요. 도 해녀의 삶을 보고 느낄 수있는 해녀박물관도 가고, 동쪽에서 가장 큰 도 오일장 먹거리,  가득한  세화오일장까지알차게 둘러보았어요. 물론 맛난오일장 간식까지 맛도 봤답니다~  세화오일장은 바로 옆에 있고, 매달 5, 10일이되는 날 열리고 있어요. 이쪽으로여행할 때 날짜가 맞으면 장 구경도하고 맛난 먹거리까지 즐기면 더즐거운 추억이 될 거예요. 그냥도놀러 가는 장이랍니다^^ 주차장은 포구 쪽으로 있는데, 사람들이 많이 찾는 곳이라 장이서는 날이면 복잡해요. 그래서저는 늘 이쪽 포구 쪽에 하고 좀걸어 가요. 이쪽에 하는 걸 추천! 포구에서 도 오일장 세화까지1분 정도 거리라 복잡하게 시장 옆찻길에 주차하지 마세요. 걷는 것도싫다면 뭐 하러 시장에 오는 건지?? 가는 길 도  길거리아쿠아 플라넷이 있네요. 황게도있고 겨울철 별미 방어도 있네요.큰 물고기라 아이가 신기하게바라보네요. 이렇게 시장 주변도아이 가 가득하네요.ㅋ 동쪽에서는 가장 큰 장이라장이 열리는 날에는 도민뿐만아니라 관광객도 많이 찾아요.집에 보낼 갈치, 옥돔, 감귤류등 택배로 사 가더군요.  세화오일장에는 없는 게없어요. 수산, 야채, 청과, 의류,신발, 식당, 분식, 건어물, 잡화등등 거의 백화점 수준이에요^^ 딸이 도 오일장 세화 먹거리 보다는 생선 쪽으로 들어가고 싶다고해서 수산 쪽부터 둘러봅니다. 아이는 이런 물고기 구경하는 걸넘 좋아해요. 추워지면 아쿠아플라넷연간 회원권 끊어 자주 다녀야겠어요. 갈치 사이즈 대박이지 않나요?진짜 도  가득한 시장~갈치 크기에 따라 가격도 장난 아니게 올라가요. 제일 큰 녀석은12만원이에요. 갈치 넘 큰 녀석은맛이 별로던데요 ㅎㅎ 바구니에 가득 담긴 갈치가 만원이라저녁 반찬으로 먹으려고 저도 하나 구입해요. 사장님께서 먹기 좋게 손질해 주셔서 편하게 팬에 구워 먹었네요.요즘 도 갈치 많이 잡히고 가격도저렴하니 많이 사 드세요^^ 참고로식당에서는 여전히 비싸다는요 ㅋㅋ 반건조 고등어랑 옥돔도 보이네요.진공 팩으로 포장해서도 판매하고있어 이런 거 육지 지인 선물로 보내면받는 분 정말 좋아하겠죠. 설날에저도 수원 집에 좀 보내야겠어요~ 여긴 잡화점이에요. 모자, 가방, 인형, 라디오, 플래시 등등 다양한잡화가 다 있네요. 이런 거 구경하는 재미도 좋네요. 보다가 필요한 거 있으면 득템까지 하겠죠~  세화오일장 중간쯤이에요. 여기는 야채나 반찬 코너가 많네요.제가 좋아하는 마른안주도 있어요. 도 오일장 먹거리 뻥튀기는기본적으로 하나사 가는데, 오늘은딸이 사달라고 하지 않네요. 요즘자극적인 과자만 먹어서 이런 류과자는 별로 안 좋아한다는요 ㅋ 건너편으로는 옷과 채소, 한약재를 팔고 있네요.생각보다 시장 규모가 있어서도 가 가득해요.전 이런 소소한 시장 구경이넘 재미있어요. 각종 속옷, 양말, 작업복 등등다양한 옷이 있어 여기서 가끔한 벌씩 사요. 도는 백화점,쇼핑몰이 없어서 거의 인터넷으로사는데.. 여긴 저렴하고 편하게막 입을 수 있어 마음에 들어요. 오징어 게임에 나왔던푸른 체육복도 팔고 있네요.역시 유행도 뒤처지지 않고따라가는  세화오일장! 시장 밖에도 이렇게 노점들이 많이 있어요. 여기도 구경할 것들이 가득해요. 오늘은 아이랑함께 와서 더 구석구석 다녔네요. 장난감 가게 앞에서 멈추더니 오랫동안 유심히 보고 있네요.장난감 갖고 싶으면 하나사주고싶어서 그냥 구경하게 둡니다. 잠깐 도 오일장 먹거리 분식보고 오니깐 머리띠를 착용해 보네요.뭘로 할까 하다 분홍으로 골랐고, 짝꿍이 계산했는데... 딸이 나중에하는 말이 자기는 그냥 구경만 하려고했다는요. 이런 착한 효녀 같으니~~이렇게 맘도 이쁜 딸.. 때 쓰지 않아서더 사주고 싶은 귀여운 울 딸~ 여기 분식집은 진짜 말 그대로호떡집에 불났다는요. 점심시간이라더 많은 사람들이 먹고 있네요.저희도 먹고 싶었지만 점심을 먹고왔고, 오늘은 호떡이 아니라 붕어빵이먹고 싶어서 더 안으로 들어 가요. 감귤도 팔고 있고 전국으로택배도 된다고 하네요. 하지만 우리두리하우스 주인장외삼촌네 귤도 전국으로 택배배송 되고 아주 맛있는 남원귤이라요즘 많이 주문받고 있네요.드시고 싶은 분 연락 주세요. 살아있는 산낙지도 있네요.이거 사다 탕탕이 해 먹을까 하다가..또 술 마실 거 같아서 참았네요 ㅋ 도에서 가장 맛있는 붕어빵가게라고 나와 있네요 ㅋ 암튼 여기붕어빵은 팥만 들어 간 게 아니라크림치즈, 고구마, 슈크림이 들어가기 때문에 보통 붕어빵이랑은 차원이 달라요.  반죽에 팥과 고구마가 가득 들어가네요. 아주 깨끗하게관리되고 있어 믿고 먹을 수있겠죠.  이런 붕어빵은 세화오일장에서만 맛볼 수 있어요. 보기만 해도 굿~~  도 오일장 먹거리 맛있게만들어지는 모습 생생하게 전해드리기 위해 영상도 올려 봅니다.장 구경하고 이런 분식까지즐기기 위해 여기에 오는 거죠. 팥과 치즈가 붕어빵 꼬리까지가득 차 있네요. 시장 구석에서먹는 붕어빵 너무 맛있네요 ㅎ 울 딸도 맛봅니다.날씨도 선선하니 오늘 같은 날붕어빵 먹기 딱 좋은 날이네요. 다시 시장 한 바퀴 돌아 보고 이제 집으로 가요. 신발 코너에서자세히 보니 아기 고무신이 있어신기하듯 한번 바라보았네요.​오늘 아이랑  세화오일장에서맛난 먹거리  즐겼네요.5, 10일에 세화에 오면 도 오일장도 빼 먹지 말고 둘러보세요. 시장 구경도 여행의 별미랍니다^^  세화민속오일시장 주소 : 시 구좌읍 세화리 1500-44 영업일 :  5, 10일세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 ​​​​​​​ ​ 
 올레길 20코스 : 김녕포구, 김녕해수욕장, 월정리 해수욕장,  촬영일 : 2020. 4. 22다녀온 지 1년이 다 되어 가는데 생생할 정도로 오래 기억될  올레길입니다. 마치 꼭꼭 숨겨 놓았던 뭔가를 살짝 꺼내서 보는 느낌이라 할까요? 다시금 걷고 싶은 마음이 요동치는 요즘인데요 모든 코스가 다 예쁘고 걷기 좋은 것은 아니지만, 푸른 바다를 마음껏 감상할 수 있고 곶자왈에서의 이국의 정취 같은 느낌과  느림을 즐길 수 있었던 곳이었습니다.  혼자 걸었기에 더욱 기억남는 것이 아닐까 싶은데요  김녕 초등학교 인근에 숙소를 정한 터라 교통 편도 편했고 출발지를 찾아가는데 더욱 편했습니다. ​ 숙소에서 도보로 10여 분 거리에 있는 김령서포구입니다. 혹여 20코스를 걷게 된다면 지선버스 201번 버스 정류장에서 가까운 곳에 위치하고 있습니다. 다행인 것은 4일 내내 날씨가 좋았던 터라 걷기에 더욱 좋았지만 거센 바람은 길동무가 되어 주었습니다​​ 코스 : 김녕서포구-김녕해수욕장-월정해수욕장-좌가연대- 계룡동 마을회관--뱅듸길-해녀박물관중간 스탬프 행원포구- 17.4km 예상 소요시간 5~6시간 난이도(중)를 걷다 보면 목줄을 하지 않은 대형견들을 볼 수 있는데요 짖는 경우는 거의  없는 대부분 순진하니  다가와서 꼬리치기도 합니다. ​ 워낙 바닷물이 깨끗하여 보는 것만으로도 기분이 좋아지는데요 금속공예 벽화마을을 지나 다시 바다를 조망하면서 걷게 됩니다. 김녕리는 시에서 동쪽으로 약 22km 떨어진 해안가에 자리한 마을로 고려 시대에 김녕현이라는 명칭으로 나타났다고 해요 2000. 1. 1일부터 동김녕리와 서김녕리를 통합하여 '김녕리'로 되었다고 합니다.​​ 조간대라 하여 밀물일 때에는 바닷물에 잠기고 썰물일 때는 드러나는 해안선 사이의 부분을 일컫는데요 해양생물이 많이 서식할 뿐 아니라 생물종 다양성이 풍부한 곳이라고 합니다. 마음 같아서는 가던 길 멈추고 바닷속을 들여다보고 싶을 정도로 맑고 깨끗했어요​​ 추운 겨울에는 바닷물이 더욱 선명하고 하늘빛도 더욱 청명한 것을 보게 되는데요 바람에 실려가듯 자연적으로 발 걸움이 바삐 움직이게 됩니다. ㅋㄹㄴ가 없었다면 쉬엄쉬엄 걸으면서 예쁜 카페에서 차 한잔 즐기면서 걷기네 좋은  올레길 20코스 추천입니다.​ 새벽에 기상하여 누룽지 끓여서 아침을 하고 일찍 출발했으나 찾아 가는 길에 약간 헛갈린 테어 출발이 늦었는데요 오전 8시 30분경으로 지나는 지역민이라고는 한 사람도 보이지 않을 정도로 한산했습니다. 출발지에서 만나 대형견뿐이었습니다.​​ 어느 코스든 간에 길 안내가 잘 되어 있어 앞으로 계속 걷게 됩니다. 그러다 무언가 조형물 하나가 나오면 마치 사람을 만난 것처럼 작가와 연대를 살피곤 하는데요 서울 경기 인근에서도 걷기를 하고 있지만, 에서처럼 음 그다지 많은 관심이 덜한 것이 어쩌면 라는 특성 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​ 바다를 조망하면서 걸을 것이란 예상은 했지만, 막상 걸으면서 보게 되는 느낌은 또 다른 것 같습니다. 높은 파도는 아니지만 나름의 힘차게 부는 바람에 일렁이는 성세기 해변의   파도는 생동감을 줍니다. 혼자  감상하는 것이 아꿉다! 생각될 정도였지만,  가끔은 혼자 떠나는 여행도 많은 것을 느끼게 합니다.​ 멀리서 보는 느낌으로 수심의 굴곡이 심하지 않은 고른 편이며,  해변이 넓고 맑은 물이 특별한 곳이라  여름철 찾는 사람들이 더 많은 곳이 아닐까 생각됩니다. 4월의 바닷가 또한 풍광을 즐기기에 더없이 좋지 싶은 생각도 듭니다.​​ 그 바람에도 다행스러운 것은 모래가 날아가지 않은 것은 모래 보호를 위해 부직포? 비슷한 것으로 덮어 놓았기에 모래바람은 덜했습니다. ​ 바다 바람과 함께 쌩쌩 소리를 내며 돌아가는 풍력발전소 소리까지 한몫을 더해주고 있는데요 도심에서 느낄 수 없는 그 한가로움과 여유로움을 제대로 풀 수 있는 단어가 무엇일까 생각하지 않아도 되는 그런 곳이 아닐까 싶은  올레길 20코스 으로 성세기  해수욕장의 뷰입니다. 다음에 만나게 되는 김녕해수욕장과 월정해변은 어떤 모습을 보여줄까요?​ 성세기 태역길평소 등산 시 많은 사람들이 찾는 곳을 주로 찾습니다. 하지만,  올레길 경우에는 혼자보다는 둘 이상 걷는 것이 좋은데요 이때 혼자 걷기 위해서 무척이나 많은 고민을 하지 않을 수 없었습니다. 하지만 걷고 나니 나름의 보람과 모험? 심이 발동했다고 할까요? 주변에는 걸으려고 하는 지인들이  없어 더하지 않았나 싶은데요 마치 혼자 찾아온 것을 반기듯 혼자 지나갈 수 있을 정도의 길이 나옵니다.​ 관광 도시에 걸맞게 곳곳에 자리한 조형물들은 걸으면서 잠시 멈추었다 다시 걷기에 좋은 명당? 같은 느낌을 줍니다. 지금까지 걸어왔던 길을 뒤돌아 보는 시간일 수도 있고요~ 또 다른 계획이 종료되면 다시 꼭 걸어볼까 합니다. ​​ 해안을 둘러쌓은 환해장성을 지나게 되는데요  해안을 길게 둘러친 장성이라 하여 '의 만리장성'이라 하기도 합니다. 언 듯 밭담처럼 보이기도 하는데요 에서만이 볼 수 있는 전경이 아닐까 싶어요​​ 잠깐 다시 도로를 걷게 되는데요 자전거 해안 도로에 올레길이 조성되어 있어 도로라 해도 위험성은 없습니다. 다만, 우천 시에는 우회해서 가야 하는 곳 두어 곳을 제외하고는 걷기에 수월한 코스입니다. 어쩌다 한 두 대 정도 차량이 지나면서 혹여 제 모습을 보고는 의아해하지 않았을까 하는 생각도 해봅니다. 지척에 김녕해수욕장을 앞에 두고 힘차게 걸어 갑니다. ​ 풍력발전 단지(한국에너지 기술원)  곳곳에서 볼 수 있는 돌탑이건만 자신이 걸어가는 길에서 마주하게 되는 것은 어쩌면 그날의 안전을 염원하는 마음도 올려보기도 합니다.​​ 그다지 유명한 곳은 아닌 것 같지만, 그래도 의 문화를 볼 수 있지 싶은  밭담 테마공원입니다. 정낭, 잣담 등으로 조성되었는데요 17.6km 중에서 이곳까지 5.0km 걸었으니 발길을 재촉해야 했습니다. 그래도 습관처럼 주변을 둘러보고 생수 한 모금 마시고 출발합니다.​​  밭담 테마 공원에서 바로 이어지는 길을 따라 걷게 됩니다. 마음 같아서는 이런 길만 걷고 싶을 정도로 걷기 좋은 길인데요 누군가 앞에 가면 그 모습을 담는 것도 또 다른 멋스러움을 보여줄 것 같은  올레길 20코스에서 만나게 되는 길입니다.​  해안가 전체를 거의 다 걸었는데 이곳에서 유독 모래밭을 보게 되는 것 같습니다. 어쩌면 해안가에서 바람에 쓸려 들어왔지 싶은데요 풍력발전소와 함께 빨간 지붕이 이채로웠던 곳이었어요​​ 밭담을 보는가 했더니 그사이 구좌 마을 길에 들어서게 되는데요 곳곳에 카페와 소품 판매점들이 많이 보입니다. 바로 지척에 김녕해수욕장이 있습니다. 코로나로 인해  문을 닫아 놓은 것을 볼 수 있었어요​  올레길 추천 코스라 할 수 있는 김녕 해수욕장의 경우 몇 번 왔던 곳이라 친숙한 느낌을 주는 것 같았어요 더 좋았던 것은 주변을 걸어서 이곳까지 왔기에 주변을 더 많이 볼 수 있었습니다. , 먹거리가 많아 식사 걱정은 하지 않아도 되는 코스입니다.​ 오가는 관광객들을 위해 비치해 놓은 의자도 하나의 주제가 되는 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶어요 유독 에서만이 그 멋이 더해주는 것은 바다가 있기 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.​​ 쾌청한 날이었지만, 바닷물이 다소 차가울 텐데요 윈드서핑을 즐기는 분들을 볼 수 있었어요~ 계절에 관계없지 싶어요 지난 12월에도 다른 해수욕장에서 윈드서핑을 즐기는 분들이 있더라고요​​ 무주포와 한모살(월정포구) 월정해변 해안 경관을 조망하면서 산책로 따라 걷다 다시 농경지가 있는 마을로 들어갔다 나왔다를 반복하게 되는데요  올레길의 특징은 다운 모습을 가장 많이 보여주려고 애쓴 흔적? 을 보게 됩니다.​ 지도를 확인하지 않고 걷게 된다면 전혀 예상하지 않은 방향으로 길이 조성된 것을 볼 수 있는데요 그만큼 곳곳을 많이 보려 주려 함이 아닐까 싶습니다. 처음에 걷기 시작할 때는 걷다 밤이 되면 그곳에서 만나는 곳에서 숙박을 해야지 했습니다. 하지만 가방의 무게로 인해 그러지 못했는데요 다음에는 카메라 없이 걷게 된다면 그 방법으로 걷고 싶은 생각입니다. 옷장, 카페, 책방 등 예쁜 이름들을 보게 되는 월정 해변이 있는   올레길 20코스입니다. ​ 저처럼 올레길을 걷는 사람들을 배려해서 사유지를 내어준 분들이 있어 이렇게 걷게 되는데요  걷다 보면 많은 농경지를 보게 됩니다. 찬찬히 들여다보면 스카프로 얼굴을 완전히 가린 채 밭일을 하시는 어르신들의 모습도 보게 됩니다. 바람으로 인해 스카프로 얼굴을 가렸지 싶어요​ 좌가연대구좌읍 한동리 1683-1번지에 자리한 조선시대 사용했다는 군사 통신시설로 봉수대와 연대가 있는데요 도에는 봉수대 25개소와 연대 38개소가 있었다고 합니다. ​ 지나고 보니 참~ 씩씩하게 걸었지 싶습니다. 어쩌면 내면에 모험심이 있는데 이제서야 발견되지 않았나 하는 웃픈 생각도 드는데요 새소리만 들릴 뿐 아무 소리 없는 조용한 곶을 지날 때면 심신의 평화와 함께 일상에서의 마음치유가 자동적으로 되는 느낌이었습니다.​​ 육지에서의 감자 수확은 하지 감자라 하여 6월 경에 수확을 하게 되는데요 에서는 전천후 같은 느낌이 듭니다. 감자꽃이 피었으니 곧 수확을 앞두지 않았나 하는 생각입니다.​​ 어느 곳이나 들어가 앉아 있으면 오션뷰가 펼쳐지지 않을까 싶습니다. 2박 3일 예쁜 카페만 탐방해도 시간이 부족할 정도로 곳곳에 많았습니다.​ 걷다 보면 친절한 문구를 볼 때가 자주 있곤 합니다. 시간 가는 줄 모르고 주변 경관에 홀릭 되어 걸었던 것 같습니다. 이제 남은 거리는 십 리 정도로 천천히 걸어도 충분한 거리입니다. 그간에 여정들을 파노라마처럼 펼쳐 놓고 본다면 그야말로 감동적인 곳들이 많을  올레길 추천으로  올레길 20코스입니다.​  농특산물들을 본다면 감귤이 으뜸일 텐데요 당근, 감자, 양배추, 마늘, 양파, 배추, 브로콜리, 무 등을 걸으면서 많이 본 것 같습니다. 국내 생산량에서 많은 생산량을 지니지 않았을까 생각됩니다.​ 어로 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 '벵듸'라고 부른다고 합니다. 어쩌면 잠시 바다 바람을 피해 온 느낌이라 할까요 힘들지 않게 걸을 수 있었습니다.  밭담이 이어지는 중간에 본 풍경으로 고사리? 쑥? 을 뜯는지 많은 분들이 뭔가는 뜯는 것을 보았습니다.​​​ 벵듸길에서 나와 만나게 되는 입니다. 이곳을 지날 때면 세화! 세화! 지명이지만 뭔가의 뜻이 있을 것 같았는데요 세화의 옛 이름은 '가는 곶'으로 '곶'은 수풀을 의미하는 도 방언으로 마을 지형이 가는 곶으로 되어 있다 하여 세화라고 부르게 되었다고 합니다. 세화는 약 600여 년 전 제수 고씨가 들어와 살면서 마을이 형성된 것으로 전해지는데요 서쪽의 조천읍과 동쪽의 성산읍을 지나 서귀포로 연결되는 곳으로   매월 5, 10, 15, 15... 오일장이 열리는 세화오일장은  동부지역에서 가장 큰 장으로 보통 4시경 파장으로 혹여 이곳을 지날 때 참고하면 좋지  싶은  인근입니다.​  지난해 4월 초 휴관으로 인해 관람을 하지 못해 이번에 할 수 있을 것이라 예상을 했지만, 역시나 ㅋㄹㄴ인해 관람을 하지 못한  올레길 추천 20코스 종점으로 해녀박물관 앞에서 출발한 지 6시간 만에 종료하게 됩니다. ​난이도 : 중하 김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍해녀박물관 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 상도리 ​​​​​​ ​​​ 
​안녕하세요.맑은 공기와 깨끗한 물,자연이 살아 숨쉬는 도의 대표 쇼핑몰 삼다몰입니다.​오늘은코발트 빛깔의  맑은 바다가 아름다운세화해변을 따라 드라이브하기 좋은올레길 20코스 지점인 을 소개합니다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​주소 : 특별자치도 시 구좌읍 세화리 산1-1전화번호 : 064-728-7783​​  ​​은 1980년 개장한 아담한 규모의 해수욕장으로인파가 붐비지 않아 자연그대로의맑고 깨끗한 모습을 간직하고 있는 해변 중 하나인데요.​해수욕장 주변에는 해녀들의 작업터가 자리하고 있어갓 잡아 올린 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛 볼 수 있는맛집부터 오일마다 장이 서는 민속오일시장이 있어서의 먹거리와 를 동시에 즐길 수 있는 곳입니다.​​   ​​잔잔한 파도가 일렁이는 세화해변 배경으로여행의 추억을 남기는 관광객들에게 서비스된카페 앞 의자가 놓이면서동쪽 오션뷰의 포토존으로도 유명세를 타고 있답니다.​시원한 바닷바람 맞으며 여유로운 산책과 드라이브를 하고주변의 맛집과 멋집에서의 추억을 남겨보세요. 
세화 해수욕장 파헤치기 들어갑니다!세화 민속오일장은 5일, 10일이라 실패..해녀 박물관은 1일 30명 인원제한으로​ 미리 전화해서 알아보고 가세요!​                       폭염이나 비올 때 근처에 있다면  유치원 이상 가보시길!  ​​ "이리와~" 하면 달려오는 첫째와​세화 해변으로 출발♡"아빠야~ 사진 찍자" 하면 귀찮아하면서도 같이 찍어줍니다♥︎   장날이 아니라 세화장터 안은 어두웠어용..일어서기를 시작하면서 호기심도 많아진 둘째~^^해녀 조각상도 구경하고 장터 앞을 벅벅 기어다녀요​장터 앞은 또~ 다시~~~ 해변♡ 걸어야만 얻는 추억도 있습니다♡​세화 해변 근처를  사진 찍으며 30분쯤 걸었어요8월이라 아이들과 걷기에 덥긴 했지만 자연과 도가 선사하는 이곳만의 포토존을 그냥 지나칠 수 없더라구요^^ 세화해변  포토존♡어디서 어떤 시선으로 보느냐,​누구와 함께, 때론 혼자여도 좋습니다.​​저는 를 사랑하는 한사람입니다.도에 살고 싶었지만.. 매번 틀어졌던터라 아쉬움을 뒤로 하고여행으로 를 만끽하고 있습니다!1~2시간 짧은 이동거리에 가 정말 많습니다♡  내가 사랑하는 아이 둘, 끝까지 내편일거라는 남편투닥투닥 탈도 많지만 사람내음 나는 쭌쭈네~~~^^사진 한장에 행복이 샤르르 녹아듭니다.   눈치 채셨나요?​의자색, 테이블색, 꽂병까지 다른 곳이 3곳 존재합니다^^3곳이 모두 나란히 있긴 하지만 찍는 위치에 따라다른 느낌이 날지도 모릅니다^^*    기념품샵도 어쩜 이리 이쁜지~~~^^ 세화 해녀박물관세화해변과 민속오일장을 지나,  끝 삼거리에서 동네 길쪽으로 해녀박물관이 있습니다!버스는 해안가 길 반대쪽 큰 도로로 다니니 참고하세요​해녀박물관 걷는 길에 말이 묶여져있더라구요^^이건 기회다 싶어서 근처에서 구경을 했어요!생각보다 순한 말이라 만져볼 수 있었어요^^  아빠와 해녀박물관 주변을 보면서 드디어 도착! 마구 달려서 일등으로 앞으로 간 첫째~  이런! 여유 부리며 4시 30분에 갔더니 하루 인원수 제한(30명)으로 못들어간다네요....그리고 방역때문에 1시간 단축운영까지ㅜㅜ여기서 좀 한숨 돌리나 했더니 망..... 저희 뿐만 아니라 다른 분들도 발길을 돌립니다!근처에 조형물이 있다고 안내해주셔서 한바퀴 돌아보았어요ㅜㅜ  아빠랑  배 살펴보기~^^ 물 안에 뭐가 있냐고 짜증(더우니 짜증도 느는 첫째) 아빠의 목마는 사랑입니다♥︎♥︎  이렇게 인원제한으로 못들어간 해녀박물관!안녕하며 나왔습니다~~~~^^ 예약하고 가세요^^ 전화) 064-782-9898 규모는 크지도 적지도 않지만,3살 아기한테는 좀 재미없는 곳이었어요^^;해녀를 모르는 아기에게는 어려울 것 같아요​유치원이나 초등학생부터 관람하기 좋을 듯 해요!​유모차에 아이들을 태우고 터벅터벅 걷다보니스쿠터 타고 시원히 달리는 그녀들이 부러웠어요!아들들아 얼른 커서 엄마랑 스쿠터도 타보자♡♡ 아빠가 핸드폰 찾으러 혼자 갔다며 대성통곡! 아빠사랑이 넘치는 울 아가들ㅋㅋ  아빠 빨리 뛰어 오세요!   세화해변아~~~ 다음에 또 올께♡ 
 여름철의 은 참 멋지죠^^ 푸르른 하늘과 에메랄드빛의 바다가 잘 어울리며, 멋진 백사장까지 더해지니 더욱 관광객들에게 인기가 높아지네요. 사진을 촬영하는 곳은  세화해변에서도 유명한 카페공작소라는 곳 앞쪽이랍니다.  구좌 가볼만한곳 중에서 빼 놓을 수가 없는 것이  세화오일장이죠^^ 멋진 해변도 구경하고, 바로 인근에 있는  오일장이니 같이 구경하면 딱 좋을듯 싶어요. 화면의 왼쪽 끝자락에 장이 선답니다. 매월 끝자리 0,5로 끝나는날이 바로 그날이죠.​  금일 종달리수국길의 상황도 볼겸, 하도리해수욕장의 풍경도 카메라에 담을겸 해서 갔는데, 해무 때문에 점점 촬영이 힘들어지더라구요. 그래서 해맞이해안로를 따라서 내려오다 만난 것이  세화오일장이랍니다. 장이 들어서는 것도 모르고 가다가 차가 막히고, 주차난이 있는 것을 보니 딱 알겠더군요^^ 매달 5일, 10일, 15일, 20일, 25일, 30일로 끝나는 날에는  오일장 중에서 구좌에서 열리는 세화오일장!!​  시장 건물 바깥에도 이렇게 좌판이 벌어지고, 여기가 시장이구나! 하는 느낌을 바로 받네요. 주차가 만만치 않아서 근처의 골몰에 세우고, 이왕 온 김에 민속시장도 구경할 겸 한바퀴 돌아봤네요. 시에는 민속오일장이 엄청 크잖아요. 그곳은 매월 2일, 7일로 끝나는 날짜에 열리며~ 도에서 가장 큰  오일장 입니다. 상설시장으로는 동문시장과 서귀포올레시장이 무척 크고요.​   구좌 가볼만한곳 세화오일장은 규모가 그리 크지 않거든요. 뭐~ 상대적인 것이라 생각되지만 ... 그러나 시장에 사람들은 엄청 많았답니다. 활성화가 참 잘되어 있더군요.​  고추, 가지 묘종부터 거의 없는게 없을 정도 랍니다. 역시 시장은 시장이더군요. 과일, 농산물, 수산물, 잡화까지 다양한것이 있어서 동쪽의 장으로는 꽤 크게 느껴졌답니다.​  청과를 크게 펼쳐 놓고 판매를 하기도 하고, 바로 옆에는 예쁜꽃과 화분들이 우리를 반기기도 했네요. 사실 저희는 특별히 무엇을 사려고  세화오일장을 간것은 아니예요. 그러나 둘러보니 사고 싶은것, 먹고싶은것들이 땡기더라구요^^ 그러나 좀 아쉬운점이 카드가 안된다라는 것 입니다. 사실 분식집에서도 먹고 싶었는데, 현금이 부족해서 돌아서야 했거든요. 수중에 현금은 18,000원 있네요 ㅎㅎ​  차량을 주차 할 수 없을 정도로 차량이 도로가에 빼곡하게 한쪽으로 자리 잡고 있고, 이 근방 시장을 둘렀다라고 보시면 되요^^ 가장 끝자락에 이렇게 수산물 코너가 있네요. 점점 바다쪽에서 해무가 밀려오더라구요 ㅎㅎ 이 근방을 뒤덮어 버리니 ...​  18000원으로 무엇을 살까 고민하다가 야무진 배추 한포기와 감자, 토마토를 사왔더니 1000원이 남네요 ㅠ.ㅠ 전체적으로  세화오일장을 둘러보니 가격은 저렴하고, 상품들도 괜찮아요. 저기 끝자락에 가면 맛난 튀김이랑 먹을 수 있는데, 못 먹어봤답니다. 다음에는 성공해야겠네요 ㅎㅎ 그리고 딸기도 4000원으로 저렴했고, 참외도 괜찮더라구요. 이런 것을 모두 그냥 패스하려니 ... 아쉬워요.​  바로 도로가 옆자락이 수산물 코너이고, 중간쯤은 농산물과 여러가지가 섞여 있네요. 그 다음줄도 있고 ... 코너마다 표시가 되어 있더라구요.​   오일장을 찾다보면 사람들이 모이는 곳들이 있죠. 먹는 코너와 반찬이 맛있는지 반찬가게에 줄을 서고 있네요.​   구좌 가볼만한곳 세화오일장, 세화해변에서 걸어서 한5분이면 도착하는 곳에 위치해 있고 ... 이쪽 지역이 넓은 곳이 아니라서 겸사 겸사 구경하면 될듯 싶어요.​  사람들이 대박 많은 맛나튀김입니다. 튀김은 거의 떨어져 가고, 자리를 기다리는 사람들이 많았는데~ 맛을 못보고 돌아섰다는 안타까운 마음이네요. 시 민속오일장에 가면 땅꼬라는 분식집이 있는데, 그곳은 완전 중소기업이구요^^​  커다란 길 사이로 위에 방향 및 코너 표시가 있네요. 시장에 오면 이것 저것 구경하고, 먹는 것 먹고 하면 최고죠~​   시원한 식혜부터 고소한 여러가지 튀김과 옛날 과자까지 있고, 활기가 넘쳐서 좋아보였네요. 요즘 코로나 때문에 다들 힘들어 하는데, 지역 오일장에도 이렇게 활기 모처럼 띄는 것 같아요.​   구좌 가볼만한곳 같은 품목을 파는 것도 다른 코너에 있는 것들도 중복해서 있기도 해요.​  완전 싱싱한 야채들이 한가득 있는 코너도 발견하고, 정말 큰 수박도 벌써 나왔더라구요^^ 곧 여름이면 싸고 맛있는 것을 먹을 수 있겠네요. 냉장고에서 갓꺼낸 녀석을 쪼개서 먹는 것 만큼 별미도 없죠^^​   구좌 가볼만한곳 세화오일장, 가는 날이 장날이라고~~ 우연찮게 방문했는데도 재미있게 구경했답니다. 다음에는 현금을 좀 가지고 와서 이것저것 골라봐야겠네요^^​   멋진 바다가 있고, 예쁜 카페들이 점점 늘어가는 세화해변~ 하도리까지는 정말 멀고, 아지 그쪽은 상권이 거의 없던데... 세화만 해도 괜찮은것 같아요. 조용하고, 예쁜곳들이 많아서~  구좌 가볼만한곳  세화오일장 잼나게 구경하세요.​  마무리는 멋진 의 바다 풍경으로 감상해보세요.​ 세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44  ​ 
​이웃님들, ​도 3일차 여정을 소개해드립니다.​마지막 일정이고,공항으로 가시는 분, 공항에서 출발하시는 분공항 근처의 새로운 랜드마크고급스러운 식사, 쇼핑이 가능한 구경 할만한 곳소개해드리겠습니다.바로 '드림타워!'입니다.  ​​   ​도 여행 코스 지도로 표기합니다.오늘은 중문에서 시작하여, 도 서쪽찍고,공항까지 가는 코스입니당.저희 비행기는 저녁 9시였고, 공항도착시간은 저녁 7시 30분쯤이었어요.​참고하셔서, K-효자,효녀분들효도관광 코스 구성하시기 바랍니다.​ 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7오가네전복설렁탕특별자치도 서귀포시 토평동 1284한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 송당리 2635-8특별자치도 시 구좌읍 ​​  드림타워 차이나 하우스특별자치도 시 노형동 925사랑렌트카특별자치도 시 연동 353-1국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항 3일차는 호텔에서 조식먹고,야외수영장에서 수영도 하고,호텔에 있는 숲 산책도 하고,호텔 즐기다가 느긋하게 여정 출발했습니다.이 점 참고 하세요~!​숙소 출발지는중문(위호텔)입니다.​자 이제 대략적인 위치 보셨으면장소 별로 어떠했는지 후기 적어보겠습니다.​레츠 기릿~!   ​ A. 천지연폭포천지연폭포는 말 안해도 다 아시죠?워낙 유명한 곳이라,가보신 분들도 계실거에요.천지연폭포 + 쇠소깍 이렇게 많이 가시던데시간적인 여유가 없어서 천지연폭포만 갔습니다. 아니..왜 키가 2m 같죠..넘나리 당호ㅏㅇ​폭포가 아주 장관이었어요.이날 새벽에 천둥번개치면서, 비가 많이 왔었는데그 덕분인지 폭포 스케일이 더 컸을 수도 있구요. 여기서 경험으로 체득한 아주 간단한 일반상시 꿀팁 알려드린다면~!만약  여행 중 비가온다면, 폭포는 비 그친 다음날 가세요.더 멋진 폭포를 보실 수 있으실 거에요. 😄여기는 주차장도 아주 넓고,주차장에 식당, 카페, 기념품점 등의 상점 거리가있으니 이용에 참고하세요.​천지연폭포 소요시간은 30분 ~ 40분 정도입니다.충분히 둘러보실 수 있으실 거에요.​  이제 어느덧 점심시간이 되었습니다.맛있는 거, 스러운 거 먹고 싶지만아침에 호텔 조식 뷔페로 거하게 먹었기 때문에식비를 조절할 필요가 있습니다.​이제 엄마가 찾아낸 맛집!!으로 갑니다.​#천지연폭포부모님 #천지연폭포소요시간 #중문여행코스 B. 오가네 전복 설렁탕바로 여기입니다.​천지연폭포와도 아주 가까워요.주차장도 있어, 이용하기 편리합니다.​여기 정말 맛있었어요, 김치랑 젓갈이 대박입니다.어른들이 좋아하는 돌솥밥이에요ㅎㅎ가격도 부담스럽지 않아요. 가성비 ★★★​전복죽, 전복물회, 전복설렁탕, 전복구이등의 메뉴가 있습니다.​자세한 건 아래 보세요.  ㅁ 전복죽                    16000 ㅁ 전복물회냉면          16000 ㅁ 삼색만두설렁탕      11000ㅁ 오가네 설렁탕         8000ㅁ 전복설렁탕            16000ㅁ 전복구이               20000  저희는 ​ㅁ 전복죽                    16000 ㅁ 전복물회냉면          16000ㅁ 전복설렁탕            16000​을 먹었습니다.​전복죽에 전복 대.박. 입니다.  (TMI. 본죽에서 전복죽 드셔보신분?종종 특전복죽 사먹는데요,,특전복죽에 들어있는 것과차원이 다른 전복입니다.심지어 '본죽 특전복죽' 얼마인지 아시나요?19000원입니다.사진비교까지하면, 본죽에서 저 고소할까봐요,,여기까지만 하겠습니다...오가네 가성비라고 말씀드리는 이유에요.)​아쉽게도 전복죽은 사진이... 없네요.​전복죽, 전복설렁탕, 물회냉면모두 맛있게 먹었습니다.​아! 근데 물회냉면은 조금 호불호 갈릴거 같아요.저는 초장 소스를 푼 육수에냉면이 들어 갔을 거라 생각했는데겨자 소스가 들어가있어요.​이 점은 확인해주세요.​#전복죽 #천지연폭포전복 #오가네전복설렁탕 #중문전복죽맛집 #사려니숲길맛집 C. 사려니숲길올해 초봄에 갔다가너무 좋아서 부모님과 한 번 더!갔습니다. 사진이 정말 신비롭게 나와요.쭉쭉 뻗은 나무와 나무 그늘습기에 축축한 흙이마치 환타지소설에 나오는숲의 모습을 보여주고 있어요.​! 사려니 숲길로 가기전에 유의하셔야할 게 있어요 !​★ 자동차 연료 확인★ 쓰레기 다시 가져오기★ 네비 잘찍기. 표선면 가시리~! '사려니 숲길 붉은 오름' 이에요!★ 주차는 길가에,,​여기는 시내가 아니라말그대로 산과 숲이기 때문에주유소 등을 찾기가 힘들어요.​그러니 꼭 자동차 연료 확인 하시고 충분히 채운 후 출발하세요.​네비에 사려니숲길 검색하면여러곳이 나옵니다.아마 당신이 가고 싶은 곳은 99% 확률로표선면 가시리(붉은오름)일거에요.네비 주소 확인해주세요~!​쓰레기 버리는 곳은 없으니쓰레기는 챙겨서 돌아와주세요!​주차는 길가에 해주셔야해요.​사진찍을 수 있는 곳도 있구요, 푸드 트럭도 있습니다.간단하게 요기하고, 갈증 해소 가능해요.  공기가 이렇게 좋을 수 없죠폐가 맑아지는 느낌! 피톤치드야 내게 와~!!!내가 다 마셔줄께~!!  ​이제껏 도에 왔지만도에서 흔하디 흔하다는 "말"을 아직 보지 못했었거든요.​말은 여기다있더라구요.​사려니 숲길에서 서쪽해안으로 가는 길에승마장, 말 농장이 많이 있어서초원에서 뛰노는 말을많이 볼 수 있었어요.​말을 보시고 싶으시거나, 승마체험하시고 싶으시다면,서쪽해안과 사려니 숲길 사이의길로 가세용~!!​#사려니숲길가는법 #사려니숲길주차#사려니숲길코스#사려니숲길붉은오름 D. 카페글렌코사려니 숲길을 출발해서 서부 해안으로 갑니다.​처음 목표는 에서오션뷰카페 가려고 했거든요.​가다보니 멀리서부터핑쿠뮬리 정원이 크게 보이더라구요.너무 가고 싶어서급하게 방향 선회했습니다.​글랜코는 아주 넓은 핑크뮬리 정원과야외 좌석이 많아서자연속에서 여유를 즐기기에 좋아요.​서부해안 관광지(성산일출봉, 세회해수욕장 등)에서 사려니숲길, 산굼부리 왔다갔다 하시는 길에글렌코 일정으로 추가하시면효율적일거 같습니다.​카페 글렌코에 대한 포스팅은따로 해놓았으니참고해 주세요. #카페글랜코 #카페글렌코여행코스 E. (세화소품관)세화 해수욕장에 도착했습니다. 여기 바람이 강해서 너무 시원해요.​세화소품관을 그냥 지나칠 수는 없죠?여기서 귀여운 볼펜, 기념자석, 티코스터 등을 샀습니다.​이미 선물로 다 줘버려서상세 사진은 없어요;;​포장도 너무 감성적이지 않나요?세화 소품관 + 동백꽃감성 냥냥~!야옹 #세화소품관 #세화해변 2A. 드림타워공항 근처에 생긴새로운 호텔이죠??​도에서 가장 높은 건물!이라고 합니다.카지노도 있어요 ㅎㅎ 저는 이게 생겼는지도 몰랐는데티비에 종종 나오나봐요.​아버지가 온 김에 보고 싶다고 하셔서들려봤습니다.네이버 검색했을 때 식당이 많아서처음에 여기서 저녁식사 할 계획으로 갔어요.​근데,, 미리 예약을 안하고 갔더니자리가 없어서 못 먹고구경만 하고 갔다는 슬픈 이야기,,​근데 가격이 생각보다 비싸서못먹는 게 집안 경제에는다행이었을 수도.. ^^​첫날 점심을 드림타워레스토랑에미리 예약하고 먹는 것도좋았을 거 같아요.​엘레베이터 타는 곳딱 중국인 겨냥한 느낌입니다.싱가폴 쇼핑몰과 마카오 호텔 느낌 나요.입구부터 고급스러운 향이 나거든요.   에스컬레이터화려한 조명, 디스플레이 패널입니다. ​​#카지노 #드림타워 #드림타워식당 #드림타워레스토랑 2C. 사랑렌트카, 사랑오렌지렌트카이제 차를 반납하러 갑니다.​렌트카 반납장소와드림타워는 7분 정도밖에 걸리지 않아요.​그러니 공항 근처에서 애매하게 시간 남으시는 분들은드림타워 들려보시길 추천드립니다!​차 반납은 아주 간단했습니다.주차하고, 관리자분께 차키 반납하고사고 유무만 물어보시더라구요.​차 내부 정리하려고 했는데쓰레기도 다 두고 가시면 된다고극구 말리셔서진짜 짐만 챙겨서 바로 나왔어요.​사무실도 한 번 들어가지 않았네요.​이제 렌트카의 공항셔틀타고 공항가서저녁먹고 집으로 왔습니다.​#사랑렌트카 #사랑오렌지렌트카 #사랑렌트카반납  여행은 항상 아쉬운 거 같아요.열심히 한다고 하는 데도뭔가 살짝 모자른 듯한?그래서 또  가고싶은 걸지도~!​가족끼리 3일 내내 붙어 있으면서많은 이야기도 하고, 웃기도했지만,제가 투덜거린 게 아쉽고,제일 죄송스럽네요.​이 글을 보고계실 부모님사랑합니당~!   하트 발사~!!  ​이상 부모님과의 2박3일 여행기 마칩니당~!​​이웃님들 바바쏭~!  ​#효도여행 #2박3일여행코스 #2박3일가족 #부모님과이색체험#공항근처 #공항할것 
여름 하면 절로 생각나는 것이 바로 파란 바다잖아요. 그중에서도 끝없이 펼쳐지는 수평선에 옥색 바다색을 가진 도 해수욕장에 간다고 상상만 해도 신나고 행복해지는 것 같은데요. 지난번 신랑이랑 다녀왔던 도의 여러 해수욕장 중 가장 핫한 곳을 골라보았어요.    1. 함덕 해수욕장주소 : 도 시 조천읍 함덕리 1004-10        문의처 : 064 783 8014  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 사면이 바다인 섬이기에 어느 곳 하나 아름답지 않은 해변이 없을 것 같은 도 중에서 가장 도시적인 해수욕장이라 할 수 있을 것 같은  함덕 해수욕장이랍니다. 호텔과 펜션 민박집들이 가득하고 유명 카페들이 해수욕장에도 도로에도 줄지어있고 다양한 식당과 횟집들도 많아 먹거리가 풍부하니 최적이라 할 수 있을 것 같았어요.    함씨 할머니가 만든 돌다리가 있는 곳이라는  함덕 해수욕장은 에메랄드빛 바다색이 단연 돋보이는데요 바다색이 아름다운 삼대 해변 중 하나라고 해요.  썰물일 때는  함덕 해수욕장의 올린여까지까지 물이 빠져나가기도 하는 얕은 수심을 이루고 있고 현무암 바닥 위에 조개껍데기들이 쌓여 만든 모래들이 넓게 펼쳐져 있기에 아이들이 놀기에도 아주 적합한 곳인 것 같았어요. 해변을 막아서 있는  돌다리처럼 생긴 올린여가 높은 파도를 막아주기에 잔잔한 파도까지 제공해 주는 천연의 물놀이터인 것 같아요. 서핑을 배우고 즐길 수 있는 곳이기도 해서 많은 청춘들이 모여드는 곳이기도 하답니다.  도 해수욕장 중에서도 속이 다 비쳐 보이는 옥색의 바다색을 가진  함덕해수욕장의 모습은 지중해의 유명 비치를 비교해도 뒤질 것도 없는 것 같아요.  봄에는 유체꽃으로 유명한 서우봉으로 가는 길엔 야자수 나무들이 이국적인 풍경을 더해주니 돌하르방도 쉬어가지 않으면 안 되나 봅니다. 무료 야영장도 있고 유료 카라반 캠핑장도 있어 취향에 따라 선택할 수 있는 폭이 아주 넓은  함덕 해수욕장이랍니다. 2.김녕 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 구좌해안로 237           문의처: 064 728 3987   김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 풍력발전기가 상징처럼 돌아가는 바람이 많은 소박한 해수욕장 김녕 해수욕장이랍니다. 주변에 용암굴과 용천수가 많아 신석기 시대 때부터 사람들이 살아왔던 곳이니만큼 자연환경이 아주 좋은 곳이랍니다.  해안사구 발달된 곳으로 유명한 곳인데요 편편한 용암이 펼쳐진 해안 그리고 그 위에 조개껍데기 모래들이 쌓여 만든 백사장을 이루고 있는데 바람이 불면 멀리 밭에까지 날아가기도 했다고 해요.  세찬 바람에 몸을 맡기고 바다와 하늘을 오가며 즐기는 카이트보드를 하는 사람들이 유독 많이 보이는 김녕 해수욕장이랍니다.  작고 소박한 김녕 해수욕장은 검은 바위들이 곳곳에 있어 아이들은 신발을 신고 물놀이를 즐기는 것이 좋을 것  같았어요.  옥색 바다를 바라다보며 가족들과 오붓하게 시원한 바닷바람을 즐기기에 아주 좋은 곳 같았답니다.  해변 공사로 인하여 예전 국내 최대의 해안사구만큼은 아니지만 에메랄드빛의 바다를 끼고 넓게 펼쳐진 백사장과 해안의 검은 바위가 만들어내는 풍경은 바로 도 해수욕장만이 보여 줄 수 있는 특색을 그대로 보여주고 있답니다.  탈의실과 샤워장 그리고 취사장을 갖춘 야영장으로도 인기 있는 곳이어서 김녕 해수욕장은 사시사철 캠퍼들의 성지라고 하는데요 월정리를 거쳐 세화까지 이어지는 해안 도로는 드리이브 코스로도 최고를 자랑하고 있답니다.   3.세화 해수욕장주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길 27       문의처: 064 728 7752  특별자치도 시 구좌읍 바닷가 도로를 지나가다가 방파제 위에 놓인 작은 탁자와 의자를 모두를 본 적이 있을 것 같은데요 다른 곳에서는 볼 수 없는 광경이다 보니 마치 세화 해수욕장의 상징과 같은 이미지를 주는 곳이랍니다.  해수욕장이라고 보기엔 무리가 있을 정도로 주변에 갖추어진 것이 별로 없어 보이는데요 그래서인지 주변에 해녀박물관이나 세화 민속오일장과 프리마켓인 벨롱장이 더 유명한 곳이랍니다.  물을 건너 가야만 백사장이 나오는 특이한 형태인데요 썰물 때만 백사장이 나오는 세화 해수욕장이에요 물이 들면 백사장이 사라지는 특이한 세화 해수욕장 주변에는 해녀 박물관이 있듯이 해녀들이 물길질을 하는 모습도 볼 수 있어요. 5일 장인 바로 해변 옆에서 열리기에 두루두루 도 많은 곳이기도 했답니다.  아이들과 함께하기에 좋은 곳이지만 세화 해수욕장의 백사장이 있는 곳까지 필요한 물품을 들고 들어가야 한다는 불편이 있는 것 같았어요. 4.표선 해수욕장주소: 도 서귀포시 표선면 표선리         문의처: 064 760 4992 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 성산 일출봉에서 서귀포로 내려가는 길목에 도에서 가장 넓은 백사장으로 유명한 곳 바로 표선 해수욕장이에요. 마치 표주박처럼 쑥 들어가 있는 모양인데요 물이 들어오면 1미터의 수심을 유지하며 호수처럼 보이고 물이 빠지면 축구장 같은 모래사장이 펼쳐지는 곳이랍니다.  밀물과 썰물 때의 모습이 변하는 표선 해수욕장은  물도 아주 맑고 깨끗하고 주변에 샤워시설이나 화장실 파고라등 주변 시설도 좋아 부모님들이 안심하고 아이들을 데리고 오는 곳으로 인기 만점인 곳이에요. 포구 등대 주변과 갯바위에는 신선한 횟집이 즐비하여 먹거리도 풍부한 곳이랍니다 물이 빠진 표선 해수욕장의 모습인데요 바다라고 하면 믿지 않을 정도로 넓은 백사장만 남아 있네요.  바닷가에는 쉴 수 있는 돌의자들과 12지신상들이 나란히 줄지어 앉아 있어요 원형의 호수 같은 해수욕장 입구부터 잔디 근린공원이 있기도 해서 평소에도 도 해수욕장 중에서 현지인들이 가족과 자주 찾는 곳이라고 합니다  저녁노을이 아름다운 곳으로도 유명한데요 붉은 하늘의 빛을 가득 담고 있는 표선 해수욕장의 모습을 바라보면 아무 말도 할 수 없을 정도랍니다.  5.곽지 해수욕장주소: 도 시 애월읍 애월원당길 곽지리      문의처: 064 728 3985  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 금능 협제와 더불어 서쪽의 해수욕장 중 하나인 곽지 해수욕장은 백사장과 주차장이 하나인 듯 보일 정도로 가까이 있어 챙길 것 많은 아이들과 편하게 물놀이를 할 수 있는 곳이랍니다.  곽지 해수욕장 주변은 선사시대의 폐총이 나왔을 정도로 오래전부터 사람들이 살던 마을이 있던 곳인데요 백사장엔 솟아오르는 용천수를 활용한 과물 노천탕이 있는 것이 특색인 곳이에요.  마을 사람들은 이곳에서 샘솟는 물을 마시고 생활용수로 사용하였다고 하는데요 이 물을 물허벅에 담아 물구덕을 짊어지고 집으로 가져갔다고 해요. 이제는 시원한 노천탕으로 활용하고 있답니다.  아이들과 함께하기 좋은 완만한 경사에 수심도 깊지 않고요 옥색물빛은 도 어느 해수욕장과도 뒤지지 않는답니다.  패총이 나온 곳이라 발바닥으로 조개잡이를 하는 재미도 있는 곽지 해수욕장이랍니다.  조개껍데기가 부서져 만들어진 백사장으로 부드럽고 돌로 그물을 쳐 고기를 잡던 돌그물의 모습도 볼 수 있는 도 해수욕장으로 서쪽 바다로 지는 붉은 해를 볼 수 있는 곽지 해수욕장이에요.  ​ 
​​잇님들 안녕하세요! 은지니어스입니다🙂​지난번에 ‘도두동무지개해안도로’에 관한 포스팅을 올렸는데요🌈  [여행] 도 포토존 추천 ‘도두동무지개해안도로’ 예쁘게 사진 찍는 꿀팁 및 주의사항‼️(준비물 : 광각렌즈📱)잇님들 안녕하세요 은지니어스입니다😃 지난번 포스팅에서  키세스 포토존인 ‘도두봉 오름’을 추천...m.blog.naver.com ​오늘은 도 바다에 관한 포스팅을 하려고해요 :)​도하면 뭐다!?  = 바다 아니겠어용 ㅎㅎ​그만큼 도에는 예쁘고 유명한 바다들이 많죠(안예쁜 곳이 사실 없지만요;)​근데 바다가 너~무 많은 만큼 어디 바다를 갈지 정말 고민이 되더라구요 모든 바다를 다 가볼순 없으니까요.특히 도에 처음 가보시는 분들은 어디를 가실지 많이 고민스러우실것 같아요. 저 역시 그랬거든요​저희는 도 동쪽 바다를 위주로 둘러보았는데요동쪽 바다에서 가보실 만한 곳을 소개해드리려고해요​에메랄드빛 ‘함덕해수욕장’과 아기자기한 ‘’ 입니다두 바다의 포스팅을 보시고 차이를 한 번 느껴보셨으면 좋겠어요 :)​​​ 함덕해수욕장해수욕장, 해변함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​📍  시 조천읍 조함해안로 525​​ 함덕해수욕장은 하얀 모래와 맑은 물이 있는 곳으로 도의 3대 해수욕장 가운데 하나로 꼽힌다. 1983년 국민관광지로 지정되었다. 고운 패사질의 모래로 이루어진 백사장은 길이 약 900m, 폭 120m에 달한다. 면적은 465,000㎡이다. 바다의 수심이 얕아 아이들과 해수욕을 즐기기에 적합한 곳이다.네이버 지식백과​​ ​함덕해수욕장은 수심이 낮아 아이와 함께 물놀이를 즐기기 적당한 곳이에요.가족단위로 물놀이를 즐기러 온 피서객들이 정말 많았어요.또 시내와 가까워 접근성도 좋고 가볍게 오르기 좋은 함덕 ‘서우봉’ 오름이 함께 있어 가 많은 해수욕장이에요 :)​ ​왼쪽에 보이는 건물은 ‘카페 델문도’라는 곳인데 꼭 바다에 떠있는 것 같죠?함덕해수욕장 뷰맛집으로 유명한 카페입니다.  ​ ​ ‘함덕해수욕장’은 눈부신 모래밭과 맑은 에메랄드 빛의 바다, 검은 현무암 위에 가로 놓여 있는 아치형 구름다리, 빨간 등대 등이 잘 어우러지면서 아름다운 풍경을 연출하여 ‘한국의 몰디브’라는 별칭이 있는 해수욕장입니다.별명 찐 인정이죠? 누가 바다에 물감을 풀어놓았나요🤭​ ​제가 도 바다를 상상했을때 함덕해수욕장이 딱 그 이미지와 맞아 떨어졌던것 같아요.에메랄드빛 바다, 에서만 볼 수 있는 검은 현무암의 조화가 제가 상상했던 것 그대로였어요.​진짜 함덕해수욕장에 도착하자마자 소리를 지를 정도로 너~무 예뻤어요 ㅠㅠ색감 보정을 전혀 하지 않은 바다 그대로의 색깔이에요. 날씨가 다했던 하루였어요.​   ​현무암이 해수욕장의 중간중간에 암초의 형태로 드러나 있어 바다와 함께 예쁘게 사진을 찍기 좋았어요.뒤에 서우봉까지 함께 나와서 매력을 더해주는 것 같아요.딱 봐도 도 느낌이 나는 사진들이라 참 좋아하는 사진들이에요.​ ​그리고 이렇게 중간중간에 포토존들과 가 잘 되어있어서사진이 너무 예쁘게 잘 나왔던 바다에요!​여유가 되시면 함덕 서우봉 오름도 함께 산책하시면 좋을 것 같아요. 서우봉은 경사가 완만해서 오르기 수월하다고 해요.봄철에는 노란 유채꽃이 만개하고 정상에서 함덕해수욕장을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이니 함덕해수욕장과 함께 둘러보시면 더 좋겠죠? 저는 서우봉은 둘러보지 못했어서 아쉬움이 남네요 ​​ 해수욕장, 해변특별자치도 시 구좌읍 ​특별자치도 시 구좌읍​​ 1980년에 개장한 조그만 해수욕장이다. 코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 인파로 붐비지 않아 아직 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고 있다. 해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라서 갓 잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있다.두산백과​ ​여기는 이에요!같은 도지만 바다의 느낌이 정말 다르더라구요.​함덕이 거대하고 큰 규모의 해수욕장이였다면 은 완전 아기자기한 느낌이였어요!사람도 함덕해수욕장에 비해서 훨씬 적어서 조용하고 평화로운 곳이였답니다.​ ​크 …길가에 놓인 자전거가 평화로움을 플러스시켜주는 것 같아요.도에서 요런 자전거타고 해안마을을 달리는거누구나 한번쯤 해본 상상아닌가요?​ ​요 귀여운 포토존 많이 보시지 않으셨나요 !? 앞에 위치한 ‘카페공작소’라는 곳이에요.​ 에 오길 참 잘했다  ——> 요거 완전 인정이요​에는 아기자기한 카페들이 참 많아서카페도 둘러보고 커피를 마시며 여유롭게 쉬었다가기 좋은 해수욕장이에요. :)​ ​블루투스 리모컨을 차에 두고 내리는 바람에 함덕해수욕장에 비해서 사진을 많이 찍지는 못했지만여유롭고 좋았던 기억이 있는 이에요 :)​​  두 바다를 한번 정리해보자면​‘함덕해수욕장’은 탁 트인 느낌의 해수욕장으로 규모가 크고 인파가 많았어요.물색깔이 조금 더 쨍한 에메랄드빛이고 현무암과 곳곳에 포토존이 많아요.​‘’은 규모가 작고 대신 인파도 적어 조용한 느낌이였어요.바다색은 함덕보다는 연한 은은한 에메랄드 빛깔이였고 주변에 아기자기한 카페들이 많아요.​서로 너무 다른 매력으로 둘다 좋았던 바다들이에요 ㅎㅎ개인적으로는 함덕해수욕장의 첫 느낌을 아직까지 잊지 못하구있어요! 잇님들 취향대로 골라서 가시면 좋을것같아요~​여기 말고도 너무 좋은 바다들이 참 많을텐데아직도 못가본 곳들이 너무 많은것같아요.다 둘러보려면 더 부지런히 여행다녀야겠어요 ㅎㅎ​이 날 도 여행 일정은 아래 포스팅을 참고해주세요 :)  [여행 4박5일] 2일차:: 함덕해수욕장 / / 명진전복 / 송당무끈모루(한반도 지형 포토존 위치) / 용눈이오름 / 동성식당(흑돼지두루치기)잇님들 안녕하세요! 지난번에  1일차 포스팅에 이어 여행 2일차를 포스팅하도록 하겠습니다 😀 2...m.blog.naver.com  ​​ 
​​광치기해변에서 다시 '해안 따라 여행'하기 모드로 들어갑니다.이름모를 곳에서 만난 꽃밭....​​​​​​​​​​ ​​그 옆에 있는 유채꽃밭....소소한 들이 좋군요.​​​​​​​​​​ ​​유채꽃밭 너머로 있는 정원같은 벌판...잠시 쉬면서 눈에 담고 다시 돌아봅니다.​​​​​​​​​​ ​​둘레가 1km 조금 더 된다는 '별방진'...박나래가 출연한 프로그램에서 소개되기도 했었다네요.​​​​​​​​​​ ​​한가한 해안길을 따라 가는데 갑자기 번잡한 곳이 나타났습니다.뭔가 싶어 살펴보니 오일장이 서는 날이더군요.​​​​​​​​​​ ​​'세화오일장'이라고 합니다.5일, 10일에 열리는 장인데 마침 저희랑 조우했군요.가격은... 오일장 치고는 싸지는 않더군요.먹거리 몇 가지 장을 보고서 다시 떠납니다.​​​​​​​​​​ ​​다시 해안길을 가다가 도로 안쪽으로 나있는 곳이 있어 잠시 차를 정차합니다.​​​​​​​​​​ ​​세화오일장에서 사온 분식으로 점심을 대신하기 위함이죠.맛도 맛이지만 뷰가 좋아서 기분이 절로 좋아집니다.​​​​​​​​​​ ​​내집앞이 오션뷰니까 말이죠.점심과 함께 커피까지 한잔 하면서 느긋한 시간을 보내고는 다시 떠나옵니다.​​​​​​​​​​ ​​'금릉해수욕장'해변이 일품이라고는 하지만....가는 날이 장날이라고 인파가 장난이 아닙니다.번잡한걸 너무 싫어하는지라 다시 떠나옵니다.​​​​​​​​​​ ​​금릉과 함덕 사이의 모처입니다.길을 따라 가는데... 누군가 쌓아 놓은 탑들이 보여서 내렸습니다.관광지도 아니고 사람들이 많은 곳도 아닌데 소원탑이 있어 눈길이 가더군요.​​​​​​​​​​ ​​여기는 '함덕해수욕장'입니다.의 해운대같은 분위기....번화하고 번잡하고 시끄럽지만.... 아름다운 곳....아내가 좋아해서 시간을 제법 보냈습니다.​​​​​​​​​​ ​​바닷속에는 이른 해수욕객들이 있었습니다.낮기온이 25도 정도 되었으니 충분히 이해됩니다.저희도 바닷물에 풍덩 빠지고 싶었으니 말입니다.그리 시간을 보내고 다시 떠나옵니다.​​​​​​​​​​ ​ ​​ '용두암'...처음 에 왔을때 사연이 있던 곳....두번째 이상 올때부터는 잘 들르지 않던 곳....해안길을 따라 돌다보니 자연스레 들르게 되었습니다.​용두암을 떠나서 검은모레해변을 거쳐 항에 도착했습니다.지난 29일부터 정확히 7일만에  해안도로를 다 돌았습니다. 물론 중간에 살짝 새기도 했지만...해안길을 차로 돌다보니 자전거길, 올레길과 대부분 중첩이 되더군요.다음번  여행은 자전거길 또는 올레길이 되지 않을까 합니다.​​​​​​​​​​ ​​오늘 정박지는 이호테우 해변입니다.마침 일몰때가 되어서 기분좋은 일몰까지 감상하게 되었습니다.아직 며칠이 남았지만... 이번 여행은 기억에 많이 남을 것 같습니다. 
세화 해수욕장동쪽 해변 중에 사람들이 많은 축에 속하지는 않지만 세화 오일장도 있고 주변에 소품샵도 있어서 구경할 거리가 많은 ~ 소품샵 구경한 것도 따로 포스팅해야할 만큼 꽤 가 있다!한달살기 할 동안 세화해변을 여러번 방문했는데 그때마다 바다색도 다르고 밀물때, 썰물때도 다르고 오전에 왔을때, 오후에 왔을 때, 해질녘에 왔을때의 느낌도 다 달랐다~ 주황빛 노을이 짙게 내릴 때 방문했을 땐 야자수와 어우러져 LA에 있는 느낌도 잠시나마 들었다! 그만큼 매력이 넘치는 해변이다~​ ​ 미엘드 세화세화 해수욕장 구경하다 잠시 배가 고파 방문한 미엘드 세화! 배가 고팠기에 케이크를 두개나 시켰는데 신의 한수였다!! 원래 무화과 케이크가 유명하다는데 제철이 아니라 구좌읍의 유명한 당근 케이크와 마롱케이크(밤케이크)를 시켰는데 마롱케이크를 처음 먹어봤는데 너~~~무 맛있었다!! 원래 당근케이크를 무척 좋아함에도 당근 케이크는 눈에 보이지 않았을 정도로 마롱케이크가 너무 맛있었다!! 음료도 상큼하니 좋았고 디저트가 맛있는 곳이었다!!​더군다나 밖의 테라스는 햇빛이 좋은 날엔 앉아있으면 바다도 보이고 너무 행복할거 같았다~~카페에서 제작한 스티커도 받고 카페에서 제작한 굿즈들도 구경하고 붐비지 않은 카페안도 편안한게 너무 좋은 시간이었다~~ 미엘드세화특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1464 ​ 
​얼마전에 해안가를 따라 아이데리고 주말 드라이브 다녀오면서 집으로 오는길에 저녁외식을 하기로 결심했어요주5일은 삼시세끼 차려내는 여자라 주말엔 외식을 즐기는데요에서 갈치는 어째 일주일에 한두번 먹어도 질리질않고 꼭 루틴처럼 생각이 나는건 무슨일인지 모르겠어요 ​​애아빠는 칼칼한 갈치조림이 먹고 싶다하고저는 오랜만에 갈치구이가 먹고 싶다하며입씨름을 하다가 갈치조림을 주문하면 통갈치구이가 쏴비스로 나오는 집이 검색에 잡히더라구요​ ​바로 에 위치한 숙자네숟가락젓가락이랍니다!생긴지 반년도 안된 신생맛집인데 소문한번 빠르더라구요​도도 이제 새로운 음식점이 들어와서 자리를 잡고 오래되고 값만 비싼 음식점은 도태되는게 보이더라구요이제 손님들은 냉정하죠... !​  ​사장님이 다육이를 사랑하시는지 앞주차장에 비닐하우스같이 만들어서 다육재배를 하고 계시더라구요​다육이야말로 엄마 아부지 나이의 최애 취미 아닙니까?저는 식물잘모르지만 부모님 모시고 오면  충전될거 같아요6세 딸래미 모시고 온 저도 잘모르는 다육이에 대해서 검색해가며  충전시켜드렸네요​​  ​맛집 숙자네숟가락젓가락은 사장님과 따님이 함께 운영하시더라구요손맛 좋으신 사장님은 음식조리를 서글서글하고 싹싹하신 따님은 손님응대와 서빙을 맡고 계셨어요​환상의 케미! 5시에 예약드리고 방문했는데방금 단체손님들이 한무더기 왔다가서 이제 정리중이라며마침 맞게 도착하셨다고 하시네요 ^^ ​​위치정보 알려드릴게요​특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-2매일 08:00~21:00064-783-1418​​​ 숙자네숟가락젓가락특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-2 ​​아침 8시에 오픈하는지라 아침식사도 가능해보여요아침에 갈치조림이 부담스러우시다면 전복뚝배기를 드셔보는것도 살포시 추천드릴게용!​ ​메뉴한번 보겠습니다​​숙자네 갈치한상​갈치조림 +통갈치구이+갈치회+한치물회 2인기준 45000​갈치조림 +통갈치구이 +갈치회+고등어구이+한치물회 3인기준 60000​갈치조림 +통갈치구이 +갈치회+고등어구이+한치물회 4인기준 80000​(한치물회 또는 전복뚝배기 선택 가능)​보통 세트메뉴 구성이 좋은지라 세트로 선택하시고요 고등어구이라든지 전복뚝배기 등 단품추가도 가능하시답니다!​​ ​저희는 45000원 갈치조림, 갈치구이.갈치회, 한치물회 구성으로 주문해보았어요제가 주문하면서도 살짝 불안하였던게 가격이 다른 식당에 비해서 넘 저렴하더라구요​구이,회, 물회까지 포함되어 있는데 갈치조림 가격정도밖에 안되니... 분명히 삐쩍마른 갈치가 나올것이라는 의심을 품었었죠...​그런데 그 걱정은 안드로메다로 사라졌고요 갈치조림속의 갈치는 완전 특급 왕갈치였고서비스로 나온 갈치구이도 상급이라 살이 아주 실하더라고요!​진짜 이제 유명 맛집말고 현지인 신생맛집을 이용해야겠다는 다짐을 했네요도대체 을마를 냄겨먹은겨? ㄷㄷ사장님께 여쭤보니 숙자네숟가락 젓가락은 마진을 최소화하고 거의 재료값만 받는다는 생각으로 식사를 제공한다시더라구요 ㅜㅜ 사장님 가격 올리셔야될거 같아용 ㅠㅠ ​​    ​​갈치도 낭낭한데 밑반찬도 구색갖추어 야무지게 나왔더라구요사과를 비롯한 파프리카, 오이가 들어간 사라다! 샐러드 아니쥬! ㅎㅎ​​어디서 만나도 반가운 어묵볶음과 콩나물무침두부양념과 오징어도 짜지않고 담백했고오이무침과 부추무침은 갈치구이 먹으면서 곁들이니 입안이 정리되는 느낌이들었어요​​​ ​​우리는 배운 맛지식인들이니 먼저 차가운음식부터 맛볼게요:♡갈치회갑니다!영롱한 빛깔의 신선한 갈치가 초장옷을 입고 세팅되어 있어요밑에는 아삭한 양배추가 가득깔려있어서 씹히는 맛도 일품이었고요​갈치회 머리털나고 한번도 안드셔본분들도 많으실텐데 솔직하게 말씀드리면저는 고등어회보다 갈치회가 더 맛났어요 담백하면서 비린맛없고 물컹거리지도 않아서오! 이거 꽤나 맛난걸? 하면서 열심히 집어 먹었다는!​​​ ​맛집 숙자네숟가락 젓가락에는 손님들이 벽에 펜으로 방명록을 쓰시는데요거기에 가장 많이 언급된게 아마 이 한치 물회 아닌가싶어요​식 된장육수 물회아니고 집에서 정성스레 잘담은 집고추장으로 만든 새콤하고 깊은 맛이 나더라구요매끈하고 얄샹하게 썰어낸 한치는 재료를 넉넉하게 담아주셔서 젓가락 건질때마다한그득 딸려나오더라구요 사장님 손크심!​이날 유난히 평년기온보다 높아서 더웠었는데 씨원하게 한그릇 땡겼네욥 ㅎㅎ​​ ​갈치구이 구경하실게요!저는 토막갈치 구이는 많이 먹어보았는데 통갈치는 처음 먹어봤어요와~! 처음 먹어본 소감은 이래서 비싸도 통갈치 통갈치! 하는구나 싶더라구요​서비스 개념으로 나온 갈치인데 숟가락을로 훅훅퍼먹어도 줄어들지 않는 엄청난 양!​우리 딸래미 엄마아빠 맨날 갈치조림만 주문해서 먹다가 간만에 갈치구이 영접했는데사흘은 굶은것마냥 퍼묵퍼묵... 갈치구이도 안사주고 애미가 잘못했네...ㅜ ㅜㅋㅋㅋㅋㅋ​친절하신 사장님께서 뼈까지 다 발라주셔서 편안하게 맛보았답니다!세팅된는거 눈으로 보면서도 저거 뼈를 어떻게 발라먹지? 하면서 살짝은 걱정이었거든요 ㅎㅎ​오븐에 노릇하게 구워낸 갈치구이맛이 참 삼삼하고 맛났습니다​​ ​​하늘아래 같은 갈치조림은 없나봐요 요즘 갈치조림에 완전 꽂혀가지고 자주먹으러 다녔었는데 매콤하고 칼칼하면서도 부드러운맛에 또 정줄놓고 밥한공기 리필까지 해가며 클리어했네요 ㅠㅠ​​갈치는 얼매나 실한지 오동통함의끝판왕이었고요 2인인데 5조각이 나와서 마지막에는 대식가인 우리부부 한조각으로 "쟈기 먹엉~"하면서 양보까지 했다는 ㅋㅋㅋ​​ ​음식이 너무 들큰하면 질리기 마련인데 숙자네숟가락젓가락은 개운하고 천연재료만을 사용하셨는지 뒷맛까지 깔끔했답니다​ 그리고 그안에 들어간 깊이가 있는 장맛도 아주 좋았고요​무 잘안먹는 남편씨가 무한입 베어물더니 대박이다!하며 저도 밥위에 올려주었어요 나 사랑받는 와이프인가비 ㅋㅋ​이토록 저렴한 가격에 세트나 갈치조림, 고등어묵은지를 주문해도 통갈치구이가 나가니 얼마나 가성비가 좋은지 모르겠어요!​ 근처에서 가격좋고 맛도 좋은 갈치전문점 찾으신다면 숙자네숟가락젓가락이답인거 같습니다 넘나 푸짐하고 맛난 식사였습니다~!​​​ ​ 
​명진전복에서 전복을 술 한방울도 없이 잔뜩 먹은 다음 숙소 쪽으로 와서 커피를 한잔 마시고 들어가자고 와이프랑 이야기를 했는데, ​여기  부근에도 카페가 참 많지만, 또 저녁 6시면 닫는 곳들도 꽤 있어 8시가 다 되어가는 시간에는 선택의 폭이 그리 넓진 않았다. ​커피는 어디서 먹을까 하다, 지나가다 꽤 큰 카페라 전날 밤부터 눈에 띄었던 카페 라라라 라는 곳에 가보기로 했었음 ​  ㅇ (위 치)  시 구좌읍 세화리 1498-3 카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 ​ㅇ (주메뉴)  당근 주스 7천원, 세화해변 맑은 공기로 볶은 아이스 아메리카노 5천원 / 카페라떼 6천원,  당근 케이크 7천원​ㅇ (기 타)      1. 영업시간은 매일 오전 10시 ~ 오후 9시      2. 매장 앞에 주차를 할 수 있는 자리가 몇개 있고, 아니면 부근 골목 등에 어렵지 않게 주차 가능  ​카페 라라라에 가기 전, 검색해가며 몇 군데를 살펴보는데, 석양이 예뻐서 가던 길을 멈추고 찍어봤음 ​​내가 찍은 사진 치곤 잘 나왔다. ㅎㅎ ​​여긴 뷰를 위해서인지 건물이 약간 높게 지어졌는데, 야외 테라스도 있고 해서 사람들이 나와 있는 모습도 봤었음 ​​그 아래 벽에는 크게 당근 케이크와 당근 마카롱이라고 붙여놔서 먹어보고 싶기도 했었고.  ​​들어가보니 여긴 뭔가 좀 복잡한 이테리어네 ㅎㅎ ​​자전거? 오토바이? 같은 것도 인테리어로 쓰고 있고,  ​​카운터 옆에는 엽서와 볼펜 등도 판다. ​살펴보니 나이대별 엽서가 있었는데.. 40대 이상은 없어서 안샀음. ㅎㅎ ​​한쪽에는 자동 로스팅 기계도 돌고 있었다.  ​​이거 신기하네.. 편하기도 하겠지만.  ​​여기서 마시는 커피가 다 이 원두겠지.  ​​일단 주문을 해야하니 메뉴를 보는데, 여가도 온통 당근부터 보인다. ㅎㅎ​당근주스는 8천원, 당근 케이크는 7천원. 그리고 커피는 차가운 것 기준으로 아메리카노가 5천원이고 라떼가 6천원이다. 뭐 이번  여행때 갔던 카페들이 다 이 정도 수준이었기에 이때는 익숙해져서 그냥 그랬는데, 지금 보니 비싸긴 하다. ​위에 언급했던 메뉴들을 모두 하나씩 주문했는데, 아까 본 원두로 내린 커피가 "세화 해변 맑은 공기로 볶은 커피"라고. ㅎㅎ ​​카운터 옆 한 쪽에는 당근이.. ​정말 어마어마하게 냉장고에 들어 있었다. 이걸로  주스랑 케익을 만들텐데, "입고날짜 꼭! 적기"라고 적혀 있는 메모지가 더 신뢰감을 준다.  ​​카페 밖을 더 둘러봤는데 여기도 사진 찍기 아주 좋은 곳이네. ​야외 테라스도 있는데, 소나기가 오락가락해서 밖에 앉지는 못하고 테라스 바로 안쪽에 자리 잡았다.  ​​밖에는 우체통도 있는데, 아까 안에서 파는 엽서를 보내주는게 있었던 것 같음. 뭐 이건 그냥 사진 찍는 소품으로도 좋겠지만 ​​이 액자틀 형태의 조형물은 정말 사진 찍기 좋을텐데, 그것도 연인들 용이지.. ㅎㅎ​우리 가족은 그냥 구경만.  ​​좀 더 어두워지니 주문한 메뉴가 나왔다. 이랗게 찍으니 여기도 뷰가 좋은데, 사진에는 쓸데 없는 의자가 너무 가운데에 들어왔네. ㅎㅎ ​​ 당근 주스(8천원)은 비싼 감은 있었으나 맛있었다. 내어주시며 이건 케익보다 먼저 마시는게 더 좋다고 하셨는데, 케익의 단맛 때문인듯 함​결혼 후 우리 집은 휴롬이나 녹즙기 같은 걸 사본 적이 없기에, 내가 직접 갈은 당근주스를 먹어본건 어렸을 때 어머니가 강판에 갈아주던 것 이후로는 처음일거다. 그 때랑은 달리 갈은 당근 조각 등이 입에  걸리는 것도 없어 맛있게 마셨다. ​또 나는 당근을 좋아해서 생으로 먹는 것도 즐기기에 더 잘 맞았을텐데, 이곳  구좌 당근이라 이게 더 맛있을지는. ㅎㅎ ​​아이스 카페 라떼(6천원)은 일단 양이 많아 좋다. 도 여행 3일째에서야 양이 냥냥하게 나오는 라떼를 마셔보네. ㅎㅎ ​맛도 좋은데, 명진전복에서 술을 안마시고 와서 커피를 마시는 것이기에 더 괜찮았던 듯. 서울에선 이렇게 밤에 우리 가족이 카페에 간 적도 많지 않거니와  ​​그리고  당근케이크(7천원). ​당근케익은 서울에서도 한두번 먹어본 것 같은데, 뭐 그리 특이할 것은 없는 맛이었다고 기억하고 있었음 ​​근데 이거 맛있다. 특별히 당근 맛이 확 느껴지진 않아 거부감 없이 먹는데 단맛이 커피랑 같이 먹어도 잘 어울렸는데다,​당근 케익을 처음 먹는 주원이도 잘 먹었다. 셋이 한 조각 먹고 하나 더 먹자는 걸 살 찔까봐 말렸다. ​이미 이번  여행 와서 이것저것 정말 많이 먹고 있지만..  ​​저녁에 술을 안마시고 바로 카페로 갔기에 더 만족스러웠는지, 아니면 당근 쥬스와 케익이 생각했던 것 보다도 훨씬 입에 잘 맞아서 그런지, 다른 카페들보다도 더 기억에 남는다. ​아니면 커피 양이 많아서? ㅎㅎ 
주말에 친구와 함께 에 갔다가 그곳에서 한   맛집을 방문했는데  화산석 돌판에 구워 먹는 흑돼지고기라서 육즙이 제대로였고 숙성까지 잘 되어 부드러워서 엄지척했던 곳이었어요. ​​ ​우리가 먹었던 흑돼지 모둠구이 2인이었어요. 오겹살에 목살, 가브리 살에 항정살까지 먹을 수 있어서 최고였어요. ​​  ​이날 찾아갔던 돈구어는 에서 차로 1분 거리에 위치해 있어서 접근성이 좋았어요. 주차장도 가게 앞에 바로 있어서 주차하기도 쉬웠어요. 이곳은  화산석 돌판구이로 한 곳이었고 영업시간은 오전 11시부터 저녁 10시까지이고 마지막 주문은 저녁 9시까지예요. 그리고 매월 첫째, 셋째 주 화요일은 휴무니 참고하시면좋을 것 같아요. ​​ ​일단 가게 내부로 들어가니 메뉴판이 바로 보였고 사장님께서 분주하게 일을 하고 계셨어요. 그리고 테이블은 입식과 좌식으로 나누어져 있어서 모임 할 때도 안성맞춤일 것 같아요. ​​ ​특히 좌식은 좁은 공간은 아니었고 탁 트인 공간이라 아늑해 보였어요. 천고도 높았고 한쪽에는 마마무 화사를 비롯하여 이곳을 다녀간 연예인들의 사인도 있어서   맛집은 인기도 높았어요. ​​ ​일단 우리는 메뉴판을 찬찬히 훑어보고 50,000원 하는흑돼지 모둠구이 2인과 7,000원 하는 된장찌개를 주문하였어요. ​​ ​잠시 후 주문한 메뉴와 함께 기본 반찬들이 차례대로 차려 졌는데 흑돼지 모둠은 오겹살, 목살, 항정살, 가브리 살로 구성되어 있었어요. 흑돼지고기가 산인 것이 마음에 들었고 선홍 빛깔이 제대로 박혀 있어서 숙성도 잘 된 것 같아요. ​​ ​여기는 직접 구워 먹어야 하지만 저희는 굽기가 어려워 도움을 요청하니 사장님께서 직접 도와주셨어요. 일단 불판에 열을 확인한 후 흑돼지고기를 척척 올려서 구워주시니 지글지글하는 소리가 저희들의 군침을 꼴깍 삼키게 하였어요. ​​  ​흑돼지고기를 구워주시면서 콩나물과 김치도 같이 구워주셔서 흑돼지고기를 더 맛있게 즐길 수 있었어요. 거기에 흑돼지고기와 잘 어울리는 반찬들까지 즐비해서 보는 순간 감탄사를 연발하였어요.   맛집의 흑돼지고기가 정말 먹음직스러웠어요. ​​ ​여기서 기본 반찬이 무엇이 나왔는지 설명을 하자면 제일 기본적이면서 흑돼지고기와의 케미가 기대가 되는 파채는 양념이 솔솔 되어 있어 더욱 맛있게 나왔어요. ​​ ​갓 밭에서 따온 것 같은 상추와 쌈 채소는 빛깔이 선명해서 신선했어요. 바구니에 가득 담아 주셔서 부족함이 없었어요. ​​ ​콩나물무침도 간을 삼삼하게 하여서 맛있더라고요. 꼭지도 샛 노란색이어서 좋은 식재료를 쓰시는 것 같았어요. ​​ ​김치도 양념이 고르게 되어 있어서 매콤한 김치 본연의 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요. 여운도 오래도록 남아 그 여운으로 입맛도 끌어올려 주었어요. ​​ ​어묵볶음은 은근한 중독성이 있어 한번 먹으면 계속 손이 가서 먹다 보니 어느새 한 접시가 말끔하게 비워졌답니다.  맛집은 반찬들도 다양해서 흑돼지고기를 먹을 때 함께 하면 다채로워 더욱 제대로 즐길 수 있었어요. ​​ ​서서히 흑돼지고기가 익어 가는데 그 자태만 봐도 마음이 심쿵 하였답니다. 고기가 윤기가 나고 반지르르해서 비주얼이 상당히 좋더라고요. ​​  ​거기다 먹기 좋게 커팅까지 해주셔서 맛이 더욱 살더라고요. 일단 한 점 먹어보니 질기지 않고 부드럽게 씹히면서 고소하고 쫄깃한 흑돼지 특유의 맛을 깊게 느낄 수 있었어요. ​​ ​흑돼지고기를 먹으면서 간간이 계란찜도 먹어주니 다 먹는 순간까지 입맛이 떨어지지 않고 속도 부드럽게 채워주어서 아무리 많이 먹어도 속이 더부룩하지 않았어요. ​​ ​  맛집의 흑돼지고기를 본격적으로 먹기 위해서 멜 젓 소스에 찍어서 먹어보았는데 감칠맛이 진해서 계속 이렇게 찍어 먹었어요. ​​ ​거기에 잘 구워진 콩나물도 흑돼지고기와 같이 먹으면 맛있었어요. 콩나물까지도 흑돼지고기와 잘 어울리더라고요. ​​  ​흑돼지고기를 단독으로도 먹어보았는데 씹으면서 육즙이 팡 하고 터져서 기분이 황홀해져서 한동안 정신을 차리지 못했어요. ​​ ​쌈장에 흑돼지고기를 찍어 먹어도 맛있더라고요. 짭짤한 쌈장의 양념이 흑돼지고기의 맛을 업그레이드 해주었어요. ​​ ​흑돼지고기를 먹은 후에는 된장찌개를 먹었어요. 두부도 아낌없이 넣어주시고 각종 야채들도 들어가 있어서 된장찌개가 한층 더 구수했어요. ​​ ​된장찌개를 덜어먹으니 더 맛있어요. 밥에도 말아 먹기도 하고 숟가락으로 구수하면서 깊은 된장찌개의 맛도 확실하게 느낄 수 있어서   맛집 돈구어는 흑돼지고기는 물론이고 사이드 메뉴까지도 정성을 다하여서 깔끔하게 먹을 수 있어서 기분이 좋았어요. ​​ 돈구어 구좌세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점 주소 :  시 구좌읍 세화1길 15 1층 번호 : 064-782-9392운영시간 : 11:00 - 22:00 (라스트 오더 21:00)(매월 첫째, 셋째 주 화요일 휴무)판매 메뉴 : @흑돼지 모둠구이 2인 500g 50,000원(오겹살+목살+가브리 살+항정살)@된장찌개 7,000원​​  ​​​소정의 지원을 받아 작성하였습니다​ 
​저번주 주말에는 친구들과 도에 놀러갔다가한 도  맛집을 다녀왔답니다.품질좋은 흑돼지를 저렴하게 즐길 수 있던곳이라 대만족했어요.​ ​이번에 찾아갔던 돈구어는 세화해변에서도보로 5분이면 도착하는 거리였는데요.년식이 조금 있어 보이는 건물이라 더인상깊었고, 주차는 가게 앞을 이용하면 되니편했어요.​ ​영업은 11시부터 22시까지하고 매월 첫째,셋째주 화요일만 휴무라고 했는데요.실내에는 식사중인 손님들이 가득해 인기를실감할 수 있었어요.​ ​주문을 마치고 나면 금새 기본찬이 하나둘차려지기 시작하더라고요.향긋했던 파채만 하더라도 흑돼지와 궁합이너무 좋아서 깜짝 놀랐어요.​ ​매콤하고 시원한 배추김치도 계속 손을 뻗게만들더라고요.입을 개운하게 만들어줘 좋았어요.​ ​모든 반찬에는 사장님의 손맛이 가득스며들어가 있었는데요.어묵볶음 또한 달달한게 기분좋게 퍼져도  맛집에 더 빠져들었어요.​ ​쌈채소도 프레쉬한것들로만 제공하고있어 굉장히 꿀맛이었거든요.흑돼지를 싸 먹을때 그 시너지가 상당히좋았어요.​ ​드디어 나온 흑돼지 모듬은 500g 기준45,000원으로 가성비가 남달랐는데요.목살, 오겹살, 가브리살, 항정살로 구성되어있어 좋더라고요.​ ​곧바로 불판위에 올리려고 하는데 직원분이오셔서는 직접 구워주시더라고요.먼저 멜젓을 올리고 불판 온도를 체크해어느정도 올라가면 올려주셨어요.​ ​흑돼지는 자고로 굽는 방법에 따라서 맛이달라진다고 했거든요.그렇다보니 도  맛집에서 맛있게구워주셔서 더 기분좋게 즐기고 왔어요.​ ​멜젓도 올려주시고, 각 부위별로 꼼꼼하게신경을 써주셧는데요.두께도 두툼하고 색도 선명하다보니싱싱한것만 사용하고 있다는걸 알 수 있었어요.​ ​노릇해진 단면을 보면 윤기가 줄줄 흐르고있었는데요.고기 자체의 퀄리티가 남다르다는게 눈으로도느껴지더라고요.​ ​여기에 김치, 콩나물, 버섯, 양파등도 같이올라가 굉장히 풍성해졌는데요.돌판을 사용하는 도  맛집이라이런 재미도 느낄 수 있었네요~​ ​먹음직스럽게 구워진 오겹살은 곧바로입속으로 들어갔는데요.육질이 굉장히 부드러웠고, 한입 베어물면육즙도 팡하고 터져나와 깜짝 놀랐어요.​ ​이어서 멜젓에도 콕 찍어서 먹어봤는데요.구수하면서도 짭조름한게 흑돼지랑 너무잘 어울리더라고요.​ ​불판위에 올라간 야채들도 굉장히 궁합이뛰어났거든요.흑돼지랑 같이 집어서 입에 넣으면 미소가절로 번지는 것들 투성이었어요~​ ​개인적으로 손맛이 좋은 반찬들이 많아서그런지 물림이 없던 도 세화해수욕 맛집이었는데요.그램수로 흑돼지를 판매하고 있어 추가하는것도부담이 없었어요.​ ​계란찜은 2천원이라서 추가해봤는데요.담백한 향이 가득 퍼졌고, 식감도 굉장히부드럽더라고요~​ ​볶음밥을 먹지 않으면 후회할 것 같아서추가해봤는데, 치즈볶음밥은 5,000원이면먹어볼 수 있어 부담이 없었어요.​ ​한숟가락 크게 떠서 호호 불어먹어보면쫄깃한 치즈와 고슬거리는 밥알 덕에미소가 번졌는데요.김가루가 더해져 더욱 재밌었어요.​ ​마무리는 된장찌개로 해봤는데, 구수하면서도깔끔한 국물이 일품이라 놀랍더라고요~이번에 다녀온 도  맛집은 메인이며사이드까지 완벽해 푹 빠져버렸어요~​  ​도 돈구어​주소 :  시 구좌읍 세화1길 15번호 : 064-782-9392운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 매월 첫째, 셋째주 화요일 휴무 돈구어 구좌세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점 ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
  동쪽 가볼만한곳세화해변여자 혼자  뚜벅이 여행 27편  안녕하세요, 사과꽃입니다모두 주말 잘 보내셨나요?저는 #우리들의블루스 정주행 시작했는데듣던 것처럼 너무 재밌고 따뜻하고 힐링...가 배경인 드라마를 보니까또 여행 가고 싶고 ㅜㅜ💙​​ ​아직도 끝나지 않은 여행기이번주에는 꼭 끝내봐야지 희희오늘은 제가 제일 좋아하는 해수욕장세화해변 포스팅 가져왔어요 :)​​​​ ​이호테우 곽지과물 애월 표선 등수많은 해수욕장이 있지만저는 이 중에서도 #세화 를 제일 좋아해요​일주일 간 머물 스팟을 고를 때가장 포기할 수 없던 곳이 바로 세화였구요💙​​​​ ​흐린 저녁 무렵에 갔는데도예쁘고 푸른 바다를 보여주던 곳아기자기한 액자 프레임도 있고사람도 많지 않아서 제일 좋아해요!​​​​ ​6박 7일 중 2박을 여기서 했기 때문에매일 해수욕장에 들러 바다 구경을 했어요어두캄캄한 저녁에는 아무것도 보이지 않기에해지기 전까지 꼭 바다 보고 오기 💙​​​​  ​혼자서 스마트폰 세워두고 영상도 찍고스무살 때부터 바닷마을 포항에 살았는데아직도 바다가 좋고 설레고 예쁩니당특히 제가 봤던 바다 중 제일 좋은 세화​​​​ ​비가 올락 말락 흐린 날씨라서예쁜 노을도 한 번 보지 못했지만맑고 투명한 색만으로도 충분한 곳​​​​ ​그리고 여행 마지막 날에는늘 날씨 좋은 게 국룰 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 요정은 마지막 날에 꼭 찾아옴!그 어느 때보다 맑은 바다였어요💙​​​​ ​바다 속이 훤히 보일 정도로 맑아서당장이라도 바다에 들어가고 싶었지만2월에 다녀온 여행이라는 거 ㅋㅋㅋ요즘은 하도 더워서 해수욕해도 좋을 듯!​​​​ ​어디선가 예쁜 조개 껍데기가 있어서사진도 열심히 찍었어요 *_*엽서로 써도 되겠다 키키키​​​​ ​여행 마지막 날을 마무리할 때더할 나위 없이 좋았던 세화해변 동쪽 바다 중 꼭 한 곳만 가야 한다면저는 무조건 이 곳을 추천드려요💙​​​​  ​막날이라고 화장도 안 한 얼굴바닷바람 아주 열심히 맞아서 아플 정도사진은 고요했지만 바람은 거셌습니다...​​​​  세화 오션뷰 카페 한라산 당근케이크 맛집 세화 맛집 카페 한라산 여자 혼자  뚜벅이 여행 26편 안녕하세요, 사과꽃입니당 :) 와 아직도 안 ...blog.naver.com  세화 맛집 하도댁흑돼지두루치기 혼밥 가능 세화 맛집 하도댁흑돼지두루치기 여자 혼자  뚜벅이 여행 24편 안녕하세요, 사과꽃입니당 :) 저는...blog.naver.com ​제가 다녀온 카페와 맛집 중추천 드릴 곳은 이렇게 두 곳!카페 한라산도 인스타에서 한 곳이고하도댁흑돼지두루치기는 혼밥 가능한 맛집​세화 자체는 볼 것이 많지 않지만그렇기 때문에 저는 더 좋았달까요애월 사람 너어어어무 많아서 싫음 ㅜ​​​​ ​아주 작은 시골 마을이에요간간히 예쁜 카페 굿즈샵이 있고학교도 있어서 그래도 젊은 느낌?!​​​​ ​고요하고 조용한 동네 분위기가 듬뿍 담겨 평범함 그 자체지만 참 좋아하는 사진이에요마지막까지 행복한 기억으로 채워줘서고맙수다  💙​​​​ ​손에 잡힐 듯한 햇살이2월임에도 따뜻하고 몽글몽글봄날 못지 않은 날씨였어요​​​​ ​여기는 벤치도 당근 모양 ㅋㅋㅋ당근으로 제일 한 곳인 만큼귀여운 현무암 당근의자도 있었어요​동쪽 여행 하시는 분들에게 꼭꼭 추천하는 꼭 가보셔요💙 
​오늘 저녁으로 따끈따끈하게 먹고 온 홍성원 간짜장(예약 포스팅이라서 며칠 뒤 올라갈 예정이지만 ㅎㅅㅎ)​원래 한 곳이라 저장해뒀었는데,  맛집 컨텐츠로 한 인스타그래머님께서 홍성원 간짜장을 극찬하며 올린 후기를 어제랑 오늘 보아서 바로 다녀왔다.​5월에 에 와서 참 많은 식당들을 다녔는데, 순서대로 포스팅하려다 보니 밀린 식당들이 너무 많다. 그런데 세화 홍성원 후기를 먼저 올리는 이유는 내가 기대도 많이 한 곳이라 생생한 날 것의 후기를 남기고 싶어서 바로 컴퓨터를 켰다! 시간 지나면 기억이 흐릿해질까봐.... ​​​ 홍성원특별자치도 시 구좌읍 구좌로 33-9 ​ 홍성원주소: 시 구좌읍 구좌로 33-9전화번호: 064-783-1255영업시간: 오전 11시-오후 8시(네이버 지도에는 영업시간이 따로 안 뜨고, 이전에 포스팅하신 다른 분 글 참고해보면 오전 10시부터 영업이라는 글도 있고, 헷갈리네요! 전화 문의 추천드려요.)3-5시 브레이크타임매주 일요일 휴무​​ ​브레이크타임 끝나는 5시 첫 손님으로 등장. 빠밤.​짜장면 5,000원간짜장 6,000원짬뽕 6,000원 등으로상당히 메리트 있는 가격의 동네 중국집이다.​가게에는 사장님/사모님/아드님(?)으로 보이는 직원분이 계셨는데, 사장님께서 전화로 배달 주문을 계속 받고 계셨다.​여사모님이 불친절하다는 후기들을 보고 갔는데, 후기대로 불친절하시다 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 안 바쁜 시간에 오면 친절하다고는 하는데, 일단 가게에는 손님 나 혼자였고....? ​내가 느낀 건 일부러 불친절하게 대한 다기보다는, 우선 표정과 말투가 굉장히 경직되어 계신 분...​근데 손님한테만 그런 게 아니라, 남편으로 추측되는 사장님한테도 똑같이 신경질적이심 ㅋㅋㅋ 그냥 성격이 그러신 듯 ㅎㅅㅎ​​ ​테이블 5개 있는 자그마한 규모의 중국집​​ ​철푸덕 테이블도 두 개 있다사진 찍었는데 안에 사람 있어서 놀랬음​​ ​주문하고 즉시 웍에 짜장을 볶아 만드는 간짜장주문하고 10분 정도 후에 나왔다 :)​​ ​짜장은 양파와 다진 고기를 잘게 잘라 볶았다부추로 데코까지!​​ ​얇은 면 위에 반숙 계란후라이와 채 썬 오이가 올라온다.​​ ​계란후라이 올려주는 건 경상도 방식인 거 같은데, 에서 간짜장으로 한 가게들은 대부분 계란후라이를 다 올려준다 ㅎ_ㅎ​​ ​숟가락을 이용해서 짜장 소스를 남김없이 투하​짤 수 있으니 적당히 넣어가면서 비비라는 말도 있지만, 일단 짜장은 다 넣고 보는 게 뚜디룰...​​ ​재료를 잘게 잘게 다지듯이 썰어서 볶은 게 특징.​​ ​계란 반숙은 톡 하고 터트려 면에 코팅하듯 짜장 소스와 함께 잘 비벼준다.​​ 인스타 스토리용 세로 사진도 찍어주고... ><ㅋㅋㅋ  ​짜장 비비는 모습은 동영상으로 보고 가실게예~~~​​ ​일단 한입.어라? 싶었다.​전국 탑티어 수준(..)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이라는 간짜장 후기를 듣고 갔는데, 맛이 의외로 심심하다.​그리고 간이 짜다는 후기도 보았는데 내가 먹은 간짜장은 오히려 싱거운 편에 속했다. 그리고 특이한 점은 살짝 매콤한 맛이 난다 *_*, 고추기름을 사용하셔서 그런가? ​​ ​심심한 인상을 주는 데에는 계란 노른자가 한몫하는 것 같았는데, 노른자가 면에 잘 묻어서 부드럽긴 했지만 짜장 본연의 맛은 좀 가려졌다.​​ ​면은 보이는 대로 얇고 탱탱하다!​​ ​내 기준 맛있는 간짜장은 직관적으로 입에 넣었을 때 웍질로 만들어진 불맛이랑 적당히 짜고 단 맛이 배어있는 간짜장이라...​이 기준으로 보면 광명 예명관이 간짜장, 유니짜장 젤 맛있다 ㅠㅠ 흐미 먹고 싶다...​내 입이 다른 사람들의 입과는 다를 수 있으니 ㅎ-ㅎ​​ ​돼지고기, 양파, 계란후라이를 한입에!​​ ​어느 정도 먹다가 테이블 위에 있는 고춧가루를 뿌려 먹으니 매콤한 맛이 더욱 살아난다.​​ ​면을 다 먹고 짜장 소스가 남았는데, 위에 적은 대로 짜장이 짜지 않고 심심한 편이라 숟가락으로 퍼먹어도 부담이 없었다. 이 점은 넘 좋았다!​내가 평소에 좋아하던 간짜장은 짜장 소스가 짜서 면 다 먹고 나면 소스는 밥이랑 비벼 먹던가, 아니면 다 먹지 못하고 남기기 일쑤였는데, 세화 홍성원의 짜장은 마지막까지 퍼먹을 수 있는 삼삼한 짜장.​​ ​입에 넣자마자 감칠맛으로 쫙쫙 달라붙는 간짜장을 기대했지만, 오히려 삼삼한 맛이 더 돋보였던 세화 홍성원​관광지 맛집보다는 동네 맛집으로 한 곳(우선 6,000원이라는 가격이 너무 매력적이다 <3)​세화 근처에 와서 뭐 먹을까 고민하다 들러볼만하지만, 개인적으로 간짜장 먹으러 세화까지 오진 않을 것 같다.​전국 탑티어 간짜장이라는 의견에는 갸우뚱..(?)했던 뚜디의 후기 끝.​ ​ 
도 해수욕장 비교출처 : 뇌피셜 ㅎㅎ안녕하세요 쉬워쉬워입니다 !제가 도를 많이 다니진 않았지만그동안 가 본 해수욕장이 7군데 더라고요 ~​협재, 중문, 표선 그리고하도, 세화, 월정리, 김녕!​요렇게 다녀온 경험이 있어서 ~지극히 개인적인 느낌이지만 저만의 기준으로 비교를 해 보겠습니다 ㅎㅎ​​​​ 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 협재해수욕장 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #협재해수욕장​ 서쪽의 가장 한 해변 이죠 ?ㅎㅎ규모도 크고~ 사람들도 많아요 !서쪽 해안가에 바로 위치해 있어접근하기도 편했던 걸로 기억하고요 ~​근처에 카페와 식당 등 편의시설들이 많고협재 해수욕장 바로 앞에 규모가 어마어마한 한 관광지한림공원도 있어서 ~ 이 부근은 항상 북적북적 했던 걸로 기억해요 ~​해변자체는 해안이 엄-청 넓고 얕아서 가족단위 특히 어린아이들이 많아요 !모래놀이 하기 좋은 곳이에요~​​​​​ 중문색달해수욕장 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #중문색달해수욕장​중문해수욕장은 워낙 서핑으로 한 곳이죠 !서귀포에서 가장 한 해수욕장인 만큼여기 또한 근처에 핫한 카페도 많고,맛집도 아주 많아요 ~​대신 이쪽은 워낙 블럭들이 커서?걸어서 이동하기엔 좀 힘들고차로 이동해야 하더라고요 ~​해수욕장 자체는수심이 깊은만큼 서퍼들이 많은 곳이라 ~아주 어린아이들 보다는파도타거나 물놀이 좋아하는조금 큰? 아이들이 좋을 듯 해요 ~해변 자체만 봤을땐 와~ 예쁘다 라는 느낌은다른 곳 보다 덜했던 곳으로 기억해요 ^^;;그리고 주차하고 해변까지 가는 길이조금 불편했던 기억이 나네요 !​​​​ 표선해수욕장 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #표선해수욕장​협재 해수욕장이랑 비슷한 느낌의 해변이에요 ~수심이 아주 얕아 표선해변 역시어린아이들, 가족단위가 아주많더라고요 ~​나름 공용 화장실도 깔끔했고요!해변 근처에 야영장이 있어서캠핑하시는 분들도 많더라고요 :)​편의시설도 주변에 잘 되어있고 깔끔해서생각보다 좋다! 라는 느낌이 많이 났던 곳이에요 ~​​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리특별자치도 시 구좌읍월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 하도해변 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #하도해수욕장​여기는 숙소랑 가까워서 들린 곳인데요 ~공용화장실도 있고, 해변에 해녀식당? 같은곳도 있긴한데.............​제가갔을때는 한참 성수기인데도 불구하고우선 사람이 거의 없었고요;주변에 편의시설 또한 거의 없었어요​그나마 화장실이 있긴한데오랫동안 관리가 안되서...좀.. 지저분하고 불편하더라고요 ㅠ사람 없는곳 찾으면 좋긴 한데;;;;해변 자체도 관리가 진짜진짜 안된자연 그대로의 모습을 볼 수 있어요.....​차를 세울만한 주차장도 없고길가에 차를 세우면 되긴 하지만사람 없는 곳 찾으시면 괜찮고요!편의시설이 불편한게 싫다 하시면 비추입니다!​​​​  - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #​지난 번에 간 곳이과 하도해수욕장 사이에 있어서세화해변도 가봤는데그나마 주변에 뭐가 많긴 해요 ~카페도 많고, 식당도 많지만아주 작은 시골 시내? 느낌이에요 ~​해변도 좀 작고...북적북적 하고 편리한 곳 좋아하는 저희는만족 스럽진 못했네요 ......ㅠㅠ​그래도 주변에 예쁜 카페는 많아요물놀이 하기엔 좀 불편할 수 있을 듯 하지만사진 찍거나, 구경만 하러 가기엔 괜찮은 것 같아요 ^^;​​​ 월정리해변 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #월정리해수욕장​월정리해수욕장은 약간 우리나라 동해 해수욕장?느낌이 많이 나요 ㅎㅎㅎㅎ​요즘 막 뜨고 있는 곳이라북적북적 하고, 예쁜 카페 진짜 차고 넘쳐요 ~강릉의 카페거리? 같은 느낌도 나고요 ~​해변도 넓은 편인데특이하게 한쪽은 수심이 깊고, 한쪽은 얕아서수심이 깊은 쪽에는 서핑을 하고 있고수심이 얕은 쪽에는 가족단위가 물놀이 할 수 있어요​그리고 그 중간엔 서로 다치지 않게 울타리? 쳐져 있어각자 안전하게 물놀이를 할 수 있어요 ~!​그런데 이제 막 뜨고 있어서 그런지여기는 또 공용화장실이 없더라고요????그래서 저희는 튜브 빌려주는 곳에서 막 물 뿌려주시길래 대충 닦고 나왔어요 !​아마 곧 샤워실이나, 화장실이 생길 것 같긴한데..당장은 없어서 조금 불편했지만근처에 워낙 숙소가 많아 숙소 있으신 분들은걸어서 다니시면 괜찮을 것 같아요 ! ​​​​ 김녕해수욕장 - 사진출처 : 도 공식 관광 정보 #김녕해수욕장​김녕해수욕장도은  동쪽에 있는 해변이에요 ~월정리나, 협재, 표선처럼 뙇!! 관광지 느낌은 덜나지만그래서 좋아하는 사람들이 있는 것 같기도 해요 ​너무 크지도 않고,그렇다고 너무 관리가 안되어있는 작은 해변도 아니고중간 규모의 해변이었어요 !​그래도 협재나, 월정리 보다주차공간은 넓어서 좋더라고요 !너무 붐비는거 좋아하시지 않는다면김녕해수욕장 괜찮으실거에요!!​​​​​+나름 제가 다녀온 느낌을 적긴 했는데..너무 주관적인 생각 같아서 ㅎㅎ저랑 같은 느낌인 사람들도 있겠지만,반대의 느낌인 분들도 분명 계실 것 같아요 ~​이렇게 쓰고 보니저는 너무 한적하고, 자연 그대로 느낌보단어느정도 정돈 되어있고 틀이 잡혀있는? 곳을더 선호하는 것 같네요 ㅋㅋ​저와 비슷한 사람은협재, 표선, 월정리, 중문! ​저와 반대인 성향인 분들은김녕, 세화, 하도 ​중에 선택하시면 좋을 것 같아요 ~​참고로 함덕해수욕장도 아주 한데여기 못가본게 너무 아쉽네요!다음에는 함덕에 꼭 ! 가보고 싶어요 ~~ :)​​​​#도해수욕장비교 ​​​​ 
​​​​​​도 한달살기 19번째날 세화 해수욕장에서 신나게 놀았어요!! ​세화 해수욕장은 에메랄드빛 바다로 한데요, 도 한달살기 숙소에서 가까운 곳이 평대, 세화 해수욕장이고 세화가 좀 더 큰편이니 세화로 가려고 마음먹었는데!! 아침에 장보러 마트에 다녀온 엄마랑 언니가 세화 해수욕장은 안되겠다고... 모래도 없고 애들 놀기에 좋지 않다며 파라솔도 없고 해수욕장 안하나봐... 하시는거예요... 그럴리가?!​그 비밀은 밀물썰물 시간...^^오늘은 아침엔 밀물이었고 오후에 썰물이군요!! ​아래 사진은 도 한달살기 하던 다른날 밀물 때 찍은 의 모습이예요 네네 모래도 없구요 애들 놀기에 안좋아 보이네요^^;;;​모래가 전부 물 속에 잠기니까 파라솔은 설치할 수 없구요^^​(중간쯤 보이는 하얀 부분을 중심으로 물이 빠져서 저 위에서 놀게 됩니다♡) ​​​​​​​​도 해수욕장이 전부 그런건 아니구요 그래도 일부는 밀물썰물 시간을 맞춰 가면 더 좋아요! 금능이나 협재 해수욕장은 밀물때는 물놀이 하기 좋고, 썰물 때는 게잡고 물고기 잡기 좋답니다~ 물론! 썰물때에도 멀~리 걸어나가면 파도타기 하면서 신나게 놀 수 있어요!!​은 밀물때는 모래사장이 아예 사라져서 아이들 데리고 가기 좀 불편한데 물이 최고로 빠지기 전에 가서 놀다가 물이 들어올 때쯤 정리하고 나오면 너무너무 좋아요^^ ​도 물때표 : 바다타임에서 확인하세요!!​https://m.badatime.com/ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | 낚시조황 | 특보 발효   서해 물때   모두보기(266) 강화대교 166 군산외항 120 대산 145 대연평도 173 대청도 177 대흑산도 091 덕적(북리) 142 목포 105 백령도 178 벽파진 082 보령 127 서거차도 088 안마도 110 안산(탄도) 157 안흥(신진) 132 어청도 124 영광 111 강화도 163 위도 112 인천 158 장항 121 진도(수품) 084 평택 149 백사장항 175  남해 물때   모두보기(222) 가덕도 005 거문도 051 광양 039 거...m.badatime.com ​​​​​​​ 세화 해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​​​​​항공사진만 봐도 에메랄드 빛, 얕은 바다라는게 딱 보이지요? 해변가로 주차장이 있는데 해수욕장 앞 주차공간은 좀 협소한 편이예요  ​​​​​​​아침먹고 나서 도 한달살기 숙소 수영장에서 신나게 놀고 도 물때표 확인 후 오후에 세화 해수욕장으로 출발합니다♡​수영장이 있는 도 한달살기 숙소 ​https://m.blog.naver.com/misoagnes/222070730312 도 한달살기 숙소 수영장이 있는 타운하우스 가격 비용​​​​​도 한달살기 숙소 수영장이 있는 타운하우스 마니펜션 비자림점도 한달살기 숙소 수영장...m.blog.naver.com ​​​​​​​8월 3일이면 극성수기인데  동부쪽 은 한가한편이었어요 (나중에 서부쪽 가니 바글 바글... 아마 금능, 협재, 함덕은 극성수기때 사람이 많지 싶어요) ​자, 주차장에 차를 잘 세우고! 청년회에서 하는 매점에서 애들 먹일 음료수 몇 개 사들고 본격적으로 물놀이를 가볼거예요~ 물이 빠지고 있는 중이고 중간에 모래톱이 보이네요 저기 파란색 파라솔 옆에 자리를 잡으려고 합니다^^​* 매점에서 간단한 음료, 스낵 구입 가능 + 파라솔 대여 가능!! ​​​​​​​해변 입구엔 돌이 좀 있는데 크게 위험하지 않구요, 물이 깊지 않아서 건너가기 나쁘지 않아요, 그래도 엄마 혼자 어린애들 둘! 데리고 가기엔 추천하지 않고 저도 혼자는 가보지 않았어요^^;; ​물속인데 물이 너무 맑아서 물처럼 보이지 않네요^^ ​​​​​​모래톱까지 사진으로는 멀어 보이는데 금방입니다 ㅋ 숀이는 누나랑 장난치면서 건너고 (물이 많이 빠졌을 때 7살, 8살 아이 무릎정도 깊이... 더 깊을 땐 모래톱이 생기지 않기 때문에 건널 이유가 없구요^^) 4살 준이는 손잡고 오다가 튜브 태워달래서 끌고 오다가 뭐...^^;; ​​​​​​​금능해변, 협재해변과는 또 다른 매력을 지닌  ^^ 숀이는 도 한달살기 하면서 갔던 해수욕장중에 이 가장 좋다고 했어요​모래톱이 나왔다 들어갔다 하는 것도 신기하지만 모래놀이, 물놀이, 소라게잡기 모든게 다 가능하거든요^^ 그리고 물이 들어왔다 나갔다 하면서 모래를 씻어 주니 갈 때 마다 늘 새모래 느낌♡ ​일단 물에 보이는거 잡고 보는 4살 7살 8살...물이 너무너무 맑았어요^^ ​​​​​​사람 없어 한적해서 좋고, 물 맑아 좋고... 모래톱을 중심으로 바다쪽은 철썩철썩 파도가 치고, 육지쪽은 물이 얕고 잔잔해서 어린아이들 놀기에 좋고... 양쪽으로는 바위가 있어서 바다생물 잡기 좋고!! 너무 완벽하지요? 패들보트 타는 분들, 스노클링 하는 분들도 있었구요~​멀리 가진 말라고 했더니 들어갔다 나왔다 파도랑 장난치는 아이들, 은 꽤 멀리가도 갑자기 깊어지진 않아서 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어요! 물론~ 당연히 어른이 지켜보고 있어야 합니다♡   ​​​​​​​어?어? 어? 어!!!!!! 문어다!!!!!!모래톱에 막혀 미처 바다로 가지 못한 문어 발견 ^^ ​도 한달살기 하면서 가장 신났던 날인거 같기도 하고 ㅋㅋ 문어라니 문어라니! 금능해수욕장에서도 문어를 만나긴 했는데 바위틈으로 금방 숨어버렸거든요^^ 문어야... 이번엔 숨을 곳이 없어~~​문어잡기는 낚시 좋아하는 남편의 꿈이었는데^^;; 애들 아빠 없을 때 문어 잡기 성공♡  ​​​​​​주차장에서 바다쪽을 보고 섰을 때 모래톱 오른편에는 돌들이 많아서 소라, 게, 소라게, 물고기 보말 등을 잡을 수가 있어요 ​즐거운 바다생물 체험학습 시간^^ 잡고 잡고 또잡고~ 소라게는 쉽게 잡히는데 게랑 물고기는 너무 빨라서 잡기 힘들더라구요, 도 한달살기 중인듯한 아이들이 나무 젓가락을 가지고 와서 게를 쏙쏙 잡아내던데!! 역시 경험자들은 달라~~    ​​​​​​​바다생물들을 한창 잡고 나서 모래놀이 하러^^ 신난다 신난다... 아무 생각 없이 모래를 파고, 파도를 타고, 물에 둥둥 떠다니다가 소라게도 잡고 문어도 만나고♡ 자연과 함께 하는 아이들^^​이런게 도 한달살기의 묘미겠지요? 물이 좀 들어오기 시작하면 슬슬 짐을 챙겨 다시 육지로 건너가면 됩니다^^ 내일 또 오면 되니까, 내일 못오면 모레 또 오면 되니까... 아이들도 숙소로 돌아가는 길이 아쉽지 않아요♡  ​​​​​​​그리고 아까 잡았던 문어는.... 보글보글 라면 속에^^ #도한달살기 #한달살기 # #도수영장숙소 #도가볼만한곳 #도해수욕장 #아이와해수욕장 #가볼만한곳 #동부가볼만한곳 #도수영장펜션 #동부여행 #도 #도여행 #아이와도여행 #아이와도 #수영장숙소 #도문어 #문어낚시 #문어잡기 #여행 #예쁜해수욕장 
​얼마 전 다녀온 여행은 숙소 근처의 함덕해수욕장에서 주로 시간을 보냈는데 오후 반나절 정도는 택시를 타고 다른 해변가도 슬쩍 들러보고 왔다. PC 폴더에만 넣어두기엔 아쉬워서 블로그에 기록.​ 도 함덕 해변​숙소 바로 앞에 위치한 함덕 해변.가장 많은 시간을 보낸 바닷가.근처에 한 카페 델문도가 있고 서우봉 둘레길이 있어 산책 코스 겸 힐링하기 좋은 바닷가.​ ​점심을 먹고 1시쯤 해변가에 나오니 이미 많은 사람들이 바다를 즐기고 있었다.​ ​ ​이 날 서울은 쌀쌀한 초겨울 수준의 날씨였다고 하는데 도는 해가 쨍쨍해서 바다에 발을 담궈도 전혀 춥지 않고 시원한 기분이였다.​ ​함덕 해변가를 거닐다 서우봉에도 올라가보기로.​ ​우리 수수별장 숙소도 보이고 함덕해변을 시원하게 즐길 수 있는 언덕.​ ​ ​망원렌즈가 없어서 아쉬웠다.​ ​햇빛이 너무 뜨겁고 더워서 서우봉은 잠깐만 올라갔다가 다시 숙소로 걸어가는 중. 혼자 뱃놀이(?), 정확히 저 이름을 모르겠어서, 를 즐기시는 분이 계셨는데 순식간에 반대편 바다쪽에 가 계신걸 보았다. 대단 +_+​ ​숙소에서 잠시 쉬며 맥주를 마시다가 해 질 무렵 피크닉 매트와 와인을 싸들고 다시 바닷가로.​ ​노을이 지기 시작하는 함덕 해변.​ ​바다쪽 하늘보다 건물이 늘어선 상가쪽 하늘에 더 예쁜 노을이 보여서 조금 아쉬웠던 시간.​ ​도착 날엔 날씨가 너무 흐려서 참 속상했는데 둘 째날 이런 멋진 노을을 보여주었다.​ ​노을과 바다를 동시에 즐기며 와인을 마시는데 모기 공격이 심해져 다시 숙소로 들어갔다. ㅎㅎ​​ 도 세화 해변​3일째 오후 쯤엔 택시를 타고 세화 해변을 들려보았다. 함덕에서 세화까지는 차로 약 40분 거리.세화 해변 근처에 있는 카페에서 커피 한 잔 마시고 바닷가를 걸어보는데 완전 쓰레기 천지였다. ㅠㅠ사진엔 안 찍혔지만 저 곳을 제외한 나머지 곳곳에 플라스틱 쓰레기가 파도에 밀려 눈쌀을 찌뿌리게 했다.​​ 도 월정리 해변​세화 해수욕장에서 쓰레기가 넘쳐나는 것을 보니 흥이 깨져서 다시 택시를 타고 20분 정도 거리의 월정리 해수욕장으로 이동했다. 여기는 가장 핫한 해변답게 사람도 엄청 많고 역시나 쓰레기도 엄청 많았다. 특히 서핑 강습 받는 사람들이 굉장히 많았다.​ ​ ​쓰레기가 넘쳐나는 곳을 피해 구석진 바닷가에서 놀고 있는데 귀여운 강아지 한 마리가 혼자 물에서 놀고 있었다. 하네스를 하고 있길래 주인이 바다에서 수영을 하고 있는중 혼자 노는건가 했는데 시간이 지나자 강아지는 갑자기 혼자 막 해변가를 뛰어가더니 상가쪽으로 갔다가 다시 바다로 내려왔다. 어느 상가의 강아지인데 혼자 잘 돌아다니는듯했다.​ ​  ​ ​시간이 흐르자 서핑하는 사람들이 더 많아진 월정리.​이번  여행에서 3곳의 해변을 방문해보았는데 우리 숙소가 있었던 함덕 해변이 가장 깨끗하고 (여기선 바닷가에서 쓰레기를 본 적이 없다) 여유롭고 풍경도 좋았다.​​​ 
 구좌 밥집: 다시버시도민 여행블로거 @스테이골드  어머님과 함께 올레길 21코스를 걷기로 한 날​시작점인 구좌 해녀 박물관을 가기 전에구좌  바로 앞에 위치한 다시버시에서고등어조림을 먹고 가기로 했어요.​어머님이 찾은 세화 맛집인데,묵은지 고등어조림이 메뉴에 있다는 얘기를 듣고바로 이곳으로 가기로 했지요.​​  다시버시특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1406 다시버시 다시버시는 시 구좌  바로 앞에 위치해있어요.세화민속오일시장 바로 옆에 있는데,5일과 10일은 세화민속오일시장이 여는 날이라장날에 맞춰 가면 주변이 북적북적해요.​세화민속오일시장 근처와 해안도로를 따라서 주차할 공간이 많으니,주차는 걱정할 필요가 없었어요.​​  영업시간은 오전 9시 30분부터 오후 8시까지입니다.​​​​  2인 메뉴로 갈치조림과 묵은지 고등어조림이 있어요.​도에 많은 고등어조림 판매 음식점들에서노르웨이 고등어를 사용하는데요.지난번에 어떤 분이 노르웨이 고등어로 요리하는 곳을 추천해 줬다는 댓글을 단 기억이 있어서,오늘은 꼭 이걸 언급해야겠다 생각이 들었어요.​다시버시 고등어조림에 들어가는 고등어도 노르웨이산이고요!갈치는 국내산입니다.1인 메뉴로 소 불고기, 고등어구이, 된장찌개가 있었고요.​​​​ 가게 안은 깔끔했어요.검색해 보니 시 구좌에서 한 고등어조림 맛집 같더라고요.저는 운전을 하느라 검색을 못해봤는데,도착해서 찾아보니 좋은 후기가 많은 밥집이었어요.​​​ 다시버시는  바로 앞에 위치해있어요.그래서 창밖으로 해수욕장이 펼쳐져 있는데, 뷰가 정말 좋았어요.​​​ 저희가 방문한 이날은 사장님 한 분만 계셨어요.그래서 음식 나오는 시간이 꽤나 걸렸는데요.​막상 반찬과 음식이 나온 걸 보니 모든 게 이해가 되더라고요.반찬 종류도 다양했고, 깔끔 정갈해 보이는 게 먹음직스러웠어요.실제로 반찬 맛을 봤을 때도, 맛있다 소리가 절로 나오는 맛이었고요.​유자 맛이 나는 아삭아삭한 연근도 맛있었고요.김을 절인 반찬은 처음 보는 반찬이었는데 이게 정말 밥도둑이었어요.오이고추 무침도 맛있었고요.​​​ 묵은지 고등어조림1인분 15,000원이어서 고등어조림이 나왔어요.2인 메뉴로 주문했는데, 양이 생각보다 많더라고요.토막 낸 고등어와 묵은지, 무가 푸짐하게 들어간 고등어조림이었어요.​새빨간 국물만큼이나 매콤했지만, 매운맛은 아니었고요.묵은지가 들어가서 시큼한 맛이 나는 고등어조림이었어요.​​​ 맛을 보니 고등어도, 조림 양념도 맛이 좋았어요.빈 접시에 고등어를 덜어 먹는데, 생선 가시에 익숙지 않은 저는 가시를 하나하나 뱉어 내는 데 오랜 시간이 걸렸지만요..좋은 후기만큼이나 맛이 좋았어요.​​​​   바깥으로 보이는  구좌  뷰도 좋았고요.정갈하면서 각각 재료의 개성이 담긴 반찬도 맛있었고요.매콤 새콤하면서 푸짐한 양의 고등어조림도 괜찮았어요.우와-! 싶은 맛집은 아니었지만, 맛있게 먹고 왔답니다.​​​​  ​@스테이골드 
​ ​날이 좋았던 어느 날  :)내가 좋아하는 세화에서 물놀이 실컷 하고배가 고파져서  맛집 폭풍검색!처음보는 식당들이 많았지만 도전하고 싶지 않아맛이 보장된 한림칼국수 세화점으로 방문하기로 결정~​ ​에서 걸어서 2분거리라 물놀이 중간에 밥먹고 다시 가서 해도 될 것 같다!해수욕장 바로 앞에 이런 맛집이 있으니들뜬 마음으로 출발 ㅎㅎ 특별자치도 시 구좌읍 ​손소독 후 안심코드도 체크하고 입장물놀이 후에 오후 3시쯤 방문했더니손님이 많이 없어서 좋았다 ㅎㅎ물에 젖은  생귀꼴로 들어갔는데물놀이 후에 방문하는 손님이 많아서 그런지별 말씀은 안하셨다!​ ​키오스크로 주문과 결제까지 동시에 하는 시스템!한림칼국수 메인인 보말칼국수를 먹을까 하다가춥고 매콤한게 땡겨서 닭개장칼국수를 주문했당 ㅎㅎ영양보말죽에 매생이 보말전까지 추가!​ ​메뉴는 많지 않고 보말칼국수, 영양보말죽닭칼국수, 닭개장 칼국수 등 누구나 좋아하는메뉴들로 구성되어있다~​ ​한림칼국수 어느 지점을 가도 당당하게 붙어있는원산지 표시!어느 매장이든 전부 국내산이다 ㅎㅎ배추랑 고춧가루도 국내산이라 김치도 엄청 맛있는게 특징!  맛집으로 들어오길 잘했다​ ​반찬은 셀프바에서 원하는만큼 퍼다먹는 시스템~!깍두기, 배추김치, 무말랭이, 오징어젓갈까지딱 필요한 반찬들만 모여있다 ㅎㅎ하나도 빠짐없이 다 가져와줘야한다청양고추도 썰려져있어 조금 퍼왔다!​ ​얼큰한 닭개장 칼국수! 국물은 많이 맵지 않고닭국물 베이스라 진하고 정말 맛있었다물놀이 피로가 사라지는 느낌~​ ​한림칼국수의 특징은 쫄깃한 면발~!세화점안에 제면소가 같이 있어바로 반죽하는 모습을 볼 수 있었다.양도 많아서 한그릇만 먹어도 든든하다​ ​꼭 주문해야하는 사이드메뉴매생이보말전~! 부드러운 매생이에쫄깃한 보말이 더해져 고소하고 맛있다.가격도 저렴하니 꼭 주문해서 드셔보시길~​ ​소화가 안될까 싶어 주문한 영양보말죽색깔은 전복죽이랑 비슷한데 맛이며 향이며살짝 다르다~!밥이 잘 풀어져 있어 부드럽게 술술 넘어갔다아이들도 잘 먹을 수 있어서 추천하는 메뉴!​ ​메인이 맛있으니 어떤 반찬이랑 먹어도 다 잘어울렸다. 죽은 무말랭이, 닭개장 칼국수는 시원 달달한 깍두기랑 잘 어울렸다 ㅎㅎ​ ​매생이보말전도 크게 찢어 오징어젓갈이랑 먹으니1인 1전도 가능할 것 같은 느낌 ㅎㅎ사실 장시간 물놀이에 허기가져서간단히 먹자하고 들어왔는데 먹다보니술 술 들어가서 과식하게됐다...​ ​한림칼국수 세화점은 1인 1 주문시 공기밥이 무한리필인데 셀프바옆에밥통이 있어 편하게 가져다먹을 수 있다~!둘이 메뉴 3개 먹은것도 모자라서 밥까지 가져오다니....ㅎㅎ​ ​얼큰한 국물에 말아먹으니 콧물도 나고 몸도 녹고 배도부르고 디저트 먹기로 했는데그냥 포기하고 끝까지 채워서 먹기로 결정~맛집에서 남기고 가는건 용서 안되니까 ㅎㅎ​ ​깨끗하게 클리어....ㅋㅋ너무 배불러서 차에서 낮잠까지 푹~ 잤다 맛집 찾으시는분은 한림칼국수 세화점 강력추천 :)해수욕장이랑 차로 1분거리 걸어서 2분거리니까적당히 먹고 쉬다가 다시 물놀이해도 가능이다  ​ 한림칼국수 세화점특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1 ​ 
별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354특별자치도 시 구좌읍 도는 가도가도 아직 가보지 못한곳이 많다.아직도 새로운 곳을 찾는 재미가 있다.​오늘은 달이가 꼭!! 해야한다고 얘기한 모래놀이를 하는 날이다.이번엔 한번도 가지않았던 을 선택했다. 해수욕장으로 가는 길 별방진을 들러보기로 했다. 별방진에 주차를 하고 보니 멀리 포구에 영문 조형물이 눈에 들어왔다.이곳에서는 꽤나 한 포토스팟인 듯 했다.가까이서 봐도 좋고 멀리서봐도 좋다. 별방진을 방문한 첫번째 이유는 에 성곽이 있다는게 좀 신기했고, 두번째는 이곳에도 유채꽃이 스팟이 있다고해서 왔다.​별방진은 우도와 함께 왜선이 정박하는 곳과 가깝하고하여 김녕방호소를 철폐하고 하도리로 옮겨져 만들어졌다.느낌 가득하게 돌로 쌓은 성곽.신기하기도 하고  느낌 물씬난다. 이곳에 유채꽃도 3월초는 조금 이른감이 있어 가득 피지않아 좀 아쉬웠다.별방진은 2단으로 쌓여져있고, 중간중감 올라놀 수 있는 계단이 있다.돌로 쌓아 만든거라 걷기도 힘들고 생각보다 높아 주변 마을 풍경이 훤히 보인다.그래서 달이는 무섭다며 빨리 내려가고 싶다고해서 사진만 찍고 내려왔다.(아직.... 여유를 즐기기는 힘든시간이지 ㅋㅋㅋ)​별방진에서 멀지않은 으로 이동했다. 입구에 작은 주차장과 화장실도 있다. 바다색이.... 너무너무 예쁘다.멀리 등대도 보이는 풍경이 좋은데... 눈에 보이는 것 만큼 사진에 담기지않아 아쉽다.ㅠㅠ뭐라고 말로 표현 할 수가 없다. 인천에 살아서 모래놀이나 갯벌체험을 많이 해봤지만 해도해도 좋은 것 같다.자리잡고 모래놀이 시작~ 모래파고 물 뜨러 왔다갔다하더니 게를 잡아왔다.이제 꽃게 정도는 무섭지 않은거 같다. 바람이 좀 불긴했지만 날씨가 너무 좋았다.바다에 들락날락하며 맘껏 놀 수 있게 뒀다.​ 
​ 동쪽 바다(해수욕장)​함덕/월정리/세화/하도/광치기  지난 겨울 도 동쪽에서 보름살기 하면서 봤던 바다들~​겨울 바다도 정말 좋았는데 한여름의 해변 풍경은 얼마나 더 근사할까라는 생각에  동쪽의 아름다웠던 해변들을 추억해본다.​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3특별자치도 시 구좌읍하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  함덕해변함덕해변은 신랑과 부모님 모시러 공항에 가는길에 카페델문도 가면서 들렸던 곳이다.​  함덕해수욕장 뷰맛집 "카페델문도" 전망은 좋네~함덕해수욕장 뷰맛집 함덕 전망좋은 카페 카페델문도 신랑 데릴러 공항 가던날, 잠시 혼자 함덕해수욕장에...m.blog.naver.com ​​비교적 공항과 가까운곳에 위치한 해변이다보니 카페와 호텔등의 편의 시설이 정말 많은 곳이였다.​ ​​​주변의 시설들로 봤을때 사람들이 많이 분비는 해변임에도 물이 너무 맑아서 마치 동남아 휴양지 바다를 보든듯했다.​ ​​​한겨울임에도 패러서핑을 하는 사람이 있었는데, 그래서인지 더욱 동남아 휴양지 분위기를 느낄수가 있다.​ ​​​고운모래의 백사장은 물론 해안가 산책코스도 잘되있고, 산책코스를 따라 서우봉에 올라가면 더 근사한 해안 전망을 볼수도 있다.​ ​​​함덕해수욕장은 물도 맑지만 수심이 얕아서 여름이면 가족단위 피서지로 인기가 있는 곳이라고한다.​ ​​​휴양지스러운 해변을 원하고 여름 피서가 목적이라면, 공항과 가깝고 숙소와 먹거리등의 편의 시설이 즐비한 함덕해변이 안성맞춤일듯하다.​  월정리해변월정리는 보름살기한 구좌읍(평대&세화)에서 해안도로를 달려 10여분 거리에 위치한 곳이고, 예쁜 카페들이 많아서 여러번 가게된곳이다.​ ​​​ 서쪽에 애월이 있다면 동쪽엔  월정리가 애월 못지않게 인기있는 곳이 아닐까싶다.​   ​​​월정리 해변에는 해안가 카페들이 만들어놓은듯한 소품들도 많아서, 산책하면서 사진 담기에도 좋은 곳이다.​ ​​​함덕 해변이 가족여행으로 안성맞춤이라면 월정리 해변은 왠지 커플들에게 더 잘 어울리는 바다라는 생각이 들었다.​    ​​​넓게 이어진 백사장 그리고 파란 하늘과 바다 풍경이 정말로 근사해서, 해수욕장에서 물놀이를 하지 않더라도 시원함을 만끽할수 있는 곳이다.​   ​​​올해는 월정리 해변이 도내 12번째 해수욕장으로 지정되었다고하니 더 많은 피서객들이 붐비는 해변이 되지 않을까싶다.​ ​​​월정리 바다위 구름은 갈때마다 다른 풍경을 보여주어 왠지 자연 그대로의 작품을 보는 느낌이 들기도 한다.​ ​​​또한 긴 해안가를 향해 들어선 예쁜 카페들은 어느곳을 가도 멋진 오션뷰 풍경을 볼수 있기에 카페 투어하기에도 안성맞춤인곳이다.​ 도 월정리 해변, 전망 좋은 오션뷰 카페 "머문(MOUMOON)"전망 좋은 오션뷰 월정리 카페 머문(MOUMOON) 도 보름살기중 초반 며칠은 혼자 보냈는데, 하루...m.blog.naver.com ​​ 도 월정리 카페, 전망도 좋고 인테리어도 예쁜 <토끼문>도 전망 좋고 예쁜 카페 월정리 토끼문 지난 겨울 도 보름살기할때 다녀왔던 월정리 카페 토끼문~ ...m.blog.naver.com ​​ 부모님과 함께한 도 월정리 해변 "모래비카페"도 월정리 카페 월정리 베이커리 카페 모래비 카페 도 보름살기할때 친정부모님과 함께 갔던 월정...m.blog.naver.com  세화해변세화는 보름살기 숙소가 있던곳에서 걸어서 5분거리에 위치한 바닷가라서 산책하며 거의 매일 다녔던 곳이다.​ ​​​사실 보름살이 하기전에는 잘 몰랐던 지역인데, 생각보다 장점이 무척이나 많은곳이라 홀딱 반해버렸다.​ ​​​함덕이나 월정리에 비하면 하지 않치만 그래서 관광이 아닌 살아보기 컨셉으로 더 없이 좋은 곳이였다.​ ​​​해변 주변에 오일장도 있고 맛집과 근사한 카페들도 곳곳에 숨어있어 개인적인 욕심엔 계속 알려지지 않았으면 하는곳이기도하다.​ ​​​또한 세화 해변에는 해수욕장과 더불어 작은 항구와 등대도 있다.​  ​​​항구에 정박해 있는 배들은 고기잡이 배라기보다는 관광객들의 낚시배들로 보였는데, 보다 다양한 방법으로 바다를 즐길수 있는곳이 세화해변일듯싶다.​ ​​​해안가를 따라 카페에서 내놓은 소품들이 예쁜 포토존을 만들어 주어 매번 산책하는 길이지만 늘 기분 좋은 풍경을 감상할수 있었다.​ ​​​아직은 다른곳에 비해 활발하게 개발되지 않는 조그마한 해변이기에, 인파로 붐비지 않는 자연 그대로의 깨끗한 모습이 더 아름다운 곳이다.​  ​​​세화해변은 조용하고 느긋한 여행을 꿈꾸는 이들에게 어울릴듯하다.​  동쪽 세화 해변 분위기 좋은 카페, 빨간 우체통이 인상적인 "카페 라라라"세화해변 분위기 좋은 카페 빨간 우체통이 인상적인 카페 라라라 어쩌다 보니 보름동안 살게된  동쪽 ...m.blog.naver.com ​​  여행 필수 메뉴 흑돼지 구이, 세화 맛집으로 소문난 "구좌모메존흑돼지" 에서 맛봄세화 맛집  흑돼지 맛집 구좌모메존흑돼지 도에서 꼭 먹어야하는 필수 메뉴들중에 빠지지않는 메뉴...m.blog.naver.com ​​ 도 세화해변 카페 추천, 뷰도 좋고 분위기도 좋은 "카페한라산"세화 해변 카페 뷰도 좋고, 분위기도 좋은 카페한라산  보름살기 하면서 신랑과있을때는 시간 날때마다...m.blog.naver.com ​​ 도 세화 흑돼지 돈까스 맛집 "호자(HOJA)"도 동쪽 보름살기 세화 흑돼지돈까스 맛집 호자(HOJA) 도 동쪽 보름살기를 한 평대&세화는...m.blog.naver.com  하도해변하도는 부모님과 섭지코지 다녀오는길에 잠시 들렸던 곳인데, 세화해변보다 더 조용하고 고즈넉한 곳이였다.​ ​​​세화 해수욕장에 비해 해수욕장 규모는 더 크지만, 주변에 그닥 상업시설이 많이 보이지 않아 그야말로 자연 그대로의 해변을 누릴수 있는곳이 바로 하도일듯하다.​ ​​​하도해변에 갔을때 마침 썰물때라 백사장이 저 멀리 있었는데, 덕분에 해안가 얕은 바다물 아래로 생물들을 구경하는 재미도 가질수 있었다.​ ​​​친정부모님은 한동안 고동?인지 게인지 모를 바다속 생물들을 줍는 재미에 푹 빠지셔서는 물가 밖으로 나올 생각을 안하시기도 했다.​   ​​​하도해변은 넓은 백사장과 맑은 물색을 갖고 있음에도 다른곳에 비해 주변이 많이 개발되지 않은 모습이라 왠지 고수들의  여행지로 적격이 아닐까 싶다.​ ​​​복잡한 일상에서 벚어나 진정한 휴식의 장소를 찾는다면 하도 해수욕장이 있는 하도리에 민박집을 찾아보는것도 좋을것같다.​   광치기해변마지막으로 추억할 바다는 광치기 해변으로 성산일출봉을 배경으로 사진을 담을수 있는곳으로 한곳이다.​ ​​​​또한 도 일출 명소로도 하고 승마체험으로도 인기가 있는곳이다.​  ​​​​더불어 다른 해변에서는 보기 힘든 썰물때의 이끼낀 바위들이 가득한 풍경이 장관인 곳이기도하다.​   ​​​​근사한 풍경을 배경삼아 색다른 사진을 남기고 싶어 점프샷을 시도해봤는데,  역시나 점프는 신랑폼이 더 멋지다.​ ​​​​그동안 광치기 해변은 여러번 갔는데 이번엔 제대로된 썰물때를 만나 더욱 근사한 사진을 많이 담을수 있었다.​   ​​​​광치기 해변은 성산일출봉과 일출 그리고 바위의 이끼와  말들이 있어 사진 명소로도 더 없이 하지만, 썰물때 군데군데 생기는 자연 풀장으로 인해 물놀이 하기에도 좋아보였다.​  ​지금까지 추억한 5곳(함덕/월정리/세화/하도/광치기)의 바다 말고도  동쪽엔 코발트색 바다와 질 좋은 모래사장으로 한 김녕해수욕장도 있다.​그러나 보름살기할때 숙소 호스트가 김녕에 확진자가 나왔다는 소식을 알려주어 아쉽지만 김녕해수욕장은 패스해야했다.​​유독 예쁜 바다가 많은 이지만  보름살기를 통해  동쪽 바다(해수욕장)에 대해 재발견을 한듯하다.​​​​​ 
 시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍 ​​한달살이를 하던시절아이들과 같이가기 딱 좋아서자주가던 해수욕장.​동부지역 여행자들도 자주 찾는다는 그 곳. ​​지금 사는 신에서는 대략 1시간 거리.?좀 멀어서 오랫만에 가보았네요..​ 아쉽게도 물이 조금 빠졌군요.. ​세화는 바다색깔이 특히 예쁜곳이니만조일때 오시면 에메랄드 바다를 보실수 있어요.​그래도 사람들이 간간히 보이네요.수영하는 사람, 모레에서 바다생물 캐는 사람 등  ​해수욕의 계절이 다가오긴 했나봐요.​튜브, 구명조끼, 파라솔 렌트샵이 오픈했네요.튜브, 구명조끼 등도 대여 가능​은 매우 아기자기 한 곳이라대여소는 현재 여기가 유일무일한듯 해요​(한창 피크시즌에는 주변 카페나 음식점에서도 튜브, 파라솔 대여해 주더라고요) ​여기가 주차장.쵸큼 작죠?한 여름엔 주차전쟁인거 안비밀ㅋㅋ ​주차장에서 바로 바다로 가는 입구를 만들었네요.저희 한달살이 할때는 없었는데..(그래서 주차장에서 짐 바리바리 안고 한참을 걸었어야했다눈.. ㅠ)​애니웨이바다로의 진입이 한결 쉬워졌어요~올레~~ ​흠..근데 제작년만해도 이곳은 모래사장이었는데..바위가 많아졌네요ㅠ​도는 겨울동안 바다를 천같은걸로 덮어놓는데다 이유가 있었네요.?!​의 모래사장 크기가 2년전보다  한결 줄었어요.. 흑흑​​대신 스노클링을 많이 하나봐요.. ​이쪽 모래는 살았네요.근데 여전히 양은....ㅠ 아쉽.. ​바위들 틈에 돌로된 큰 우물같은게 두개 있는데도구리통이래요~ ​매의 눈으로 뭔가를 스캔하는 신랑님.. ​역시 헤엄치는 물고기 발견ㅋㅋ요즘 어딜가나 물만 보이면 물고기 스캔하느라 바쁜네요낚시홀릭ㅋㅋ ​오랫만에 애들없이 데이트해서기분 좋아진김에인생샷 한번 건져보자고 애써봅니다.ㅋㅋ(근데 인생샷은 커녕 튼튼한 다리만 건졌네요ㅠ.)  ​세화는 진짜 작은 동네에요그래도 나름 한 카페와 맛집들이 여럿 있어요  주변에 카페가 여럿 있지만그중 가장 한 곳 몇개 소개해볼게요.(자세한 리뷰는 담기회에)​ 카페 미엘드세화 시 구좌읍 해맞이해안로 1464미엘드세화특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1464 꿀(miel)로 만든 커피와 당근케잌 한 집(전면바다뷰 ×)  카페 한라산 시 구좌읍 면수1길 48카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 감성돋는 인테리어 소품과 포토존이 있는 뷰맛집​(전면바다뷰 O)  카페 공작소 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 바다를 배경으로 한 포토존 많고 당근주스/케잌 한 집​(전면바다뷰 O) ​  카페 라라라 시 구좌읍 해맞이해안로 1430카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 포토존 많고 당근주스/케잌 한 집​(전면바다 O)  세화로 놀러와서 해수욕도 하고 당근 케잌도 드세용~​  by 바로나우​​# #동부여행 #구좌 #해수욕장 #동부가볼만한곳 #당근케잌 #세화카페 #동부카페 #아이들과같이가기좋은해수욕장 
안녕하세요 하마하마입니다.오늘은 에  근처 굉장히 든든하고 맛있는 흑돼지두루치기 집 소개해드리려고해요~ 하도댁흑돼지두루치기특별자치도 시 구좌읍 세화2길 9 하도댁흑돼지두루치기 세화해변에서 걸어서 12분 차로 3분거리에 위치해 있는 하도댁입니다.지인이 저렴하고 맛도 좋다고 추천해줘서 가보게 되었어요!  하도댁의 외관입니다.하도댁은 이렇게 작지 않은 건물에 위치해 있고 1층에 자리잡고 있어요. 하도댁은 이렇게 일요일부터 금요일까지 오전 11시부터 오후 21시까지 영업하고오후 3시부터 5시까지는 브레이크 타임입니다. 매주 토요일은 휴무니까 꼭 요일 확인하고 방문해주세요! 하도댁이 세화해변에서 맛집으로 정말 한걸 증명이라도 하듯한쪽 벽면에 이렇게 많은 분들의 사인들이 걸려 있었어요.뭔가 기대가 됩니다.ㅎㅎㅎ 하도댁의 메뉴판입니다.하도댁은 이렇게 흑돼지 두루치기와 부대찌개를 판매하고 있어요.가격은 동일하고 부대찌개에 햄사리와 면사리(당면이나 라면)를 추가할 수 있습니다.물론 주류도 준비되어 있고 와이파이 비밀번호도 확인 가능하네요​저희는 첫방문인만큼 대표메뉴인 흑돼지 두루치기를 3인분 주문했습니다.  주문하고 둘러보니까 이렇게 밑반찬과 앞접시가 한쪽에 준비되어 있어요.필요하신게 있으면 편하게 가져다 쓰셔도 되고 요청드려도 된답니다.그리고 하도댁은 이렇게 혼밥족들을 위한 테이블이 따로 준비되어 있어요.도에는 혼자 여행오시는 분들도 많으니까 그분들도 편하게 식사하기 너무 좋으실 것 같아요.혼밥러들의 성지가 될 것 같습니다.  외에도 이렇게 넓직 넓직한 테이블들도 많이 준비되어 있습니다.아이들을 위한 테이블도 준비되어 있네요가족단위로 와서 편하게 식사하고 가셔도 너무 좋을 것 같습니다.  촤란 음식은 이렇게 바로 준비 되었어요.각자 밥에 국이 따로 세팅되고 3명이라 반찬도 2개씩 준비해주시더라구요.기본 반찬들도 너무 깔끔하고 간이 딱 맞아서 너무 맛있게 먹었어요.간만에 맛있는 백반 식사를 하는 기분이었습니다.국은 맛있는 미역국이었답니다.특히 저는 깻잎장아찌가 정말 맛있었어요.종업원 분께서 두루치기랑 깻잎 장아찌랑 같이 먹어보면 더 맛잇을거다 말씀해주셨는데역시나 정말 맛있었답니다.근데 장아찌류는 조금씩 바뀐다고 해요 뭐든 맛있을 것 같지만 참고해주세요. 흑돼지 두루치기의 비쥬얼입니다.쫄깃한 고기랑 콩나물과 파절이가 넉넉히 들어가 있어요.그냥 먹어도 너무 맛있고 밥과 먹으면 말할 것도 없고 상추쌈을 싸먹으면 더 궁합이 좋답니다.재료가 넉넉하게 준비되어 나오면 종업원분께서 잘 구워질 수 있도록 알아서 조리해주시고 먹어도 되는 시점도 알려주시니까 편하게 먹을 수 있어요.​각자 두루치기와 밥을 먹다가 마지막에는 또 볶음밥을 먹어줘야하지 않겠어요?볶음밥을 주문하려고 보니까 볶음밥 재료가 1천원인데 밥은 포함 안되더라구요저희는 놓쳤지만 여러분들은 잊지말고 볶음용 밥은 빼놓고 드세요 아니면 물론 밥을 추가해도 되구요저희도 뒤늦게 덜어놓은 밥을 가지고 볶음밥을 주문했습니다.볶음밥 재료로 김치랑 콩나물, 김가루, 참기름, 치즈가 나와요.남은 재료들을 잘게 자르고 모든 재료를 넣고 볶아줍니다.  저희는 양념이 너무 많고 밥 양이 적어서 조금 죽이 되었어요.그게 조금 아쉽긴 하지만 맛은 좋던데요?배가 불렀지만 한국인의 디저트 볶음밥을 완벽하게 마무리 하고 하도댁에서 나왔답니다.도  근처에서 식사를 하셔야 한다면 저는 하도댁 적극 추천합니다.혼자 여행을 오신 분들도 부담없이 든든한 식사 즐기실거라고 생각합니다.다음에는 부대찌개도 먹으러 가볼게요.오늘도 봐주셔서 감사하고  세화해변 근처 맛집 하도댁 포스팅 마치겠습니다~ :) 
​​​​​​ 광치기 해변 일출광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​​​​​​ 한달살기 중 동부로 이사하고 나서 제일 하고 싶었던건 일출을 보는거였어요. 친정엄마랑 언니네 가족이 왔을 때 일출 보기 시도!! 해뜨는 시각을 검색하고 30분전에 일어나 출발하기로~​어두 컴컴한 하늘, 그래도 해는 뜨겠지 싶었는데 ㅠㅠ 결국 실패...​나중에 알게 된거지만 일단 해 뜨기 30 분 전쯤부터 하늘이 맑고 동쪽으로 붉은 기운이 돌아야 일출 보는걸 성공할 수 있더라구요. ​뿌연 안개속의 광치기해변 ㅠㅠ 그래도 나름 멋지다♡ ​​​​​​​친정 가족들이 돌아간 다음 몇번의 시도 끝에 결국 광치기 해변에서 일출을 보긴 했습니다^^ 이걸 보기 위해 새벽마다 달리고 달리고 또 달리고!! 매 번 구름으로 숨어버리던 해가 보였을때, 너무 감동적♡ (8/11) ​​​​​​사실 광치기해변의 일출도 좋았지만 백약이오름에서 봤던 일출도 멋있었어요! 날씨가 너무너무 좋을거로 예상되던날 전날... 두근두근 설레는 맘으로 알람을 맞추고 달려 달려!!! 붉은 태양과 일출봉 우도 삼종세트♡ (8/13) 백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1 ​​​​​​그리고!!! 호텔방에서 누워서 감상한 일출!이정도면 일출에 매우 매우 집착이 심한편^^;;; 해뜨는걸 보면서 하루를 시작하면 기분이 너~무 좋거든요!! (8/14) 한달살기 하시는 분들은 계획 꼭 세워서 일출 보시는걸 추천합니다♡* 한번에 성공하기 힘들 수 있음 주의 성산골든튤립호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 329-1 ​​​​​​​ 카페 놀놀 영업시간 10:00 - 19:00놀놀특별자치도 시 구좌읍 평대리 3283-2 ​​​​​​​암튼 어른들의 일정이었던 일출보기는 실패했지만, 아이들은 카페 놀놀에서 너무 즐거운 시간을 보냈답니다^^​카페 놀놀은 놀이방이나 키즈카페라기 보다는 야외놀이터가 있는 카페(혹은 식당)이라 생각하면 될 것 같아요. 위치는 비자림 근처, 저는  한달살기 지내던 숙소에서 걸어서 갈 수 있는 거리였어요  ​​​​​​​​놀놀에는 식사 메뉴도 많이 있는데 키즈카페 입장료랑 그 안에서 먹는 음식들 가격과 비교하면 비싸지도 않구요, 식사류는 먹어보지 않아서 맛을 확신할 수 없지만 살펴보니 맛없기 힘든 메뉴들이네요^^ 날씨 좋은날 신나게 놀다가 밥먹고 또 신나게 놀기 좋을것 같아요♡​(아래는 놀놀 홈페이지에 있는 메뉴 2021.2.7 기준)  ​​​​​​​저는 자몽에이드와 청귤차에이드 냠냠^^ 애들은 뽀로로 쥬스♡ ​​​​​​​놀놀 카페 가운데에는 모래 놀이 할 수 있는 공간이 있고 왼쪽에는 음료, 오른쪽 건물에서는 식사를 할 수 있어요. 같은집(?)이라 음료를 가지고 오른쪽편으로 가서 드실 수 있답니다야외 자리도 있고 통 창으로 보이는 뷰도 멋져요 보통은 아이가 잘 보이는 곳에 자리잡으시는거 같아요^^(저는 아이들이랑 같이 모래밭에 ㅠㅠ)  ​​​​​​​아이들에게 인기 만점이었던 모래 놀이터!아니,  한달살기 하면 바다도 많이 갈텐데 바다에서 모래 놀이 하면 되지, 왜? 냐고 하시면... 거긴 거기고 여긴 여기죠^^ 그리고 바다에 가면 어른들도 옷이며 짐이며 불편하기도 한데 카페 놀놀에서는 조금 더 편히 아이들을 볼 수 있어서 좋은 것 같아요♡​모래 놀이 할 수 있는 도구들도 많고 공룡, 자동차 장난감도 많아서 역할놀이도 하며 즐겁게 놀더라구요^^ 그네도 신나게 타고!!  ​​​​​​​모래놀이터와 그네까지만 해도 아이들 놀기 충분했는데 놀놀에는 이것만 있는게 아닙니다^^ 너무너무 근사했던 숲속 놀이터~ 꾸민듯 안꾸민듯 자연스럽게 놓여진 나무들을 오르고 내리며, 비슷한 나이대 아이들은 친해져서 게임도 하고 서로 챙기면서 잘 놀더라구요​ 한달살기 하면 아무래도 또래 아이들과 어울릴 기회가 적잖아요, 짧았지만 그런 아쉬움을 해결해 줄 수 있었던 곳이었어요.    ​​​​​​​어느새 같이 암벽타기 하고 있는 아이들... 서로 이름은 모르지만(이름은 안묻는데 나이는 묻더라구요 ㅋㅋ) 금방 친해져서 어울려 놀았었는데 ㅠㅠ 작년과는 달리, 이젠 마스크와 거리두기의 장벽이 더 높아져서 이렇게 아이들끼리 어울려 노는 모습도 보기 힘들거라는게 참 슬퍼요 ㅠㅠ ​​​​​​조금 높은 곳에 올라가서 놀놀카페를 둘러보니 구석구석 아기자기하게 잘 꾸며 놓았더라구요, 관리도 너무 잘 되어 있어서 숲속 놀이터지만 깔끔하고 세련된 느낌♡여름에는 수영장 운영도 하는데 유아들 놀기엔 적당한 사이즈였어요!! 저희는 바다에 갈거라 패스~​ 한달살기 하면서 엄마들도 아이들도 잠시 쉬어 가기 좋은 놀놀카페, 야외 활동하기 좋은 봄, 가을에 가면 더 좋을 것 같아요^^ ​​​​​​ 비자림 양푼이 국수비자림양푼이국수특별자치도 시 구좌읍 평대리 3212 ​​​​​​점심은 놀놀카페 건너편 비자림 양푼이국수!! ​숙소에서 쉬고 있던 형부까지 만나서 애들은 양푼이국수와 김주먹밥, 어른들은 양푼이 비빔국수~ 애들 먹이고 저도 먹고 하느라고 비빔국수 비벼 놓은 사진 밖에 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들도 맛있게 잘 먹었던거 같아요♡ ​​​​​​​ 세화 해수욕장특별자치도 시 구좌읍 ​​​​​​​점심먹고 조금 쉬다가 물 때를 맞춰서 으로 갑니다 ^^ ​사실 여름 성수기  한달살기는 비용이 조금 부담스럽긴 하지만, 온전히  바다를 즐길 수 있기 때문에 또  한달살기를 한다면 여름 성수기 때 갈거예요!!​어제처럼 문어의 행운은 또 오지 않았지만 아이들은 아무 상관 없었답니다. 사실 조카는 문어가 잡혀서(?) 매우 슬퍼했었거든요^^ ​☆  한달살기 에서 문어를 잡았어요 ​https://m.blog.naver.com/misoagnes/222234212975 도 한달살기  문어를 잡았어요_19​​​​​​도 한달살기 19번째날 세화 해수욕장에서 신나게 놀았어요!! ​세화 해수욕장은 에메랄드...m.blog.naver.com ​​​​​​​물에 첨벙첨벙 뛰어 들어가 놀다가 나와서 모래 파다가 다시 파도타러 가고~ 모래톱이 조금씩 사라져 갈 때 쯤 짐 싸서 나오기!!​혼자도 잘 놀지만, 둘이는 더 잘 놀고... 누나가 있으면 더더더더 잘 노는 숀이♡ 누나 낳아주고 싶다 ㅠㅠ  ​​​​​​​우리 쭈니도 잘 놀았어요^^ 물 깊이랑 색좀 보세요~ 햇살을 받아서 반짝반짝 아기들 놀기 너무 좋은 깊이(모래톱과 육지 사이), 물이 얕다보니 차갑지도 않구요^^ 첨벙첨벙 바다랑 친구하며 한참을 잘 놀았답니다♡ ​​​​​​​세화 해수욕장은 다른 한 해수욕장에 비해 편의시설도 부족하고 물때를 맞춰야 하니 불편한 점도 분명 있지만 정말 매력적인 곳 같아요!! 올해  한달살기에도 꼭 가기로 찜♡ #한달살기 #도한달살기 #도 #도여행 #아이와도여행 #아이와도 #도문어 #문어잡기 #예쁜해수욕장 #여행 #비자림국수 #도일출 #일출 #일출명소 #광치기해변 #광치기해변일출 #백약이오름 #백약이오름일출 #성산골든튤립일출 #카페놀놀 #놀놀카페 #놀놀플레이그라운드 #도키즈카페 #도아이와가볼만한곳 # #도모래놀이 
만장굴  :  세계적 규모의 화산 용암 천연동굴 시 구좌읍 만장굴길 182매일 09:00~18:00 / 매달 첫 번째 수요일 휴무성인 입장료 4,000원만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​안녕하세요, 수달이예요! ㅋㅋㅋ지난  신행 때 유네스코에 등재된만장굴에 다녀왔는데 더운 날씨에가기 좋은  명소인 것 같아요!요금은 성인 4,000원이에요~​  ​동굴 내부는 외부랑 온도차가 커서점퍼나 긴 옷을 챙겨가시는 게 좋아요!또 내부가 생각보다 엄청 어둡고바닥이 젖어있어 미끄럽기 때문에편한 운동화를 신으시는 게 좋아요~​  ​입장권을 끊고 만장굴로 입장했어요~이 날 햇볕이 꽤 뜨거웠는데 들어가자마자바로 엄청 춥더라구요ㅋㅋㅋ 온도차 대박!​ ​만장굴은 천연기념물 제98호로총길이 8,928m 천연동굴이에요​ ​화산 용암의 침하운동으로 생성된울퉁불퉁한 표면이 너무 신기했구..!​  ​곳곳에 동굴에 대한 설명들도 있어서재밌게 관람할 수 있었어요! ㅎㅎㅎ​  ​관람하고 나왔는데 귀여운 길냥이가길바닥에서 잠을 자고 있더라는ㅋㅋㅋ​  오저여  :   구좌읍 사진 스팟, 일몰일출 명소! 시 구좌읍 행원리오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​오저여는 구좌에 밥 먹으러 가다가우연히 들리게 됐는데  일출명소로굉장히 한 곳이라고 해요ㅎㅎㅎ구좌읍 행원리에 위치해있습니다~​  ​주차를 하고 오저여로 가는 길도너무너무 예쁜 거 있죠 ㅋㅋㅋㅋ​ ​조금 걸었더니 이런 멋진 풍경이..!​  ​돌하르방이 있어서 같이 사진도 찍구​ ​바다 배경으로 해녀상도 있어서신랑 사진 찍어줬어요!ㅋㅋㅋㅋ  ​도는 어디든 다 예쁘지만오저여도 정말 예쁜 곳이었어요~!일출일몰 때 정말 장관일 것 같은..! ​ ​저희 신랑은 돌탑 쌓고 소원을 빌었는데..오빠의 소원은 수달이 닮은 딸 낳기래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과연..?!? 두둥! ​ ​사진스팟도 많고 너무 예뻤던 오저여,탁 트인 풍경이 너무너무 멋있었어요~구좌에 가신다면 오저여도 꼭 들려보세요!​    :  코발트 빛깔의 작고 예쁜 해수욕장 시 구좌읍​도 구좌로 밥 먹으러 가다가예뻐서 우연히 들리게 된 곳이었는데요,1980년에 개장한 작은 해수욕장이래요~인파가 많지 않아서 붐비지 않아 좋더라구요!​  ​살짝 발도 담가봤는데 엄청 시원했구송사리들이 잔뜩 있어서 넘 신기했어요!물이 굉장히 깨끗한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바다를 배경으로 사진도 찍구예쁜 풍경 한가득 눈에 담고 왔네요!​ ​구좌에 가신다면 오저여와 함께도 꼭 들러보세요!  대포해안주상절리대  :   관광코스로 엄청 한 곳!  서귀포시 이어도로 36-24매일 09:00~17:00입장료 성인 2,000원대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24  ​주상절리대는 수학여행 때 가보고처음 가본 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ관람요금은 성인 2,000원이었구무인티켓발매기에서 발매했어요~​ ​조금 걸어서 계단을 내려갔더니이런 멋있는 풍경이..! ㅋㅋㅋㅋ​ ​주상절리는 용암이 식으면서 만들어지는육각형의 돌인데 뜨거운 용암이 식으면서수축작용 때문에 수직으로 쪼개져 생기는 돌이고,도 전역에서 볼 수 있다고 해요 ㅎㅎㅎ​ ​멋진 배경으로 갬성샷도 찰칵ㅋㅋㅋ​ ​용암이 식으면서 생긴 돌들이라니진짜 너무 신기하구 멋있는 것..!자연은 정말 놀라운 것 같아요ㅎㅎ​  ​예쁜 야자수가 있는 산책로도 있어서한바퀴 돌고 나왔어요ㅋㅋㅋ^^​만장굴, 오저여, , 대포주상절리도 가볼만한 곳 추천 끝!​​​ 
​  해변샤워시설  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​벌써 며칠 후면 8월 여름휴가 기간이라서오늘은  세화해수요장 해변 샤워시설꼼꼼하게 알려드리니 참고하시기 바라요.​ ​참고로 주차는 앞쪽에 하시면 되는데 저는딱 들어가는 입구에 하지 않고 주변에 주차하고 갔어요. 여기서 차를 타고 좀 더 가면보통 주차 많이 하는 장소가 나온답니다.....​ ​1980년에 개장한   해변같은 경우 코발트 색상의 맑은 바다 색상이아름답고 인파가 많지 않다고 하더라고요..​ ​하지만 제가 알고있는  같은 경우에는 워낙 하기도 하고 동쪽여행 코스 찾으시는 분들은 꼭 들렀어요 :)​  ​  해변 샤워시설 이용하는방법은 위에 적혀있는 요금을 내시면 되는데성인 기준 1인당 2천원이며 아직까지 온수가되는 곳은 없으니 이 부분 참고 부탁드려요.​ ​그래도 이용할 사람은 다 이용하는 곳이며다른 해수욕장도 마찬가지고 아무래도 워낙덥다 보니까 찬 물이라도 빠르게 샤워하고나오면 되니까 조금은 덜 추우실 거예요 :)​ ​  해변 샤워시설 바로앞에는 메인 포토존이 있어서 액자 속에들어가서 인증 사진을 남겨보실 수 있고조금만 이동하면 카페가 나오는데 카페바로 앞에는 의자랑 테이블까지 있어서인생 사진 건지시기에는 딱이랍니다 ♡​ ​저는 몇년 전 이곳을 방문해서 여러 사진을건졌었기 때문에 이번에는 언니랑 올라가는방향대로 드라이브만 즐겼고 오랜만에 푸른도 바다가 보고 싶어서 오게 된 거예요.​ ​이렇게 내려가는 곳도 있었는데 바위도크고 파도가 세게 쳐서 구경만 했어요...​ ​아직까지 자연 그대로의 깨끗한 모습을간직하고 있는 곳으로 이 주변이 해녀들작업터라 갓 잡은 해산물을 판매하는 곳까지 있으니 한 번 들르면 좋을 듯해요..​ ​또한 인근에 우리나라에서 유일한 문주란자생지인 토끼섬도 있으니 참고하세요 ♡​ ​  해변 샤워시설은8월까지는 무리없이 이용하실 수 있을것 같은데 아직까지는 날씨가 더우니찬물 샤워도 괜찮지 않을까 싶어요...​ ​만약 숙소로 가서 빠르게 씻고 싶으시면이 근처에 있는 펜션, 게스트하우스, 호텔찾아서 예약하시는 것도 방법이랍니다 :)​  ​제가 방문했었던 시기가 3월쯤이었고 이때찬 바람이 많이 불어서 빠르게 사진과 영상만찍고 차에 탔었던 기억이 나는데 지금 가면시원한 바람도 불고 바다도 더 맑은 듯해요 :)​저는 여름 성수기 끝나고 도 여행 가서 구좌 가볼만한곳들 쫘악 가야겠어요...​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 ​주소 : 도 시 구좌읍​#도해수욕장 #해수욕장# # #세화해변#샤워 #세화해변샤워#도바다 #바다 #구좌가볼만한곳 
특별자치도 시 구좌읍 무료입장 : 상시 개방주소 : 시 구좌읍​ 세화리 세화해변 해수욕장을 처음 방문하시는 분들은 마을 지도 표지판을 한번 살펴보세요.마을  주변으로 가볼 만한 곳이 그림으로 알아보기 쉽게 정리되어 있죠!​처음  방문하는 곳일수록 여행에 대한 사전 정보가 부족할수록 마을 안내 지도는 여름바다 여행에 큰 도움이 되곤 합니다.​  ​공항에서 차 타고 동쪽 해안 도로 지나다 보면 월정리 해수욕장 지나 38킬로 떨어진 곳에는 작고 아담한 여름바다 가볼 만한 곳  이 나옵니다. ​사면이 바다인 도  바다 중 바다 물색이 코발트색이라 아름다워 제가  좋아하는 여름바다인데요.​7월~8월 바캉스 시즌에는 여행객들과 도민들도 물놀이하기 위해 많이 찾아와 주차장은 늘 혼잡해요.​주차장은 무료주차가 가능하고 도로 건너편 공영주차장을 이용하시면 됩니다. ​ ​ 으로 진입하는 길은 주차장에서 도 세화해변으로 계단 따라  걸어 내려가시면 되는데요.​이날 비가 많이 내려서 파도와 너울도 심해 서핑하기 좋은 날씨였어요.​  ​ 세화해변이 아름다운 이유는하얀 모래 백사장 주변으로 새카만 현무암 갯바위가 주변에 듬성듬성 불규칙하게 솟아 있어  자연의 멋과 자연경관이 훼손되지 않은 채 온전히 보전되어 있어서입니다.​코발트 색상의 초록 에메랄드 색상의 도 여름바다  은 상시 입장이 가능하지만 6월에는 바다 수온이 차가워 약 18도가량 되는데 슈트를 입지 않으면 추워서 바닷가에서 물놀이하기 어려워요. 이날 에서 물놀이하는 사람은 찾아볼 수 없었답니다.​​ ​화장실도 가까이 있어  급한 용변을 보실 때 이용하기 좋고요.​ ​여름바다  에서 물놀이하신 분들은 샤워장을 꼭 이용하곤 하는데 유료로 이용할 수 있어, 성인 기준 2,000원이에요. ​안이 잠겨있어 들어가 보진 못했지만 컨테이너 박스 안에 샤워시설이 되어 있다는 게 참 신기하네요.​ ​신발 벗고 팔각정 정자 그늘 아래 쉬었다 갈수 있는 쉼터도 보이고요. 누구나 무료로 이용할 수 있답니다.​  ​도 세화해변으로 걸어 내려가는 길은 한 군데만 있는 게 아닌데요.시멘트 내리막길 따라 걸어 내려가면  고운 모래 백사장 지나 조금만 걸어가면   이 나옵니다.​ ​여름바다를 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 장소 몇 안 되는 포토존인데요.벤치 위 액자가 설치되어 있어 친구와 가족 연인끼리 함께 사진 찍기 좋은 공간입니다.​이런 공간을 보면 그냥 지나치기 힘들잖아요.저도 사진을 찍고 싶었지만 저를  찍어줄 사람이 주변에 없어서 셀카라도 찍을 걸 그랬나 봐요.​  ​자그마치만 그래서 더 아름다운   모래 백사장이 넓게 펼쳐져 있어,  해변 비치를 즐기기 좋은 공간입니다.​해변 상단에는 텐트를 칠 수 있어 여름휴가 시즌만 아니라면 큰 제약 없이 누구나 자유로이 이용할 수 있어요.​ ​도 세화해변이 인기 있는 이유는    주변으로 현무암 돌담길이 이쁘게 펼쳐져 있어 걷기 좋고, 우뚝 솟은 건물들도 주변 자연경관을 크게 훼손되지 않아서인데요.​돌담길 따라 걸어서 이동하면 또 다른 세화해변 포토존이 나와요.​ ​계단길 따라 아래로 내려가면 갯바위와 갯바위 사이에서 사진 찍고 있는 분들 보이시죠?​바로 저곳이 포토존인데 코발트 바다 물결 넘실넘실 되고,  화산섬의 상징이자 현무암 갯바위를 배경으로 사진 찍기 좋은 장소라 여름바다 사진촬영하기 좋은 곳이라  가볼만한곳 이랍니다.​ ​양방향 2차선 도로 따라 걷다 보면 차들이 많이 다녀 다소 혼잡하긴 해도 사람들 걸어 다니는 산책길은 넓어서 걸어 다닐만했어요.​​  ​도로와 해변을 딱 구분 지어 주는 방벽이 보이는데 바로  이 구간이 사진 찍기 좋은 포토존으로 한 이유는 현무암 돌을 블록처럼 이쁘게 쌓아 올려져 그 위는 시멘트로 평평하게 마감되어 있어 다양한 소품을 활용해 사진 찍기 좋아 서랍니다.​하늘에  먹구름 뭉게구름 낮게 떠다니는  지금은 해수욕장 개장 시즌이 아니라 물놀이 안전요원 없고, 샤워실은 이용할 수 없었답니다.​​  ​세화해변 도로 건너편에는 카페와 식당들이 가까이 있어  언제든지 이용 시간에 맞춰 이용할 수 있었고요.​  ​ 은 물놀이하기도 좋지만 비치 해변에서 사진 📷 촬영하러 오시는 분들이 훨씬 많아 예쁜 스냅사진 건지기 좋은 곳이에요.​  ​세화해변에는 서핑을 즐기는 분들을 위한 개인 강습을 하는 매장도 있고요. 서핑보드가 모래에 일렬로 눕혀져 있는 걸 보니 서핑을  즐기고 싶은 욕구가 아주 간절히 났네요.​ ​도로 위를 킥보드 타고 씽씽 달리는 놀 거리도 보이고요.카드 결제를 해야 해서 이용은 하질 않았답니다.​ ​도 세화해변을 전부 돌아보고 나서 근처에 있는 세화오일장에 왔더니 오늘은 오일장 서는 날이 아니라서 재래시장 입구에 세워진 해녀 사진만 찍고 말았네요.​ ​도로 옆 방벽에는 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보 색갈이 벽에  페인트칠 되어 있었어요방벽 뒤로 보이는 바다와 색상도 잘 어울려 그냥 지나치기 어려웠답니다.  너무 예뻤거든요.​#도세화해변 # #도 #세화해변#여름바다 #여름바다 #여름바다가볼만한곳 #여름바다가볼만한곳 
 맛집 산 흑돼지를 이용한 수제 흑돼지돈까스 , 즉석샌드위치를 판매하는 깔끔하고 예쁜구좌 세화리 마을의 아담한 가게 ​한그릇 한그릇 정성이 가득음료도 맛있었던 ​' 호자 '호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 #내돈내산 안녕하세요 여러분 !  나봉순 이에요. ​지난주 놀러왔었던 유작가오빠와 동쪽에 갔다가 지인분이 , 그리고 블로그 이웃님이해 주셨던 세회해수욕장 맛집 ' 호자 ' 에 방문해 보았어요.  호자 는 구좌 세화리에 위치한 아담하고 깔끔한 흑돼지돈까스맛집 이자 수제샌드위치맛집 인데요. ​주차 공간은 근처에 눈치껏 ! 관광객이 많이 붐비지 않는 조용한 동네라서저희는 큰 길가에 편하게 주차 가능했어요.   구좌 돈까스맛집 샌드위치맛집' 호자 '​영업시간11:00 - 19:00 ​휴무일매주 월요일 휴무 064-784-0412 호자는 매주 월요일 휴무라고는 하지만 재료소진시 빨리 문을 닫기도 하고요. 불규칙적인 휴무가 있기 때문에 꼭전화로 영업시간 확인 후 방문하시길 드립니다.​사실 대부분의  식당들을 방문할땐방문전 전화가 필수고 근처의 다른식당들도 미리 두루두루 알아두시고 여행하시는게 좋아요.  테이블 6개정도의 작은 식당인데깔끔하고 분위기 따뜻하고 좋았고요. 아기의자도 준비되어 있어서 가족단위로오시기도 좋겠어요. ​저희는 가게에서 식사를 했지만도민분이나 관광객분들이 돈까스나 샌드위치 포장을 위해꾸준히 방문하시더라고요. ​아담한 가게지만 층고가 높아 답답하지 않고오래된 집을 리모델링해서 갬성적이었어요.  와 여기서 엄청 고민했어요.사실 저는 돈까스보다는 샌드위치 파인데돈까스맛집으로 소개받고 와서 어떤 메뉴를 골라야 할지 고민고민하다가역시 돈까스를 먹어보기로 했어요. 하하​모둠돈까스 (10.0 ) 2개, 치즈돈까스 (9.0) 2개 ,아메리카노 (3.0) , 생맥주 (4.0) ,한라봉에이드 (5.0) 주문했습니다. ​치고 식사가격 너무 좋죠 !식사메뉴를 주문하면 아메리카노는 500원 할인해 주시더라고요.  음식이 나올동안 유작가오빠와 아들은 오목을 둡니다. ​요즘 아들이 오목,바둑,알까기에 빠져있는데요.이제 제가 이길수가 없더라고요. 흑흑 머리가 팡팡 돌아가던데이래서 공부는 어릴때 하라고 하나봐요.  저와 남편은 모둠돈까스 !유작가오빠와 아들은 치즈돈까스! 동그란 나무쟁반에 깔끔하게 나옵니다.​제 생맥도 먼저 나왔어요. 저와 저의 지인들은 거의 술찔이에요. 맥주 한잔을 유작가오빠와 반씩 나눠마셨는데세상 맛있더라고요. ​맥주는 시원하게 마시라고 부러 보냉병에 담아주신데요.  저의 모듬돈까스와 남편의 모듬돈까스 등심까스, 안심까스, 치즈까스가 가득일단 양이 많아서 너무 좋더라고요. ​저희는 대식가 가족이니까요. 가성비 좋은 돈까스맛집 임은 분명해 보여요. 먼저 치즈까스부터 눈이 갑니다. ​​이얍 이얍 얘는 일단 괴롭혀 줘야지요. 치즈가득 쫙쫙 늘어나는게 당연히 맛나보여요.   유작가오빠의 치즈까스와 아들의 치즈까스 ​치즈까스도 도톰하니 양이 많더라고요.가격대비 괜찮은 퀄리티라 맛도 기대되었어요.  줄서있는 치즈까스 친구들을 보면마음의 평화가 찾아옵니다.  흘러내리려는 치즈들을 보면행복해요 행복해 ​돈까스가 고기를 튀긴거잖아요?고기는 그냥먹어도 맛있고 구워먹어도 맛있고튀기면 더 맛있는데 어쩜 치즈까지 넣을생각을 했을까요? 처음 만드신 분은 3대가 복받으세요.아니, 그러면 이미 복을 다 받으셨을까? 샐러드 소스는 묽은 마요네즈너낌?너무 시거나 달지 않고 깔끔한 맛이었어요.  샐러드도 잘 먹는 아들 입에서 양배추폭포가 가득이네요.​샐러드 소스도 튀지않고 깔끔해서 취향이었어요.​들어올땐 그래도 한산했는데 금방 내부에 손님이 꽉 차서 대기도 살짝 생기더라고요.  호록- 국물도 잘 챙겨먹는 아들입니다.  안심 등심 치즈까스 모두 고기도 도톰했고요.전체적인 조화가 괜찮았어요. ​소스도 다양하게 준비해 주셔서 하나씩하나씩 찍어서 먹어봅니다.   특히 치즈까스는 자칫 느끼해질수 있기때문에 핫소스, 소금, 돈까스소스, 겨자소스다양하게 뿌려서 먹어보았어요. ​저는 개인적으로 소금에 찍어서깔끔하게 먹는걸 제일 좋아해요.   치즈돈까스 치즈 늘어나는거 구경하는게제일 즐거운건 저뿐인가요? 하하 ​아들은 치즈까스 혼자 다 먹을수 있다고호언장담 하고는 몇개 남겨서 저랑 남편이 모두 흡입했어요. ​치즈까스 맛있긴 한데 아무리 맛있어도많이 먹으면 물리긴 하니까 느끼한거에 특별한 자신있는 분 아니면모둠 드세요. 하하  여기 음료맛집 이었어요. ​ 아메리카노랑 한라봉에이드는 집으로 돌아가며 차에서 마시려고 테이크아웃을 했는데 너~무 맛있는거에요. 특히 한라봉에이드 매우매우 맛나니까꼭 주문해서 드셔보세요 ! ​적당히 달면서 한라봉향 가득에 청량했어요.  돈까스도 수제돈까스이지만샌드위치 역시 치아바타 까지도 직접 만드시는 수제 즉석 샌드위치였어요. 다른분들 드시는데 샌드위치도 너무 먹고 싶더라고요~ ​다음에는 샌드위치 먹으러도 꼭 와봐야겠네요.  작은 마당에는 로즈마리향이 솔솔작지만 강한 가게였어요. ​연돈과 비교하시는 분도 계시던데연돈지역(?)에 거주하는 제 입장에서연돈과 스타일이 다르기도 하고 연돈과 비교될 맛 까지는 아니었어요.호자가 부족해서 라기 보다는연돈은 제 인생 넘사벽 돈까스니까요. 하하  좋은 재료 쓰시고 전체적인 구성도 좋고 깔끔하고 예쁘게 나오며 분위기도 좋고 분명 호자 만의 매력이 분명한 기분좋은 다운 돈까스집 이라서저는 동쪽 가면 다시 방문할 예정이에요.  구좌 세화리 돈까스 맛집호자 였습니다.  
​​<2021. 7월 초 도 여행 이야기> 떠나요. 바다로~ 맑고 푸른  바다로~♬​도에는 입소문난 해수욕장이 정말 많아요. 협재, 함덕, 곽지, 김녕, 금능, 이호테오 등등저희는 사람들에게 덜 입소문난 해수욕장으로 찾아갔어요. ^^;​휠체어로 이동하시는 우리 엄마에게 바다도 보여주고 싶었고, 물놀이 하고 싶어하는 우리 아이 욕구도 채워주고 싶어서~또 코로나로 인파가 적은 곳에서 맘편히 놀고 싶어서한적한 세화 해수욕장으로 숙소를 잡았어요. ​  도의 모든 바다가 그렇듯!세화 해수욕장도 맑고 푸른 물결과 깨끗한 모래를 자랑해요. 또 은  아이들이 놀기 좋은 얕은 수심, 바위들이 있어서 생태 체험하기도 좋았어요. ​​수심이 얕고, 조용하고 깨끗한 은 공항에서 자동차로 약 59분 거리에 있어요.   공항에서 세화 해수욕장까지 자동차로 가는 길도 ​저희는 휠체어를 이용하시는 우리 엄마를 위해,1층 이용이 가능한 해수욕장 근처 숙소에 예약했어요.  에서 5분거리에 있는 [달토기 펜션] 시 구좌읍 세평항로 45-11네이버연동Tel.050-71351-2508​​ 에서 걸어서 5분거리에 있는 달토끼펜션​저녁 10시에 도착한 [달토끼 펜션]  달토끼펜션야경달토끼 펜션은 룸포지션은 1층과 복층이 있어요. 1층으로 이루어진 룸은 2인 기준복층으로 이루어진 룸은 5인까지 가능해요. ​저희는 [달토끼펜션] 복층으로 예약했어요. 아래 사진은 복층으로 이루어진 룸의 사진이에요.  달토끼펜션 복층 건물  달토끼펜션 복층   달토끼펜션 복층   달토끼펜션 복층  [달토끼 펜션에 있는 것]​일회용 칫솔&치약, 드라이기, 수건, TV, 식탁, 밥상, 화장실 실내화 1, 화장지, 전자레인지, 전기포토, 밥통, 에어컨, 선풍기,여분의 이불(숙소 예약 인원에 맞춰서 제공),소형 냉장고(물), 그릇 4세트, (접시, 컵, 소주잔, 조리도구는 사진과 같음.)​[달토끼 펜션에 없는 것]​면도기​달토끼펜션에서 걸어서 6분 거리에 하나로 마트가 있어서 필요한 것은 그때 그때 잘 사다 썼어요.^^​근처에 세화민속시장(5일장)도 있으니, 날짜 맞으면 꼭 한번 방문해 보세요.^^​도에는 민속 시장이 잘 되어 있으니, 세화민속시장 5일장 날짜가 안 맞는다면, 도 다른 곳으로라도 민속 시장은 꼭 한번 가보시길 드려요.   달토끼펜션 근처 마트와 민속시장 ​[달토끼펜션]에서 저희는 3박 4일 머물렀는데매일 시원한 물과 수건도 바꿔 주시고, 쓰레기도 모아 놓으면 정리해 주셔서 좋았어요. ​그런데 1층에 개미, 하루살이들이 있어요.복층에서 주무실 거라면 상관 없지만, 부모님이 1층에서 주무셨는데 좀 많이 죄송했어요. 에어컨은 중간에 있어서 선풍기를 계단 쪽으로 해 두어야 복층도 시원하게 잘 수 있어요. ​다음 날 일정을 마치고,오후 6시반 즈음 숙소로 돌아와 을 갔어요. ​[달토끼펜션]에서 지도상에 빨간원으러 표시해 둔 []까지는 걸어서 약 5분 소요돼요. ​​  조용하고 한적하며 깨끗한모래와얕은 수심, 바위가 있어 생태체험하기 좋은 도 [] 달토끼펜션에서 빨간원  가는 길 지도에 세화 해수욕장이라고 적혀진 해수욕장 중심부로 가면 사람들이 좀 더 있어서 저희는 지도상에 표시해 둔 빨간 원에서 놀았어요. ​저희가 논 곳은 담이 있는데, 담 옆으로 나무판이 세워져 있어서 저희는 그 걸 밟고 쉽게 담을 넘었어요.^^; (우리 엄마는 업혀서 담을 넘었고요.) 도  역시! 조용, 한적, 깨끗, 시원함 다 갖춘 세화 해수욕장! 도  아무도 없이 우리 가족만 뛰노는 바다!바다 전세 내고 놀았어요. ^^우리 아이는 바위들 사이를 오가며, 소라에 귀를 대고 파도 소리도 들린다며 기뻐했어요.  도 또 바위틈 사이를 오가는 물고기 치어도 발견! 도  바위틈에서 물고기 치어들 발견 아무리 가도 성인 허리 높이의 물 ㅋㅋ수심이 얕아서 우리 아이도 구명 조끼하고 신나게 수영했어요.  도 수심이 낮은 해수욕장  우리 아빠와 아들은 어쩌다 발견한 바다 생물들은 모조리 가져가 엄마한테 보여주고,가만히 휠체어에 앉아 계시던 엄마도 바다 보고 좋으신지 신발도 탁 벗고 모래에 발도 비벼 보셨어요.  도  도  도  모래 놀이  위에 사진은 고운 모래 위 엄마의 발과다음 날 또 신나게 모래 놀이 하는 우리 아이 사진이에요.  도 조용, 한적, 깨끗, 아담한  여름이라 해도 길어졌어요. 천천히 어두워지는 하늘, 그리고 멀리서 불 밝히는 어선들 도  야경 조용, 한적, 깨끗, 아담한 해수욕장 [세화 해수욕장] 해요!​ 
도는 빠르게는 6월부터 늦게는 9월초까지도 물놀이가 가능한 여행지다.도는 섬이지만 의외로 물놀이를 할만한 해수욕장이 많지 않다, 그중에서 에메랄드빛 바다를 가지고 있는 동쪽 해수욕장들을 소개해본다.  ​여행 목적에 맞게 골라가자!!​ #연인끼리 #인생샷 남기고 #가족끼리 #안전한물놀이 몇년 전만해도 은 정식 해수욕장이 아니었다. 지금은 정식 해수욕장이 되서 안전요원도 생겼다.​ 방파제위에 놓여진 테이블과 의자때문에 유명세를 타기 시작한 세화해변 인생샷이 가능하다.월정해수욕장이 한참 유명세를 타던 4~5년전 SNS와 블로그에 세화해변에 처음생긴 카페공작소라는 카페에서 방파제 위에 놓여진 의자와 테이블에 앉아 찍은 사진들이 올라오기 시작하면서 세화해변은 유명세를 타기시작했다.​한창 중국인 관광객들이 늘어나면서 관광지와 해변들이 개발되고 규모가 커지면서 함덕 김녕 월정에 많은 식당들과 카페들이 생기다가 사드사태 이후 갑짜기 중국인들의 방문이 끊어지며 그 개발의 여파는 세화에까지 닿지 않았다.덕분에 세화는 아직도 비교적 옛모습을 간직하고 있는 해변이다.​ 아직은 날것 그대로의 모습을 간직하고 있는 3년전에 비해 매년 해수욕을 하려는 관광객들이 늘어나며 올해는 코로나임에도 불구하고 작년 물놀이 인원에 비해 좀더 많은 느낌이 들정도다. 사람이 점점 늘어나는 이유는 점점 물놀이를 하기에 적당해 지고 있어서가 아닐까 하는 생각이다. 2년전에는 편의점이 하나도 없었는데 작년여름 한번에 3개의 편의점이 들어섰다. 가장 메인해변앞에 자리한 GS25편의점 있는게 뭐가 대수냐 싶겠지만 편의점이 있고 없고는 물놀이의 질(?)을 좌우하는 큰 요소라고 생각한다.아이를 대리고 물놀이를 한다고 생각해보자. 얼마나 바리바리 짐을 많이 싸들고 와야하는가?차 세워놓고 두세번을 왔다갔다해도 다 가져오지 못할만큼 짐이 많다. 거기다가 아이스박스에 시원한 물이나 음료까지 준비하고 먹거리까지 준비해야한다면.....아빠죽는다. ㅎㅎ​ 앞에는 편의점뿐만 아니라 제법 맛있다는 식당들도 있고 카페공작소, 한라산, 미엘드세화등 최근 SNS를 통해 유명세를 치르고 있는 예쁜 카페들도 많다. 해변앞에는 세화오일장도 있어서 5,10일이 걸리는 날에 간다면 수영복을 입고 장을 볼수도 있다. 1번부터 4번까지 크게 4구역으로 나눌수 있다.(내맘대로)위의 사진상 가장 왼쪽에 있는 1번구역이 내가 을 갈때 딸과 함께 많이가는 구역이다.​​편의점이 좀 먼건 아쉽긴 하지만 나는 여름이면 여름마다 딸덕분에(?)일주일에 두세번씩 바다를 가면서 짐을 최적화할수 있는 능력이 생겨 편의점이 그렇게까진 아쉽지 않다. ㅎㅎ1번구역의 장점은 세화해변중 모래사장이 가장 가지런한(?)곳이다. 위의 사진에 빨간빗금으로 표시된 검은돌들이 바다로 들어가기 위해 넘어야할 장애물이 된다. 1번구역만이 세화에서 유일하게 검은돌을 거치지 않고 바다로 나갈수 있는 구역이다.돌이 없기때문에 이곳에서만 패들보드를 빌릴 수 있다. 위의 사진상 모래사장이 작아보이지만 저건 만조때의 모습이다. 대부분의 시간은 이렇게 넓직한 모래사장에서 물놀이를 즐길 수 있다. 동쪽바다들의 좋은점은 물이 들어오는 시간이라도 바다가 깊지 않아 아이들과 물놀이를 하기에 좋다는 거다. 특히 이 1번구역은 물이 가장 적게 들어오는 곳이라 물놀이만을 생각한다면 가장 편하고 좋은 구역이다.모래사장 옆으로 적당히 검은돌구역이 있어 물놀이와 동시에 스노쿨링도 가능하다.​ 2번구역과 3번구역이 세화해변의 메인해변이라고 볼 수 있다.은 낮은 방파제를 넘어가야만 바다로 갈 수 있다는점이 좀 아쉽다. 2번과 3번구역으로 통하는 계단이 하나 있는데 이 계단을 올라가 왼쪽으로가면 2번구역, 오른쪽으로가면 3번구역이다. 아래가 2번구역이다. 물이 많이 빠진상태라 사진상 아래쪽으로 모래가 많이 보이는데 물이들어오면 이곳 대부분이 물에 잠긴다. 그래도 깊지 않아서 이곳에서 어린 아이들과 물놀이 하기에 좋다. 그리고 돌들이 많고 해초들이 많아 바다가 살아있다.보말같은건 물론이고 운이 좋다면 문어나 낙지도 줍는 경우가 있다. ​3번구역이 가장 넓은 모래사장이 있는 구역이다.바다로 진입하기 위해서는 사진처럼 돌을 넘어가야 가능하다. 새화해변에서는 이 돌들을 밟고 넘어가아하는일들이 많이 있기때문에 아쿠아슈즈를 신고 물놀이를 하는걸 한다. 아주 어린아이들이라면 굳이 돌들을 넘어가지 않아도 작게 생기는 웅덩이(?)같은 곳에서도 물고기도 보고 물놀이도 하고 모래놀이도 할수 있어서 하루종일 노는 것도 문제없다. 물이 많이 들어와있어도 물속이 훤히 보일정도로 깨끗하다. 물이 빠지면 모래톱이 크게 형성되어 특이한 풍경이 된다.해수욕장 주차장쪽에도 바다로 바로 진입할 수 있는 계단이 있다.​ 물이 빠지면 이런풍경물이 빠져있을때는 돌들이 많아서 이곳에서 닥 놀기는 뭐하지만 사진찍기에는 좋은 구역이다. 이곳을 통해 놀기좋은 3번구역으로 갈 수 있다. 주차를 하고 바로진입 가능~ 하지만 물이들어오면계단 바로앞까지 물이 차올라서 위험할 수 있으니 조심하자 물이 들어오면 이렇게 계단 바로앞까지 바닷물이 들어온다.나름 흔해빠진 포토존도 있다. ㅎㅎ 흔하다곤 하지만 이런배경으로 한장정도 찍어주면 재미는 있다. 없는것 보다는 좋은건가.. 확신은 안서는 포토존 ㅎㅎ튜브와 파라솔등을 빌려주는 곳이 이 주차장 구역에 있다.  보통 마을청년회가 운영을 한다. 임대샵 뒤쪽으로는 청년회에서 운영하는 계절음식점도 있다. ​ 4번구역은 왠지 도민들이 많은 곳뭔가 사람들이 안갈꺼 같은느낌의 구역이긴 한데 바다가 아담하고 물이 들어오면 작은 물놀이 공간들이 많이 생겨도민들이 아침부터 텐트를 치고 저녁까지 있는 경우가 많은 곳이다. 물이 들어오면 위의 모래사장중 가장 아래쪽의 작은 공간말고는 얕은 물놀이 공간으로 변한다. 만조량이 많은 경우 모두 물에 잠기기도 한다.하도리 어촌계바다랑 가장 가까워서인지 채집할 수 있는 바다생물들이 많이 보인다. 수영보다는 아이들과 채집과 놀이를 하기에 좋은 곳이다. 미취학 아동들은 안전하게 물놀이 하기에도 좋다. 아무리 멀리가봐야 시야안이다. ㅎㅎ 사진상에 보이는 건물 왼쪽으로 바로 주차장과 화장실이라 접근성도 좋다.여행중 아이와 물놀이를 하고싶다면~여행중 연인과 인생샷을 남기고싶다면~여행중 바다가 잘보이는 예쁜 카페에서 멍때리고 싶다면~​세화해변 이다​  동쪽해수욕장 4대장 총정리동쪽 해수욕장 김녕, 월정, 평대, 세화 어디가지?공항을 중심으로 동쪽으로 몇개의 해수욕장이 있다.​삼양, 함덕, 김녕, 월정, 평대, 세화, 하도삼양해...blog.naver.com ​ 도여행의 시작은 복숭이작가의 복숭이하우스 입니다~2인실 게스트하우스복숭이작가의 이웃집의시간은느리다커플여행, 우정여행, 모녀여행 2인실 게스트하우스www.boksungyi.com 세화소녀하도바다를 품은 임대하우스세화해변의 우리집 '세화소녀'도 일주일살기, 보름살기, 한달살기 세화소녀www.boksungyi.com 마리스텔라월정해수욕장의 프라이버시 숙소완벽한 프라이버시 '마리스텔라' in월정마리스텔라 도숙소 도팬션 도여행www.boksungyi.com ​#동쪽 #해수욕장 #김녕해수욕장 #김녕세기해수욕장 #월정해수욕장 #평대해수욕장 #평대 # #세화해변 #세화리 #여행 #의시간은느리다 #마리스텔라 #숙박 #도숙소 #도돌담숙소 #도감성숙소 #게하 #게스트하우스 
​얼마 전 동생과 세화에 갔다가 이 동네에서 엄청 오래되었다는 도  흑돼지 맛집 돈구어에서 식사를 하고 왔는데요.잡내 없이 맛깔스러웠던 고깃집이라서을 해드려 볼까 합니다. ​ 1. 도 돈구어주소- 시 구좌읍 세화1길 15전화번호 -064-782-9392돈구어특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 영업시간 매일 11:00 - 22:00 매월 첫째, 셋째주 화요일 휴무​​ ​돈구어는 세화 오일장과 세화혀변에서 걸어서 5분밖에 걸리지 않던 고깃집이었습니다.새빨간 간판의 색깔 덕분에 길 건너에서도위치 확인이 수월하게 돼서 좋았습니다.​ ​앞에 주차를 하고 나서 입구 앞에 있던 배너도 확인해봤는데요.여긴 매월 첫, 셋째 주 화요일은 정기적으로 휴무일을 지정해놓은 것을 제외하고는 나머지는매일 아침 11시부터 밤 10시까지 운영을 하더군요.​ ​돈구어의 실내로 들어가보니오래된 흑돼지구이 전문점인데도 시설이노후화가 된 곳이 없어서 신기했습니다.​ ​한쪽에는 연예인분들의 싸인을 넣어놓은액자도 보였는데요.최근에 먹방 요정으로 요즘 핫한 마마무가방문했다는 내용이어서 엄청 신기했습니다.​ ​주문을 하자마자 밑반찬과 메뉴가 나왔는데요.콩나물쿠침부터 김치, 샐러드, 양파지,콘 샐러드, 멜젓소스, 쌈까지 생각보다 찬의 수가많더군요.​ ​저는 이날 도  흑돼지모듬 2인 세트로 주문을 했는데요.이 메뉴의 금액이 500g에 45000원인데도 오겹살부터 목살, 가브리살, 항정살까지 동시에돌판 위에서 구워 먹을 수 있어 가성비가 좋았던구성이었습니다.​ ​직원분께서 돌판이 달궈워졌을 때 저희가 신경을 쓰지 않아도 알아서 메인들을 놓고구워주시기 시작을 했는데요.두툼한 오겹살부터 목살 그리고 항정살, 가브리살까지 불판 위에 올려있는 모습만봐도 군침이 나더라고요.​ ​그리고 밑반찬으로 주신 배추김치까지 집게를 이용해서 올려주셨는데요.확실히 그냥 먹는 것보다 고기 기름에구워서 먹는 방법이 더 맛있더라고요.​ ​지글지글 소리와 함께 고기와 콩나물무침,그리고 배추김치, 양파, 버섯 등이노릇노릇하게 구워졌는데요.​ ​아무래도 도  흑돼지를직원분께서 구워주셔서 그런지품질이 좋은 등급 흑돼지의 본연 맛을 고스란히 느낄 수 있어서 행복했습니다.​ ​직원분께서 가위로 이용해서 잘라주신도  흑돼지 한 점을 깻잎장아찌에 싸서도 먹어봤고요.​ ​이어서 상추에 마늘과 쌈장을 조금씩 넣어서도먹어봤는데요.전부 다 맛이 좋더라고요.​ ​도  흑돼지 맛집 돈구어에서 돌판 위에 올려주신콩나물무침도 한번 먹어보니, 콩나물의 식감이흐물흐물하지 않고 아삭아삭해서 더 담백함이잘 느껴지는 것 같았습니다.​ ​저는 구운 양파랑 먹는 이 조합도 만족스러웠습니다.양파가 익혀지면서 알싸한 맛이 빠진 상태여서이렇게만 먹어줘도 별미였습니다.​ ​콩나물무침을 그냥 먹어도 맛있어서사장님께 조심스럽게 리필을 부탁드렸는데요.엄청 흔쾌히 몇 번이고 가져다주셔서 감동이었어요.​ ​다음으로는 돈구어흑돼지흑돼지가 맛있는 돈구어에서 꼭 먹어야 한다는치즈 볶음밥을 5천 원을 추가해서 주문을 했는데요.​ ​이렇게 잘게 다진 재료들의 위에 마지막에는 하얀치즈를 정말 많이 푸짐하게 올려주셔서 비싸다는 생각이 전혀 들지가 않더라고요.​ ​치즈가 녹았다 싶을 때 한입 먹어봤는데요.쭉쭉 치즈가 늘어나면서 한층 더 고소한 맛이물씬 전해져서 별미였어요.​ ​이때 달달한 옥수수 콘 샐러드를 곁들여서먹어줘도 괜찮았고요.​ ​깨가 들어간 새콤한 파채 무침과도의외로 궁합이 잘 어울렸어요.​ ​돈구어흑돼지집은 오래된 흑돼지 전문점답게밑반찬부터 메인의 맛까지 완벽한 곳이라서다음에도 또 가보고 싶은 고깃집이었어요.​​  돈구어특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 ​ 2. 도 카페멜록주소- 시 구좌읍 구좌해안로 36전화번호-010-9494-4530카페멜록특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 36 영업시간 매일 12:00 - 18:00매주 화,수 휴무​여긴 한적한 바닷가 마을에 위치해있던카페 멜록인데요.요즘 핫하다는 크러플에 누텔라가 발라진 디저트를 아메리카노와 먹으니 후식으로 손색이 없더라고요.​ 3. 도 검은여식당주소- 서귀포시 표선면 표선당포로 10전화번호-064-787-1104검은여식당특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 10 ​영업시간 매일 08:00 - 22:0016:00 - 17:30 브레이크타임​이 검은여식당은 20년 동안 표선리에서 운영 중이던갈치조림 전문점이었는데요.포장과 아침 식사까지 가능한 곳이라서 더욱 마음에 들었던 식당이었어요.​ 4. 도 바당모살주소- 시 조천읍 함덕로 20전화번호-064-783-1221바당모살특별자치도 시 조천읍 함덕로 20 영업시간 : 매일 15:00 - 22:001,3주 수요일 휴무​술안주로 회랑 먹으려고 찾았던 바당모살인데요.각양각색의 다양한 종류의 횟감을 파는 곳이어서더욱 즐겁게 술을 마실 수가 있었던 것 같아요.​ 5. 도 소희네뚝배기식당주소- 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2752전화번호-064-783-8255성산 소희네뚝배기식당특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2752 영업시간 : 매일 09:00~21:00 2,4주 수요일 휴무​소희네 뚝배기 식당은 직접 바다에서 잡은싱싱한 산 해산물을 바탕으로 음식을 내주는곳이었어요.다양한 해산물로 만든 전골이 가장 인상적이었던 것 같아요.​​ 
언니가 아들 친구들 가는거 데려다 주느라 고항 나온김에 만장굴 갈꺼라고 갈꺼면 나오라고 해서 합류하기로 했다이번달에 만장굴 미오픈지역 개방하는데 예약이 늦어 너무 아쉬웠더랬지ㅜㅜ​​ 만장굴매일 09~18시(입장마감 17시)                                                입장료 성인 4,000원 / 청노년.군인,어린이 2,000원 (신분증 제시시 24세까지 청소년요금)​만장굴 입구인줄 알았더니 홍보관이였네ㅋ​ ​조형물 분수도 용암석주 모양 분수였다​  ​청소년 입장료는 신분증 제시시 24세까지 청소년 요금인 2,000원 이라니까 학생들은 꼭 신분증 챙겨가야겠다도는 입장료가 대부분 다 그런듯​  ​동굴이니 지하로 내려가는데 벌써 시원함이 느껴진다밖은 25도가 넘는데 동굴 안은 13.5도라니 시원할수밖에​ ​만장굴은 말로 '아주깊다'는 의미로 '만장이거머리굴'로 불렸으며 7.4km의 부분적으로 다층구조를 지니는 #용암동굴 이다폭 13m, 높이가 23m로 세계적으로 큰 규모의 용암동굴에 속한다​ ​동굴 안은 어둡고 바닥이 울퉁불퉁한 돌에 물이 고인 곳도 있어서 잘 보고 걸어야 한다보니 정작 위쪽 동굴은 못보고 바닥만 보고 들어가게 되는구만🤭​ ​#용암발가락용암이 흐르다 굳어진 모양이 코끼리 발가락 같아 붙여진 이름이란다 악어발 같기도하고 발가락처럼 보이긴 하네​ ​개방구간 끝에서 볼 수 있는 7.6m의 #용암석주 는 세계에서 가장 큰 규모라고 한다 포토존으로 색색의 조명까지 비춰주니 사진 찍으면 예쁘게 나오네​ ​용암이 흐를때 뜨거운 열에 의해 천장이나 벽면이 흘러내리다 굳어 생긴 #용암유석벽면이 물기가 있어 반질반질하니까 플라스틱으로 만든 조형물 같은 느낌도 드네 하지만 여긴 진짜 동굴ㅋㅋㅋ​ ​동굴은 어른들 걸음으로 약 왕복 한시간이면 가능하다언니는 예전에 애들 어려서 왔을때 엄청 먼걸로 기억되는데 이렇게 가까웠나 싶다고 하네 애들 데리고온 가족들도 꽤 있던데 그 사람들도 그렇겠지? ㅋㅋㅋ​​ 해녀박물관입장료 성인 1,100원 / 청노년.군인,어린이 500원 (신분증 제시시 24세까지 청소년요금)                             사전예약제 / 예약 없이 당일 방문시 시간당 27명 관람 인원 제한​만장굴에서 생각보다 일찍 나와 가까운 곳을 찾다보니 오게 된 #해녀박물관사전제약을 받는 곳이라서 전화로 당일 관람을 문의했더니 시간당 27명으로 인원 제한이 있는데 방문 했을때 미달이면 관람이 가능하다기에 방문 했고 관람할 수 있었다​ ​귀여운 해녀,해남 캐릭터가 반겨주네​  ​1층에서 티켓을 끊고 1~2층을 관람하고 3층 전망대를 본 후 2층 3관으로 이동하면 된다​ ​어촌마을 미니어처지금은 볼 수 없는 돛단배와 짚으로 만들어진 지붕이 새롭다 특히 볏짚으로 만들어진 집은 너무 예쁘다​ ​해녀들의 옷과 사용품들 전시​ ​#물허벅 과 #물구덕허벅은 물을 담는 항아리고 물구덕은 허벅을 등에 져서 나르는 바구니를 말한다 도 말은 사투리보다는 외국어 수준인거 같네​ ​'저승에서 벌어 이승에서 쓴다'라는 해녀 속담자연을 상대로 가진 직업이라 그런지 제를 많이 지낸거 같다 사람의 힘으로는 어떻게 할 수 없었을테니​ ​물,바람,여자 그리고 에서 가장 아름다운 해녀 공감 👍​ ​2층은 해녀의 일터에 대한 전시​ ​해녀들이 옷을 갈아 입고 바다에 들어갈 준비를 하는 곳이며 작업 중 휴식을 취하는 장소인 #불턱둥글게 돌탑을 에워싼 형태로 가운데 불을 피워 몸을 녹이기도 하는 곳이다​ ​해녀들의 필수품 #태왁망사리잡은 해산물을 넣는 바구니겸 물에 띄워주는 튜브 역할을 하는 장비​ ​해녀의 물질이나 민속문화, 해녀소식 등을 볼 수 있는 영상도 나오고 있었다​ ​3층 전망대타일로 되어 있는 의자겸 조형물이 너무 예쁘더라​ ​멋있는 을 배경으로 들어올 때부터 귀여워서 좋았던 해녀,해남이랑 기념사진​ ​멀지 않은 곳에 보이는 날이 더워서 박물관 나가면 바로 가보기로 했다​  ​실제 해녀들의 인터뷰 영상을 볼 수 있는 3전시실​ ​최근 물질도구를 보관하고 잡아온 해산물 작업도 하는 등 변화된 불턱 모습이다​ ​#해녀박물관 답게 해녀 모습의 조형물이 로비에 전시되어 있다 해녀님이 힘들어 보이네😭​  ​뮤지업샵은 해녀 캐릭터 소품들을 파는 장소인데 캐릭터가 예쁘니까 사고 싶은게 많았다 그 중 #해녀손수건 선택​  ​도를 걸어서 여행하다 보니 땀을 닦는게 생활이 될수밖에 없었고 휴지로는 감당이 안돼 손수건을 가지고 왔는데 잃어버려서 하나 사고 싶었었다하지만 딱히 맘에 드는게 없었는데 보는 순간 이거다 싶어서 바로 구매 색상도 여러가지였는데 파란색으로 선택 바다에 해녀가 딱이지깔끔하면서 테두리에 과하지 않은 색색의 레이스와 딱 포인트로 들어간 해녀 캐릭터가 너무너무 맘에 드네오래오래 잘 써야지~~​​ ​박물관을 나오자마자 따가운 햇볕에 시원함이 간절했다걸어서 갈만한 거리여서 도보로 이동한 #관광지답게 포토존은 기본이지​ ​물이 얼마나 맑은지 보자마자 들어가기 바쁘다언니와 아들은 이미 신발,양말 다 벗고 물속으로 들어갔는데 나는 못 들어갔다만장굴 갈꺼라서 긴바지를 입었는데 딱 맞는 스키니진을 입었더니 바지가 올라가질 않더라는 슬픈 이야기  ​혼자서만 멀뚱멀뚱 바라봐야만 했던 바다발 담그면 얼마나 시원할지를 아니 더 짜증나더라도는 아직도 한여름의 기온 담부턴 반바지를 입고 다녀야지ㅋ​ ​잠시 바다를 배경으로 사진이나 찍어본다못 들어가는 것도 짜증나는데 머리까지 폭탄이네ㅠㅠ​ ​바다 바라보며 대화중인 다정한 모자(다정한거 맞지?)다 키웠네 다 키웠어ㅋㅋㅋ​​ 순속이네명가 함덕점영업시간 09~21시(20시이후 방문시 문의)                 브레이크타임 15:30~17:00​간단하게 갔다오려던 일정이 거하게 바뀌고 너무 더워 다들 지쳐서 시원한걸 먹기 위해 검색도 친구가 가보라고 해 줬던 #순옥이네명가 는 도두항에 있는 곳이였고 갔다가 쉬는 날이라 못 가봤는데 언니집 근처에 함덕점이 있길래 방문해봤다급하게 들어가 건물사진도 없네ㅡㅡ​ ​건물을 새로 지은건지 새 건물이 꽤 크게 있고 내부도 넓고 깨끗했다 코시국에 가림막은 기본이네​ ​브레이크타임이 있는줄 모르고 방문했는데 다행히 5시 10분 도착ㅋㅋㅋ날씨가 너무 더워 시원한 물회를 먹기로 하고 모자는 #순옥이네물회 시키고 난 #전복물회​ 전복물회 15,000윈​전복물회는 전복 3마리와 해삼만 들어있는데 난 전복을 좋아해서 너무 맛있게 먹었다 전복도 꼬독꼬독 싱싱해서 완전 만족 그리고 살얼음 육수가 나와서 완전 좋았다도에 와서 2번 물회를 먹었는데 다 미직지근한 국물에 얼음만 띄워줘서 너무 실망했었었지#물회 는 역시 살얼음 육수의 시원함이 생명이지👍​ 순옥이네 물혀 15,000원​순옥이네물회는 전복,해삼,생선회,삶은한치,멍개가 골고루 들어간 물회다 언니는 물회가 맛있는지 모르겠다고 했는데 여긴 건더기도 많고 맛있어서 밥까지 말아 먹고 배부르다며 만족스러워 했다​ 뿔소라구이 10,000원도하면 뿔소라지 #뿔소라 회를 꼭 먹어보라고 했더니 #뿔소라구이 를 시켰다 양념이 맛있어서 술안주로 좋았는데 회처럼 꼬독꼬독한 식감은 아니고 쫀득쫀득한 식감이라 식감은 일반 소라랑 비슷하다뿔소라구이 덕에 술을 더 먹었네ㅋㅋㅋ​오늘은 계획없이 따라 나섰다가 알차게 다니고 맛집까지 가서 완전 알찬 하루였다 거기에 술까지 한잔하고 언니네 집에서 집까지 먼길을 버스타고 오며 신나게 헤드뱅잉을 했다지 아마... 창피하지만 내가 기억 안나니 모르쇠 간만에 버스에서 꿀잠 자고 다행히 잘 귀가ㅋㅋㅋ여행이란게 다 그런거지 뭐 오늘도 잘 놀았다​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26주차장특별자치도 시 구좌읍 세화리순옥이네명가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 6 ​​#도동굴 #동굴 #도박물관 #해녀의삶 #도놀기좋은해변 #예쁜해변 
​안녕하세요 코씨에요이게 진짜 도 마지막 리뷰네요!​나중에 또 다시 도에 도착할 날을 기대하며,, 넘 아늑해서 쉬기 좋았던 청춘 숙소 #와락게스트하우스 소개합니당 :)  #숙소 #와락게스트하우스별 보기 투어가 있는 곳! 다락방이 너무너무 취향저격와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4 ​위치는 바로 세화해변 옆에 있어서여름에 가도 너무 좋을거 같아요 ㅜㅜ​✅ 바닷가에서 수영하고 바로 와서 씻기 좋은 거리걸어서 한 5분? 도 안걸리는 곳에 위치해 있습니다 :)​주변에 시끌벅쩍한 식당도 없어서 조용히 숙박하기에도 딱이에요​ ​짠!!!​숙소를 고른 이유 중 하나!✅ 다락방이 있다는 것이죠​보기만 해도 너무 아늑하지 않나요 ㅜㅜ​마지막 숙소라 작정하고 아무것도 안해보고 싶어서 그냥 숙소에서 딩굴딩굴 할 수 있는 곳으로 골랐습니다​ 아무것도 안해도 좋은  ​다락방으로 올리가는 계단 너머로 보이는 세화 포구​다행히 이사가는 날마다 날씨가 좋아서크게 고생하지 않고 잘 왔어요 ㅎㅎ땡큐!​ ​짠!!!!!​사람도 별로 없어서거의 저만 사용했던 제 아지트에요!!^.^ 키키​다락방에서 혼자 뒹굴거리면서 만화책 보고 그자체로 너무 힐링이잖아요 ㅎㅎ​ ​아늑한 다락방폭신폭신한 이불도 있고 쿠션도 있고​전기장판도 있으니 말 다했지요그리고   ​세월의 만화책이 한가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 오래된 만화책이더라구요​그나마 볼걸 찾아서 ( 제 취향은 : 로맨스 코미디에요 ㅎㅎ)저거.. 봤는데.. 음.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글쎄요... 너무 .. 그래요.. 옛날 시대의 로맨스 얘기라눈살이 찌푸려지더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​햐.. 빔프로젝트.. 최고에요..​혼자 저기 누워서 스물다섯스물하나를 즐겁게 관람했습니다!!!​:) 힐링  ​조기 의자에 앉아서는 일기도 쓰고블로그도 쓰고 했지요​완전 전세낸 제 다락방이에요 ㅎㅎ​ ​요고는 2인실인데 요즘 비수기라서다행히 1인 요금으로 숙박 예약 해주셨어요 ​덕분에 편하게 잘 지냈습니다 ㅎㅎ주로 다락방에서 지냈어서 여기는 진짜 잠만 자러 들어왔어용​외국에서 기숙사 사용하는 기분이에요 ㅎㅎ 두근두근​ ​와락게스트하우스 아침​✅ 아침식사는 8-9시 까지에요또 밥 먹겠다고 굳이굳이 열심히 일어나서 밥 먹었지요 ​토스트, 계란, 시리얼, 우유, 주스,쨈, 치즈 등을 제공해주신답니당​ ​ ✅ 와락게스트하우스는 11시 이후로는 전체 소등이에요​그래서 다락방이용이 안된다더라구요..​​그리구 요 1층 식탁에서 포장 메뉴 식사도 가능하고, 술도 마실수 있어요!!​하지만.. 저는.. 그보다는 저기 남주혁님 얼굴빔프로젝트로 크게 보는걸 선택했지요.. ㅎㅎ​저 드라마 다 끝났는데 이제 뭐보죠.. 헝헝  ​숙소 왼편에는 유채꽃 밭이 있어요​​저기 저물어져가는 오렌지 빛 해가 너무 이뻐서이 순간을 너무너무 붙잡고 싶었어요,!​한달살기 마지막 날이어서 그랬는지저 하늘과 유채꽃이 너무 예뻐서 그랬는지 푸른 바다 빛이 반짝이고 파도소리가 철썩이는게 들렸는지순간 마음이 찡 하더라구요 ​혼자서 힐링하기 너무 좋은청춘 낭만 숙소 와락이었어요 ㅜㅜ​ ​✅ 아! 여기 별보기 체험이 엄청 유명한데숙박하는 게스트분들은 별 체험 1만원만 내면 되고다른 외부인 들은 4만원에 체험 가능해요​그리고 체험은 하늘이 허락해줘야 할수 있습니다 ㅎㅎ​날씨가 꾸무리하면 못가용 ㅜ저어는 요기선 2박 묵었는데 다 날이 꼬물꼬물해서고냥 비자림 가고 해수욕장 갔따가  다락방에서 딩굴딩굴 놀았지요 ㅎㅎ​담에 꼭!! 다시 가보고 싶어요!한 일주일 숙박하면 하루는 허락되지 않을까요?! ^_^  ​근처 맛집​여기도 ^_^ 후기가 없는 불모지 더라구요그래서 몇개 데려왔습니다​ #전라도 보성식당최고다. 여기는 최고다. 무조건 가야한다.전라도보성식당특별자치도 시 구좌읍 세화1길 20-26 너어어어어어어무 맛나게 잘 먹었던곳​가격 1인 정식 - 10,000 원​  ​이모님.. 상다리 휘어져요!!!이게 만원이라니!!!! ​진짜 너무 맛나고 배 터지게 먹었어요​제육 + 고등어 자반 + 찌개까지​반찬도 너무 맛나고.. 양도 진짜 많고 배 터지는 줄 알았어요  #교촌치킨교촌치킨 세화점특별자치도 시 구좌읍 세평항로 37 ​믿고 먹는 교촌 치킨이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​홀에서 먹었더니 나쵸까지 주셔서마찬가지로 배 터지는 줄 알았습니디ㅏ​​ #세화어머니손맛친절한 사장님 , 맛있고 정갈한 반찬!세화어머니손맛특별자치도 시 구좌읍 세평항로 28 ​아 ,, 사진이 없다니!!!옆테이블 손님들이 너무 재밌게 얘기 나누시는 바람에신경이 거기에 쏠려서 사진도 안찍고 먹어버렸습ㄴ디ㅏ!​이럴수가​동태탕 - 10,000 원통통하게 살이 오른 동태에 알이 어찌나 많은지 ​반찬도 정갈하고 맛있고 파김치 최고였는데 힝..암튼! 입니다 :)​​ 
안녕하세요~ 즐거운 월요일, 아니 헬요일!! 옥희여사 인사드립니다^^ 오늘은 옥희여사가 출근을 하지 않고 재택근무중인데 오전에 오늘 할 일을 다 마치게 되어 포스팅을 작성해보려고 합니다~ 바쁜 헬요일이긴 하지만 저는 간만의 재택근무라 너무 좋구만요!ㅋㅋㅋ또 다시 돌아온 여행 후기를 여러분들께 선보이겠습니다~옥희여사와 토실도령의 여행! 첫 코스는 바로 세화해변입니다~ 저희의 숙소가 있는 애월지역의 쪽빛 바다도 참 좋지만 도는 바다마다 매력이 참 다른것 같아요! 도에서 여러 바다를 두루두루 가보았지만 옥희여사의 베스트 3위 안에 드는 바다는 바로 !  사춘기 진행중인 토실도령과 아침부터 툭탁툭탁 다퉜지만.. 탁 트인 세화해변에 도착하니 기분이 매우매우 좋아졌습니다~!옥희여사가 세화해변 해수욕장을 좋아하는 이유가 바로 이 다양함 암석들 때문인데요~ 구멍이 숭숭 뚫린 현무암들을 보면 도를 듬뿍 느낄 수 있다고 할까요? 세화해변은 규모가 크지 않고 조그마한 바다이긴 하지만 바닷물 색상이 코발트 색상이고 암석이 많아 경치가 매우 좋답니다~ 특히 물이 매우매우 맑고 투명해요. 협재나 함덕 같이 다른 유명한 해수욕장보다 인파도 적고 한적하고 때묻지 않은 듯한 느낌!! 자연 그대로의 꾸미지 않은 모습이 참 좋습니다.사진에서 저 멀리 보이는 바닷빛깔이 참 곱습니다.. 바위 사이사이에는 다양한 바다생물들도 보이구요! 또 이 인근에는 우리나라의 유일한 문주란 자생지인 토끼섬도 있다고 합니다~ 도 바닷가 어딜 가도 포토존을 만들어 놓았던데 세화해변에도 이렇게 포토존이 여러군데 있었어요~근데 여기 정말 너무 예쁘지 않나요!! 토실도령과 옥희여사는 삼각대를 세워놓고 홀린 듯이 의자에 앉아 바닷가를 보면서 연신 카메라 블루투스 리모콘을 눌러댔습니다."에 오길 참 잘해다~" 라고 예쁘게 캘리그라피가 적혀 있는 이 포토존은 저희 모자의 이번 여행에서 찍은 베스트샷 장소가 되었습니다!! 노란색 꽃이 꽂혀있는 화병도 한몫하지 않나요? 맑은 날씨에 푸른 바다와 푸른 하늘....크으~! 바닷가 자체가 굉장히 소박하고 길가도 완전완전 시골길스러운데 이런 예쁜 자전거도 서있지 뭐에요?노란 꽃다발이 한가득 담겨있는 바구니라니...옥희여사가 원하던 로망이지 뭡니까 ㅜ.ㅜ 너무 예뻐서 한컷 안찍을 수가 없었습니당!자전거가 앞으로 가는지 페달을 밝아보았지만 움직이지는 않았어요~ㅋㅋㅋㅋ그런데 세상에 사진찍고 나니 바다랑 하늘이랑 자전거랑 너무 예쁘지 뭐에요? 세상 여유로워 보이네요~여러분도 인생샷 찍으러  꼭 방문해보시길 바랍니다!!인생샷 백만장 찍고 다음 코스로 이동!! 구름이 뭉게뭉게~ 이날은 날씨가 진짜 끝내주는 날이었군요!도착한 곳은 바로 그 유명한 섭지코지입니다.섭지코지는 옛날에 방영했던 드라마 "올인"에 나와서 아주 유명해진 곳이지요!  섭지코지는 "코지곶"을 뜻하는 도 사투리라고 합니다. 지명을 분석해보면 지형의 한쪽면이 코처럼 삐죽 튀어나왔다는 뜻이라고 합니다. 실제로 성산읍 신양리 해안에 돌출이 되어 있어요~ 거대한 코끼리 모양입니다!! 섭지코지 곳곳이 너무너무 아름다워 정말 깜짝 놀랐습니다. 그래서 드라마 촬영지로도 유명하구나 싶었어요. 평화로운 시골 마을같기도 하고.. 섭지코지를 거니는 동안 시간이 멈춘듯 하였답니다. 옥희여사가 향하고 있는 곳은 바로 섭지코지 안에 위치한 붉은 오름!!곳곳에 이렇게 붉은 오름으로 향하는 계단이 마련되어 있었습니다~ 붉은 오름은 생각보다 규모가 크지는 않아서 새별오름보다 훨씬 편하게 올라갔습니다~붉은 오름은 도 사투리로 송이라고 불리는 붉은색의 화산재로 만들어진 오름이라고 합니다. 붉은 오름 위에 올라가니 성산일출봉도 보이고! 섭지코지의 전경을 한 눈에 볼 수 있었습니다. 정말 아름답고 행복한 시간이었어요^^ 섭지코지에서 드라마 올인만 촬영한 줄 알았는데 단적비연수, 이재수의 난, 천일야화 등의 영화나 방송 촬영도 많이 했다고 합니다. 어느 곳에서 사진을 찍든 정말 멋지게 사진이 나오더라구요. 특히나 날씨도 너무 좋아 구름까지도 완벽한 배경을 만들어주었습니다^^우리 토실도령과 함께 행복한 추억 많이 만들고 왔어요~사춘기 토실도령과의 행복한 한때...언제까지 엄마랑 이렇게 여행을 다녀주실(?)까요ㅋㅋ 금강산도 식후경!!!지난번 동문시장 딱새우가 너무 실망스러웠던지라섭지코지에와서는 무조건 싱싱함이 넘치는 딱새우회를 먹기로 했습니다!!그래서 저희가 선택한 딱새우 전문점은 바로 "섭지코지로"라는 곳이었는데요~! 우와.. 동문시장 딱새우랑은 때깔부터가 달랐던 딱새우들의 등장에... 우리 모자는 심쿵...ㅜ.ㅜ 비주얼 미쳤어요!!!파닥파닥 살아 숨쉴 것만 같은 딱새우들..하지만 섭지코지로에서 약간 실망스러웠던 부분이 있었는데 갯수가 제시된 것보다 몇개 적게 제공되었습니다. 저는 그냥 사진만 찍고 먹기 시작을 했는데 치밀하기 그지없는 토실도령이 갯수를 세더라고요? 그래서 엄마 딱새우가 몇개 부족해... 해서 저도 다시 세어보니 진짜 부족..ㅜ.ㅜ 계산할때 이야기는 드렸지만 별다른 조치는 없었습니다. 갯수가 부족해서 조금 마음은 상했지만 그래도 관광지이지 않습니까.. 뭐 이런 정도야... 하면서 딱새우 맛을 보았습니다.근데 오와... 진짜 꿀맛!! ㅋㅋㅋㅋㅋ딱새우회는 바로 이거죠!!!!!딱새우가 오동통하니 정말 달디달고 야들야들하고 몰캉몰캉하고 꼬숩하기도 합니다~무엇보다 엄청나게 신선했어요. 비리지도 않고 담백하고 달달고소합니다~ 섭지코지로의 딱새우회 모듬은 알배기 딱새우가 대부분이었는데 딱새우 알은 처음보았는데 신기하게도 파란빛이더라구요?!! 뭔가 파란빛이라 비호감일수도 있는데 그런거 전혀 없는 옥희여사는 요 알도 참 톡톡 튀고 달달한게 진짜 맛있었습니다~아아.. 정말 또 먹고 싶네요 ㅠ.ㅠ  딱새우회 모듬을 순삭한 후 뭔가 아쉬운 마음에 딱새우장비빔밥도 주문을 했습니다~달달한 간장으로 양념한 딱새우장과 날치알, 계란노른자, 양파, 쪽파, 김가루, 무순 등 다양한 재료가 보이는군요~~ 와 근데 이것도 넘 맛나요 ㅜ.ㅜ달달한 딱새우와 짭쪼롬한 간장양념이 정말 잘 어울려요. 그리고 계란 노른자의 고소함이 섞여서 아주 감칠맛이 그만!섭지코지로의 딱새우장비빔밥도 강력합니다...! 헤헤. 오늘도 후식으로 빼놓을 수 없는 스타벅스 쑥떡크림프라푸치노!! 쫀득쫀득한 쑥떡의 식감과 고소함이 너무 좋아요!!제발 서울에도 판매했으면 좋겠어요~~ 무슨 메뉴인지 기억은 잘 안나지만 우리 토실도령께서 맛나게 후룩후룩 하십니다~^^다시 가고 싶은 여행 시리즈를 이제 마무리 하려고 합니다~ 혹시라도 제 포스팅에서 궁금하신 점이 있으시다면 댓글이나 쪽지 남겨주세요^^ 여러분! 옥희여사의 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다~ 
 동쪽 가볼만한곳한적하고 깨끗한 세화해변 해수욕장​​#세화해변 #세화해변 ##동쪽가볼만한곳 #해변 #해변#도깨끗한해변 #주차 #세화해변주차 #화장실#세화해변화장실 #동쪽가볼만한곳# #바다 #바다​​ 도에는 다양한 모습의 바다가 많지만, 올해 10월 2박3일간의  여행에서 내가 다녀온  동쪽 가볼만한곳은 바로 구좌읍에 있는 세화해변이었다. 사람도 많지 않았고 깨끗했던 세화해변은  동쪽여행을 하는 분들이라면 한 번은 가보면 좋을 것 같다. 올해 6월에 갔었던 함덕해수욕장이랑은 완전 다른 느낌!! 세화해변은 윤슬 맛집이라고 자부한다.​​​  동쪽 가볼만한곳 '세화해변'세화해변 시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍주차장특별자치도 시 구좌읍 세화리공용화장실특별자치도 시 구좌읍 세화리  동쪽 가볼만한곳으로 하는  세화해변은 1980년에 개장한 조그만 해수욕장이다. 코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 인파로 붐비지 않아 아직 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고 있다. 해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라서 갓 잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있다고 한다. 해수욕장 인근에 우리나라에서 유일한 문주란 자생지인 토끼섬(난도)이 있다고 하는데! 난 못 가봤군! ​​​ 세화해변 주차장과 화장실 주차장은 네비에 치면 바로 나오고 주차장 옆에 공용화장실이 있다. 주차하고 입구를  찾아 움직이는데 현무암 앞에 의자형식으로 세화해변 포토 프레임이 있었다. 사람이 들어가지 않고 이렇게 보는게 더 이쁜 듯!ㅋㅋㅋㅋ​​​ 물 맑고 깨끗한 세화해변 함덕해수욕장처럼 물이 똑같이 맑았다. 얼마나 맑던지. 함덕해수욕장은 에메랄드라면 은 해조류가 물 속에 많아서 그런지 어두운 색과 밝은 색이 차이가 있어서 색조 차이가 크기 때문에 사진에 더 두드러지게 맑은게 잘 보였던 것 같다. 다른 곳으로도 가볼까!​​​  물이 많이 빠진 탓인지 아님 원래 이런 건지는 모르겠지만, 운동화는 꼭 신어야겠다. 돌을 건너 다니면서 자칫 넘어질 수도 있기 때문이다. 그래두 너무 이쁜걸~ ​​​  챠르르 챠르르. 철썩철썩 강릉이나 속초의 바다가 들려주는 파도 소리랑은 또 다르다. 얕게 형성된 물이 현무암 지대에 고여 있는 걸 강릉이나 속초에서 내가 볼 수 있을까!ㅋㅋ 요런 맛이 있다. 저 멀리 달아나는 파도에게 다가가기 전! 사진을 먼저 남겼다.​​​  투명하게 보이는 물과 현무암이 잘 보이도록 찍고 싶어서 스팟을 찾아본 결과 여기가 가장 나았다. 저 뒤에서도 많이 찍었는데 줄 서있어서 패스하고 우리만의 길을 개척했다. 아슬아슬 돌 끝이 뾰족했지만 조심!​​​  버티고 있기가 힘들어서ㅋㅋㅋ그냥 주저 앉아서 찍어보기도 했다ㅋㅋㅋ바람에 머리가 날려도 도라면 다 좋지~ 그럼그럼~ 원색의 옷을 입고 갔는데 빨간색 계열이라 그런가 바다랑 대비돼서 더 옷이 뚜렷하게 보였다.​​​  동쪽 가볼만한 곳으로 하는 세화해변의 오른쪽을 계속 둘러봤다면 이번엔 왼쪽으로 파도에 좀 더 가까이 가보기로 했다. 바람이 꽤 불어서 외투도 준비해야하겠다. 올해 10월 중순에 다녀왔으니 지금쯤이면 엄청 춥겠다.​​​ 뽕! 하고 모래로 내려오니 한 쪽에 이렇게 물이 고여있었다. 너무 이뿌단 말이지!! 세명이 같이 간 우정 여행이었는데 각자 맘에드는 곳을 찾아 한 자리씩 차지하고 사진을 찍었다. 물이 어쩜 이렇게 맑을까?​​​  또 요런 발 사진 하나씩 남겨주고!ㅋㅋㅋㅋㅋ 손도 한 번 물에 담궈봤는데 생각보다 차가워서 '흠칫'ㅋㅋㅋ"아니 물이 너무 차가워!! 만져봐!!"ㅋㅋㅋ나만 만지긴 아쉽지!!​​​ 세화해변 윤슬 맛집세화해변은 진짜 윤슬 맛집이다. 이런 태그는 없을 것 같긴 한데 암튼 물도 깨끗하고 한적한 새화해수욕장!ㅋㅋㅋ 가만히 사진을 찍고 있는데 한 구석에 윤슬이 있는게 보였다. 윤슬은 햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결을 말한다.​​​  쪼그려 앉아서 윤슬을 렌즈에 담아봤다. 확대해서도 찍어보고 각도에 따라 노랗게도 하얗게도 보이는 윤슬이 신기했다. 세명 다 각자만의 윤슬을 담은 듯!ㅋㅋㅋ이뿌다! 이뻐!​​​  나 혼자 아니고 또 세명이서 같이 왔으니 세명이서도 모인 발가락 사진을 찍어본다! 찰칵!ㅋㅋㅋ 사실 맞춘 것도 아닌데 세명 다 흰 신발을 신고와서 더 마음에 드는 사진. ​​​ 사진 속에서처럼 돌이 뽁  튀어나온 곳들을 보면 차박차박 건너서 한 번 가보고 싶은 마음이 든다.  해변은 근처에 현무암 지대가 있어서 보는 재미가 있었다. 위치에 따른 물 색깔도 차이가 커서 사진 찍기도 재밌었다. 바람이 꽤 불어서 외투를 챙겨야 하고 돌을 꽤 많이 밟아야 해서 운동화는 필수다. ​ 동쪽 가볼만한 곳으로 하는 세화해변은 윤슬이 이쁜 곳이기도 하니 갬성 사진 찍기도 아주 좋고!ㅋㅋㅋ사람도 없고 한적한 깨끗한  해수욕장 해변을 찾는 분들에게 도움이 되길 바라며.​​​  숨은 명소ㅣ성산 가볼만한곳 수산한못 가는방법 주차 꿀팁 숨은 명소 성산 가볼만한곳 수산한못 가는방법 주차 꿀팁 #수산한못 #수산한못 #명소 #숨...blog.naver.com ​​ 동쪽 가볼만한곳한적하고 깨끗한  세화해변 해수욕장​끝​그럼 20000​​ ​ 
​​안녕하세요내일잉입니다 :)​​얼마전 연말 여행에서인생 찐맛집 발견해서발빠르게 들고왔어요 !​​  ​​ 맛집 홍익인간​ ​​ 맛집 으로 드리지만해변가쪽 말고 동네로 살짝들어오시면 있어요 !​맞은편에 경찰서가 있어서찾기는 쉬우실꺼에요 :)​​음식과 여행이라는 부제처럼셰프님 2분이서 여행에서 만난 인연이이어져 함께 운영하시는 곳이에요 ~​​ ​​초밥과 파스타의 조화가독특한 세화해변 맛집​세화 홍익인간​​ ​​내부 인테리어는한동안 꾹 참았던 해외여행욕구를 깨우더라구요..ㅎㅎㅎ​​세계 여행 중직접 찍은 사진들이 붙어있어서음식 나오는 동안구경하는 재미가 있었어요 !​​ ​​세화 홍익인간은내부가 바 형태로만 되어 있어서오픈 키친이에요 ㅋㅋㅋ자리에서 주방이 다 보여요​주문하고 나니장국과 커트러리를 세팅해주셨어요~​​ ​​​락교 초생강 피클 단무지는셀프로 덜어먹으면 됩니당​깔끔하게 관리되는 것 같아믿음이 가는 세화 홍익인간​​​ ​ 연어초밥​이거에요 제가  맛집으로홍익인간을 드리는 이유 !!!​​잇님들은 아시겠지만전 연어 러버에요 ㅎㅎㅎ근데 여기서 인생 연어초밥 경험해짜나요...​​ ​​가격도 12,000원인데12피스나 나와요 ㅠㅠ​​세상에 이거 요즘 물가로 실화입니까???가격을 15,000원으로 인상한다해도무조건 다시 재방문 할 곳이에요 !!​​ ​​연어가 숙성이 진짜 잘되서감칠맛이 미쳤어요...​평소 연어는 있으면 먹고 없으면 마는남편이...제가 사진찍고 감탄하는 동안거의 다먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​남편 왈살면서 먹어 본 연어초밥 중에최고라며...​​ ​​그리고... 연어 아부리가...진심 입에서 걍 사라져요너무 맛있는데 사라져요 ㅠㅠ​​부드러움 끝판왕 !!!그래서 생연어초밥 2피스 남겨서아부리로 변경 요청드렸는데친절하게 바로 해주셨어요...ㅠㅠ​새해 더 부자되세요 사장님 ♡​​​ ​​방어도 진짜 할말이 많은데요...남편이 방어를 안좋아해요~근데 이 두께의 방어를 4피스나 먹었네요~?​응~? 내옆에 있는 사람 누구야...우리 남편 아닌가봐여...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 광어초밥​연어에 펀치 한방방어에 펀치 한방​그래서 정신 못차리고남편 최애인 광어초밥 추가했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​왠만하면 추가 주문 안하는저희 부부인데세화 홍익인간은 진심 인생 맛집이에요​​   ​ ​​ 맛집세화 홍익인간 라구 파스타​​ ​​​초밥에 비해 비교적 조리시간이 긴라구파스타가 등장했어요​원래 보스는 최종으로등장하는거 아시죠...?​  ​​ ​​일단 비주얼 너무 먹음직스럽구요양... 엄청나구요 ㅋㅋㅋㅋ소스가... 라구 소스가....찐찐찐이에요 ㅠㅠㅠㅠ​​진짜 세화 홍익인간은눈물 없이 쓸 수 없는 맛집이에요이 날 시킨 모든 메뉴가다 취향저격이여서지인들한테 널리널리 하고 있어요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​라구 파스타 좋아하시는 분들은딱 드시면 바로 아실꺼에요​​소스에 진짜 정성이 많이 들어간 맛이에요여쭤보니 진짜 오랜시간동안 직접 끓여서만드신다고 하시더라구요​그럴줄 알았어요 ㅠㅠ진짜 감동스런 맛이에요 !! ㅠㅠ​​ ​​나쵸도 너모너모 좋지만...아구아구 다 먹었찌만...ㅋㅋ​혹시 사장님이 보고계신다면바게트나 빵이있으면 어떨까 조심스레 건의해봅니당ㅎㅎㅎㅎ​​소스가 너무 맛있어서남길 수가 없어요이런건 이태리 사람들처럼빵으로 싹싹 긁어먹어야해요​  ​ ​​ 맛집 홍익인간얼마나 맛있었으면감사해서 설거지까지 하고 왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쫌만 더 긁었으면 그릇 빵꾸날뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ​찐으로 맛있게 먹은티 팍팍나죠?​  ​  ​​ 홍익인간특별자치도 시 구좌읍 구좌로 42 1층 홍익인간 ​​  맛집세화해변 맛집​찾으시면 저의 인생찐맛집 된세화 홍익인간방문 드립니당 !!​  ​  ​​​육지에 분점 시급합니다ㅎㅎㅎㅎ​​  
저희가 에 있는 동안 해수욕장은 다양하게 가지는 못했는데 얕은 바다로 두 군데에서 모래놀이를 하고 왔어요.​첫 번째는 동부 구좌 쪽에 위치한 세화 해수욕장두 번째는 서부에 위치한 금능 해수욕장이렇게 두 군데에 다녀왔어요.​두 군데 모두 사람 너무 붐비지 않게 모래놀이하기 좋은 해수욕장입니다.둘 중 주차나 편의시설 쪽은 금능이 더 낫긴 했지만 세화가 뭔가 느낌 더 가득해서 기억에 남네요^^​우선 입니다.주차는 저희는 세화해변 도로변에 주차했어요. 특별자치도 시 구좌읍 은 하도리에 위치해 있어요. 근처에 스누피 가든에 들렀다 가는 길에  평대나 세화 둘 중 하나로 가자 했는데 신랑의 발길은 에 멈췄네요😊  제가 이날은 점심 먹은 게 좀 체해서 처음에는 신랑이 애들하고 한 시간 정도 먼저 놀기 시작했는데 파도도 세게 들어오지도 않고 모래도 부드러워서 3~4시간 놀고 왔어요. 돌도 있고 바람도 있고 여자도 있네요 ㅎㅎㅎ  ​두 번째로 찾아간 해수욕장은  서쪽에 위치한 금능해수욕장입니다.금능해수욕장 주차장이 크지는 않아서 금능해수욕장 야영장 쪽에 주차를 했어요. 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 정확히 말하면 금능해수욕장과 협재 해수욕장 그 사이쯤에서 놀았어요. 금능에 사람이 너무 많긴 한데 좀 동쪽으로 걸어가면 안 붐비는 스팟이 나와요.(이곳에서는 비양도가 딱 보이는데요 나중에 기회 되면은 비양도도 방문해 보고 싶네요^^)여기도 모래가 곱고 파도가 세지 않아서 아이들과 오래 놀기 좋았답니다.​6월에  날씨는 바람은 선선했고, 물은 미지근에서 차가움 사이 정도라 물에서 놀기엔 좀 추워서 역시 모래놀이만 계속하였네요.ㅋㅋㅋ   바위사이에 생물들 찾는 재미도 있어요. 바람이 많이 불어서 그렇게 길게 놀진 못했지만 아이들이 너무 즐거워했던 시간이었습니다.금능해수욕장에서 협재 해수욕장까지는 아래 보이는 거처럼 길이 하나 있는데 볕이 좀 셌지만 해변을 보며 걷는 게 너무 좋았답니다. 다음번에 를 방문하게 되면은 세화, 금능 해수욕장 근처에 숙소에 묵으면서 원없이 아이들과 바다에서 놀고 싶어요😊​ 
카페텐더럽070-8691-4970매일 10:00-20:00(매주 화 휴무) 시 구좌읍 해맞이해안로 1426 2층 ​도에 왔으면 오션뷰 카페 가는 거 국룰이죠?​저도 에 들러서 바다 구경 후바로 앞에 위치한 카페텐더럽에 다녀왔어요 :-)​ ​입구부터 빨강 빨강 시선 강탈!!귀엽게 인테리어 되어있던 카페여서 눈이 갔네요​ ​카페 텐더럽운 답례품 포장과 피크닉 세트 대여도 하나 봐요!​도에서 피크닉 세트 대여는 생각 안 해봤는데다음엔 대여해 봐야겠어요 인생 사진을 기대하며ㅎㅎ!    ​저는 카페인에 약한 사람이라 논커피쪽을 즐겨마시는데종류가 많아서 너무 좋았어요!​✔️ 아메리카노 아이스 5.5✔️ 세화바다 에이드 6.0✔️키위 케이크 6.5✔️소금빵 2.5​저희는 이렇게 테이크아웃으로 주문했어요!​  ​패키지 박스 포장도 원하면 가능!영수증 리뷰/각종 sns 리뷰 이벤트도 하고 있었음​네이버 영수증 리뷰는 간편하게 할 수 있으니  :)​ ​냉장 보관되어 있는 디저트류저희는 맨 오른쪽에 있는 키위 케이크로 골랐어요​​    ​그리고 매장 가운데 디저트류들이 또 있어요종류가 굉장히 많아요저 같은 빵순이들은 하나씩 다 먹어보고 싶은 마음.. 공감하시져​저는 간단히 요새 빠진 소금빵으로!! ㅎㅎ​   ​주문하고 포장 기다리는 동안 찍어 본 내부 사진!아까 입구에서 봤듯 포인트 컬러 빨강과 화이트 색깔이 쨍해서 너무 귀엽고 예쁨​오션뷰는 덤이네요~~바로 바다 앞이어서 그런지 막힌 거 없이 시원하게 펼쳐진 바다​ ​빵도 따뜻하게 구워 먹을 수 있게 오븐도 준비!​부분부분 빨강 인테리어 역시 굿굿화장실도 내부에 위치해있습니다!​ ​친절한 사장님이 예쁘게 포장해 주셨어요음료도 시원하게 잘 먹고 특히 에이드 넘 맛있었음 ><​소금빵은 역시 말해 뭐해그리고 케이크도 냉장고에 넣어두고 초 불고 먹었어요​키위가 엄청 많이 들어있어서 좋았음​ 근처 바다 멍하기 좋은 카페로 드립니다 :)​  세화카페 텐더럽특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1426 2층 ​​​​​  ​ 
​​​​​ 3일차 포스팅은 2일차 저녁일정부터 이어서!일몰시간 맞춰서 숙소 뒤 동산에 올라가니 이렇게 이쁠수가없다 전날 일몰은 실패했지만 오늘은 실패란 없다​​구름이 좀 많았지만 그래도 새빨개진 하늘이 너무이뻤다​​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​​ 그 길로 걸어서 세화해변까지 갔다놀랍게 이쁜 일몰❤️‍🔥​ 찰랑거리는 잔물결의 바다에 비친 빨간 빛이 얼마나 이쁜지 계속 이쁘다고 미쳤다고 반복직접 보는거랑 너무다름카메라로 안담겨서 슬펐다​​ 눈으로도 실컷담고 사진으로도 많이 담아온 일몰.해가뿅하고 사라지는데 카메라로는 안담겨서 눈에 담았다​너무 이뻤던 하늘​셀프웨딩하시려거든 해가 쨍쨍한 낮도 좋지만일몰시간에 해수욕장으로가세요 ㅋ​​ 그 길로 걸어서 저녁먹으러 가는중​​ 잉 이뿨 ㅠㅠㅠ​​​​​ 세화마구간특별자치도 시 구좌읍 면수길 49 ​​ 그 길로 걸어간 곳은 세화해변 근처에 있는 <세화마구간>현아가 해줬던 곳인데 역시나 무계획이었던 우리는 이곳으로 왔다​감성술집이었는데 그래도 밖에서 술은 한잔 해야하지 않냐구 하며 선택한 곳이다​​​ 아늑했던 곳너무좋아용​​ 에 왔으니 에일맥주 마셔야지너무 맛나서 꼴깍꼴깍 넘어갔음​​ 안주로는 짬뽕파스타 주문했는데평범한 맛처럼 느껴졌지만 넘 맛나서 눈이 뿅 돌아갔다(아는맛이 최고)​​ ​ 또 가서 다른메뉴도 먹어보고싶다정말 맛있었음!​​ 살이 많이 쪄서 얼굴이 호빵맨이라 앞모습은 불가능해 ,,,,헤헿​​​​​ 2차는 역시 숙소에서!근데 너무 배부르고 피곤해서 다 못먹고 곯아떨어졌다 ㅠ_ㅠ​​​​ 다음날 아침.내 침대에 누워있는데 윤지니가 찍어줌 키키​일어나기 힘들었지만 그래두 빨리 놀러가려면 일어나야해​ 아 너무 이뿌다잠옷 이쁜거 챙겨갈걸 후회함 키키​​​ 어제 입은 수영복 말리기​​ 아 체쿠아웃하기 싫어어어 ㅠㅠㅠㅠㅠ​이곳에서 일주일정도 더ㅜ 있고싶다아니 하루만이라도 더 ㅠㅠㅠ​​​ 우리만 사용 가능했던 야외테이블!근데 개미가 많아서 사실 앉아서 식사는 힘들어영..ㅜㅜ​​ 10시반쯤 체크아웃하고 나왔다안뇽~​​​​​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 ​​ 브런치로 돈까스 먹으로 <호자> 왔다도 <호자> 메뉴​여기도 윤진이 지인분이 보내주셨던 식당리스트에 있던 곳인데가격도 괜찮고 우리가 오픈시간보다 20분이나 일찍 도착했는데 마침 문을 일찍여서서 너무 다행이었다 ​역시 우리 여행은 완벽해  ​​ 얼떨결에 오픈런우리 들어오고 11시 지나니 바로 만석이 되었다​​​ 모듬돈까스랑 돈까스 샌드위치를 주문했다​​ 치즈돈까스가 진짜 미쳤구,,,,​​ 샌드위치두 진짜 미친놈임 너무맛있었다 ㅠㅠ돈까스샌드위치 까츠산도를 상상했으나 이렇게 치아바타에 잠봉뵈르st로 나옴근데 진짜 너무맛있었음​​​​ 그리고 드디어! 달리고달려 드디어 금능으로왔다차가 별로없으니 씽씽 금방왔다​카페가는 길 씨유에 있던 귀여운 하루방잔물결 대기있어서 여기서 식혜한잔 때리며 대기했지 키키​​​​​​ 우리가 방문한 카페는 <잔물결>이었는데너무 이뻤던곳 여기는 따로 포스팅 했다​​포스팅보기⬇️  금능카페 <잔물결>이제야 올리는 카페 <잔물결> 도에는 이쁜카페가 참 많은데 우리의 원픽이었던곳,,,,,,🌿 ...m.blog.naver.com ​​ 전 날 못먹은 크림커피를 잔물결에서 먹다니 난 위너야,,,여기서 제일 유명한 오름커피인데 너무 맛있었다​그리고 저 계란말이같은건ㅋㅋㅋㅋ 치즈케쿠인데 짱맛!여기가 너무 좋아서 시간도없는데 오래 앉아있는 바람에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금능해수욕장에서 오래 못즐겼다​ 내가 젤 좋아하는 금능해수욕장전에 왔다가 반해서 이번에도 내가 오자고했다월정리보다 맑은듯??? 정말 최애 해수욕장이야,,,💖​물이진짜 너무너무 맑았다​​ 윤지니랑 찍은 사진이쁜스팟은 귀신같이 아는 윤진이​ 물속에 들어가있는 느낌​​​ 사람 많긴해도 백사장은 밟아보고 싶어서 가까이왔다​ ​​ 사람두 많구 시간도 별로없어서 앉진 않고 서서 그냥 보고 가기루​​ 물이 반짝반짝거렸다​​ 물 맑은것 봐요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 정말 반짝반짝거렸던 금능해수욕장​​​​ 주차장 가는길이 뷰는 진짜 안찍을수없자나​​​​ 갈때는 항공!주황주황 너무귀여운 비행기​ 운좋게 비상구석 받아서 넓게 이용했다 ><​​ 오예에인증사진 찍는중​​ 드디어 출발~​​ ​ 김포로 갈수록 구름이 많아져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알고보니 비왔다고,,,?​​​ sk렌터카 대박인게 주유 남은거 환불을 해준다 최고다​​​ 공항에서 사온 우도땅콩 찰떡파이랑 스모어한라봉회사 동기들이랑 오빠랑 주려고 사왔는데 너무 만족스러웠다 키키​​​ 
짐을 풀고 조금 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔습니다!숙소 주변에 맛집들이 제법 있어서 편하게 이동했어요:)둘만 왔다면 걸어다녀도 될만한 거리?하지만 아기가 있고 날씨가 좋지 못해 차를 타고 이동했고5분 내외로 방문했던 우리집(?)근처 맛집들!차근히 포스팅 해볼게요😋 구좌읍 세화월정리그때그집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 43 세화 월정리 그때그집위치 : 시 구좌읍 세평항로 43연락처 : 064-783-9244영업시간 : 10시 30분 ~ 22시 30분매주 수요일 휴무 / 주차 가능 / 포장,배달 가능 / 고기구워주는집오후 4시 이후 도민 10% 할인도 왔는데 흑돼지는 한번 먹어야지? 하고#세화맛집 을 찾다가 #세화그때그집 리뷰가 많고제일 중요한거ㅋㅋㅋ 직원분이 고기를 구워주신다더라구요!  그리고 우리집이랑 거리도 제일 가깝고🤭암튼 제일 마음에 들어서 바로 고고! 했던 곳 매장 입구와 옆쪽, 그리고 길가에도 주차가 가능한 것 같았어요저희는 마침 주차장에 자리가 있어서 바로 주차하고 들어가기💨💨 입구에 엄-청 큰 까만 멈머가 있는데가까이 가보진 않았지만 순해보이더라구요?사장님인지.. 손님인지.. 모를 어떤 남성분이 머리 쓰다듬어 주시는데세상 순둥순둥🐶 저희가 한 8시쯤 방문해서 손님이 많이 없을줄 알았는데아직도 손님이 많더라구요, 맛집 인증!  저희도 빈자리를 찾아 앉았고 메뉴판 스캔👀👀 #그때그집메뉴 는 크게 산 흑돼지와 백돼지로 구분되고단품, 세트메뉴(2인~3인)으로 구성되어 있습니다처음엔 단품을 주문할까 하다가계란찜도 주문할거고, 밥먹을거니까 김치찌개도 시켜야지~ 하다보니  세트가 낫겠더라구요? ㅋㅋㅋ그래서 흑돼지 2인세트로 주문했어요  현금결제를 하시거나 SNS / 네이버 영수증리뷰 하시면맛있는 수제식혜를 선물로 주신다는 안내!저는 영수증리뷰하고 식혜 하나 받을래요~~~  주문이 들어가자 마자 셋팅되었던 기본찬들 고기랑 명이나물~ 좋습니다🌿김치~ 좋습니다다다다다 고기랑 함께라면 좋습니다💗 산 흑돼지 2인분 세트 (59,000원/500g)저희가 주문한 흑돼지 2인분 세트!500g에 목살반+삼겹반 으로 주문했습니다사실 흑돼지와 백돼지는 그냥 봐서는 잘 모르겠어요?..​고사리와 양파는 기본으로 나오는 것 같고저희는 세트라 새송이버섯 반개 + 새우 2개가 나옵니다초벌되어 나오니 더 빠르게 구울 수 있을것 같아요🍖  구워주기 까지 하시니 저희는 진짜 앉아서 구경하다 먹기만 하면 됩니당  촵촵촵먹기좋은 한입 사이즈로 잘라주기🥩 초벌 된 고기라 자른 단면만 익으면 금방 먹을 수 있어요!역시 목살보다는 오겹살이 더 예뻐보이긴 하네요ㅋㅋㅋ 그리고 세트메뉴에 포함되어 있던 김치찌개와 계란찜🧡💛 김치찌개는 적당히 얼큰하고 고기가 들어있어서 좋았어요ㅋ_ㅋ남편은 김치찌개 된장찌개를 막 선호하진 않는데한입 먹어보더니 맛있다면서 먹어보라면서ㅋㅋㅋㅋㅋ밥 하나 시켜 먹어야겠다며 찌개랑 밥 한그릇 뚝딱! 했어요 그사이 맛있게 익어버린 우리의 고기쓰💙🧡💛  아기는 공깃밥 하나 주문해 계란찜이랑잘익은 고기 조금이랑해서 뇸뇸! 먹이고 저는 으른이니까 큰 고기 하나 덥석 잡아들고 에 왔으면 멜젓에 찍어먹는거 국룰!!!!!  젓갈인데도 짜지 않고 슴슴~한게 고기의 간을 딱 맞춰줘서 맛있게 먹었어요 그리고 제가 사랑하는 명이나물을 돌돌~~말아서 한입  새송이버섯은 말모말모~촉촉~ 쫄깃한 맛 너무 사랑하쥬💕 부족한 반찬은 셀프바에서 추가로 가져오시면 됩니다 밥 좀 먹어줘..야무지게 입 앙 다문 우래기...하루종일 까불고 엄마엄마 하면서 수다떨면서 잘 놀다가왜 밥먹을때만 되면 입을 닫는걸까요...?  너 안먹을거면 일단 엄마부터 먹을게~~~상추쌈에 명이나물, 오겹살 올리고 뇸뇸뇸❣ 산 고사리겠죠?구운 고사리랑도 너무 잘어울리는 흑돼지!!! 아기 밥 먹이느라 정신없이 고기 4~5점 먹다보니배가 불러버린 오늘의 저녁..!나도 김치찌개랑 계란찜이랑 밥 먹고 싶었는데..!!!​그리고 이제 보니 남편 혼자 쌈무 갖다 먹었네요? 차암나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나오면서 보니 #그때그집 이 체인점인 것 같더라구요에 10개 정도 있는 제법 유명한 맛집이였네요!  그리고 셀프 계란후라이도 있었어.. 몰랐어..내 후라이..🍳🍳 그리고 나오면서 영수증 리뷰 해야지~ 하고 혼잣말 했는데 들으셨는지?먼저 챙겨주셨던 수제식혜!​숙소 냉장고에 잘 뒀다 집에 오는길에 남편이 마셨는데너무 맛있다고ㅋㅋㅋㅋㅋ 지혼자 다먹음..  밥 잘 챙겨먹고 식당에서 차로 2분거리에 있는 하나로마트 방문해서아기 우유도 사고 낮에 먹은 수박이 또 먹고싶다고 하셔서..애플수박(6,900원)도 하나 겟!​​​​..#맛집 #월정리그때그집 #세화흑돼지맛집#고기구워주는집 #구좌읍맛집아기랑 방문할땐 고기구워주는집이 최고인데​  고기도 구워줘초벌돼 나와서 빨리 구워져게다가 맛도 있어서저희한테는 딱! 맞았던 맛집이였어요:)​세화에 숙소를 정하신다면,그때그집 합니다!!  ​ 
첫째 날 숙소인 하도 1558에서한 시간 정도 뒹굴뒹굴하며 휴식하다의 바다를 느끼기 위해 떠났다.​첫날은 이동이 많아남자친구가 피곤할 수 있다 생각했기에숙소에서 15분 거리인 세화 해수욕장을 가보기로! 특별자치도 시 구좌읍 멀리서부터 펼쳐지는 하얀색 모래와 까망까망 돌들푸른 하늘과 바다색이 우리를 설레게 만들었다. 바다에서 놀 수도 있다고 생각해 수건을 챙겨간 우리 둘!이 사진에서는 포토샵으로 지우고 싶다ㅜ 남자친구가 사진 찍어주고 나서 부끄러워하는 나 세화 해수욕장은 까망까망 돌들 사이에 초록빛 이끼가 너무 이쁜 곳이었다  함덕 해수욕장에 비해 사람도 없고평화로워  이번 여행을 통해서로의 여행 스타일, 취향을 알게 되었는데남자친구는 의외로 액티비티 파였다.​여행지에서 관광보다는 체험과 경험을 중시하는!한 번 세화 해수욕장에 가고 나서 계속 해수욕을 하고 싶어했다ㅋㅋ 그렇지만 6월 초는 아직 해수욕하기는 추워.​어린 아기들은 몸에 열이 많아서인지엄청 열심히 놀던데우리는 다리까지 담그는 걸로 만족했다.(그리고 렌터카라 차가 더러워지는 거 방지ㅠ이제 생각할 게 많은 으른들..)  머리가 길어서 그런가이번 여행에서 유난히 눈을 못 뜨는 남자친구-ㅋㅋ  다시 봐도 투명한 에메랄드빛 바다가 너무 이쁘다.​다음에는 7-8월쯤 와서해수욕을 제대로 즐기고 싶다ㅠ   동식물을 좋아하는 남자친구는 이끼와 바다 생물 구경하기 삼매경  물이 맑아서아기 꽃게, 아기 물고기 등등 자세히 보면 바다 생물들이 가득했다.   네가 행복해해서 좋아♡   안녕-언젠가 또 오자​  세화 해수욕장에서의 에메랄드빛 바다를 느끼고일몰 시간이 가까워져 동쪽 일몰 인 '오저여'로 향했다.​ 오저여특별자치도 시 구좌읍 행원리  해맞이해안로를 따라드라이브하며 오저여로 가는 길-​에서 가장 이쁜 드라이브 코스 중 하나라 한다.  일몰을 약 30분 남겨두고 드디어 오저여 도착!  일몰 스팟으로 가는 길 도중에도이런 깜찍한 돌하르방 포토 스팟이 있었다.  찰칵-그치! 하면 돌하르방이지-ㅎㅎ  오저여 옆에는저수지? 물 정화 시설?그런 재질의 것이 있었는데물을 신기한 듯 바라보는 남자친구-  오저여가 왜 유명한지 알 것 같았다.세상의 끝에 위치한 느낌-바다와 까망 돌과 푸릇푸릇 색들​의 색 조합은 미친 것 같다  아쉽게도구름이 조금 있어해가 떨어지는 것은 제대로 보지 못했다.​그래도 행복하다   지난 여행 때,생선을 별로 안 좋아하는 편임에도 불구제일 맛있게 먹었던 음식은고등어 회였다.(진짜 JMT)​나에 비하면 훨씬 생선 Lover인 남자친구에게고등어 회를 꼭 먹여주고 싶었다.​원래 계획은오저여에서 숙소로 오는 길,우리 숙소 근처에서 꽤 유명한 청파식당횟집에서 고등어 회를 먹는 것이었다.  청파식당횟집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 12 영업시간은 9시까지인데우리가 도착한 8시 즈음에 이미 홀은 마감이었고 (ㅠㅠ)우리는 1~2인분짜리 고등어 회 소짜를 테이크 아웃했다.​이걸로는 양이 부족할 것 같아청파식당횟집 바로 옆온정메밀 흑돼지돈까스에서 흑돼지 돈가스 1인분을 테이크 아웃했다.(역시 평이 꽤 좋았다-) 온정메밀 흑돼지돈까스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 18 그렇게 차려진 우리의 한 상-그렇지만 역시 음식은 식당에서 갓 내왔을 때가 가장 맛있는 거 같다.​나에게 신선한 충격을 안겨준 고등어 회의 그 맛을 남자친구에게 알려주지 못해서 슬퍼따..ㅠ​그렇지만 배가 고팠던 터라금세 뚝딱 해치웠고,이렇게 의 첫째 날이 끝이 났다- 
​2022년 2월 26일 일요일 14시~14시 30분 ​​비자림숲을 걷고 나서 백약이오름을 오르기 전에 잠시 숨고르기로 들렀던 , 아름다운 바다색에 감탄이 절로 나왔다. 도에 여러 번 다녀갔었지만 이렇게 아름다운 바닷물빛을 본 건 이 처음이었다.  ​3년 전 괌여행 때 맑은 하늘빛과 코발트빛 바다색을 보면서 너무 좋아 감탄을 연발했었는데, 우리나라에도 이런 바다를 볼 수 있다는 것이 넘 행복했다. ​​ 세화해변 ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​아름다운 코발트빛 바다 멀리 아련하게 보이는 등대들, 빨간등대, 하얀등대...​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​은 아직 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고 있는 것 같았다. 바닷물이 얼마나 깨끗하고 맑은지 바닷속 모래가 훤히 다 들여다 보였다. ​미세먼지 하나없고 하늘과 바다빛이 너무나 아름다웠던 괌여행은 살아가면서 우리가족의 단골 이야기로 등장했었는데, 이제 그 아름다운 바다가 그리우면 도에 있는 세화해변을 찾게 될 것 같다. ​​​  ​​​2022년 2월 26일 15시 ~16시 20분​​백약이오름은 에서 일출이 아름답기로 유명한 장소다. 도에 먼저 내려온 딸이 전날 혼자서 백약이오름을 오르다가 삼분의 일 지점에서 포기했다고 했다. 바람이 너무 거센데다가 오르는 사람들이 없어서 무서워서였다고 했는데, 이날 우리가 간 날은 바람도 없고 날씨가 얼마나 따뜻했는지 옷을 가볍게 입었는데도 땀이 날 정도였다. ​​ 백약이오름서귀포시 표선면 성읍에 있는 백약이오름은 해발 356.9m로 예부터 오름에 자생하는 약초의 종류가 백가지가 넘는다하여 백약이라는 이름으로 불려지게 되었다고 한다. 한자로는 백약악(百藥岳), 백약산(百藥山)이라고도 한다. ​ ​​ ​​ ​​ ​백약이오름 정상에서 내려다 보이는 뷰 ​​ ​​ ​백약이오름 정상에 오르면 가운데는 이렇게 분화구가 있고,  그 분화구를 중심으로 등성이가 운동장처럼 넓게 펼쳐져 잔디가 깔려있다. ​분화구를 중심으로 한 바퀴 도는 데는 15분 정도 소요된다. ​​ ​​ ​백약이오름 기슭에는 삼나무숲도 있고, 초지도 있는데,  초지가 조성된 곳은 여러가지 약용식물들이 자라고 있다고 한다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​오름 정상에서 보면 서쪽으로는 한라산이 보이고, 동쪽으로는 성산일출봉과 우도의 경관이 한눈에 들어온다. ​도에 오면서 한라산 등반을 계획하고 스틱도 준비해서 왔는데, 한라산에 눈이 하얗게 쌓인 것을 보면서 한라산 등반은 다음 여행으로 미루고 요 백약이오름을 선택했다. 백약이오름은 오르는데 소요되는 시간과  경사도가  가족이 함께 오르기는 참 좋은 코스인 것 같았다. ​​  ​​백약이오름에서 내려와 숙소로 돌아가는 길에 차 안에서 우연히 하늘을 올려다 보았는데, 하늘이 어찌나 예쁘던지...어릴 때 비늘구름이라고 했었던 거 같다. ​​ ​​ ​​ ​그 하늘을 계속 쳐다보고 있자니 그 맑고 환한 하늘 속으로 동화되고 스며들어  나는 어느새 상상의 나래를 펼치고 있었다. ㅎㅎ ​​ ​​ ​​ ​​ ​이건 숙소 바로 뒤에 있는 귤밭에서 본 풍경이다. 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 귤밭 여기저기에 많은 귤들이 다 버려져 있었다. ​​ ​​ ​​ ​​  ​너무 맛있게 된 고소한 냄비밥과 쌈장, 고추장, 고춧가루를 넣어 만든 제육볶음 맛이 환상적이었다는...ㅎㅎ​​ ​​ ​숙소로 돌아와 간단한 저녁과 막걸리 한 잔, 에서 나오는 우도땅콩막걸리와 감귤막걸리로~~​​ 
일정상 서귀포에서 로 넘어가는 길. 그런데 산간지방에 결빙이 예상된다고 어차피 516도로나 1100도로는 이용할 생각도 하지 않았고, 서쪽이나 동쪽 해안도로 가운데 하나를 택할 심산이었음. 마침 아침 신신호텔 천지연부터 외돌개까지 산책으로 인해 아침 식사를 못해서 성산일출봉 쪽으로 이동하여 가시아방 고기국수를 먹고 해안도로를 타고 이동 결정. 전날 (뿐만 아니고  도착 후 매일이 과음이지만) 해장을 위해 방문한 가시아방국수는 속이 좋지 않기 때문이었는지 So So 였음. 고추가루를 왕창 뿌렸으면 또 달랐을수도 신산신양해안도로특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 1130-7성산세화해안도로특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥리 4별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1 이 과정에서 대략 지나온 길은 신산신양해안도로, 성산세화해안도로를 거쳐  근처 별방진까지. 성산에서부터 시흥, 하도, 세화까지 이어지는 해안도로지만 지역의 이름을 따서 종달리해안도로라고 부르는 곳도 있는 듯함 길을 달리다, 혹은 걷다 이런 모습을 보면 그곳이 바로 별방진. 독특한 모습에 멈출 수 밖에 없다. 별방진 앞에는 주차할 수 있을 정도로 넓은 공간도 마련되어 있음 과거 구좌읍 하도리의 지명인 별방에 진이 있어서 별방진. 자세한 설명은 아래에 별방성은 1974년 4월 13일에 도 기념물 제24호로 지정되었다. 현재 성의 둘레는 950m이며 남쪽이 높고 북쪽이 낮은 지형을 이용하여 쌓았으며, 성곽은 타원형을 이루고 있다. 도에 있는 성곽들 중 비교적 성벽이 많이 남아 있어 당시 이 지역의 성 쌓는 방법과 규모를 알아볼 수 있는 중요한 자료로 여겨진다.​목 관방조에는 “별방성은 돌로 쌓았는데 둘레가 2,390자이고 높이는 7자이다. 중종 5년(1510)에 장림목사(를 관할 구역으로 하는 문관)가 이 땅이 우도(牛島)로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여 성을 쌓고 김녕방호소를 이곳으로 옮기어 별방(別防)이라 이름하였다.” 라고 기록되어 있다. visitjeju별방진 안으로 들어가보면 이렇게 유채꽃 가득한 예쁜 풍경이 펼쳐진다. 개인 사유지에 천 원씩 돈을 내고 찍는 모습에 눈에만 담고 지나쳤었는데, 이곳 별방진 유채꽃이 훨씬 낫다. 그런데 최근 MBC 나혼자산다 프로그램에서 박나래 씨가 도 백패킹 트레킹하는 에피소드에 이곳 별방진이 등장하던데 너무나 비중 없이 지나가서 다소 실망 출처 : MBC 나혼자산다목적은 성산포에서 배를 타고 비양도에 들어가 백패킹을 하는 것이었는데, 별방진의 아름다운 모습보다는 빅뱅을 참기 위한 박나래의 사투가 벌어지는 배경 출처 : MBC 나혼자산다 박나래씨가 빅뱅을 참기 위해 온몸에 힘을 주고 부여잡고 있는 저곳이 별방진의 돌담 의 푸른 하늘과 노란 유채꽃 현무암 검은 돌담을 느낄수 있는데 박나래 빅뱅은 그렇다  별방진 돌담 위로는 올라갈 수 있도록 돌계단이 놓여있어 사진 찍으러 많이 올라간다 백년초도 구경하고 1월이지만 유채꽃도 여기저기 많이 피어있다  나도 별방진 위에 올라 주변 풍광을 느껴봐야겠다​※ 주의 - 바람소리 엄청 셈  별방진 위에서 둘러본 하도포구와 마을 별방진 내부의 가옥 지붕들이 블루톤이 많아서 하늘과 잘 어울린다. 검정의 현무암과 노랑의 유채꽃과 파랑의 지붕을 하얀 구름이 덮어준다. 저 멀리 아스라이 한라산도 보이네 한라산 백록담은 바로 여기에. 직접 눈으로 보았을 때에도 구름에 가려 살짝 흐릿했었는데 사진으로 보니 더욱 더 잘 보이지는 않는다  가장 끝까지 걸어가면 생뚱맞게 일반 주택과 맞닥뜨리고 내부 공간이 너무 오픈되어 있어 얼른 발걸음을 돌리게 된다. 아마 저 집에 사는 분은 어느 정도는 신경쓰이지 않을까 뒤를 돌아 하도포구 방향으로 바라본 모습이 한 폭의 그림 같았음 복잡하고 번잡하지 않아 여유 가득 안고 다음 여정으로 출발할 수 있었다. 성산 시흥 종달 하도 세화 해안도로 드라이브할 때 가볍게 방문하면 참 좋을 것 같다 
​안녕하세요.토지개발전문회사 범창B.I.D입니다.​​​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연www.범창.com ​지금은 여름휴가로 한창이라 휴가지로 도를 많이 찾고 있죠도 바다 또한 물 맑기로 유명한데, 애월해수욕장, 월정리해수욕장, 몽돌해수욕장 등 유명한 알려진 해수욕장들엔 도민과 관광객들로 많이 붐비고 있습니다그래서 인적드물고, 바닷물이 투명하고 맑기로 유명한  '  ' 에 대하여 소개해 드리겠습니다 ^^​​ ​ '  ' ​시 구좌읍 세화리에 위치하고 있는 은 1980년에 개장한 조그만 해수욕장입니다.은 부드럽고 하얀 모래와 검은 현무암, 에메랄드 빛 바다가 아름다운 조화를 이루고 있는 곳이며코발트 빛깔의 맑은 바다 아름다운 곳입니다. 인파가 붐비지 않아 아직 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고 있고,의 수많은 해변 중에서도 널리 알려진 것은 벨롱장과 세화민속오일장이 있습니다.동부지역에서 규모가 큰 오일장은 세화해변 바로 옆에서 열리기 때문에 많은 도시민과 관광객들이 찾고 있습니다 프리마켓인 벨로장도 많은 관광객들이 찾는 입니다.또한, 해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라 갓 잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있으며,해수욕장 인근에 우리나라에서 유일한 문주란 자생지인 토끼섬이 자리잡고 있습니다.​​ ​은 시 구좌읍에 위치하고 있고, 월정리와 성산항 사이에 있으며근처에 평대해수욕장과 하도해수욕장이 있습니다.​ ​다른 해수욕장들과 특별한 점이 있다면  바다앞에 현무암이 깔려 있고,바다가 잔잔하고 수심이 낮아 어린아이들도 물놀이를 즐기기 좋은 장소이며주차장이 따로 마련되어 있어 주차하기가 편리하다는 장점이 있습니다.​ ​큰해수욕장을 가면 종합민원실이나, 상황실이 크게 마련되어 있지만 은 규모가 작아 여름에만 단기적으로 운영되는 임시 상황실이 있습니다.​ ​물놀이시 필요한 튜브,파라솔,매트,스노쿨링장비,물,음료 등을 파는 작은 매점도 있어서물놀이에 필요한 용품들이나 간단한 생활용품들을 구매&대여 할수 있습니다.​ ​은 샤워장도 있는데 샤워장은 작은 간이샤워실처럼 있고, 여러명이서 사용하기엔 작아 불편함과, 온수가 나오지 않는다는 단점이 있습니다.샤워탈의장 요금은성인 2000원, 어린이 1000원 입니다.​ ​의 최고의 자랑은 맑고 투명한 에메랄드빛 바다 인데요그냥 눈으로 보기에도 너무 맑고 투명해 에메랄드빛 바다의 풍경이 관광객들의 마음을 사로잡는 장소입니다.​ ​은 해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라 해녀들이 많기로 유명한데요갓 잡은 해산물을 저렴하게 맛볼수 있고, 근처에  해녀박물관이 마련되어 있어 해수욕장에서 물놀이 후 박물관 관람하러 가기 좋습니다.​​ 자녀들과 함께하는 도 여행 필수코스 - "  생활력 강한  해녀들의 삶의 애환과 이야기가 담긴 해녀박물관 " - 범창B.I.D안녕하세요.토지개발 전문회사 범창B.I.D입니다. 도에는 바람,돌,해녀들이 많다고하여 삼다도로 유...blog.naver.com ​저희 범창B.I.D에서 이전에 포스팅한  "해녀박물관" 입니다.해녀박물관에 더 많은 정보가 궁금하시다면 링크를 걸어두었으니 참고하세요 ^^​ ​​  ㈜범창B.I.D, ' 포레스트' 타운하우스 대박행진의 주인공 김동표 대표"힐링의 집을 짓는 사람이 되고 싶습니다."㈜범창B.I.D 김동표 대표는 건축 설계를 해온 엔지니어이다. 그는 사업을 하면서 분양과 시공, 시행 등 다양한…news.imaeil.com ​​​​​​ ​은 수심이 낮고 사람들이 많지 않아서  스노우쿨링이나 패들보드를 타기 좋은 장소 이고,물이 맑아 다양한 물놀이를 하기 적합해 여유롭게 마음껏 물놀이를 즐길수 있는 공간이었습니다.​ ​물이 워낙 투명하고 깨끗하기 해서 물고기, 새우, 조개, 소라, 고동 등을 잡는 사람들이 많았습니다많은양의 고동과 조개 소라등을 잡을수 있어  어린이들과 함께 잡으며 놀기에도 좋습니다.​​ ​근처에 세화민속 5일장이 있는데, 동부지역에서 규모가 큰 5일장은 주말과 공휴일에 상관없이매월 5일부터 5일 간격으로 열리기 때문에 많은 도시민과 관광객들이 찾고 있습니다.오일장에는 구경거리가 많아서 날짜 잘 맞추어 오일장에서  좋은구경 많이하면 좋을 것 같습니다 ^^​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​​​​  범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.www.범창포레스트.com  ​맑고 투명한 에메랄드빛의 에서 재밌게 물놀이를 하셨다면 !저희 범창B.I.D의 필수코스  근처의 맛집을 소개해드리겠습니다.​ ​시 구좌읍에 위치한 흑돼지구이로 유명한  ' 월정세화그때그집 ' 입니다흑돼지 맛집으로 유명하여, 많이들 방문하는 곳이라고 합니다.​ ​고기맛집 답게 고기 위주의 메뉴가 있고 추천세트메뉴도 있어 메뉴를 고르기에 좋아요가격보다 고기의 질이 중요한데, 근처 도민들도 와서 먹을 정도로 보아고기의 맛뿐만아니라 질도 좋은 것 같습니다.​ ​점심에는 흑돼지와 김치찌개가 무한리필이라 점심시간에 많은 관광객들과 도민들이 오셔서 식사를 하는 것 같습니다. 저렴한 가격에 고기의 맛과 질도 좋으니 당연히 인기가 많을 수 밖에 없겠죠?​ ​반찬의 가짓 수도 많고 깔끔하게 잘나오고 간이 쎄지 않고 담백해서 아이들과 먹기에도 좋습니다이후 반찬은 셀프바를 이용해 더 먹을수 있고, 김치찌개를 먹으면 밥을 계속해서 리필 해서 먹을수 있어 원하는 만큼 먹을수 있어 좋습니다.​ ​그때그집은 양파와 버섯 그리고 고기가 초벌 되어 나오기 때문에 빨리 익고 고기가 두툼한 편이라 맛도 좋았고,직원분들께서 수시로 고기를 봐주시고 먹기 좋게 잘라 주셔서 식사하기에 편리했습니다.​ ​그리고 고기만큼이나 유명한 흑돼지 김치찌개 뚝배기 월정세화그때그집은 흑돼지 김치찌개 맛집으로도 유명한데요,김치와 고기가 듬뿍 들어가 있어, 가격대비 양도 훌륭하고 고기와 함께 먹으면 느끼함도 잡을수 있습니다.​ 근처에 위치한 맛집이라 바다에서 물놀이 후 출출할때 고기 먹으러 오면 딱 좋을것 같았습니다.​​​​​ 월정세화그때그집 ​주소 :  특별자치도 시 구좌읍 세평항로 43번호 : 064-783-9244영업시간 : 매일 10:30~22:30 (수요일정기휴무)​​ 월정세화그때그집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 43 ​​​ ​​​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한   어떠셨나요?​은 에메랄드빛 바다의 아름다운 경치를 감상하며 산책하기에 좋고,모래사장 모래층이 두텁고 부드러워서 어린 아이들이 뛰어놀기 적합한 장소였습니다.가까운 거리에 유명 관광지 (해녀박물관, 오일장 등) 많아서 다양한 여행지를 관광하기에 좋은 으로 여름힐링여행 떠나보시는건 어떠실까요?​이상으로 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 여행코스중 에 대하여 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​저희 범창B.I.D는 토지개발 전문 회사로토지 용도 변경 인·허가 승인 및 종합건설 / 분양 / 매매 / 사후관리 를ONE STOP으로 제공 해드리고 있습니다.​감사합니다.​ 
도 강추  - 세화 해수욕장!! ​도에는 가볼만한 곳이 너무나도 많지만 제가 추천하는 도 강추 는 세화 해수욕장입니다!​ 파도도 세지 않고, 물도 깊지않아 멀리가도 허리정도밖에는 않오니 아이들과 함께 와도 너무 좋죠~바닥도 바다치곤 걸어다니기 불편하지 않아서 더 좋죠~역시 도 강추  세화 해수욕장!​ ​하늘도 어찌나 맑고 이쁜지 기분 째지네요~​ ​바닷가 도로쪽으로 해서 이렇게 사진 스팟도 잘 되어있네요!!도 강추  답죠??​ ​도 우체통도 찾아서 사진 한 컷 더?? ㅋㅋ도 강추  세화 해수욕장에서 해수욕도 즐기고, 사진도 찍으며 좋은 추억 만들어봐요!​#도강추- 
얼마 전 친구와 함께 도 여행을 갔다가  맛집으로 유명한 흑돼지전문점에 다녀왔다. 훌륭한 명성만큼이나 신선한 흑돈구이가 일품이었고 고기를 비롯해 수십여가지의 건강한 밑반찬이 인상 깊게 남았다.​ 1. 구좌모메존흑돼지주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 11:00 - 00:00 가격 : 흑돼지모둠 2인 45,000원 청국장 포함​ 세화점 구좌모메존흑돼지특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 ​ 이날 방문한 구좌모메존흑돼지는 관광 로 유명한 에서 차로 2분 거리에 위치해 있었다. 편의시설이나 핫플레이스가 근처에 집중되어 있어서 접근성이 좋았다. ​ 주차를 마치고 매장 안으로 들어서면 수많은 농장사진들이 벽면에 붙은 모습을 볼 수 있다. 사장님께서 직접 기르고 재배하시는 약초들이라고 말씀해주셨다.​ 테이블은 넉넉하게 구비되어 있었고 편한 곳에 자리를 잡으면 메뉴판을 가져다 주셨다. 다양한 육류와 식사 메뉴가 준비되어 있었지만 그중 가성비 좋은 흑돼지모둠 2인을 주문해봤다.​  기다림도 잠시 홀서빙이 신속하게 시작되었는데 제일 먼저 방풍가루를 넣어 시원하게 우려낸 고소한 방풍차가 준비되었다. 일반 생수대신 훨씬 맛도 좋고 건강까지 챙길 수 있으니 일석이조다.​ 다음은  맛집의 자랑인 흑돼지가 준비되었는데 한번 초벌이 되어서 노르스름하니 굉장히 먹음직스러웠다. 게다가 흑돼지는 오겹살과 목살, 항정살 세가지 부위로 골고루 준비되었다.​ 이어 속전속결하게 세팅되는 기본상차림에 감탄을 금치 못했다. 고급 한정식집 못지 않게 다양한 반찬들이 준비되었다.​  게다가 대부분의 반찬들은 농장에서 직접 재배한 약초들로 맛깔나게 만들어내어주신 건강한 찬들이라 몸보신도 제대로 할 수 있었다.​  맛집은 흑돼지모둠 주문시 기본 서비스로 청국장이 준비되었다. 일반 청국장과 조금 달리 새콤하게 잘 익은 김치를 듬뿍 넣고 끓여주셔서 특유의 쿰쿰한 맛이 강하지 않았다.​ 고기에 빠질 수 없는 쌈채소도 준비되는데 상추와 깻잎, 미나리 등 각종 채소들을 화분 같은 용기에 꼽아 내어주셔서 하나씩 쏙쏙 빼먹는 묘미가 있었다.​ 모든 상차림이 차려지고 나니 할말을 잃게 만들었다. 지금껏 다녀본 흑돼지집 중에서 이보다 더 완벽한 곳이 있을까 싶을 정도로 역대급이었다.​  서둘러 맛을 보기 위해 잘 달궈진 불판 위에 초벌 된 흑돼지를 모두 올려줬다. 지글지글 익어가는 소리만 들어도 벌써부터 먹을 생각에 콧노래가 절로 나온다.​ 무엇보다 흑돼지는 본연의 맛과 식감을 헤치지 않기 위해 고기 굽는 스킬이 능숙하신 직원분께서 정성스레 구워주시고 손질을 도맡아주셨다.​ 고기가 구워지는 동안 편하게 앉아 여러 밑반찬들을 하나씩 먹어봤다.종류가 워낙 많으니 하나씩만 먹어도 배부르겠다.  게다가 재배하신 약초들이라 신선함이 살아있었다. 아삭한 식감은 물론 간이 짜거나 세지 않고 삼삼해서 밥반찬으로 딱이었다.​ 밥은 3천원만 추가하면 일반 공깃밥대신 돌솥밥을 먹을 수 있었다. 고소한 콩과 다양한 곡물을 넣고 고슬고슬하게 지어주신 밥이 일품이었다.​ 사이드 메뉴에 푹 빠져있는 사이 흑돼지가 거의 다 구워졌다. 겉 표면에선 육즙을 머금다 못해 송글송글 맺혀 있었다.​  맛집은 굽는 일에서 손질이 끝나는게 아니라 고기가 90%정도 다 익어가면 잡내제거에 좋은 방풍가루와 고사리를 듬뿍 올려주셨다.​ 이윽고 가장 먼저 맛을 본 흑돼지 목살은 방풍가루를 흠뻑 머금어서 그런지 기름진 맛이 덜하고 담백 고소한 맛이 씹을수록 진하게 느껴졌다.​ 아삭한 식감이 매력포인트인 항정살 역시 방풍가루가 스며들어 계속 먹어도 물리거나 느끼함 없이 폭식을 하게 만들었다.​ 살코기와 비계의 비율이 최고였던 흑돼지 오겹살은 비계의 쫀득한 식감이 감초역할을 톡톡히했다. 살코기 또한 부드러운 육질이 일품이었다.​ 무엇보다  맛집은 흑돼지 곁들이로 좋은 밑반찬이 많다 보니 다양한 맛과 식감으로 즐길 수 있다는 장점이 있었다.​ 흑돼지를 더욱 풍성한 맛으로 즐기기 위해 쌈채소에 각양각색 취향껏 반찬들을 곁들여 먹으니 금상첨화가 따로 없었다.​ 식사 간간히 입맛을 돋우기 좋았던 청국장은 구수한 국물만 맛있는게 아니라 건더기도 푸짐해서 식사 대용으로도 든든했다.​ 갓 지어진 뜨끈한 돌솥밥과 청국장의 조합은 한국인 입맛을 저격한 국민 밥도둑이었다. 삼시세끼 매일 먹어도 질리지 않을 듯했다.​ 마지막 입가심으로 화룡점정이었던 숭늉은 미리 뜨거운 물에 불려 두어서 따끈한 국물과 부드러운 밥알이 속을 편안하게 마무리해줬다.​  오랜 전통이 빛나는  맛집은 한두 입만 먹어도 이 집의 진가가 느껴진다. 하나를 내어주시더라도 정성을 다하는 곳이라서 맛과 가성비는 물론 친절한 서비스까지 돋보였다.​ 2. 동도원주소 :  서귀포시 이어도로 189영업시간 : 매일 08:00 - 20:00전화번호 : 064-738-2201가격 : 정식 2인 30000원​ 동도원특별자치도 서귀포시 이어도로 189 ​에서 아침식사하기 좋았던 동도원은 가성비 좋은 정식 메뉴를 맛볼 수 있었던 곳이다. 산 해물일 이용한 고등어조림과 옥돔구이, 해물뚝배기와 정갈한 밑반찬까지 한상 푸짐하게 나와서 아침부터 한 끼 거하게 먹고 왔다.​ 3. 모모언니바다간식​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로59번길 3영업시간 : 매일 10:00 - 22:00(매월 둘째,넷째 수요일휴무)전화번호 : 0507-1394-9936가격 : 문어해물떡볶이 25000원​ 모모언니바다간식특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로59번길 3 ​모모언니바다간식 식당은 서귀포 중심부에 자리 잡아 오션뷰는 물론 웬만한 관광지와 가깝다는 장점이 있었다. 무엇보다 손바닥만한 탱글탱글 통문어와 딱새우, 홍합 등 각종 해물이 들어간 매콤달달한 떡볶이가 인상적이었다.​ 4. 중문수원음식점​주소 :  서귀포시 천제연로 83영업시간 : 매일 09:00 - 22:00전화번호 : 064-738-3875가격 : 산통갈치조림 60000원​ 중문수원음식점특별자치도 서귀포시 천제연로 83 ​26년 전통이 빛나던 중문수원음식점은 통갈치조림을 맛보는 순간 이 집의 진가를 확인시켜줬다. 사장님표 매콤달달한 조림 양념이 한번 맛보면 계속해서 구미를 당기에 하는 중독성이 있었다. 무엇보다 담백 고소한 통갈치가 일품이었다.​ 5. 아줄레주​주소 :  서귀포시 성산읍 신풍하동로19번길 59영업시간 : 매일 11:00 - 19:00(매주 화,수요일휴무)전화번호 : 0507-1411-4052가격 : 아메리카노 5000원, 청귤청에이드 7000원, 에그타르트 2500원​ 아줄레주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍하동로19번길 59 (도로명주소가 아닌 구주소로 검색하세요) ​해외여행을 온 듯한 이국적인 외관이 인상적이었던 아줄레주 카페는 내부는 스러운 인테리어가 돋보였다. 전체적으로 심플한 분위기였고 무엇보다 아메리카노와 에그타르트의 단쓴단쓴 조합이 다음 날 또 생각날만큼 환상적이었다.​​#구좌모메존흑돼지 #맛집​  ​ 
​​​​  동쪽호텔]성산일출봉 오션뷰-더 베스트 성산호텔#한라산 #윗세오름 #영실코스 #남벽분기점 다녀와 이제 시작된 예약타임! 예약을 안하고 왓으니 이제부터 ...m.blog.naver.com ​날이 좋네~​아침 산책겸 나와플레이스캠프에 있는 카페 #도렐 방문​근처에 일찍 문여는곳이 요기뿐이네​아 그냥 광치기해변에 있는스타벅스 갈껄...​​ ​​성산일출봉이 보이는해돋이 ​​#광치기해변​​1월마지막이라 벌써 유채꽃도 피고산책삼아 해변산책​ ​​​#​ 올때마다매번 들르게 되는 잔잔하니 좋은곳​​  ​​​​바다구경 실컷하고이제 점심먹으러 갑시다​이영자가 다녀간 떡볶이집이영자만 믿고간 떡볶이집​​​#방긋스낵​​구좌읍 행원리에 있는 떡볶이집​​골목으로 올라가서 뒷길에 아무곳에나 주차하고​가게 들어가니 뷰가 너무 좋으네​하늘도 건물도 월정리 바다도너무 예쁘다​ ​​​#문어즉석떡볶이​더 먹고 부족하면 한치튀김 시키고 싶었는데이것도 너무 배불러​한치튀김 너무 맛있어 보엿는데ㅠ​ ​​오랫만에 즉석떡볶이라 맛있고​문어와 딱새우해물이 들어가서 더 맛있는 떡볶이​​​너무 맛잇게 잘먹고바다보며 멍때리다 갑니다~​​​ 방긋스낵특별자치도 시 구좌읍 행원로1길 32-5 ​​​​​#김녕해수욕장​여름에 수영하러 왓던 김녕해수욕장​여름엔 편의점에서 한치구이 팔았던거 같은데그거 사려고 들럿는데지금은 없네... 아쉽다​​예쁜 김녕​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​​짧은 2박3일 일정 마무리!​언제와도 어느곳을가도 좋은 #또올게 #안녕​ ​​ 
​​현재 살이를 하고 있어요.그래서 근처에 세화해변에 들려실시간으로 여러분께  세화해변풍경을 전해드리려고 한답니다.세화리에 위치해 있는 에는 하얀모래와 검은 현무암이 초록빛바닷물이 하늘과 반사된 바다와 아름다운 조화를 이루고 있네요.​​ ​​저도 미리 알아보고 가게 되었던 구좌읍 세화리 세화해변의 많은 해변 중에서도 널리 알려진게벨롱장과 세화민속오일시장 있어서라고 하더군요.동부지역에서는 규모가 큰 오일장은 세화해변바로 옆에서 열리기 때문에 많은 도민과관광객들이 찾고 있고 프리마켓인 벨롱장도많은 관광객들이 찾는 라고해요.​​ ​작은 파라솔과 의자를 준비해서 뜨거운 빛을 피해 무언가 드시고 계시네요.앞에 있는 장비들을 보니까 아마도 낚시를하시기 위한 채비를 하시는거 같아요.​​ ​​검은 현무암에 알록달록한 색깔의 페인팅이칠해져 있는데  빛내주는 분위기색감이 이뻐서 찍어봤어요.이 구도에서 찍힌 바다와 현무암의 색감이너무나도 이쁘고 잘 어울리네요.보기만 해도 그냥 힐링이 되는거 같아요.​​ ​멀리에도 수영하시는 분들이 보이네요.물이 얕고 잔잔해서 누구라도 마음놓고놀 수 있겠어요.개인적은로는 물안경 하나만있으면 바닷물속 구경을 하는것도굉장히 좋을거 같네요.여벌옷만 있었다면그냥 옷입은채로 뛰어 들었을거 같아요.​ ​​여기에는 더 아담하고 이쁜 파라솔이 있네요.한자리 잡고 근처에서 물놀이하고 계시나봐요.어떤게 하늘이고 어떤게 바다인지 모를만큼색이 너무 비슷하니 이쁘네요.​ ​​아이들끼리 모래장난도 치고 정말 세상편안하고 좋아보여요.애들이 가장 부럽네요.정말 어릴때가 좋다는 말이 맞는거 같아요.​​ ​​돌틈사이로 다양한 이끼도 발견하고저도 이렇게 구경하면서 혼자의 재미거리를찾으며 돌아다녔더니 출출해서 근처에맛있다는 식당에 들려 식사 한끼 해야겠어요.그럼 지금까지 실시간 재주 풍경을 전해드렸어요.​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​ 
​​​오늘은 오랜만에 랜선 여행을 떠나려고 한다. 코시국에 멀리 떠나고 싶은 마음은 잠시 접어둔 채  도 여행 코스 중 한 곳으로 방문했던  후기를 남긴다.​​  도 - 주소 : 도 시 구좌읍  ​​세화 해수욕장은 도 동북쪽에 위치한 작은 해변가이다. 물이 맑고 깨끗하여 에메랄드 빛 모습을 간직하고 있다. ​오빠와 나는 금능해수욕장 다음으로 좋아하는 코스여서 여행 마지막 날 비행기를 타러 가기 가기 전에 한번씩 들리는 곳이기도 하다.  ​​  ​​ 공항에서 1시간 정도 소요되어 생각보다는 멀기 때문에 이 주변으로 숙소를 잡을 때는 성산일출봉 근처로 정하는 것이 이동하기 좋다. 성산일출봉에서는 15분 정도 걸린다. 난 애월에서 출발하여 1시간 30분 정도 걸렸지만 아무리 멀어도 마냥 기분만 좋았다. 도 해안가 도로를 드라이브를 할 때의 기분이란 말해뭐해 단연 최고이기 때문..ㅎㅎ​​​ ​​가끔씩은 그런 생각이 든다. ​우리나라에 도가 없었으면 얼마나 답답했을까. 요즘처럼 해외여행 가기 힘들 때 가까우면서 여행 분위기를 가장 많이 낼 수 있는 곳이 바로 도 아닐까?​​ ​​드디어 도착한 . 드넓은 바다와 에메랄드 빛 흰 모래사장은 마치 해외에 온듯한 기분을 내게 해준다. 정말 마음 한 구석이 뻥뚫릴 정도로 바라만 봐도 힐링되는 곳이다. ​주차장은 넓지 않지만 차를 몇대 댈만하다.​​  ​​해수욕장이라고 하기엔 일반적으로 생각하는 모습과는 사뭇다르지만 얼마나 깨끗한지 백사장 위에 비춰진 우리의 그림자를 하얀 도화지처럼 비춰준다. ​   ​​금능 해수욕장, 함덕 해수욕장같은 유명한 도 해수욕장만큼많은 인파가 모이는 곳은 아니어서 조용히 머물렀다 가기 좋아보였다. ​수심이 얕아 어린이가 있는 가족 단위 방문객들이 찾는 해변가이다.샤워 시설, 화장실 다 갖추고 있으니  걱정은 마시길. 다만 조금 멀다.​​​   ​​썰물 때 백사장이 더욱 잘 보이고, 오히려  은 바다 자체보다 주변 맛집과 민속오일장, 해녀박물관을 방문하는 분들이 더 많아 보였다.​   ​​바람이 많이 불어 머리는 헝크러졌어도 저 멀리 보이는 빨간 등대를 멍때리고 바라보며 파도에 내 집념도 함께 멀리 떠나 보냈다.  ​어디에 잠깐 걸터 앉아 바라보고 있으면 더욱 좋았을텐데 한 여름에는 햇볕을 피할 곳이 마땅히 없어 그점은 아쉽긴 하다.​해수욕장 이용객들은 청년회에서 운영하는 파라솔을 대여해주는 곳도 있다고 하니 참고하시길.​​​  ​​또한 이 알록달록한 의자는 SNS에서 많이 봐서 다들 알만 하다.​알록달록 의자에 앉아 인생사진을 남길 수 있는 포토 이다. 의자가 약해보여 잠깐 엉덩이만 붙였다가 바로 일어나야만 할 거 같았다.​​  ​​해변이 지루하다면 해안가를 따라 드라이브를 하거나 잠시 걸어보는 것도 추천한다. 해안도로 벽화에 그려진 해녀와 물고기 그림이 앙증맞아 제대로된 여행 분위기를 내기 좋다.​​ ​​주변에는 카페, 밥집과 기념품샵도 있어 근처에 위치한 소품관에서 이것저것 구경해보는 것도 나름의 재미가 있다.​​  ​​도의 상징 한라봉 모양의 초는 앙증맞고 귀여워 인테리어 소품으로도 좋아 보였다. 물론 예쁜 th레기가 될 가능성은 크다.ㅎ​​ ​​나에게 바닷가는 언제가든 답답한 마음을 뻥 뚫어주는 신비한 마법이 있는 곳이다 . 항상 다양한 도 여행 코스를 방문하려고 하지만 결국엔 내 마음에 드는 곳을 또다시 찾아가게 되는 거 같다.​더운 무더위 시원한 도 해수욕장을 찾는다면  추천한다.​​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​​​내가 가장 좋아하는 금능 해수욕장 후기!▼     ▼     ▼     ▼     ▼     ▼   여행 금능해수욕장 최애 휴양지 금능해수욕장 🌊 내가 제일 좋아하는  여행지 - 주소 :  시 한림읍 금능리 - 주차장 있...blog.naver.com ​ 
​         예쁜 곳과 맛있는 곳을              투어하는 라쿤 글｜사진라쿤스퀘어  촬영: 21.09.04발행: 21.09.23｜ 잊지못할  세화해변                             화려했던 해수욕장 Contents​01―위치·정보02―바다 풍경 ​ ​  누구나 한번쯤 가보고싶은 에메랄드 빛깔의 바다. 그 바다를 여자친구와 함께 다녀왔습니다. 지금까지 가봤던  바다들중에서는 예쁘기로 손꼽는  세화해변입니다. 날씨가 좋았던 것도 한몫해서인지 그야말로 잊지못할 풍경이었습니다. 예쁘게 담아낸 세화 해수욕장의 풍경 및 후기가 궁금하다면 끝까지 봐주시기바랍니다.​  「 1.위치·정보 」 동쪽 구좌읍  특별자치도 시 구좌읍 ​  1980년에 개장한  은 동쪽 구좌읍에 위치해있으며 바닷물이 에메랄드빛을 띄는 것이 특징입니다. 또한 해녀들의 작업터이기때문에 싱싱한 해산물을 맛 볼 수 있습니다. 해물을 좋아하는분들이라면 이 곳에서 싱싱하게 드셔보는 것도 나쁘지않아보입니다.​ ​   세화해변 쪽을 서서히 걸어가 보면 테이블 위에 꽃이 꽂혀있는 화분을 볼 수 있는데, 흔히 볼 수 있는 소품인데도 불구하고 뒷편에 탁 트여진 화려한 해수욕장 때문인지 이러한 사소한 것도 킬링포인트가 아닐 수 없습니다.​  「 2.바다 풍경 」돋보이는 바다색  ​  정말인지 아름다우면서도 신비했던 바다색 때문에 더욱이 잊지못할  세화해변이었습니다. 만약 이 해변을 따라 드라이브를 한다면 화려한 풍경에 반해 잠시 차를 세워두고 어느샌가 나도 모르게  을 감상하는 모습을 보실 수 있을겁니다.​​ ​저희는 모래사장으로 가는 것 대신에도보로 좀 더 걸어가 많은 돌들이 쌓여있는갯벌쪽으로 내려가 바다를 구경해 보았습니다.​​ ​천천히 걸어가다가 땅을 한번 봤더니구멍이 송송 뚫려있는 것을 볼 수 있었는데​​ ​소라게가 땅굴을 판 흔적이더라고요.그 외에도 여러 종류의 바다게를 볼 수 있었어요.​​ ​ 세화해변의 바닷물이어쩜 이리 깨끗하고 맑던지​당장이라도 물에 뛰어들고싶었지만해수욕을 즐기러 온 것이 아니었기에마음을 진정시키고 참았죠.​​ ​개인적으로 모래사장에서바라보는 바다 풍경 보다는갯벌쪽으로 내려와서 을 바라보는 게눈으로 보든, 사진으로 담든더욱 예쁘게 느껴졌습니다. ​​ ​  이렇듯  에서 물놀이도 하고, 보트를 타며 재미있게 놀고있는 사람들의 여유로운 모습을 구경하니 저도 나중에 꼭 다시 와서 신나게 즐겨야겠다는 생각이 들었습니다. 저 멀리선 빨간색과 하얀색의 등대가 보여 세화 바다의 풍경이 더욱 돋보이는 느낌입니다.​   ​잊지못할  였습니다.​    근처 예쁜 카페를 찾는다면? 흥넘쳤던  세화 카페 한라산글｜사진 라쿤스퀘어 ｜ 일반적이지않았던 특색있는 외관 모습 그리고 실내 분위기는 감성이 넘쳤고 거기에...blog.naver.com 
추석연휴 마지막날도 어김없이 날씨가 좋아서 집에 있기에는 뭔가 아쉬운 마음이 들었어요​그래서 늦은 오후에 김녕해수욕장을 시작으로 행원육상양식단지 들러세화해변과 코난비치 까지 도 동쪽 코스로 드라이브를 다녀왔습니다.​와~ 그런데 한낮 기온이 여름철을 방불케 하는 온도더라고요그러나 가을인지라 선선한 바람이 불어서 완전 덥지는 않았어요​1. 김녕해수욕장 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 김녕해수욕장은 저희가 2013년 6월17일~7월16일까지 한달살이를 할 때둘쨋날 도 동쪽 코스로 함덕을 시작으로 월정리에서 비자림까지드라이브와 산책을 했었는데요​그때만해도 관광객들에게 알려지지 않고 도민들만 이용하던 해변이었어요월정리 또한 지금 처럼 복잡하지 않았었고요​아무튼, 그때 이곳의 물빛에 반하여 종종 찾게 되었고 야영장에서가을 캠핑도 즐겼던 추억의 장소이기도 합니다. 울개린이도 이곳의 고은모래를 밟는게 좋은지 예전 처럼 그 기분을온몸으로 표현하지는 못하지만 물을 두려워하지 않고 바닷가까지 걷더라고요 도 해수욕장은 수온이 높아서 10월까지도 바다 수영이 가능한데요이날은 아무래도 황금연휴라 물놀이를 하는 사람들이 제법 많았어요 거침없이 바닷물에 발을 담그고 한참을 걷더니 더 나아가서는바다로 들어가려고 하는걸 지방종 수술한 실밥을 제거하지 않아서지금은 목욕 금지라 발만 담그고 씨워킹만 했어요 물빛과 모래가 밀가루 처럼 고운 도 동쪽 코스의 첫번째 장소였던김녕해수욕장에서 물놀이를 하는 사람들이 그저 부러운가보아요​저번에 산 썬캡은 챙이 딱딱해서 제대로 사용 한번 못해보고 버렸는데이번에 구입한 모자는 천으로 된거라 벗겨지지도 않고 좋네요​모자 쓰고 다니니까 멋으로 쓴줄 알고...백내장 방지와 눈 보호를 위하여 사용하고 있는건데...ㅎㅎ  2013년 부터 2017년까지 바다 수영했던 물개 루비의 영상이에요​지금도 이렇게 수영을 할 수 있는지 이후로는 물속에 들어가질 않아서 잘모르겠네요​첫입수는 금능이었고 그 다음은 하도와 함덕이에요 도 해수욕장 대부분은 수심이 낮고 바다 중간에 백사장이 들어난 구간이 있어서물을 두려워 하는 분들이나 아이들이 놀기 편한 구조인데요​그래도 방심하면 안되는 것이 파도가 강한날이나 간조에서 밀물로 변하는시간대에는 깊은 바다까지 입수하는건 삼가하는게 좋아요​물이 차오르기 시작하면 잠깐 사이에 만조가 되거든요  변함없이 옥빛 바다색인 김녕해수욕장의 추석연휴 마지막날의 풍경이에요​ 내국인 외국인 도민 관광객 할거 없이 사랑 받는 도 동쪽 해수욕장이기도 하고요​저기 등대가 보이는 곳은 세기알해변인데 그곳은 주로 도민들이 애용하는 곳이에요​울개인이 털에 붙은 모래알 때문에 씨워킹을 중단하고 다른곳으로이동하려고 하는데 물놀이를 더 하고 싶다며 어찌나 땡깡을 피던지요​일단 지금은 안되고 실밥 풀고 미용후에 다시 한번 물놀이를 시켜줘야겠네요​2. 행원육상양식단지 행원육상양식단지특별자치도 시 구좌읍 행원리 1-21 ​ 털도 말리고 몸에 붙은 모래도 털겸 월정리해변을 지나 행원육상양식단지에 왔는데요​지금은 양식장 둘레는 막아놓아서 물 주변은 갈 수 없고 낚시도 금지라고 합니다​그런데 여전히 냄새가 안좋아요 저기 보이는 미니해변은 코난비치인데 숨은 스노클링 포인트라고 해요​작년 4월에 도 동쪽 코스로 드라이브를 하며 겉에서 보기만 했는데그때는 물빠진 백사장이 전부인줄 알았거든요​그런데 안쪽에 공원과 숨은 해변이 있더라고요그리고 행원육상양식단지도 일몰 포인트인데 저곳도 그랬어요​천천히 소개해드릴게요 행원육상양식단지는 작은 해안공원이지만 강아지 산책코스로 괜찮아서 쾌쾌한 냄새를 참고 찾게 되네요 ㅎ 어제는 화창한 날씨였지만 대기질이 깔끔하지가 않아서 가운데에 있는 한라산이 선명하질 않더라고요 줌으로 당겨서 찍어본 코난비치에요 바다 산책코스로 잠시 들리기 나쁘지 않은 행원육상양식단지였고요 바다 위 작은 섬에는 새들의 서식지이기도 해요 양식장에서 얻어 걸린 물고기를 포식하기 위하여 몰린 왜가리들 이렇게 잠깐 산책하고 나니까 젖은 털과 모래가 얼추 떨어져 나갔는데차안도 더불어 모래밭... 2년전 1월 행원육상양식단지에서 한라산을 배경으로 일몰을 담았던 사진이에요 한라산과 풍력발전기 그리고 해​도 동쪽 코스로 드라이브를 하다보면 해안도로에서 일몰 감상 할 수 있는 포인트가 있기는 한데요​이렇게 한라산과 일몰을 함께 담을 수 있는 포인트는 많지가 않거든요 아무튼, 이날은 섭지코지를 시작으로 이곳에서의 일몰까지 완벽했던 하루였어요​3.  세화해변 특별자치도 시 구좌읍 ​ 이어서 한동리와 평대리를 지나서 세화해변까지 드라이브를 쭉 했는데요백사장을 걸으면 좋으련만 이제는 모래가 부담스럽네요 ㅎㅎ​2017년까지는 여름만 되면 스노클링 하려고 이곳저곳 많이도 다녔건만...ㅋ 이 해변도 중간에 들어난 백사장과 드넓은 바다가 눈을 시원하게 해주며바다색이 예뻐서 도 동쪽 해수욕장 중 알음알음 인기 있는 곳이에요 이곳에서 젊은이 둘이서 인생샷을 찍고 있길래 잠시 양해를 구하고빠른 속도로 사진 몇장과 재빠르게 영상을 담아보았어요   세화해변은 지도에는 해수욕장으로 뜨는걸 보니 한단계 격상했나봅니다.​ 중간에 들어난 백사장에서 바다멍 물멍 하는 모습이 외국 부럽지 않네요 썰물때의 세화해변 풍경이었고 이곳도 늦은 오후까지 물놀이를 하는 사람들이 제법 있었어요​4. 코난비치 어등포해녀촌특별자치도 시 구좌읍 행원로13길 131코난비치입구특별자치도 시 구좌읍 행원리575-13 ​ 위치는 행원리 어등포해녀촌이라는 식당 건너편에서 오른쪽으로 조금만 올라가면차단막이 있고 그 안쪽으로 들어가면 되고요 조금만 걸어들어가니까 풀밭이 있는 소공원이 있더라고요 지도에도 코난으로 표기가 되어있는걸 보면 제가 늦게 알았나봅니다. 해질녘이라 사진으로는 담기지 않았는데 이끼낀 바위가 인상적이었고요마찬가지로 이 시간에도 물놀이를 즐기는 사람들이 있었어요 그런데 이곳 또한 일몰 포인트였어요물론 행원육상양식단지 처럼 한라산까지는 볼 수는 없지만 풍력발전기와해를 담으면 근사한 일몰 사진을 찍을수 있겠어요 아마도 이곳이 스노클링 포인트 인것이 중간에 바위가 있어서그틈으로 물고기를 볼 수 있어서 그런가 봅니다. 조금만 더 있으면 멋진 일몰을 감상할 수 있었겠으나 배꼽시계가 울릴 시간이라어제는 이정도만 보았고 식당으로 이동하면서 차안에서 붉은 노을을 보았어요 피크닉을 준비해온 사람들도 더러 있었고 돌테이블도 마련되어 있는코난비치는 사람 많은곳을 싫어하는 분들이 찾는 곳인거 같던데이젠 얼추 소문난 장소이기도 했어요  이곳에서 얼떨결에 아쉽지 않은 일몰도 보았네요 이 사진은 어등포해녀촌 앞에서 찍은건데요​마치 표선해수욕장의 백사장 처럼 모래만 잔득 있어서 처음 봤던 날은여기가 무슨 스노클링 숨은 인가 했네요 ㅎㅎ​어쨌거나 도 동쪽 코스로 숨은 일몰 포인트인 코난비치도나름 인상적이었던 해변이니 한번쯤 들릴만 했습니다.​5. 곰막식당 곰막식당특별자치도 시 구좌읍 구좌해안로 64 ​ 이 식당은 2013년 5월에 개업을 했고 그해 6월 한달살이때종종 찾아간 후로 9년간 단골 식당인데요 에 살면서 여러곳에서 회국수를 먹어본게 아니어서 최고라고 단정 지을수는 없지만요​양념 간이 쎄지 않고 국수도 중면인데다가 회의 양도 넉넉해서 종종 찾게 되는 식당이에요​그런데 1년만에 방문했더니 그사이에 만원에서 만천원으로 인상이 되었더라고요 ㅠ이제 그만 인상이 되었으면 좋겠습니다. 중간에 사장님의 건강 악화로 임대를 준적이 있었는데그때는 참기름과 식초 범벅이라 한동안 발길을 끊었던 적이 있었죠​다시 원래의 사장님이 운영을 하시면서 본래의 맛을 찾아서 다행이라회국수가 생각나면 재방문을 하겠지만 가격 인상은 그만 멈췄으면 하는 바람입니다. 코시국이라 실내의 일인석 일자형 테이블은 2인석으로 바뀌었고전석 테이블간 간격 넓고 아크릴판으로 가림막도 되어있었으며 야외석도 생겼고요​대기줄이 있으면 포기하고 집으로 오려고 했는데어제는 대기없이 바로 입장할 수가 있었어요 사진이 위따위지만 야외석에서 식사하는 것도 운치있고 좋겠더라고요​이상 도 동쪽 코스로 드라이브를 하며 김녕해수욕장을 출발해서 세화해변과행원육상양식단지와 코난비치까지 알찬 추석연휴 마지막날의 일정이었습니다.​집에 와서 핸드폰을 들여다보다가 언제 잠들었는지 눈뜨니까 아침이네요 ㅎㅎ 
특별자치도 시 구좌읍    세화해변​■ 주소 및 연락처 안내사항 ■ 시 구좌읍 세화리 1728-6​064-728-7783주차 가능   안녕하세요! 여비와이프입니다 :)오늘은  여행 가봤던 해변 중에 제일 좋았던 곳인 세화해변 해수욕장을 소개하려고 합니다​ 동쪽 코스로 넣기에 딱인데요,저희 부부가 묵었던 해비치호텔과 가까워서  구좌 세화리 세화해변과 하도리 하도핑크 맛집을 같이 다녀왔어요​​ ​​ 구좌읍 세화리에 있는 세화해변 해수욕장은1980년에 개장한 백사장 길이 200m 정도의 조그마한 해수욕장이에요해변 바로 옆에 있는 주차장에 주차를 하고 구경왔어요 :)주차비는 무료!​​ ​​에메랄드 빛깔의 맑은 바다가 정말 아름다운 곳인데,에서 가봤던 해변 중 제일 묽이 맑고 인파도 붐비지 않아 깨끗한 해변이었어요해수욕장 주변에서는 해녀들이 작업을 하는 작업터라, 갓 잡은 싱싱한 해산물을저렴하게 맛볼 수 있다고도 하더라구요​​ ​​​저희 부부는 2월달에 에 다녀왔는데,이때  바람은 정말 강력하고 추웠어요 세화해변 해수욕장에서 아름다운 바다를 구경하는 건 힐링 그 자체였지만바람은 정말 추웠어서 오래 구경하지는 못했어요​​ ​​강한 바람을 뒤로 한채로 인증 사진도 남겨보았어요 :)바람이 정말 많이 불어서 간신히 머리를 부여잡고 사진을 찍었네요이곳  세화해변 해수욕장 인근에는 우리나라에서 유일한 문주란 자생지인 토끼섬(난도)가 있다고 해요​​ ​​​토끼섬은 하도리 해변에서 구좌읍 종달리 1406번지에 있는 어촌체험 마을로 이동하면 토끼섬을 갈 수 있다고 하더라구요시간상 토끼섬까지는 구경하지 못했는데, 나중에 시간 나면 꼭 가보고 싶었어요 :)​​ ​​햇빛에 비춘 파도 물결이 정말 아름다웠던  세화해변 해수욕장한적하고 조용해서 힐링하기 정말 좋았던 여행지에요인스타에서 볼 법한 사진이죠? ㅎㅎ 제가 찍고 만족했어요 💛​​​ ​​​제가 갔었던 약 오후 5시경에는 바닷물이 점점 안쪽으로 들어오더라구요사진을 찍다가 발에 물이 살짝 담궈지긴 했는데그마저도 너무 재밌어서 한참을 구경하고 놀았어요!​​ ​​남편이랑 꼭 해보고 싶었던 모래사장에 손자국 남기기!연애시절에 못해봤던 것 같아서 결혼하고서 이곳  세화해변 해수욕장에 남겨보았어요 :)​여기에 반지까지 올려놓으면 금상천화인데, 파도가 은근 밀려들어와서 반지 잃어버릴까봐그렇게까지는 못했답니다 😆​​    ​​에메랄드 빛깔의 감성이 돋보이는  세화해변 해수욕장저희 부부는 오후 5시 경에 방문했었는데,햇빛이 더욱 따사롭게 들어와서 참 예뻤어요남편이랑 넋놓고 세화해변을 구경했어요 :)​​ ​​​📍 정말 에서 가장 예쁜 해수욕장 해변을 꼽으라고 한다면저는 세화해변을 꼽아요!사람이 거의 붐비지도 않으면서 바닷물 색깔은 에메랄드 빛깔로 힐링 그 자체에요기분이 절로 행복해지는  세화해변 해수욕장​​ ​​​이곳은 세화해변 근처에 있는 포토존이에요!이곳에 앉아서 사진을 찍으면 세화해변을 배경으로 예쁜 사진을 건져낼 수 있답니다 :)다만 바람이 정말 많이 불어서 머리를 간수하기가 어려웠어요 ㅋㅋ​​ ​​​세화이야기 안내판도 있길래 찍어보았어요 :)세화의 옛 이름은 가는곶이며, 곶은 수풀을 의미하는 도 방언으로마을 지형이 가는곶으로 되어있다고 하여 붙여진 이름이래요 :)​​​ ​​​이곳도 정말 예쁘죠?세화해변 근처에 있는 작은 정자인데, 마치 하동 정금차밭 뷰가 생각나는 듯한 정자였어요마치 액자같은 아름다운 풍경에 마음을 뺏겨버렸답니다 :)​📍 저는 개인적으로 협재해변보다  세화해변 해수욕장이 훨씬 좋았어요!바닷물도 더 깨끗한 느낌이고, 새하얀 백사장모래가 정말 아름다운 곳한적하게 힐링하기 좋은  동쪽 여행코스에요​​ ​​​세화해변 근처에는 작은 소품샵들이 있었어요카페도 많이 있었는데, 저희 부부는 그 중에서 세화씨문방구라는 소품샵에 들러서 구경도 했어요이곳 소품샵에는 귀여운 고양이도 살고 있어서 한적하고 여유로운 소품샵 느낌이 나더라구요 :)​​  바라만 봐도 힐링이 절로 되는 에메랄드 빛깔의  세화해변 해수욕장그냥 서서 바다를 바라보는 것만으로도 기분이 절로 좋아지는 곳이에요​ 동쪽 여행코스로 넣기를 강력 추천하는 곳한적하면서 여유를 즐기고 싶으신 분들이 꼭 가보셨으면 하는 곳​제가 가봤던  해변 해수욕장 중 제일 좋았던 곳이라서여행 하시는 분들이 꼭 가보셨으면 해요 :)​​  ■ 더 많은  여행기는 아래 링크를 참고해주세요!​  메이즈랜드 미로공원 입장료 할인까지 알아보기 메이즈랜드 ■ 주소 및 연락처 안내사항 ■  시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드 064-784...blog.naver.com  신창풍차해안도로 :: 싱계물공원 인스타 사진 추천해요!안녕하세요! 여비와이프입니다 :) 오늘은 얼마 전 다녀온  신창풍차해안도로 일기를 써보려고 해요 제...blog.naver.com  가볼만한곳 ::  아르떼뮤지엄 실내 데이트코스로 추천!안녕하세요! 여비와이프입니다 :) 오늘은 저번달 다녀온  아르떼뮤지엄 후기를 남겨보려고 합니다 ...blog.naver.com ​ 
의 북동부 권인 조천읍 함덕리에서 구좌읍 종달리까지 바닷길을 따라 차로 이동하면서 거쳐 지나온 마을과 해변은 그 자체가 풍경이고 그림이라서 어디 한 군데라도 빠져 보이거나 이쁘지 않은 곳이 없었다. 그쪽 바다는 올레길 19~21코스를 포함하고 있었는데 오고 가는 길에 홀로 또는 둘이서 걷는 여행자들이 적잖았음을 보았다. 장시간 긴 코스의 올레길을 걷는 것은 우리 부부에게는 아직 낯설고 적응이 되지 않아 생각해 볼 수도 없었다.하지만  궂은 날씨에도 아랑곳하지 않은 여행자들의 결연하지만 편안한 모습에서 상당히 동기부여가 되었던 것 같다.  월정리 해수욕장, 월정해변월정리는 '달이 머문다'라는 뜻의 이름을 가진 마을이라고 한다. 다소 고전적인 뉘앙스와는 다르게 상당히 번성된 상가들이 모여있다. 언뜻 부산 광안리해수욕장이 오버랩 되었는데 해변 가까이 있는 화려한 상점들과 카페마다 젊은이들이 많이 눈에 띈다.고운 모래 위로  일렁이는 파도는 일정한 높이의 크고 긴 웨이브를 그리며 지속적인 동작을 하고 있다. 바람이 많은 이곳에도 모래 무덤은 해변 데크를 덮고 길 위까지 덮쳤는데 바다 가운데서는 수상 레포츠를 즐기는 이들도 보인다.이곳은  올레길 '김녕-하도 올레'와 '김녕-월정 지질 트레일 코스'의 일부여서인지 걸어서 다니는 여행객들이 많다  ​ ​가다가 힘들면 쉬었다 가자! 어디를 가나 카페 밖에 의자를 세워두는 것이 유행인가 보다. 저 의자에 사람들이 앉아서 찍은 사진이 매스컴을 타면서 유명해지고 지금은 하나의 포토 스팟이 되었다는 의자이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 구좌읍 행원리 바다​ 불 턱​가는 곳마다 바닷가에 원형 돌담으로 쌓아올린 불 턱을 심심잖게 볼 수 있다.  불 턱은 해녀들이 물질을 하기 위해서 옷을 갈아입거나 작업하다가 언 몸을 녹이기 위하여 불을 피웠던 공간이다. 지금은 현대식 해녀의 탈의장이 생기면서 불 턱은 사라지게 되었단다.​ 신재생에너지 홍보관이 있는 마을과 바다를 지나며​ 일출 일몰의 가 된 '오저여'흔히 동쪽은 해가 뜨는 곳이고 서쪽은 해가 지는 곳이라고 알고 있는데 의 이곳 오저여에서는 일출도 볼 수 있고 해 질 녘 일몰도 감상할 수 있는 곳이라 유명한 장소가 된 듯하다.오래전 처음 사진을 배울 때 나도 이곳을 다녀간 적이 있다. 그때는 지명도 모르고 왔다 갔는데 이번에 알게 된 것이다. 지금은 내게 사진은 잘 찍거나 좋은 사진을 건지기 위해 사진을 찍는 것보다는 여행 기록을 위한 자료에 가깝다. 최상의 조건을 가진 도이건만 실력이 없으니 욕심을 내지는 않는다. 다만 정직한 사진을 바라는데 그것마저도 어렵다.도의 일출과 일몰은 상황이 되면 자연스럽게 맞이할 생각이다.​ ​ 양식장 또는 가공 공장이 있는 곳에는 어김없이 새들의 천국이다갈매기들이 선점 한 듯하고 다음은 오리, 가마우지, 왜가리 순으로 보인다.​ ​ ​엄청난 바람으로 파도가 장난이 아니다빙방울이 떨어졌다가도 금방 해가 나기도 하고다시 흐려지는 오후.​ ​새들의 섬​바다 가운데 작은 섬에는 새들이 점령하여 살고 있는 듯 하얀색은 새들의 배설물이다갈매기와 가마우지들이 서식하거나 휴식처인 것 같다.​ 세화해변세화해변 근처에서 세화 5일장이 열린다고 들었는데 조용한 걸 보니 오늘은 장이 열리는 날이 아니었나 보다.바람과 추위 때문인지 예쁜 바다를 앞에 두고서도 피곤이 몰려온다. 카페에 가서 쉬는 것도 별 소용이 없을 것 같아 바닷가 끝에 차를 대놓고 둘이서 한숨 자면서 휴식을 한다.잠을 자고 나면 피곤기가 사라질 줄 알았는데 시간이 한참 지나도 정신이 돌아오지 않았다 선 잠을 깬 것처럼.몽롱한 상태가 지속된다. 그런 이유 때문인지 한동 마을, 평대리 해변, 세화해변의 예쁜 바다를 보면서 그냥 지나친다. 맛있는 음식도 너무 자주 먹다 보면 질리기 마련이고 좋은 것도 어느 정도라던데 설마! 잠시 소강상태일 뿐,​ 문주란 자생지인 토끼섬이 멀리 보인다​​ ​세화리와 하도리를 연결하는 해안 도로가 있다. 세화 해변을 찾는 올레꾼과 관광객들이 점차 늘어나면서 해안 도로변에는 카페와 식당들이 많이 생겨났다는 소식도 듣는다.​ 멜튼개 ​멜튼개는 하도리 굴동에 위치한 갯담이다. 문주란 섬 가까이에 있으며 자연 빌레를 이용한 이중 갯담으로 지금도 고기가 몰려들고 있는 살아있는 유적이다. 멜(멸치)이 많이 몰려들어 잘 뜨는 개라서 멜튼개라고 이름 지었다.​둥그렇게 바다 돌을 이용하여 돌담을 쌓아놓고 밀물에 들어왔던 고기들이 갇히게 되고  그 안에 갇힌 고기를 쉽게 잡을 수 있게 해둔 장치다. 연못담, 원담이라고도 한다.​ 문주란 자생지인 토끼섬이 가까이서 보인다꽃이 피는 시기는 아니지만,  바닷가에서 흔하게 보이는 문주란이다. ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 특별자치도 시 구좌읍 ​ 
11월 가을  여행 첫날, 동쪽카페 더 콘테나 - 카페 공백 - 세화 제분소(떡집) - 세화 해수욕장 - 비자림 - 명단 카페 더 콘테나 / 공백은 ↓포스팅을 참고해주세요https://blog.naver.com/makemll/222140789064 [11월 가을 여행] 첫날,  동쪽 구좌읍 카페 _ 더 콘테나/ 공백11월 4일 - 9일5박 6일의 의 가을속에 힐링 여행을 다녀왔습니다^^​​11월 가을  여행 첫날, 동쪽...blog.naver.com ​​: 카페에서 여유를 즐기고,짝꿍이 떡이 먹고싶다며 이 곳에 가서 꼭! 떡을 사먹어야겠다며 데려간 세화 제분소세화 떡집​ 주소 : 시 구좌로 73문의 : 010-3577-2208카카오톡 : 라이스나이스세화제분소특별자치도 시 구좌읍 세화리 작은 방앗간 이라고 생각하시면 될 것 같아요 ^^  매일 달라지는 매장 소매떡  라인업,정보 없이 다녀왔는데 알고보니 할머니(세화제분소)와 손녀(라이스나이스)가 같이 콜라보로 운영하는 곳 이더라구요~ 한 입 사이즈로 간편하게 먹기좋게 포장되어있어요맛도 좋지만, 가장 맘에 들었던 점!  여행하면서 이동하는 중간 출출할때 먹기 좋았습니다^^여행 방향이 시계방향으로 동쪽을 향한다면 가는길에 들려 구매해 하나씩 냠냠추천드려용   세화 해수욕장세화 해수욕장의  하시죠?카페앞에 포토존^^4년만에 다시 찾은 세화,그 사이 꽃 화분도 생기고 업그레이드되었더라구요~ 어쩜 이리 맑은지,  모레도 밟고, 바람도 맞고, 화산돌위에서 사진도 찍고다음엔 캠핑의자 작은걸 가지고 와서 자리잡고 파도치는 바다멍을 해야겠다고 결심 했답니다!그저 풍경을 바라만 봐도 이렇게 마음이 평온해지고, 힐링이 되다니   비자림휴양림, 산림욕장매일 AM 9:00 - 17:00시 구좌읍 비자숲길55비자림특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1비자림매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리비자림 공영 주차장특별자치도 시 구좌읍 평대리 3164-1 천년의 숲 비자림오래전 부터 꼭! 가보고 싶었던 곳를 몇 차례 왔지만 드디어 왔네요!   24세 까지는 청소년 요금입니다!(부럽...)  입구부터 풍겨지는 자연의 에너지!특히, 비자림으로 가는 길, 좌우에 쫙 펼쳐진 나무들이 정말 장관이 였고이 숲은 또 얼마나 멋진 모습을 하고있을지 너무 기대가 되었습니다.   다른 설명이 필요 없는 “비자림”비염으로 늘 고생하는 짝꿍이 코가 뻥! 뚫린다며 엄청 좋아했어요~이 넘치는 피톤치드를 마스크를 쓰고 맡아야 하다니...ㅜㅜ  바다와 달리 숲이 주는 에너지가 너무 인상적이고, 꼭 쥬라기 월드나 이상한 나라의 앨리스 속에 들어온 기분!여행와서 마음 뿐아니라 자연으로 부터 몸까지 힐링되는 것 같아요-벌써 여행이 성공 했음을 직감^^  
#일주일살기#일주일살기day5​오늘은 에서의 다섯번째날입니다.​어제 저녁에 친구랑 잠들면서"우리 내일 일출한번 도전해볼래?""응!"​의 일출시간은 새벽5시 37분새벽5시에 일어나 준비하고 숙소를 나왔어요.​​  일출도전​새벽시간의 모습입니다.어두컴컴...(혼자는 무서워서 못갔을 듯)​ ​도 어두워요.낮이랑 또 다른 느낌입니다.​  ​문을 열지않은 #페어리 카페에서 사진을 찍어봐요.여기 사진다!​ ​새벽의 바다 풍경은 고요하네요.​  ​야자수가 멋드러진 대저택 앞에서도 한장 찍어봅니다.여기는 숙소도 아닌것이 개인 별장이었는데....너무 부럽더라구요.​바로 앞에 바닷가와....야자수와.......언젠가 나도 에 별장이 생길날을 기약하며.....​ ​한참을 기다렸지만 일출은 보지 못하고구름이 가득한 하늘만 보고 숙소로 돌아왔어요.​ 해녀박물관해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 주소 : 시 구좌읍 해녀박물관길 26오픈 : 매일 9시~5시 (사전예약제, 관람인원제한)전화번호 : 064-782-9898입장료 : 어른(25~64세) 1,100원              청소년(13~24세) 500원주차장 : 아주넓음​  ​오늘은 세화를 떠나는 날이예요.숙소근처에 해녀박물관이 있어서 야외정원에서도 잘 놀다가숙소를 떠나는 아침에 들렀습니다.​입장하면 보이는 해녀의 형상을 한 작품​ 해녀박물관 ​1층 전시장을 따라 관림을 시작합니다.예전 해녀들이 살았던 집​ 해녀박물관 ​해녀들의 삶을 볼 수 있게 잘 전시되어 있어요.모형으로 바다와 예전의 가옥들실제 모습을 본 딴 해녀의 물질하고 나오는 장면돌턱에서 물질하고 쉬는 모습 등​아이들은 중간중간 나오는 영상에서 눈을 떼지 못하고해녀들이 입었던 옷, 도구, 표창장을 유심히 봅니다.​ 해녀박물관​바다에서 물질하는 모습의 모형​ 3층 전망대에서 세화의 바닷가를 넓게 봤어요.해녀박물관의 마스코트와도 사진을 찍었습니다.​참새가 그냥 지나칠리 없는 해녀박물관 기념품관에서도 해녀열쇠고리를 하나 골랐어요.​초등학생까지는 입장이 무료라세화에 들리셨다면 해녀박물관 한번 다녀와보시길 추천드립니다.​그 옛날 아이도 낳고 가정도 꾸리면서물질하러 바다에 나갔던해녀들의 일생을 경험하실 수 있어요.​#해녀박물관#세화가볼만한곳​​ 
카페 글렌코특별자치도 시 구좌읍 비자림로 1202 영업시간​매일 09:00-20:00 하절기매일 10:00-20:00 동절기 특별자치도 시 구좌읍 숙소에서 체크아웃 하고 택시타고 10분 ? 얼마 안걸려서 도착한 구좌 '카페 글렌코'9월이라 기대를 안했는데 는 역시 꽃도 빨리피나!핑크뮬리 ,,라고 해서 다녀왔다 ㅎ  음료는 청귤에이드 토마토쥬스 ? 로 기억한다.음료 맛은 무난했고..카페가 굉장히 넓은데..카페가 넓다기 보단 정원? 핑크뮬리 공간히 매우 매우 넓어서 ..그래서 핑크뮬리 인가보다!카페 들어가는 곳부터 시작해서좌측이 카페공간우측이 핑크뮬리 구경하는 곳인데 카페에서 음료를 주문하고 손목에 띠같은걸 두르고 우측에 핑크뮬리 보러가야함ㅋㅋㅋ마치 놀이공원에서 주는 그런...것처럼 ?검사하시는 분 서있지는 않던데말이쥐 ,,,,  보정된거랑 안한거 색감차이가 좀 난다 ㅎ작년에 대저에서 잠깐 핑크뮬리를 본게 다인데올해 이렇게 핑크뮬리만을 보러 오니까 너무너무 좋았음..웨딩스냅촬영..?이런거 하시는분들도 계셨고리마인드웨딩st 촬영하시는 분들도 계셨다 !!!! 그치만 사람이 그렇게 많은편은 아니여서 ..빨리 찍고 가야지 ~~~ 했음 ㅋㅋ햇빛도 매우 쨍쨍  뭐 대충 여기까지 ,,세번째 사진 프사인데 ! ! ! !또 뭘 보러 가야하나 ㅎㅎ 사진 찍느라 힘들었지만 힐링 제대로 되었다...  여기는  !원래 바이크 타러 갔는데우리 둘다 못탈거같다고해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 주변에 소품샵 구경하고 바다걷고 ... ​이번여행에서 해수욕장을 은근 많이 갔는데바다 앞이라 그런지 어디서 사진찍어도 다 이쁘게 나오고 너무 시원하고 좋았음 ,,,, 겨울 도 가고싶다 ㅠㅠㅠㅠ ​​ 포스팅..할거 또 있으면뒤져서 가져올게요 ^_^ ​~ 끝 ~  
 ​ 동부 곳하도, 세화, 월정리, 함덕해수욕장 일몰까지 반나절 해변투어코스 추천​​  ​​우리의 3박4일 도 여행 두번째 날은  동부 곳 중 해변 반바퀴 돌아보기를 메인으로 잡았다.​비자림을 나와 하도 해수욕장 맛집 살찐고등어에서 점심식사를 하고세화, 월정리를 거쳐 함덕해수욕장에서 일몰을 보고 숙소 복귀하는 코스!​솔직히 바다는 둘째날 셋째날 내내 봤는데,보고 또 봐도 지겹지도 않았고 그냥저냥마냥 너무 좋았던 날로 기억된다.​​​ 하도해수욕장구좌읍 하도리에 있는 해수욕장.여길 일부러 찾아서 간건 아니었고, 점심식사를 했던 곳 바로 앞바다가 하도해변 이라사진을 몇 장 찍어둔 게 있길래 같이 포스팅을 한다.​내가 도 여행 중 제일 첫번째로 직접 본 바다가 하도해수욕장 이기도 해서너무 예쁜 모습에 사진을 몇 장 남겨놨었음😙​​​​ 파란 하늘과, 푸른 바다 그리고 현무암의 조화는도에서만 볼 수 있기 때문에,도 여행을 가게 되면 1순위로 보고 싶었던 모습이기도 했었다.2순위가 바닷가에서 보는 일몰😙​결론적으로는 두가지 다 성공했다는 뭐 그런 이야기​​​​ 이곳이 우리가 점심식사를 했던 살찐고등어조만간 포스팅 하겠지만 고등어백반구이집 뭐 이런게 아니고,담백하고 부드러웠던 돈까스 집이다 ㅋㅋㅋㅋ​바다를 보며 식사를 할 수 있는 바다뷰 맛집!​​​​ 매장 앞에는 이렇게 앉아 쉴 수 있는 곳도 있었다.​​​​ 진짜 어마어마했던 바람 때문에, 내 머리는 3박4일 내내 이 모습이었다.사람인지 메두사인지 마지막 날 저녁이 되니 조금씩 헷갈리기 시작함​​​​ 의 유명한 해수욕장과는 달리관광객이 적은 한적한 곳이라하루종일 바다를 보면서 한가롭게 쉴 수 있을만한 곳이기도 하다.하도리 도로변에 있기 때문에 카페나 맛집, 식당들도 다양하게 볼 수 있었던 곳.​바다 너머로는 우도도 보인다는데, 뭐가 우도인지 잘 몰라서 패스함 ㅋㅋ​아무튼, 내가 처음으로 본 도 바다가 하도해수욕장이라 너무 좋았던 순간이었다.​​​​​​ 세화해변 하도해수욕장 보다 체감 상 바람이 더 불었던 하도에서 위로 가면 갈 수록 바람이 더 센건가 아님 우리 체력이 점점 바닥이 나는건가 ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 바람은 대략 이정도로 계속 불어제끼고 있었다.​​​​ 바람이 많으니 서핑하시는 분들이 많았다(근데 월정리는 훨씬 더 많았음)일단 우리가 갔을 때는 날씨가 거의 늦여름 날씨라 이때까지도 물놀이 하는 사람들도 꽤 많았고,수트를 입고 하는 서핑은 뭐 두말하면 잔소리고😆​​​​ 바다뷰를 보며 식사할 수 있는 식당부터, 예쁜 카페들이 줄지어져 있었던 가기 전부터 익히 알고 있었던 해녀박물관까지  곳들이 많이 있었는데우리는 시간관계 상 해변만 보고 넘어가기로 했다.​​​​ 해변 아래로 내려갈 수 있는 계단이 곳곳에 있어, 이쪽으로 내려가 바다와 좀 더 가까운 곳에서 사진을 찍는 사람들이 많았다.​중간준간 벤치나 정자도 있어 쉬며 바다멍도 하고 동쪽으로 한달살이 하시는 분들을 보니 대부분 구좌, 세화 부근이라여유로운 여행자들을 위한 곳이 되겠구나 싶었다.​​​​ 이런 포토존도 중간중간 볼 수 있었다.​​​​ 처음에는 비가 안온게 어디냐며 이걸로 만족할 수 있다고 했는데욕심이 점점 더 커지더니 이왕이면 좀 더날씨가 좋았으면 어땠을까 싶기도 했다 ㅋㅋ진짜 뭉게구름 가득한 하늘이었으면 더할나위 없었을텐뎈ㅋ​​​​ 세화해변을 따라 올라가면주머니 다 털릴 것 같은 세화소품관도 보았다.여긴 진짜 가면 안될곳이라 일찌감치 여행코스에서 제외시켰음 ㅠ.ㅠ....저 간판의 동백꽃만 봐도 들어가고 싶게 생겨섴ㅋ 안들어가길 잘한 것 같다.나중에 부자되면 꼭 가겠음​​​ 월정리 해수욕장처음 가기 전엔, 시간이 많이 없던 우리는바다가 다 비슷비슷하지 않냐며 ㅋㅋ월정리를 빼고 김녕을 갈까 고민을 좀 했었는데​하도 해수욕장, 세화 해수욕장, 월정리 해수욕장, 함덕 해수욕장 중 분위기가 제일 활발했던 곳이었다.각 해변의 분위기, 느낌이 이렇게 다를 수 있다니시간은 좀 걸려도 김녕 해수욕장 까지 다 들러볼껄 그랬나보다😭​​​​ 양식부터 한식, 중식, 카페까지관광객들은 물론 피서객들을 제일 많이 볼 수 있었던 곳이 월정리 해수욕장.참고로, 주차는 이렇게 상가들이 밀집되어 있는 중앙에 하면 된다.​​​​ 이전 해변과 분위기부터 달랐던 월정리해수욕장여름이었으면 엄청난 인파가 다녀가지 않았을까 싶을 정도로 아직까지 피서를 즐기고 있었던 사람들,물놀이를 하는 사람들, 특히 서핑 강습까지 활발하게 운영되고 있는 모습도 있었다.내가 요즘 너무 집 안에서만 생활했나보다 ㅋㅋㅋ여름기온이라더니, 암튼 별게 다 신기했음​​​​  월정리 해수욕장 역시 바람은 어마어마..원터치가 넘나 안타까워 보일 정도였다​​​​  9월 말이었는데, 바다속 물놀이라니😱😱그것도 이해가 간게, 올해 가을이 가을이 아니라고 할 정도로 무더움이 지속됐었는데도 여행 3박4일 내내 낮엔 꽤 많이 더워서 반팔만 입어야 했던 날씨였다..​도는 특히 최남단에 위치해 있어평소에도 10월 말까지 물놀이는 물론 겨울에도 서핑을 즐긴다고 하니올해는 아마도 최소 11월까지는 물 속에서 노는 사람들이 있지 않을까 싶다 ㅋㅋ​​​10/17 추가..라고 했는데 육지 한파주의보 실화냐​​​​ 진심 나도 뛰어들고 싶은 마음이었는데, 이후 스케줄과 복장덕분에(?) 잘 참고 돌아설 수 있었다.​​​​​함덕해수욕장 에서의 너무너무 아름답고 황홀했던 일몰 이야기는 스압의 문제로.. 이어서 올려보도록 하겠음 :)​​​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리특별자치도 시 구좌읍월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  동부 곳 해변코스를 생각한다면하도 → 세화 → 월정리 → 김녕 → 함덕 순으로 돌았을 때, 하루 반나절 코스로 딱 좋을 것 같다.카페투어도 하고, 점심도 먹고, 렌트카 이용이 아닌 뚜벅이라면 하루 종일코스로 잡으면 될 듯😙​난 나중에 뚜벅이든 렌트카를 이용하든예쁜 카페도 몇군데 가고, 점심도 한가롭게 먹으면서오롯이 바다만 바라보며 하루종일 쉬고 싶은 마음이다​그만큼 바다 너무 예쁘고 다함...😭​​  ​​​#동부곳 #함덕해수욕장 #하도해수욕장 # #월정리해수욕장 #도여행 
8살 5살 아이와 함께 하는 여행은 언제나 기분이 좋은것 같아요 초등학교 1학년이 된 봄이가 이번 여행을 통해서  보고 느끼고 배울 수 있길 바라는 마음으로  아이와 곳으로  해녀박물관을 둘러보았는데 매우 뜻깊은 시간이었어요 ​​​​​​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26  해녀박물관  시 구좌읍 해녀박물관 26tel: 604-782-9898입장시간: 09:00 - 17:00 ( 휴무:월요일) 해녀박물관은 규모가 상당히 크고  해녀에 대해서 많은걸 알아갈 수 있는 장소랍니다  해녀박물관 운영시간은 09:00 - 17:00으로 생각보다 이른 시간에 마감해요 매주 월요일은 휴무로 이날만 피해서 방문하세요 ​​​​​​ 박물관 옆으로 넓은 정원이 있는데요 이곳에서 아이들이 뛰어놀기 좋았어요 ​​​​​ 해녀 동상에서 사진도 찍고  해녀박물관에 입장하기 전에 신나게 놀다 관람하였는데 아이들이 너무 재미있어 했어요 ​​​​  집에서는 매일 뛰지말라고 잔소리 하기 바빴는데넓은 정원에서 이리뛰고 저리뛰고 마냥 신났네요 그나저나 우리 둘째 점프하는데 누가 너를 5살 꼬맹이라고 생각하겠니 ㅎㅎㅎ  아이와 곳에서 물만난 쭌쭌형제 랍니다 ​​​​  해녀박물관에 들어 오니 해녀모습을 재현 해놓은 멋진 조형물이 띄었는데요 정말 근사하고 멋진 작품이였어요 작품을 통해서 해녀들이 어떤 삶을 살아왔는지 느낄 수 있었습니다  ​​​​​  해녀박물관 관람료는 성인 1,100원 / 청소년 500원 / 어린이 무료로 이용할 수 있으며 8살 5살 두아이는 무료로 관람할 수 있었어요 ​​​​ 사진찍기 좋아하는 쭌쭌형제~포토존에서 멋진 포즈로 사진을 찍고 본격적인 관람을 시작해요 ​​​​ 해녀들의 살림살이 소개를 시작으로 자세하게 둘러볼 수 있었어요 ​​​​​​​  아이와 곳 해녀박물관에서 해녀들의 살람살이를 자세하게 알아볼 수 있었어요 그당시 식단을 모형으로 재현해 놓으셨는데요 보기만해도 너무 맛있어 보여서 군침이 돋더라구요 ​​​​​​​ 풍어와 무사고를 기원하는 잠수굿 모습을 생생하게 표현해 주셨는데요 아이들이 너무 신기하다면서 재미있어 했어요​​​​​​ ​ 물질할때 입는 두툼한 잠수복을 자세하게 알아볼 수 있었는데요 이걸 입고 바다에서 물질을 하신다고 생각하니깐 해녀들이 정말 대단하게 느껴지더라구요 ​​​​ 2층으로 올라가면 마지막 제 3전시실로 이동하게 되는데요 바닷속에서 작업을 하시는 모습을 그대로 재현해 놓으셨는데요 보는것만으로도 역동적입니다 ​​​​​  관람하는 중간중간에 역시 빠질 수 없는 포토타임을 가지며  해녀박물관 이곳저곳을 둘려보았는데요~아이들에게 보고 느끼고 배울 수 있는 뜻깊은 시간이 된것 같아서  아이와 곳으로찾길 잘한것 같아요!​​​​​ 도 여행을 계획 하신다면  해녀들을 자세하게 알아갈 수 있는  해녀박물관에 방문해보세요!어른, 아이 한것 없이 누구나 즐기고 배울 수 있는 시간이라 너무 좋았거든요 저희는 박물관 관람하고 근처 있는 에서 여유있는 시간을 보냈었는데 너무 즐겁고 행복한 여행이였답니다 ​​​ 
 시 구좌 곳 과 평대리멍석 돌문어덮밥  요즘 더워도 너무 더워서 정말 물놀이만 하고 싶은 시기죠.아직 아이 방학도 아니지만 사실 어디 물놀이 가기도 애매해서당분간 사회적거리두기가 완화되기 전까진 집콕할 예정이랍니다.​ 평대리멍석돌문어덮밥, 전복해물라면 도 여행 사진이 그리워 들춰보다가아이와 도 가족여행 즐기며 평대리쪽 돌문어밥 검색하다 가보게 된 평대리멍석!세화 해수욕장과 함께 가보기 좋아 소개해보려고요^^ 저녁 먹을겸 해서 갔던건데 보통 돌문어덮밥 하면 에서 벵디가 유명하죠.워낙 대기도 많다고 하고 이때 어떨지 몰라 저희는 이곳을 향했답니다. 작년 6월 도 수국보러 갔던 여행인데도 에어비앤비 평대림에 묵으며 가까워서 들러봤답니다. 평대리멍석은 돌문어 해물볶음/ 돌문어 덮밥/ 해물라면/ 전복해물라면/ 그대가바다라면 등 메뉴가 있었어요.가격은 저정도였고 저희는 돌문어덮밥은 무조건 주문하고전복해물라면을 주문했답니다. 정갈하게 나온 밑반찬들 :)딱 먹을 양만 나와서 좋았어요.모자라면 뭐 더 달라고 하면 되니까~ 조금 애매한 시간에 와서 그런가 사람이 안쪽에 한테이블만 있었는데요~나중에 먹고 나니 조금씩 있더라고요. 드디어 나온 전복해물라면!라면이 뭐 이렇게 고급스러울 일이냐며 ~각종 해산물이 가득했답니다. 그리고 이름답게 전복도 막 들어있었어요.그냥 라면도 너무 좋지만 해산물 가득 넣은 라면도 맛있잖아요^^​ 집에서 오징어만 넣고 끓여도 맛있는데전복에 홍합, 꽃게, 딱새우, 바지락 등이 들어가니 이것은 고급라면!아이도 맛있게 흡입했답니다.전복도 너무 좋아해서 껍질 발라서 주니 잘 먹더라고요.​ 라면 먹다보니 드디어 나온 돌문어덮밥!비쥬얼 정말 대박이더라고요. 간도 딱 좋고 진짜 돌문어덮밥 처음인데 맛도 좋았어요.  사장님이 문어 먹기 좋게 다 잘라주시고김가루 뿌려서 먹으면 되는데 밥이랑 양배추 등이 있어서 맛있더라고요. 셋이서 맛있게 식사 후 나오는데 손님들도 슬슬 들어오더라고요.테이블 간격도 적당해서 좋았고 식사도 맛있게 했던  시 구좌 곳 평대리멍석~​ 이날 날도 덥지 않고 하늘이 예뻐 평대리멍석에서 밥 먹은 뒤 옆에 있는 으로 향했어요.물에 들어가서 놀건 아니고 작은 게나 그런게 있나 싶어서 가봤답니다. 마침 해가 지고 있던 시간이라 해변가가 너무 예뻤어요.​ 세화 해수욕장은 작은 해변인데 곳곳에 저렇게 돌이 있어서들춰보면 작은 게도 나오고 그러더라고요. 아이는 아빠 손 잡고 열심히 게를 잡으러 가봅니다 ㅎㅎ뭐 잡기보다 보여주기였지만요~ 사람도 별로 없고 워낙  구좌쪽은 조용한 곳이라정말 를 느끼기에 좋은 장소지요.최근에 서귀포쪽과 애월쪽 위주로 다니느라 동쪽을 올해엔 못 갔는데다음 여행땐 동쪽 위주로 둘러보고 싶네요. 점점 해가 지고 있어서 하늘도 붉게 물 들고 있던 오후~  맞은편엔 카페 한라산도 있답니다.여기도 참 예쁜데 저는 흐린날 갔어서 아쉬웠네요.​ 카페한라산 후기 궁금하시면 아래 클릭해보세요 :)여기 당근케이크 맛있어요.구좌 당근이 유명해서^^​https://blog.naver.com/jangyah/222012302265  카페한라산, 세화해변 근처 당근케이크 굿! 카페한라산, 세화해변 근처 당근케이크 굿! 지난 여행 때 좋았던 카페인데요, 구좌쪽에 위치...blog.naver.com 예쁜 노을좀 봐주며 이곳에서 시간을 보내봅니다.세화해변은 처음이었는데 나름 좋더라고요. 요즘 아이들이 다시 학교도 못 가고거리두기가 최고 단계로 되면서 외식도 거의 못하다보니 답답하실텐데다들 좋은 날 기다려보자고요 ㅠㅠ 저도 지금 아이가 영어학원 줌수업으로 하고 있어서각자 방에서 열심히 자기 할일을 하고 있네요.​오늘 정말 더운데 건강 유의하시고 이 여름 잘 이겨내시기 바랍니다.​제 여행정보 등이 도움 되셨다면팬하기 부탁드릴게요.다양하게 소식 받아보실 수 있답니다.좋은 하루 되세요 :)▼https://in.naver.com/jangyah [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com ​ 
임신 전에는 남편이 저랑 여행가면 치를 떨었어요 이렇게까지 걸어야하냐며 본인은 휴양 스타일이라고 투덜투덜_ 저는 여행 가면 많이 지이인짜 싸돌아다니는 스타일인데 비교적 컨디션이 좋은 25주차에 다녀왔지만 몸이 무거워지다보니 오래 걸으면 숨이 차더라구요 타지에서 그것도 연휴에 아프면 안되니까 가급적이면 널널하게 먹고 쉬고 했네요 해외여행이 제한적이다보니 #도태교여행 계획하시는 분들 많으실 것 같은데요 오늘은 가볍게 다녀올 수 있는 #구좌곳 소개해드릴게요 :) ​​  ​ 1.  비자림주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55(입장료 성인 기준 3,000원)평대리에 위치한 비자림은 아점 먹고 산책하고 싶어서 가 보게 되었어요 주차장도 여유 있고 #비자림입장료 역시 저렴해요 평일 기준 9시 오픈, 6시 마감이구요 주말에는 한시간 빠른 8시에 오픈이니 영업시간 확인하고 방문하시면 좋을 것 같아요​​​  ​​입구에서 입장료 결제후 손소독, 체온하고 들어갈 수 있어요​​ ​​관리 안 된 휴양림도 많은데 어쩜 이렇게 조경을 예쁘게 해놓으셨는지 예쁘게 모양 내어 잘라놓은 나무들 보는 재미도 쏠쏠 해요 곳곳에 포토존도 많구요 :)​​  ​​아주 덥지 않은 날씨에습도도 높지 않아 딱 기분 좋게 산책할 수 있었어요​​  ​​이렇게 양갈래 길이 나오면 본격적으로 비자숲이 시작되는데요 보통 오른쪽으로 올라가셔서 왼쪽으로 내려오시는 코스에요 탐방로에 깔려 있는 건 화산 활동시 화산쇄설물인 송이인데 원적외선 방사, 탈취, 향균에 좋은 알칼리성 천연세라믹으로 인체의 신진대사 촉진 기능도 있다고 설명되어 있어요 그래서인지 내려오시는 분들 보니 신발을 손에 들고 맨발로 걸어오시는 분들이 꽤 많더라구요? 저도 미리 알았으면 수건이나 양말 하나 준비해가는 건데 아쉽더라구요 ​​ ​​숲속에 들어와 있으니 진짜 공기가 다르더라구요 마스크를 쓰고 느껴야 하는 현실이 안타까웠지만 그럼에도 좋았어요 확실히 자연이 주는 힐링이 있구나, 오길 잘했다 싶었어요​​  ​​탐방로 중간중간 읽을거리가 있어요 피톤치드, 산림욕, 비자나무에 대한 설명도 자세해서 하나씩 읽으면서 걸으면 지루할 틈이 없어요​​  ​​코스가 아주 길지도 않고 경사진 곳도 없어서 걷기 어렵지 않았는데 굳이 봉남편이 잠깐 앉으라며....​​ ​​이 오솔길 입구가 3분의 2 지점인데요​오솔길을 따라 조금 더 올라가서 돌아오는 코스도 있고여기서 돌아 내려가도 되요​저희는 무리하지 않고 이 지점에서 내려가는걸로!​​  ​​마스크를 쓰고 있어 이 피톤치드를 온전히 느끼지 못하지만 비자림에서의 산책은 꽤 기분 좋은 시간이었던 것 같아요 원래 제가 걸음이 빠른 편인데 임신 중이라 쉬엄쉬엄 걸었음에도 30분 정도 걸리는 코스였구요 구좌에서 잠깐 쉼, 여유를 찾으신다면 #비자림 들러보시는 것도 좋을 것 같아요​​ ​ 2. 바다가 그림같은 곳카페에서 나오는 길에 우연히 바다 색깔이 너무 예뻐서 잠시 내렸던 # 이에요 저희가 주차한 곳이 해수욕장 입구가 아닌지 해변 안쪽으로 들어가려면 물에 발을 담궈서 건너야 하는(...?) 상황이었어요 ​​​  ​​그래서 굳이 건너지 않고 바위 위에서 구경만! 이 날따라 하늘은 또 어쩜 이렇게 예쁜지_ 여분으로 챙겨온 신발도 수건도 없으면서 생각 같아서는 그냥 들어가고 싶을 정도였어요​  ​​눈으로만 담기 아쉬워 삼각대 세워놓고 둘이 사진도 찍고 왔네요 :) 정말 스치듯 다녀왔지만 이 그림 같은 9월의  바다가 계속 생각 날 것 같아요    ​​​  ​ 3. 열두가지곁호미주소 : 시 구좌읍 세화7길 32 구좌 소품샵, 빈티지 그릇 우연히 인스타에서 그릇이 예쁜 곁 플레이트 @gyut.life 를 팔로우하게 되었는데  세화에 위치한 곳이었어요 온라인으로도 주문이 가능하지만 진짜 보는 눈은 다 똑같은지 내가 예쁘다고 생각했던 것들은 피드 올라오자마자 sold out!​네비 찍고 제대로 찾아간 것 같은데 아무리봐도 소품샵으로 보이는 곳이 없어서 한참을 헤매는데 맞은 편 주민분이 위치를 알려주셨....​​  ​​ 온 김에 가보고 싶어서 들린 곁 플레이트는 #열두가지곁호미 라는 이름으로 빈티지 그릇 뿐만 아니라 아기자기한 소품까지 3개의 샵이 한 공간에 있어요  2시에 오픈해 6시에 마감하고 일요일과 월요일은 정기휴무인데 혹시 모르니 인스타 DM 으로 먼저 문의해 보시는 걸 권해드려요 :)​​ ​​입구에서 오른편에 곁 플레이트 피드에서 보던 예쁜 #빈티지그릇 발견! 개인적으로 맘에 드는 그릇도 많았지만 에 사는 지인 드릴 선물 사러 간 거였어요 여행 중에 그릇을 들고 이동하는게 신경 쓰이기도 했구요​​  ​​공간이 아담해서 둘러보는 건 금방이에요뭘 살지 다 예쁜게 문제죠 :(​​ ​​선물이라 더 오래 고민했는데 컵, 소서 세트 2개와 사이즈가 각기 다른 플레이트 2개를 구매했어요 제가 구매하고 그 다음날 인스타 피드에 같은 그릇을 올리셨는데 바로 매진! 뭔가 피켓팅 성공한 거 같고 막 기분 좋았어요  ​​ ​​어느 공간 하나 예쁘게 꾸며놓으신 #소품샵 열두가지곁호미도 구좌 근처에 계신다면, 살림살이 빈티지그릇에 관심이 있으시다면 가보셔도 좋을 것 같아요 :)​​ 
 셋째 날..​성산을 출발해오조포구를 거쳐별방진을 보고함덕을 향해 달리던 중..​어머!!저거.. 뭐니??저게.. 진짜  바다 물빛이야??  ​끼이이이이~~~익!!차를 세웠더랍니다.​저 물빛 보고그냥 지나치면삼 대 한으로 남을 것 같아서 말이지요. ​이렇게 바다로 내려가는 길이보이는 걸로 봐서는해수욕장인가 싶기도 하고.. ​근데,해수욕장이라 하기엔바위가 너무 많고.. ​어쨌거나..바다가 넘 이뻐서 동영상함 돌려봤습니다.큐~!!  ​오른쪽으로원담 비슷한 게 보여그쪽으로 넘어가니.. ​흐흠..여기서는 물놀이 할 수도 있겠는 걸??​뭐..이때까지만 해도여기가 세화해변이고이란 건꿈에도 몰랐었겠지요? ㅋㅋ ​원담..맞죠? ​다시 주차한 곳으로 돌아와보니얼레??세화??​그럼..여기가 ??!!  ​일단 포토존에서인증샷부터 한 장 찍어주시구요. ​음..음..여기가 이라면그게 있을 텐데?월정리처럼..​바다 배경으로 의자랑 테이블 갖다 놓은포토존 말이지요. ​와우~!찾았습니다.월정리 대표 그림.. ㅋ ​찍어야지요? ​이런 하늘..이런 물빛..아무때나 볼 수 있는 건 아니니까..인증샷 남발했습니다. ㅋ ​근데,아무래도 여기가 해수욕장인 것 같긴 한데..해수욕장치고는넘 작다?? ​아무래도 미심쩍어 급검색해 보니맞더라구요.은 1980년 개장한아주 조그만 해수욕장이라고적혀 있더라구요. ​뭐..해운대랑 비교할 건 아니지만그래도 좀 작아..​아마 그래서찾는 이도 적고..그래서더  조용하게 즐길 수 있는 해수욕장이란 얘기가 나온 거겠지요? ㅎㅎ ​아!아까 봤던 포토존 말고도또.. ​사진찍기는 울트라 캡숑 짱!!우워..콩알 연식 나옵니다. 그쵸?구석기시대 언어를.. ㅋ ​작지만 알찬,물빛 대박의 을 뒤로 하고콩알은 다시 고고~!!함덕으로 향합니다. ​음..미리 스포하자면요.콩알이 이날만해수욕장 세 군데를 거쳐갔더랬는데요.​갈수록 물빛은 더 환상으로 변하더라는 거~!날이 좋아도 넘 좋았거등요. ㅋ​물론,의도하고 해수욕장 거쳐간 건 아니었는데가다 보면우와~!물빛 대박이다.멈춰!!또,멈춰~!!​뭐..그렇게 해서 세 군데를 다 봤더란 거지요, 뭐.. ㅎㅎ​아!다음은김녕성세기해변? 해수욕장?여튼 거기인데요.​콩알이 를 들락거리면서 봤던 바다 물빛 중최고의 물빛을 본 곳이니까많이 기대해 주시구요. ​그럼,오늘은 이만..  특별자치도 시 구좌읍 ​ 
#도 #도여행 #동쪽바다 #동쪽곳 # #김녕해수욕장 #봉지동복지회관 ​ 도에 왔으니 바닷가를 가야죠.에메랄드 빛깔의 맑은 바다를 보고싶었답니다.동쪽으로 을갓다가 쭉 드라이브하면서 공항쪽으로 갔답니다. 1.1980년에 개장한 조그만한 해수욕장이다. 코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 인파로 붐비지 않아 아직 자연 그대로의 깨끗한 모습을 간직하고있다. 해수욕장 주변이 해녀들의 작업터라 갓잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼수있다.도착하자마자 너무이뻐서 입이 다물어지지 않더라구요. 세화는 사람이 많이 없어서 사진찍기도좋았답니다.    시 구좌읍 역시 바닷가를 오니 바람이 많이 부네요.멀리서 찍은 바닷가는 현무암 바위가 주위에 많아요.  더 가까이 들어오면 이쁜 모래사장과 코발트빛깔의바다를볼수 있어요.신발을 벗고 발을 담가볼까 했지만다음기회에 ㅎㅎ   어떻게 찍어도 화보네요.붐비는 곳이 싫으신 분들!!사람들이 많이 없어서 조용한 바닷가를 찾으시는 분들은 추천해요. 특별자치도 시 구좌읍  세화에서부터 김녕까지 해안도로?를 타고 바다구경하면서 김녕해수욕장에 왔어요. 2.김녕해수욕장시에서 동쪽으로 23.4㎞ 떨어진 지점에 있다. 크기가 자그마한 백사장에 깔린 부드러운 모래와 푸른빛의 맑은 바닷물은 주위의 기암절벽과 어우러지며 아름다운 풍광을 보여 준다. 야영장, 주차장, 화장실, 탈의실, 샤워장 등 편의시설이 고루 갖추어져 있다. 해수욕과 함께 갓돔, 노래미돔 등을 낚시하는 갯바위 낚시를 겸할 수 있고 캠핑, 윈드서핑, 수상스키 등을 즐길 수 있다.  시 구좌읍 김녕리 가는길에 보이는 풍력발전기 아름다워요.김녕해수욕장은 사람이 꽤 많이 있어요. 요기앞에서 구경만하고 편의점에 들러서 필요한거 사고감귤고무줄하나 사고 김녕바닷길로바로 출발!! 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 3.김녕바닷길(봉지동복지회관)하루에 딱 2번만 열린다는 그림같은길. 네비에 봉지동복지회관 치면되요. 하루에 두번만 갈수있는곳!!썰물일때는 잠기고, 밀물일때는 열리는 길이기때문에타이밍을 잘 맞춰서 가야하는곳이에요.마치 바다 한가운데 서있는 듯하죠?저는 3시 20분에 도착했답니다❤   제가 왔을때는 물이 많이빠져있더라구요.물이 빠진때라 바다길을 걸어볼수있었어요.약간 물이 덜빠진 상태가 이쁘데요ㅎㅎ 정말 투명한 물속.아직 잘알려지지 않아서 사람도 적당했어요. 봉지동복지회관특별자치도 시 구좌읍 김녕로1길 51-3 이상 제가가본 바닷가였습니다ㅎㅎ  공항근처카페 [앙뚜아네트]멋진바다뷰와 포토존이 있는 카페.#도 #도공항근처카페 #도카페 #앙뚜아네트 #도여행 #카페 #용두암클라우드 #현무암클...m.blog.naver.com ⬆️ 공항근처카페 도김밥 [새우리김밥,김만복김밥] 도오면 꼭 먹어야되는 김밥.#도김밥 #새우리김밥 #김만복김밥 #도여행 #도맛집 #도여행  시 무근성7길 24 제...m.blog.naver.com ⬆️도 오면 꼭 먹어야되는 김밥 도맛집 웨이팅 심한 [우진해장국]에 가다.#도 #도맛집 #우진해장국 #고사리육개장 #녹두빈대떡 #사골해장국 #도여행  시 서사로...m.blog.naver.com ⬆️ 공항근처 맛집   
​​​​​​​​​  동쪽 가볼 만한 곳 세화해변, .공항 쪽에서 점심 먹고 성산 쪽으로 넘어가는 길에 들른 동쪽 여행 코스로 좋은 세화 해수욕장이에요.​​​​​​​​​​ 세화해변 도 오면 매번 협재해수욕장만 들렀는데, 동쪽에도 예쁜 해변이 많다고 하더라고요.​​​​​​​​​​​  동쪽 가볼 만한 곳도 해변은 협재가 가장 예쁜지 알았는데, 그냥 동쪽, 서쪽의 도 위쪽 해변은 모두 예쁜듯!맑고 푸른 코발트색의 바다라니!!해외여행지보다 훨씬 더 깨끗하고 맑아보이는 도의 바닷가 :)​20대 중반부터는 매번 해외여행 나가다 보니거의 8~9년 만에 방문한 도는 색달랐어요.​​​​​​​​​​​ 동쪽여행해외여행만 다닌 탓에 '도에 이런 곳이 있었다고?'생각 드는 곳이 많았던 이번 여행.​아마 이 특별함 때문에 사람들이 많이 찾는 국내여행지 중 하나가 도 아닐까 싶어요.​​​​​​​​​​ 전날은 비가 엄청나게 오더니, 오늘은 언제 그랬냐는듯 햇볕이 내리쬐는데정말 딴 세상 같더라고요 ㅋㅋㅋ섬이다 보니 날씨도 변화무쌍했던 도.​​​​​​​​​   세화해변 바다색 넘나 미친 것...........!!!지금처럼 해외여행 못 나가는 시기에도 여행이란 한줄기 빛과 같은...!5월에만 벌써 여행을 두 번 다녀왔지 뭐예요.​​​​​​​​​ 세화해변여행 2번 다녀오는 동안에도가고 싶은 곳 다 가보지 못했어요 ㅠㅠ!도에 왜 이렇게 멋집, 맛집들이 많이 생긴 건지,이전에 몰랐던 자연관광지도 엄청 많더라고요.​​​​​​​​​​​   도 세화해변은 다른 해변에 비해 인적이 드문 곳이라피크닉 하기에도 좋고, 물멍하기에도 좋은 곳.​에서 손꼽히는 예쁜 해변 중에 하나라군데군데 포토존도 마련되어 있더라고요.​​​​​​​​​​ 세화해변 너무 예쁜 세화 해수욕장 덕분에바닷가에서 이렇게 저렇게 찍어도 화보.....!!진짜 바다 너무너무 예쁜 듯 ㅠㅠ!!이런 예쁜 바다를 담을 수 있었던 것도 날씨가 한몫 :)​​​​​​​​​​ 동쪽곳 남편이랑 간 여행 때는 비가 많이 와서 예쁜 사진을 많이 담지 못했는데, 엄마와 함께 간 두 번째 여행에서는 인생 샷도 많이 남기고, 멋진 여행 사진도 수두룩 빽빽 ㅋ_ㅋ​ 동쪽 여행 예정이라면 코발트빛 바다를 볼 수 있어 여행 코스에 넣어볼 만한  동쪽 가볼 만한 곳  ! 정말 추천해요 :)​​​​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍주차장특별자치도 시 구좌읍 세화리 ​ 
 여행  곳  세화소품관 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3여행에 처음 가본 , 친구 중 자주 도 여행을 왔던 예다가 자연스럽게 데려가준 곳이에요.  특별자치도 시 구좌읍 도에는 해안도로와 해변이 엄청 많은데 세화해변은 현무암과 모래사장으로 이루어진 해변이구요. 코발트 빛의 바다가 펼쳐진 곳이에요! ​조그마한 해변이라 잠깐 거닐기도 좋더라구요  참방참방 물들어오는 파도소리도 마음을 평온하게 해줍니다. 한켠에는 어떤 주민분이신지 오징어를 말려놓았길래 구경하는데 본토발음(?)을 들을 수 있었어요. 만지지말라는 그런 말이였던거 같아요.(ㅋㅋㅋㅋ)​안가져가요..아저띠...쥬륙  현무암이 곳곳에 촥 펼쳐져있어서 돌위를 걷는것도 힐링이 되었어요 무엇보다도 이렇게 아름다운 해변이 도에 존재하다니. 아름답다는 말밖에 나오지 않네요. 해변에 이렇게 현무암위에 올라가서 사진들을 많이 찍고 계시더라구요. 해변이,, 배경이 아름다워서 인생샷 남기기도 딱인 공간이였어요. 눈에도 담고 이렇게 사진으로도 담아봅니다.  날이 너무 좋다보니 눈이 부셔서 황급히 사진을 찍고 한쪽에 소품관이 있길래 소품관 구경을 가보았어요.​ 세화소품관세화 해수욕장, 세화해변 기념품 소품샵주소:  시 구좌읍 해맞이 해안로 1422-3세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3 간판이 멀리서도 잘보이더라구요! 여행 마지막날이였어서 기념품샵 놓칠수 없죠. 한번 들어가봅니다.  입장하는 곳에서 부터 귀욤뽀짝한 돌하루방 피켓(?)이 있는데 캐릭터가 넘 귀엽더라구요 거울이 있어서 찰칵찰칵. 도의 유명한것 중 동백! 동백으로 만들어진 소품들도 많구,  꿀템도 있습니다. 아침 공복에 꿀먹으면 몸에 그렇게 좋다던데 아무튼 안쪽으로는 아기자기한것들이 많이 있었어요. 악세사리 부터 시작해서 마그네틱도 있었구요. 캔들도 있어요 향이 좋더라구요. 캔들 좋아하시는 분들은 구경하기 좋을듯해요. 제가 살까했던 소주잔 남자친구가 술을 좋아해서, 친구들이랑 여행 온김에 도 소주잔을 사다줄까 고민하고 있었는데 이런 패턴을 남치니는 안좋아할거같아서 만지작만지작 계속 고민만 하게 되더라구요. 데려올껄 그랬나...흠 친구가 추천해준 방향제! 남친선물은 술을 사주는게 좋을거같다하는 생각에 소주잔은 넣어두고 일단 이 방향제를 샀어요 . 옷장이나 화장실에 저렇게 걸어놔도 좋고 앞에 글귀랑 풍경사진이 이쁘더라구용. 소박하게 세화소품관에서 득템하고 가봅니당. 세화소품관 옆에는 세화 오일장이 있는데,  세화민속오일장 시 구좌읍 세화리 1500-44세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44  구경하려고 갔던건 아니고 소품관 갔다 나오니 쉬마려워서..(TMI) 친구에게 말하니 쩡이가 바로 찾아준 화장실 고마웡..헤헤 차타고 시로 넘어갈라면 한시간은 가야될거라고 들리자 해서 바로 옆 시장 화장실로 가보았습니다.  화장실을 갔다오니 이미 시장안에서 군것질 사고 있던 친구들 각자의 취향에따라 구입완료. 차에 타서 이제 세화를 떠나봅니다. 다음에 또올께 (그다음주 남자친구랑 또왔던,,ㅎㅎ)소박하지만 아름답던 해변인 세화 해수욕장. 소품관도 있구, 시장구경하기 관광거리가 은근 있으니 꼭 들러보세요.  #세화해변 # #세화소품관 #곳 
Day 2 - 세화민속오일장 - 세화소품관 - 해녀박물관 - 여름문구사 - 카페한라산 ​이전 포스팅의 버스에서 내려 세화오일장으로!​ ​4시 좀 안되게 도착했는데 거의 뭐 닫은 분위네요?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다 정리하는 이 분위기 뭐야,,,,오일장은 빨리 끝나는군여!가실 분들은 일찍 움직이시길~ 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​ ​세화해변도 참 예쁘다.잔잔한 에메랄드ㅎㅎ​ ​ ​오일장도 끝났고,, 이제 뭘하지? 하며 돌아보는데 소품샵이 있었다.​  ​고양이 생선가게 못지나가듯 들려서 지갑 호로록 당함​ ​ 하면 이 거울도 유명하던데, 우연치 않게 발견!​그러고 내가 있는 위치 지도를 보니 근처에 해녀박물관이 있었다. 5시에 닫는다는데 4시 25분,, 냅다 달렸다.​ ​그래도 뭐라도 볼 수 있게 돼서 다행이다. 하는 마음으로 구경하기~​입장료는 1500원​  ​3층까지 있는데 3층은 아래와같이 전망대이고 1, 2층이 전시관이다. ​꽤 알차게 옛날 해녀들의 생활상을 알 수 있다. 그때 쓰던 물품들을 기증받아 전시하고 있어서 실감나고 재밌음.​ ​3층 전망대는 시간이 별로 안남아 갈까 말까 고민했는데 사실 여기가 이 박물관에서 젤 조았다..​ ​가만히 앉아서 보고 있는데 어떤 분이 풍경이랑 잘 어울리신다며 찍어드릴까 물어보셨다..!감덩 ㅠㅠㅠ 🥺🥺​ ​세화바다를 한눈에 볼 수 있는 전망대.실내라서 더 좋은 곳.​ ​마스크를 쓰고 있는 해녀상 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​해녀박물관 갔다가 카페나 한군데 들렸다 집가려 했는데 박물관에서 어떤 분이 여름문구사 라는 종이봉투를 들고 계시길래 '응? 여름문구사? 가까운덴가?' 하면서 찾아보니 걸어서 10분정도면 가는 소품샵이길래 들리러 가기~!​이런 우연 넘 조차나영 ㅋㅋㅋ 😙​ ​현무암에 앉은 소라가 정감있다.​ ​당근으로 유명한 구좌읍이라 그런지 저 현수막에 "우리 모두는 고품질 당근만 유통!! 특상!!" 이라는 문구가 뭔가 웃기고 귀엽고 구좌스러워서 찍어봤다. 특상 당근!!! 🥕🥕 ​사실 여기오면 당근케이크 한번 먹어줘야 하는데 본인은 당근케이크를 별로 안좋아해서 스킵.​  ​얼떨결에 온 여름문구사.​  ​다 찍진 않았는데 뻔하지 않고 귀여운 소품들이 많다.스러운 것도 있고, 아닌 것도 있는데 암튼 좋았음.​ ​아까 세화소품관이랑 여기 여름문구사에서 뭐샀는지 나중에 보여드릴게요~~~!​ ​오늘 너무 많이 걸은 것 같아서 이대로 집에 갈까.. 다시 내려가서 한잔마시고 갈까.. 고민했는데 곧 노을이 질 때라 노을보고 가자! 싶어 발길을 돌렸다. 검색해보니 카페 한라산이 젤 가깝길래 갔다.​ ​뚜벅뚜벅 뚜벅이​ ​크, 제대로 왔구나.​ ​ ​여기는 이 티비로 유명한것 같았다.밖으로 나가 저 티비에 나오도록 서면 안에서 사람이 찍어주는 식!​  ​이 카페는 건물이 두개인데 나는 옆건물로 갔다. 여기가 자리도 많고 사진찍을 스팟이 많음. (자세한 포스팅은 따로 할 예정이다)​근데 거짓말처럼 사람이 1도 없었다. 덕분에 혼자 조용하게 해가지는 풍경을 즐길 수 있었다. 아싸 코로나 눈치게임 성공! ​  😌​ ​버스타러 가는길에 발견한 카페 록록.이집도 꽤 리뷰가 많던데 에그타르트가 맛있다고 한다.​ ​​집에 갑시다~~~!​ ​이렇게 하루종일 바람맞고 걸으니 어제까진 전혀 적응이 안되던 집이 홈.. 스윗홈.. 집에 가고 싶어.. 가 된다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​몇 개 안삼요~​매일 찍는 폴라로이드와 짧은 메모, 그리고 입장권같은 것을 붙일 작은 노트하나와 스티커, 가방에 달고 다닐 키링, 엽서 한장, 구좌당근 메모지 하나!​ ​내일부터 가방에서 달랑달랑거릴 아이 ㅎㅎ​본격적으로 시작한 도 여행.아주 만족스럽다. 매일이 오늘같진 않겠지만 어떻든 즐겨 보는 걸로~ 😎​  #여행 #도여행 #도한달살기 #도뚜벅이여행 #도여자혼자여행 #도뚜벅이한달살기 #도한달살기숙소 #도버스여행추천코스 #도버스여행추천 #도버스여행 #도겨울여행 #2월여행 # #동부여행 #동쪽코스추천 #동부코스추천 #맛집 #카페 #카페한라산 #세화소품관 #세화소품샵 #여름문구사 #동쪽곳 #해녀박물관 #동부곳 #동부버스여행 #세화카페추천 #세화민속오일장 #소품샵추천 #세화해변카페추천 
아이랑  동쪽에 놀러 가면 꼭 들리는 곳이 바로 세화오일장과 그 앞에 있는 이에요.맑은 해변 옆에 열리는 오일시장은동쪽 최대 규모라 구경하는 재미특히 맛난 분식 사 먹는 맛도 좋아요.그럼 3월 4월 아이와 도 여행동부 구좌읍 곳 딸과 함께맛난 것도 먹고 풍경도 즐겨 보아요. 오늘 도 날씨는 엄청나네요.여기에 살지만 이렇게 좋은 날에놀러 오기는 그리 많이 없네요. ... 보기만 해도그냥 막 달려들고 가고 싶은 충동!  세화오일장 주차장은 따로크게 없기 때문에 보통 시장 옆 해안 도로 따라 주차를 하는데, 이젠거기에 하면 뭐라 해요. 그냥 편하게위쪽 세화포구 쪽에 하고 시장까지쬐금 걸어가는 걸 추천드려요. 그럼 이런 멋진 세화 해변 뷰는보너스로 즐길 수 있답니다. 도 여행 와서 뭐가 급하다고빨리빨리 움직일 필요 있나요? 그냥 천천히 걸어야 다 보여요.  시장 가는 길 늘 만나는 횟집 아쿠아플라넷 ㅋ 참돔들도 있고, 힘이 엄청난방어들도 보이네요. 이런 곳에서 회떠드시거나 포장해 먹음 너무 좋겠죠.지나다니다 보면 여기도 늘 손님이 많이 계시더군요. 맛난 횟집일 듯해요. 시장 뒤쪽 입구에서 해안 도로보면 주차한 차들 많죠. 못 하게막는 분도 계시니깐 세화 포구를이용해 주면 편해요.  여기서도 이런 뷰... 뭐 시장어디서든  뷰를 즐길 수 있고.. 장 보고모래놀이까지 하면 아이들도너무 좋아하겠죠. 3월 4월 아이와 도 여행 동부구좌읍 곳  세화오일장안으로 들어가 봅니다. 뒤쪽은 정문보다 상당히 복잡해요. 차랑 노점이엉켜 있네요. 어디로 들어가도 상관은크게 없으니 편한 쪽으로 들어가세요. 우측 생선 코너부터 둘러봅니다. 저희가 좀 늦게 갔더니 생선들이많이 나가서 얼마 안 남았네요.항에서 바로 갖고 와 파는 생선이많아서 늘 싱싱하고 저렴하게 구입할 수 있어 관광객도 많이 찾죠.  제가 좋아하는 옥돔과 반 건조고등어도 보이네요. 반 건조 옥돔도있고, 갈치 등 다양한  생선들이가득해  여행 선물로 사 가는 것도 좋아요. 싱싱하고 맛있거든요. 생선뿐만 아니라 다양한 먹거리도가득해 시장 구경도 하면서 장 보는재미도 좋아요. 그래서 이쪽에 올 때 날짜가 맞으면 일부러 들린답니다. 울 딸이 좋아하는 뻥 과자도 많은데,오늘은 고르지를 않네요. 점심 먹고왔고.. 언제나 여기 오면 붕어빵 사먹거든요. 그것 먹는다고 다른 건 일체 안 먹는 우리 가족이랍니다 ㅋㅋ  가게 우측 끝은 옷 가게, 이불가게가많아요. 옷 사러 다른 곳을 갈 필요없이 보통  오일장에서 다 해결한답니다. 저도 고사리철에 입을 옷과가방 좀 사야는데.. 이제 곧 출동해야할 시기가 왔거든요 ㅋㅋ 여기도 쫀득한 옥수수를 팔고 있네요.배가 고팠으면 사 먹을 텐데... 밥 먹고오는 바람에 우리 가족은 오직 붕어빵먹기 위해 ㅋㅋㅋ 꾹꾹 참아요.   세화오일장 뒤 쪽으로 다시 나가서 붕어빵집으로 가는 도중 만난과일가게.  과일은 여기에 다있는 거 같네요. 택배도 되기 때문에관광객들이 특히 많이 사 가시더군요. 3월 4월 아이와 도 여행 동부구좌읍 곳  오일시장안에는 아이들 옷도 팔고 장난감, 인형들도 있어요. 여기서 전에 아이이쁜 머리띠도 샀는데.. 오늘은 뭐사달라고 하지 않네요. 착한 딸  이쪽 분식가게는 손님이 진짜 엄청나네요. 점심시간이 지났지만사 가는 분들이 많이 계세요. 이렇게보고 있으면 정말 먹고 싶겠죠.그래도 참고 앞으로 전진합니다. 시장 밖에 노점에도 많은 상인들이계시네요. 여기도 없는 게 없어요.채소부터 신발, 생낙지까지 ㅋㅋ 암튼 필요한 거 있으면 잊지 말고 오일장에서 해결하시길 바라요~~ 제가   오일장찾는 이유가 바로 이 붕어빵을 먹기 위해서예요. 한두 번 먹었는데,너무 맛있어서 오면 꼭 사간 답니다.오늘도 사장님께서 직접 만드시네요  팥이 든 붕어빵부터 슈크림,치즈 이렇게 3가지가 있어서골라 먹는 재미도 있어요. 이런 가게가 우리 동네에도 있음얼마나 좋을까요 ㅋ 없기 때문에이렇게 찾아다니면서 먹겠죠. 이쪽으로 보니 작은 주차장들이보이네요. 이쪽에 주차하는 것도좋은데.. 복잡하니 그냥 포구에하는 걸 추천드리고 싶네요^^  저희보다 먼저 붕어빵 주문하고기다리던 젊은 부부께서 울 딸 보더니좀 더 기다려야 된다고 이렇게 붕어빵한 개를 주시네요.. 와우.. 이렇게 안주셔도 되는데.. 이런 게 시장 인심이죠. 울 딸 하나 받았으니 맛을 봐야겠죠. 코로나 때문에 길거리에서먹긴 뭐 해서 안 보이는 쪽에서 일단맛을 봅니다. 귀여운 녀석~ 먹어 보니 금세 기분이 왕창좋아졌네요. 얼굴에 함박웃음이가득하네요. 이런 딸과 시장 구경하니 아빠는 더 재미가 있겠죠.  붕어빵 테이크 아웃 하고 3월 4월아이와 도 여행 동부 구좌읍 곳  시장 한 바퀴 다시한번 돌아 봐요. 뭘 안 사도 시장 구경하는 재미가 좋아서 늘 이래요 ㅋ 이렇게 돌다 보면 맛난 집도 보고 .. 사람들이 많은 거 보니여기 진도식당도 맛집이 분명해요. 다 먹고 싶지만 배가 불러못 먹는 게 참 그러네요... ㅋ   오일장 분식집 맛나와 해남분식은 언제나 사람이 바글바글...이건 시장에 온 건지 분식집에 온 건지 모를 정도예요. 그만큼 맛이 있다는 이유일 거예요.   세화오일장에 안 오는 사이에다양한 먹거리 점포가 생겼어요. 호떡은 기본이고 빙떡 파는 가게가 있네요. 못 먹어도 몇 개 사 가야 되겠죠.3월 4월 아이와 도 여행 동부 구좌읍 곳  !  다른 쪽에는 순대와 족발집도 있네요.하지만 그 뒤로 있는 팥죽집은... 점심시간 정도 되었는데.. 벌써 솔드 아웃!여기 팥죽이 진짜 대단한 맛이 아닐까해요. 다음에 오면 무조건 여기서 먹고시장 구경을 시작해야겠어요 ^^ 이제 해변으로 나가 봅니다.와우.... 날씨 너무 좋네요. 그래서뷰까지 장난 아니죠. 이런 뷰때문에 많은 관광객이 찾는 거겠죠!  우리 이웃님들께 생생하게 전하기위해 직접 영상으로 기록해 보았어요.날씨가 좋으니깐 영상도 사진도 참이쁘게 나오네요. 이번 봄 직접 오셔서멋진  바다도 보고 우리두리에서주인장과 밥도 술도 함께 먹어요^^ 오늘 아이랑 맛난 것도 먹고 즐거운 추억도 왕창 만들었네요.  3월 4월아이와 도 여행 동부 구좌읍 곳  세화오일장 그리고... 동쪽으로 여행 오면다 둘러보시길 바라요~~ 세화오일시장주소 :  시 구좌읍 세화리 1500-44세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 ​​​​​​​ ​ 
​​​안녕하세요 ت​​제가 도를 참 좋아하지만,자주는 못 가고 몇 번 갔었는데요 !​​도 어디를 갔었는지, 그리고도 이야기들도 한 번 담아보면 어떨까 싶어서 기록해 보려구요.​​사실, 고등학교 때 도로 수학여행을 간 적이 있어서,따지고 보자면 첫번째 여행은 아니지만,​수학여행은 제대로 된 여행이 아니었기 때문에 ^^;​​저의 진짜 첫번째 도 여행이랍니다 !​​​ 부산 12:00 출발 > 에어부산​​​  ​​​비행기에서 보는 창밖은 ....... 언제나 너무 너무 설레이네요.​​😍​​​  ​​​아 ㅠㅠ 비행기 타고 싶다 ..​​내년에 도 한 번 가야 할까 봐요.한라산도 가봐야 하는데 🥺​​​저는 친구랑 둘이 뚜벅이로 도 여행을 갔기 때문에,참 많은 걸 배워왔답니다 ^^ .......​​ 김포공항 > 공항 > 드헤브 >메이즈랜드카페공작소 > 세화해변1일차 ~ 2일차 코스​공항에 내려서 걸어서 나온 것도 처음이에요.공항에서 나와서 도 풍경을 봤을 땐,딱히 사실 별 감흥은 없었어요.​​도라고 해서 길거리가,특별하다거나 그러지도 않았고,그냥 시골 느낌 ? ㅋㅋ​뭐 별다른 건 없는데 ? ㅋㅋㅋ이랬다는 ~​​도를 알아 갈수록 당연히 비교 못할 만큼 좋아졌지만요 ~​​비행기에서 내려서 체크인하려고 숙소로 갔어요.​외관이 너무 예뻐서 꼭 가보고 싶었던 곳 !​미리 예약하고 갔습니다.​​ 드헤브특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 74-24드헤브펜션특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 74-24 ​​​  ​​​숙소 디자인 엄청 예쁘죠 ?​한눈에 반해서 예약해버린 곳 ㅋㅋ​너무 너무 예뻤어요.​숙소 내에서 바라보는 ~ 시골 뷰 느낌,저 멀리 바다도 보이구 😊​​​ Previous imageNext image ​​도 하늘 미쳤다 ~~~​2월 겨울이었어요.​많이 추운 날씨였죠.​​ ​​​뚜벅이는 시간이 여유롭지 않기 때문에, 빠르게 움직여야 해요.​버스 타고 걷고 ..​저는, 도는 뚜벅이 여행 비추천합니다.​버스가 항상 잘 오지는 않아요 ㅠㅠ ~고생한답니다.​이때까진 저도 몰랐어요 .. ㅎㅎ​​​ 메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드메이즈랜드박물관특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 ​​숙소에서 짐 놔두고, 바로 메이즈랜드로 갔어요.​​4시 넘어서 도착했어요.​​메이즈랜드는 산책하기도 길들이 좋고,미로 사이를 걷는다는 느낌이 새로웠어요 ㅋㅋ​언제 미로 찾기 해보겠냐고 ~​아이들이랑 구경하러 가도 좋을 것 같아요.​​​ Previous imageNext image ​​해리포터 불의 잔 시합할 때, 볼드모트 만나기 전,그 미로 숲이 생각나는군요 🧐​​​  ​​푸른바다의전설 드라마 촬영지래요 ~전지현이 인어공주로 나왔던 드라마 ㅋㅋ​​  ​​  ​​저 미로 안을 지나왔다는 거 ~​위에서 보면 이렇게 보이더라구요.​아이들은 참 재미있어할 것 같아요 !​​  ​​​돌하르방 의자들도 있고 ㅎㅎ​하늘도 너무 예쁘죠 ~​​​  ​​​달도 떴고,​비행기도 지나가는 게 보이네요 !​​도 하면 또 야자수 ~~​공항에 이륙해서 수화물 찾아 나오면,야자수가 반겨주잖아요 ㅎㅎ​​여기는 도다 ~~~ 🌴​​​ ​​머리 위로 하트 만들고 있는 돌하르방 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ​저도 돌하르방 할아버지랑 사진같이 찍었어요 ㅋㅋ​참 잘 만들어놨죠 ~​그리고 메이즈랜드 안에 박물관처럼 전시 구경할 수 있는 곳도 있어요.​거기도 구경하고 ~​상당히 볼거리는 있었어요.​​빠르게 보면 1시간 ? ~ 2시간 이내로 충분히 볼 것 같아요.​​버스 타고 숙소 갔다가,버스 타고 메이즈랜드 왔다가, 구경하고 보니​시간이 벌써 5시가 넘었더라구요 ㅋㅋ​​저녁 먹을 거 사서, 다시 숙소로 갔어요.​숙소 가는 길이 어두워져버려서, 버스 내려서 숙소를 못 찾았어요 ㅋㅋㅋ​​숙소 사장님한테 전화드려서 길 찾아주시고 ㅠㅠ사장님도 정말 친절하십니다 ! ㅎㅎ​​​  ​​​밤에는 더 예쁜 드헤브 ~​​창문 가까이에 가면, 창문이 통유리라서 그런지, 찬 공기가 살짝 느껴지긴 했어요.​​잘 때는 이상 무 ~​​딱히 별거 한 게 없는 것 같지만, 도에 왔다는 것 자체로 기분 좋은 첫째날이 지나갔어요.​​​  ​​​도의 둘째날 아침 !​​오늘도 역시 날씨는 좋아요 ㅎㅎ바람은 엄청 불고 춥구요.​일출과 하늘의 구름, 너무 예쁘죠 ~​​​  ​​밤새 숙소에 머무는 분들이 많이 오셨는지,만차네요 ^^*​​드헤브에서는 하루만 머물 예정이라,아침 먹고, 체크아웃하고 나왔어요.​​뚜벅이는 여기 저기 가야 되기 때문에,숙소를 한 곳으로만 정해놓으면 다른 곳들을 마음대로 갈 수가 없어요 ㅠㅠ​​안녕 드헤브 ~~ 좋았다.​다음에 언제, 또 올게 ~~ 예쁜 곳아 ~​​​체크아웃하고 세화해변으로 갔어요.​​​  ​​​ 여행 제대로 와서 보는 첫 바다 ㅠㅠ​너무 너무 예쁘지 않나요 🥺​에메랄드 색 도 바다 ~​너무 예쁘잖아 !!!!!! 🤫​​ 특별자치도 시 구좌읍카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 ​​ 바로 앞에 카페가 있어요. ​귀엽죠 ㅋㅋ​바다 바로 앞에 있다 보니, 카페 뷰가 정말 이뻐요.​​  ​​아기자기한 엽서, 소품들이 있어요.​​  ​​저는 당근 케이크도 먹었어요 ㅎㅎ​귀여운 팔찌도 사고 !​​  ​​사진이 참 예쁘게 나오는 곳이에요.​건너편에 저렇게 포토존이 있거든요.​네모난 액자 속에 그림처럼, 사진이 담기게 찍을 수 있어요 ㅎㅎ​​ 안녕,  🖐🏻 ​​참 잘 꾸며놨죠 ~?​바다가 보여서 더 이쁘게 보이는 것 같아요 😊​​ ​​너무 예쁜 세화 ! 💙​도 바다는 다 예뻐요 ㅠㅠ​그치만 바다마다 다 다른 느낌이 있어요.​​은 고급스럽고,올찬 느낌이 강한 바다 같아요.​​도 바다는 하나같이 다 사랑해 줄 거예요 😍​​ 도 뚜벅이 여행 팁 !저는 웬만하면 추천은 안 드리고 싶어요 ㅠㅠ​팁이랄 것도 없긴 한데 ..​혼자보다는 그래도 둘이가 좋아요.​그치만 혼자서 여행 가시는 분들도 계시잖아요 ~?​버스가 진짜 웬만해서는 시간표 맞춰서 잘 오는데,진짜 안 오는데도 있더라구요.​1시간을 기다렸는데도 버스가 안 와서,옆에 도민분께 여쭤보니,도는 버스가 잘 안 온다고,버스 시간표 믿지 말라고 그러시더라고요 ㅠㅠ​여기는 버스가 안 온대요 ..​그것도 모르고 시간 지났는데도 버스가 안 와서 이상하다 ~ 싶었죠​느낌이 쎄하다 싶으면 그냥 택시 타시는 걸 추천드려요. ⭐️​돈이 아깝긴 하지만 ㅠㅠ 버스가 안 오는 곳은 어쩔 수가 없고,택시도 오면 다행이에요 .. 택시도 안 잡히는 곳이 있어서,저는 애먹었었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 버스가, 공항에서 ~ 어디론가 갈 때,혹은 공항으로 갈 때,캐리어가 있으면 확실히 버스 타기가 불편하더라구요.​​ 버스 상차 하차하는 문이 2개가 아닌 버스가 있어요.하차하는 문이 없는 버스 같은 경우에는,버스 아래 캐리어 넣을 수 있는 칸을 열어달라고 부탁하세요. 기사님께 ! ⭐️​안 되는 경우에는 어쩔 수 없이 캐리어 들고 타야 하는데,저는 코로나 전에 갔었을 때, 사람이 정말 많았거든요.​지금도 코로나라서 여행객들이 덜 하긴 하겠지만,그래도 상당히 많이 계실 거란 말이죠.​사람이 버스에 꽉 차있으면 ...캐리어 들고 내렸다, 다시 탔다 반복하게 될지도 몰라요 ... ㅠㅠ​​저는 두번째 도 여행도, 눈이 올 때 가게 되어서,운전이 자신이 없어서 또 뚜벅이로 갔는데 ​그땐 택시 타고 다닐 거를 예상하고 갔습니다 ㅎㅎ돈 들어도 .. ㅎㅎ 마음 편하게 ~​​그리고 겨울에 여행 가시는 분들,겨울은 해가 빨리 지잖아요 ~​근데 도는 5~6시가 되면 가게들이 문을 닫기 시작해요.호텔에 숙소를 잡으신 분들이 아니라면,​펜션, 게스트하우스, 민박 등 숙소일 텐데,상당히 어둡습니다. 길이.​도 여행 가시면, 숙소로 돌아올 때는,빨리 시간을 보시고 움직이시는 걸 추천드려요 !​뚜벅이 여행으로 가면 시간이 소중하잖아요 ~~안 그래도 빨리 다닐 수도 없는데,시간은 아깝고 ㅠㅠ가고 싶은 곳은 많고 ㅠㅠ​그러니, 뚜벅이 여행 때 계획은 하루에 너무 많은 걸 하려고 하지 마시구,시간을 넉넉히 잡으셔서 계획하시길 바랍니다 ! ⭐️​​​​​​ 
​​[2022. 02. 19  - 2022. 02. 20]​어디갔었는지 기록하고자 쓰는 도 1박 2일 여행기 ✈️ ​​ ​​진에어에서 준  x 비타500 광도르방​하르방 맛은 아니고 상큼달콤한 감귤 맛​  ​​태어나서 첫 도 여행이라사진으로만 보던것들이 신기해서 사진으로 남겼다 !!​응?​ ​​날씨는 꾸리꾸리 비가 내렸고​​ [ 김만복 김밥]​​이러나 저러나 일단 배고프니까김만복 김밥가서 전복김밥이랑 떡갈비 주먹밥 겟​사람많은데 못먹을까봐 걱정했는데갔더니 나포함 두명 있었다.. 머쓱​그리고 김밥도 바로나옴​http://www.kimmanbok.com 김만복 모바일 실시간주문주문하기 매장 또는 공항에서 원하는 시간에 받아볼 수 있어요. 단체주문 야유회, 학회, 수학여행 등 예약 주문을 할 수 있어요. 택배주문발송 원하는 곳으로 제품을 보낼 수 있어요. 내주문 확인하기  김만복 주문 처리 현황 확인하기! 매장안내 김만복의 매장을 한눈에 확인하자! 김만복 바로알기  김만복 브랜드 스토리를 들어보세요!www.kimmanbok.com ​☝🏻 혹시나 예약 하실분덜 여기서 하십쇼​​​​ [세화 해수욕장]​숙소 바로 앞에 세화 해수욕장이 있어서주차해놓고 바다 구경 🌊 바다 색이 진짜 너무 맑고 깨끗하고 자신있어서 조았다 ​비록 날씨는 꾸리지만,, 바다 보는거 너무 조하 ​​​ ​​미역친구 안녕​오빠가 이거로 미역국 끓여먹으라던데 챙겨올걸 그랬나​​​ ​​바다보다가 추워서 핫팩사러 가는길에​하르방이 우리를 훔쳐보고 있었다 … 귀여워 ………..​​ [세화 소품관]​평소 아기자기한걸 너무 좋아해서 오기 전부터 소품관 가는거 너무너무 기대됐는데 ••​두근거리는 마음으로 세화소품관 입성 🫶🏻​​ ​​꺄갹 넘 귀여워 !!! 소리 질러 !!!뀰을 흔들어!! 🍊 ​​ ​​어어. 난대. 한라산 스노우볼 진앵시켜. ​​​ ​​바람이 정말 많이 불어서 추웠고​머리만 열심히 휘날리는 중 ​​ ​​따봉하르방​어 근데 저 갈매기 진짜인가? 뭐지?​​  [도 감성숙소 - 스테이얼타]​ 스테이 얼타특별자치도 시 구좌읍 면수1길 29 스테이얼타 스테이얼타(@stayulta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 275명, 팔로잉 435명, 게시물 60개 - 스테이얼타(@stayulta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​운좋게 찾은 도 감성숙소 ​나는 원래 숙소 정할때 감성 안따지는데여기 처음 가보고 왜 따지는지 한번에 이해했다….​너무 깔끔하고 예쁜데 사진을 많이 못찍어서 아쉽​​​ ​​숙소에서 바라본 밖도 너무 예쁘고이불조차 너무너무 예뻤던,, ( 광고아님 내돈내산 )​ 어지러워​​ ​​퇴실하는데도 요렇게 친절하게 문자까지 ❁ᴗ͈ ˬ ᴗ͈)⁾⁾⁾,,​​  [세화 그때그집]​맛집이라해서 찾아갔는데 맛집치곤 사람이 거의 없어서 조용하고 무엇보다 너무 맛있었읍니다​사진만 봐도 침이 싹고이네그리고 이곳은 김치찌개 맛집이니까 꼭 드세요!​ 구좌읍 세화월정리그때그집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 43 ​​​ ​​♥️​​​ [펠롱잡화점]​고깃집 옆에 있는  소품샵 펠롱잡화점고기 구워지는 동안 얼른 다녀옴​​ ​​소품샵치고 꽤나 넓었고 귀여운 물건도 너무 많았다!!​사실 소품샵 다녀보니까 물건이 다 거기서 거기던데,,여기는 뭔가 특이한게 좀 더 많았음​​ ​​죽기전에 이거 꼭 다 모아보고싶다,,​​ [페어리 ]​건물이 너무 예뻐서 건물 사진도 찍고싶었는데주변이 너무 깜깜해서 못찍었다 •᷄⌓•᷅ ​아쉽지만 내부도 예쁘니까 괜찮아​​ 페어리특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1486 페어리 ​​ ​​고기먹을때 차를 끌고가서 못먹은 맥주한잔 + 먹태​사장님 진짜 너무너무너무 친절하셔 메모​​​ ​​숙소로 돌아오는길 보니까 우리방만 불 꺼져있네? ​​ ​아까 마트갔다가 산 한라토닉이랑 강냉이​다른안주는 배불러서 절대 못먹어서 산건데 구좌 하나로마트였나? 여기 강냉이 맛집;; 꼭 드세오​그리고 남은 비타500도 소주에 타마시니까존맛이라 이거 집와서 시킴​​ ​​​완벽한 하루였다 1일차 끝  
와~ 도다!감탄이 절로 나오는 바다에요.도가 우리나라 땅인게 얼마나 다행이고행운인지, 정말 감사한 마음 ❤​오늘은  동쪽  해수욕장 중에바다색이 예쁘고 사진찍기 좋은 다녀왔어요.   아침 일찍 도착했더니 사람도 없고이렇게 아름다운 바다를 통째로가진것 같은 기쁨과에메랄드 바다색깔에 감탄 또 감탄!  정말 바다를 보고 있는 것만으로도 힐링이더라구요   예쁜 파라솔 펴고 놀고 있는 가족우리는 파라솔은 없지만 돗자리는 가지고 왔어요.커피빈 굿즈 돗자리 ㅎㅎ꽤 괜찮아요 ^ 하지만 돗자리에 앉아 있을 여유 따위는 잠깐 ㅋㅋㅋ아이들의 호출에 왔다갔다 했어요 ㅋㅋㅋ​세화해변은 좋은게 바위 틈틈이 바다생물들이 많다보니 아이들이 소라게, 고동 잡느라 아주 바빠요 ^^ 바위나 돌맹이가 많아 아이들이 미끄러져서 다치거나 긁힐 수 있으니,아쿠아슈즈가 있다면아쿠아슈즈를 신는게 좋을것 같아요 ^^​ 버다색 너무 예쁘지 않나요? 정말 예술입니닷!!! 이런 곳에서 다른 사람들은 인생샷 많이 찍건데~전 왜 이리 어렵나요? ㅎㅎ 이거 해파리 맞나요? 괴생물체가 있어서 사진 찍었는데해파리 같다고 하더라구요 ~ 바다 보고 있기만 해도 힐링이네요 ㅎㅎ 여기 물 웅덩이? 같은 공간이 있는데여기에 물고기들도 있어요~ 스노쿨링도 세화해변 좋다고 하던데아직 6월이라 그런지 6월 바다수영은 조금 춥긴 하더라구요. 수영보다는.채집활동을 더 열심히 한 어린이들진짜 소라게가 많아요! 용천수를 볼 수 있다는 ⅗ 도구리통에 대한 설명도 간단히 읽어보구요~~오전에는 바다에서 실컷 놀고점심 먹고 리조트 수영장에서 아이들은신나게 또 수영을 했네요~ ​에서 6월수영이 어린아이들은 아직은 좀 추운것 같아요^^​리조트 온수풀에서 노는게 더 즐거운 아이들이였지만​지난번 잠시.들렀다만 가서 아쉬웠던 세화해변에서 실컷 소라게 잡고.즐거운 시간 보냈답니다^^​ 특별자치도 시 구좌읍 
 잇님들 안녕하세요~ ㅎㅎ쉬면서:) 입니다^ㅇ^​오늘은 동쪽에 근처아이와 함께  여행지소개해드리려고 해요!​저희도 우연찮게 다녀왔는데마침 휴관일이라 ㅠ박물관 내부는 들어가지 못했지만야외 공간이 너무 좋아서마냥 뛰어놀기만 해도 좋았던 곳이예요 ㅎㅎ​마침 근처에감성카페도 있어서즐거운 시간 보내고 왔어요-카페는 아래 링크 클릭하심 됩니당 ㅎㅎhttps://blog.naver.com/simiangel/222528416207 카페 [하늘연달닷새] 구좌카페 세화해변카페 감성카페잇님들 안녕하세요~ 쉬면서:) 입니다^ㅇ^ 오늘은  근처 신상카페 소개해드리려고 해요! 이름도...blog.naver.com 그럼 곳해녀박물관소개해드릴게요! 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 #해녀박물관시 구좌읍 해녀박물관길 26☏ 064-782-9898운영시간 9:00 ~ 17:00휴관일신정, 설날, 추석, 매주 월요일입장료 성인 1,100원 / 청소년 500원​주차장이 넓게 있어서주차 걱정은 안하셔도 될것 같아요^ㅇ^ 방문한 날이 지난 대체공휴일이라마아아아침 휴관일이네요 ㅠ 아쉽​찾아보니박물관 내부도참 알차고 재밌다고 하더라구요~​다음에는 내부까지 다녀와서다시한번 포스팅해보기로 하구요.​오늘은 박물관 외부공간만즐겨보기로 합니다 :) 아이랑 함께 갔다면사실 실내공간도 좋지만이런 야외공간 완전 사랑합니다~​넓은 잔디마당와 여기 진짜 좋았어요!  아이가 맘껏 뛰어다니구요-​유모차나 휠체어도 두루두루 잘다닐수 있게길도 잘 되어있더라구요!​이곳이올레길 20코스 종점이자21코스의 시작점이라고 하네요-​그래서 많은 분들이 지나가시는 곳이기도 해요. 해녀호호탐라호​:-)​저희 아이는 33갤인데도배 있다고 넘 좋아하는데요,​조금 큰 아이들이 와도신기해할 것 같아요 ㅎㅎ 해녀항일투쟁기념비​해녀항일운동은국내 최대 여성 항일운동으로 평가된다고 하네요.​역사적인 의미까지 있는이곳입니다 'ㅁ' 그리고 근처 바다까지,알차게 세화를 즐기고 왔는데요.​해녀박물관관람료도 저렴한데역사적으로나 문화적으로도의미있는 곳이라한번쯤 꼭 다녀오시면 좋을 것 같아요.  #곳#관광지#여행지#아이와곳#도아이랑곳#해녀박물관#세화곳  ​ 
안녕하세요~ 회장입니다!! ​오늘은 #여행 #내돈내산 #곳 #해수욕장# #세화해변 #도여행 #혼자여행포스팅입니다!  ​햇빛에 탄 피부가 너무 아파서ㅎㅎ일단 한라산 카페에서 숨을 죽이고 해가 지는걸 기다리고 있었는데요~​조금은 아쉽더라구요?!그래서 혹시나 근처 가까이에 장소가 없을까..? 찾다보니바로 카페앞에 이여서 부랴부랴 찾아갔습니다ㅎㅎ이렇게 준비된 오늘의 포스팅~ 같이 보시죠!  [여행 - ] 햇빛이 너무 뜨거워서 해수욕장까지 걸어갈수가 없었어요ㅠㅠ팔, 다리 너무 아팡..​그래서 그냥 카페 바로 앞에 펼쳐진바다를 구경했답니다ㅎㅎ 짠..!!날씨가 전부다했다ㅎㅎ  파도가 정말 쎈편이더라구요!보기보다 철썩 철썩 크게 때리는파도에 살짝 놀랬습니다ㅎㅎ 이 원래 드라이브 코스로 유명하더라구요차타고 해안도로 드라이브하는거 추천합니다! 광활하게 펼쳐진 바다.. 수평선.. 햇빛 너무 이뻤습니다 또한 이곳에서 인생샷건지는거 일도아니에요!​전 삼각대세워두고 블루투스 리모컨으로계속 연사 찍다보니까ㅎㅎ 자연스럽게인생샷을 건질수 있었습니다!!ㅎㅎ 헤헤 해가 지고 슬슬 숙소로 가려는데너무 이쁜 반달이 절 반겨줬어요ㅎㅎ ​의 위치는 특별자치도 시 구좌읍 위의 지도 참고해주세요~~​​오늘은 여기까지!! 다음번에는 더욱더 유익한 내용의 포스팅으로 다시 돌아오겠습니다~~  
​​여행곳 시 구좌읍  카페 한라산​ 특별자치도 시의 구좌읍에 자리하고 있는 세화해변은 세화리 포구에서 세화오일장을 거쳐 해녀 박물관에 이르는 해변으로 이곳에 해변은 기저를 이루는 현무암층 위에 패사가 쌓이면서 형성된 해변으로 해변은 면적도 좁은 규모로 세화 해변은 만조때면 모래사장의 전체가 잠기고 밀물은 해안 도로에 차오르게 됩니다 간조때가 되어여 백사장이 드러나서 걸어다닐 수가 있는 해변으로 세화 마을 주민들과 올레꾼 그리고 관광객들도 간조 시간을 이용해 해변을 이용합니다  이곳은1980년에 개장한 비지정 해변입니다 코발트 빛깔의 바다가 아름다운 곳이나 인파가 붐비지는 않습니다 해변은 동서로 길이가 약 550m이며 간조시에 드러난 해변의 폭이 100m 정도의 작은 규모입니다 해변의 서쪽에는 세화 포구와 해녀 식당과 세화 민속 오일장이 몰려있습니다 동쪽에는 해녀 박물관과 그 인근으로 소라와 전복이 많이나는 암석 해안이 위치하여 해녀들은 이곳의 암석 해안에서 공동으로 물질을 합니다 해변의 동쪽 암석 해안으로 식수로 사용했던 용천수통이 지금까지 남아 있습니다 세화 해변을 거쳐가는 올레꾼과 관광객들이 많아 지면서 해안 도로변에  카페와 식당들이 점차로 생기고 있으며 세화해변에 위치한 카페한라산은 의 구가옥을 활용한 카페입니다SNS를 통해 많이 알려진 핫플레이스로 인기가 높은 곳입니다  카페한라산은 빈티지한 느낌의 건물의 외관과 아기자기한 분위기를 진 곳으로 당근케이크가 유명합니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​ 
 일주일 살기 5일째아침부터 비님이 오시고 있다오늘은 인천에서 동생이 온다하여서 맘도설레이고 기쁘기도 하고 해서 난 친구와 장을볼까 싶어 세화5일장을 가려고 하는데 비님이나를 도와주지 않아 속상했다.​그래도 손님을 맞이해야 하니 세화5일장으로 고고싱 한다  함덕해수욕장(조천읍조함해안로 525번지)시 동쪽으로 14Km지점물이맑고 수심이 얕아 가족단위의 피서지로 알맞으며 국민관광지로 지정 되어져 있는 이곳본래 바다였던 곳이 바다가 얕아지면서 10~15m의패아층이 넓에 이루어져 있는게 큰 장점이다  서우봉(조천읍 함덕리 169-1)해발113.3M  높이 106M동쪽바다를 바라보는 조망이 좋아 해마다서우봉일출제가 열리기도하고 역사적으로진도에서 거재로 피신해온 삼별초군이 마지막으로저항하였던 곳으로 김방경장군과 삼별초군의전투가 벌어진 지역이고 서우봉 정상에는조선시대에 만들어진 동굴이 있는것으로 알려진다 망오름(표선면 토산리)토산리 초등학교에서 북쪽900M지점에 있고망산오름 이라고도 하며 오름앞쪽을 "망"이고뒷쪽을 "망뒤"라고 칭한다토산봉 이라는 이름으로 불리우는데 오름의 형태가또끼 형국이라 붙혀진 이름이라 하였고 조선시대봉수대가 있어 토산망 혹은 망오름 이라 한다 세화5일장(매월 5일과 10일에 열리는 장)아침부터 비가내려서 사진도 찍을수 없어서장만보고 급하게 오느라 네이버에서 캡쳐해서올립니다(죄송합니다)현지에서 열리는 장으로 특산물도있고 잡화기타등등의 품목들이 많이 있었다 월정 에비뉴에서 야경과 밤바다를 보면서흑맥주 한잔.  이처럼 행복할수가 없다나를 보러와준 동생과 친구와 함께 바다를 바라보면서 많은대화가 오고 가지는 않아도눈빛으로도 가늠할수 있는 감정들이 좋았다​내일은 비가 내리지않긴 바라면서에서의 5일째를 마무리 해본다​​#여행#곳#함덕해수욕장#서우봉#망오름#서모오름#세화5일장#월정에비뉴#월정리 밤야경#밤바다 
며칠전에는 도에 놀러갔다가 미리찾아두었던   흑돼지를먹고 왔어요.좋은 식재료를 사용하던 곳으로 왜 인기있는식당인지 알 수 있었어요.​​ ​우리가 방문했던 돈구어 구좌세화점은세화중학교에서 도보로 6분이면 도착하는거리였는데요.경력이 뛰어난 고깃집으로 약간 년식있어보이는외관이 이었어요.​​ ​주차는 가게 앞을 이용하면 됐고, 영업시간은11시부터 21시까지였는데요.다양한 식사메뉴들이 있어 언제든 들리기좋더라고요.​​ ​서둘러 안으로 들어가보니 아담하면서도깔끔한 공간이 눈에 띄었어요.주방도 오픈식이고 셀프바도 마련되어 있어텐션이 한껏 올라갔답니다.​​ ​내부 한켠에는 연예인 사인도 붙어 있었고요.센스있게 인스타그램 이벤트도 하고 있다는말에   흑돼지 먹으러잘 찾아왔다 싶었던 곳이었답니다.​​ ​한켠에는 메뉴판이 칠판에 적혀 있었는데요.뭘 먹을까 하다가 500g 기준 45,000원이었던산 흑돼지 모듬으로 시켜봤어요.​​ ​자리에 앉아 기다리고 있으면 곧바로 반찬들이차려졌어요.파채만 하더라도 매콤하고 향긋한게 느끼함을잡아주니 좋더라고요.​​ ​잠시 후 배추김치도 하나 집어서 입에넣어봤는데요.아삭하고 매콤시원하게 취향을 저격하더라고요.​​ ​다음으로는 콩나물을 맛봤는데요.씹을수록 느껴지는 담백함과 아삭한 식감이식욕을 돋구더라고요.​​ ​또 버섯과 양파도 같이 구워먹을 수 있었던곳이에요.향긋한 재료들이 고기와 함께 구워져훨씬 향이 좋아졌답니다.​​ ​먹기좋은 사이즈로 깔끔하게 담겨 나온쌈채소도 있었걷느요.입안 전체에 향긋함을 풍길 정도로 싱싱했고,아삭아삭한 식감까지 완벽했어요.​​ ​이후에 주문한 흑돼지 모듬이 등장했는데요.오겹살부터 목살, 항정살, 가브리살까지 나와다채롭게 즐길 수 있는게 포인트였어요.​​ ​하나같이 우수한 선도를 자랑하고 있었는데요.색도 굉장히 선명했고, 두께도 두툼하니최상급임을 느낄 수 있었답니다.​​ ​곧바로 불판위에 올라가 구워지기 시작한  흑돼지였는데요.불판을 이용하고 있어 다른 반찬들도 함께올려 구울 수 있는게 이곳의포인트였네요.​​ ​멜젓도 같이 올라가 먹음직스럽게 변해가기시작했는데요.중간중간 직원분이 와서 맛있게 먹을 수 있게케어를 해주어서 정말 감사했어요.​​ ​노릇하게 변한 고기를 먹기 좋은 사이즈로잘라봤는데요.굉장히 부드럽게 잘려나가 어떤 맛일지 상당히기대가 되더라고요.​​ ​곧바로 집어 먹어본 흑돼지는 완벽하니놀랍더라고요.입안 가득 퍼지는 고소한 육즙이며 쫄깃한육질까지 부족함이 없었어요.​​ ​같이 구워진 야채들을 더해 먹는 것도재밌었던   흑돼지 집이었는데요.금새 사라져가는 고기들이 아쉬울뿐이었어요.​​ ​개인적으로 가장 마음에 들었던 조합은멜젓을 찍어먹는건데요.짭조름하면서도 구수한 맛이 흑돼지랑어우러지며 박수갈채가 쏟아졌어요.​​ ​서비스로 내어주신 된장찌개는 굉장히먹음직스럽더라고요.두부와 호박이 가득 들어가 있었고,진한 향을 내는 된장이 예술이었어요.​​ ​중간중간 떠 먹어주면 입안이 개운해지니굉장히 행복했는데요.마지막 국물 한방울까지도 남기지 않았어요.​​ ​조금 모자른 배는 볶음밥으로 해결했어요.구워진 각종 반찬들을 잘게 쪼개 직접볶아주시는데 보기만 해도 군침이 돌았어요.​​ ​마지막에 치즈까지 올려주면 대박이었는데요.고슬거리는 밥알에 쫄깃한 치즈까지 먹는내내 행복하더라고요.​​ ​숟가락으로 한번 퍼 먹어보면 미소가 절로번졌는데요.치즈가 너무 많지도 않고 딱 적당히 어우러지며볶음밥 본연의 맛도 제대로 느낄 수 있었어요.​​ ​마지막 음료수까지 흡입해주니 딱이었는데요.거하게 나온 한상차림으로 배터지게   흑돼지를 먹고 왔던 곳으로 다시 여행을 간다면 꼭 또 방문할 생각이에요.​​ 돈구어 구좌세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 구좌세화점 ​주소 :  시 구좌읍 세화1길 15 1층 번호 : 064-782-9392운영시간 : 매일 11:00 - 21:00대표메뉴 : 흑돼지 모듬구이 500g 45,000원​​  ​​음식을 지원받아 작성했습니다​ 
한달살기 :: 21일차 02_해녀박물관 + ​​​  ​# 210706로이 / D+2080 / 68개월 9일슈니 / D+1396 / 45개월 26일​​​​​​​​​​​​https://m.blog.naver.com/yestony/222423650049 한달살기 :: 21일차 01_국립박물관한달살기 :: 21일차 01_국립박물관 # 210706 로이 / D+2080 / 68개월 9일 슈니 / D+1396 / 45개...m.blog.naver.com ​​​​박물관에서 나왔는데 하늘이 너무 맑다.수영복만 가지고 왔으면 바로 바다로 직행했을텐데비 올 줄 알고 놓고 온게 아쉽다.​전부터 엄마가 가고 싶었던 해녀박물관에 갔다가아이들이 좋아할만한 드르쿰다 카페에 가기로 했다.​엄마 해녀박물관 빨리 볼테니 걱정 말라고그 담에 말도 타고 먹이도 줄 수 있다고 아이들한테 말하니 신나한다.​​ ​​가는 길에 혹시나 해서 해녀박물관에 전화해보니인터넷 사전예약제로 운영되고 있다고 한다.한 타임에 53명만 입장가능하다고 하는데아직 여유인원이 있다고 해서 가게 되었다.​입장료는 성인만 1,100원이다.​​​ ​​해녀는 잠녀라고 했으며전세계적으로 아주 희귀한 직업군으로 주목받아 왔다.해녀들은 끈질긴 생명력과 강인한 개척정신으로 전국 각처와 일본, 러시아 등지로 바깥물질을 가면서 경제의 한 축을 담당했던 주역이다.​해녀들이 바깥물질을 나간 것은 해녀박물관에 와서 처음 알게 되었다.​해녀는 1932년 일제의 수탈에 맞서전국 최대규모의 항일운동을 전개하였으며,해녀박물관은 그 역사적 현장에 해녀문화의 가치와 보전을 위해 2006년 6월 9일에 건립되었다.​​​​ ​​​ ​​​해녀박물관은 총 3개의 전시실과3층 전망대로 구성되어 있다.​​제 1전시실에서는 해녀의 생활을 볼 수 있다.​​​ ​​​해녀의 집과 살림살이를 통해1960~70년대 해녀와 도 어촌마을 생활상을 재현하였다.전시된 유물들은 이남숙 해녀 할머니가 실제 사용했던 생활용품이다.​​​ ​​​ ​​의 여성들은집안일부터 밭일, 물질 등 경제적 활동까지 담당했다.​​​ ​​​ ​​​에서는 낭푼에 밥을 담아 온 가족이 함께 식사를 했다.농사일과 물질을 함께 하는  여인의 바쁜 일손을덜어주는 풍속이다.​​​ ​​대나무로 만든 애기침대인 애기구덕도 볼 수 있다.슈니가 애기구덕을 보더니자기도 애기때 이렇게 침대에서 잤냐고 묻는다 ㅎㅎㅎㅎ아이구 이뽀라~~​​​ ​​​도는 화산섬이라 도자기 원료가 없어 도자기 생산이 어려웠다. 옹기는 도 특유의 화산회토를 이용하여 만들었으며항아리, 독, 물허벅, 그물추, 문어통 등 생활용기로 사용되었다.​물이 귀한 에서는 용천수가 있는 해안가에서 물을 길어오는데이때 여성들이 등에 지고 물을 길어 나르는 물동이를 물허벅이라 한다.허벅으로 길어온 물은 부엌에 있는 지세항아리에 부어 사용한다.​​​​ ​​​해녀들은 수시로 바닷가에 있는 해신당에 찾아가물질의 안전과 풍요를 기원한다.​​​ ​​영등달인 음력 2월에 영등신을 위한 영등굿을 한다.​​​ ​​​굴묵은 에만 있는 난방장치이다.부엌 아궁이에서 불을 때어 난방을 하지 않고굴묵으로 난방을 하는데,굴묵 땔감으로 소똥, 말똥을 사용했다.​​​ ​​​ ​​​이제 2전시실로 올라가보자.2전시실은 2층에 있다.​​​ ​​​매표소 옆에도 영상실이 하나 있는데지금은 코로나로 영상 상영이 중지되었다고 한다.2전시실에 올라오면 해녀에 관한 방송을 볼 수 있다.​​불턱은 해녀들이 옷을 갈아입고 바다로 들어갈 준비를 하는 곳이며작업 중 휴식하는 장소이다.둥글게 돌담을 에워싼 형태로 가운데 불을 피워 몸을 덥혔다.해녀의 지위에 따라 불턱에서 앉는 장소가 정해져 있다고 한다.​​​ ​​​ ​​테왁망사리, 눈, 빗창 등 해녀의 작업도구와 해녀복이 전시되어 있다.​​​​ ​​전복을 딸때 쓰는 빗창이다.​​​​ ​​오북자기나 문어, 성게를 채취할 때 쓰는 까꾸리이다.​​​ ​​​ ​​​ ​​물소중이는'소중기', '속곳' 이라고도 불렸으며물질 할 때 뿐 아니라 여성의 속옷으로도 많이 입었다.물소중이의 은 입고 벗기가 편하며품을 조절할 수 있도록 옆트임이 있다는 것이다.​​​ ​​​ ​​​과거에는 물소중이, 물적삼, 물수건 등을 입고 물질을 했는데1970년대 초부터는 이른바 '고무옷' 이라고 부르는 잠수복을 입었는데,이 옷으로 장시간 작업이 가능해졌다.​​​​ ​​연철은해녀들이 고무옷을 입고 작업할 때깊은 바다 속으로 쉽게 잠기도록 허리에 차는 납벨트이다.​​​ ​​​ ​​​처음에는 쌍눈을 쓰다가1960년대 이후는 분리되지 않은 외눈이 사용되었다.외눈은 '큰눈' 또는 '왕눈'으로 불렸다.​​​ ​​​해녀들은 숨비소리를 통해빠른 시간 내에 신선한 공기를 몸 안으로 받아들여 짧은 휴식으로도 물질을 지속할 수 있다.​​​​ ​​​ ​​​1층에 있는 제3전시실은 해녀의 생애관이다.에서 여성으로 태어나 첫 물질을 시작하여상군해녀가 되기까지의 회고담, 돈을 벌기 위해 가야만 했던 바깥물질 등해녀들이 직접 전하는 생생한 이야기를 영상으로 소개하고 있다.​먼저 전통배인 테우를 볼 수 있다.테우는  연안에서 고기잡이, 해조류 채취뿐 아니라해녀들의 이동수단으로 사용했던 전통배로 인들의 삶의 산물이며 해양문화의 값진 자랑스런 문화유산이다.​여기 전시된 테우는 1997년 10월 에서 일본 나가사키까지한.일 고대뱃길탐험을 진행했던 천년2호이다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​물질할때 중요한 물때에 대해서도 알아볼 수 있다.조금, 사리, 췌기, 아끈췌기, 한췌기, 쳇조금, 조쎄기, 와살명칭도 다양하다.​​​ ​​​아이들은 헤드폰을 끼고직접 해녀할망의 인터뷰를 듣는다.​​​ ​​​ ​​​해녀들은19세기말부터 를 떠나 한반도 연안 곳곳과 일본, 중국, 러시아 등 동북아시아 일대의 바다에서 물질을 했다.이들을 '출항해녀' 라고 부른다.​일본 어민들의 어장 침탈로 해산물 채취량이 현저히 줄어들어생활이 어렵게 되자 타 지역으로 바깔물질을 가는 해녀 수가 늘어나게 되었다.​​​​  ​​​ ​​​​ ​​불턱에서 변화한 해녀작업장이다.​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​마지막으로 3층 전망대에 올라가본다.​​​ ​​​전망대에 들어서니저멀리 해녀들의 작업장인 바다밭이 보인다.바다밭, 밭담 등 어여쁜 말들을 많이 배우고 있다.​​​ ​​​ ​​​ ​​뮤지엄샵 옆에 있는 화면으로 해녀박물관 소개 영상을 보니 해녀박물관 주변을 한바퀴 돌면 다양한 해녀들의 작업장을 볼 수 있을듯 하다.​​​​ ​​​ ​​아래 엔 이미 물놀이를 즐기는 사람들이 많다.오늘 날이 이리 좋을줄 누가 알았을꼬...​​​​ ​​​ ​​​ ​​수영복이 없어 고민하다가그냥 긴팔 긴바지를 입고 들어가기로 한다.마침 트렁크에 슈니 여유분 수영복이랑 엄마 수영복이 있어로이만 옷을 입고 놀기로 했다.​​​ ​​​은 처음이지? ㅎㅎ​​​​ ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​며칠만에 이런 맑은 하늘을 보니마음이 설렌다.​​​​ ​​저게 불턱인가?로이가 수영 끝나고 가보자고 했는데 그냥 왔네...아쉽다.​​​ ​​​모래사장이 아니라 바로 바위 위로 들어갔다.돌이 있어 신발을 꼭 신어야 하고아이들은 미끄러질 위험이 있지만 장점도 있다.바로바로 물놀이 끝나고 몸만 쑤욱 나오면 수영복과 신발에 모래 하나 없이 깔끔하게 마무리할 수 있다는 점^^!​주차장 앞에 있는 튜브 대여소에서튜브 1개당 천원씩 주고 바람을 넣었다.​​​ ​​​물이 맑아 바닷 속까지 훤히 보인다.가방은 잠시 바위 위에 두고엄마도 들어가 아이들과 같이 배영도 하고 물장구도 치며 놀았다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​로이는 이제 배영을 잘한다.엄마랑 슈니한테도 노하우를 알려준다.저렇게 다리를 꼬고 하늘을 보고 누우면 된단다.어떤 분들이 로이랑 같은 넥베스트 성인용 입은걸 보고옳다구나 싶어 바로 주문했다.엄마도 넥베스트 입고 둥둥 떠있어야지 ㅎㅎㅎㅎ(핑크는 인기인듯 싶어 블루로 골랐다)​​​​ ​​넥베스트 하나만 있으면어디서든 잘 뜨고 잘 논다.​사실 저쪽에 파도가 꽤 높아파도타기 하는 분들이 많았는데,우리도 혹해서 가봤다가 슈니가 폴리튜브타고 저멀리 가버리고로이는 파도타기튜브 타고 저쪽으로 가버리고 해서엄마가 2명 안전하게 보기 힘들어서 다시 초입으로 돌아왔다.우리는 그냥 잔잔하고 얕은 입구에서만 놀자꾸나-​​​​ ​​​ ​​​ ​​파도타기튜브 타고 바닷속을 들여다보고 있는슈니 엉덩이가 너무 귀엽다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​물이 점점 깊어질때쯤 철수하고차에서 아이들 옷 갈아입히고 집으로 돌아왔다.아이들은 차에 타자마자 귤이랑 오미자주스를 먹더니그대로 잠이 든다.​엄마는 에어컨을 켜야하나 말아야하나 고민이 돼서켰다 껐다 반복하며 운전을 한다.​​​​ ​​​집에 와서 아이들 씻기고세탁기 돌리고저녁 먹이고아까 박물관에서 사온 발굴체험을 시작한다.​​​​ ​​조선시대 미니유물 발굴체험이다.​​​ ​​​ ​​​  ​​​발굴은 아이들이 하는데씻기고 버리고 방바닥 닦고 치우는건 엄마몫이다.​​​​ ​​​유물발굴에서 끝나지 않고한발짝 만들기 상자의 내가 만드는 박물관도 한단다.​​​ ​​​ ​​원하는 유물을 골라 뜯어서꽂기만 하면 되는거라 간단하다.​​​​ ​​ ​​​ ​​​​  ​​내가 만든 박물관과 조선시대 도자기 발굴-농기구도 몇 개 발굴했는데 도무지 뭐가 뭔지 알 수가 없다.​​​​ ​​​로이랑 슈니 박물관에는유물이 너무 많아서 구경하려면 시간이 많이 걸리겠다고 하니로이가 1시간 걸린다고 한다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​아이들이 잠자기 전에오늘 너무 재밌는 하루였다고 말해줘서 감사했다.​로이한테"우리보물 엄마한테 와줘서 정말 고마워태어나길 잘했어정말 잘했어" 했더니​로이 "엄마 나 태어나기 전에는 엄마 슬펐어?" 한다.아니 슬프지는 않구우리로이 언제 만나나 기다리고 있었지^^​​​ 
오늘 걸었던 올레길 20코스의 종착점인 세화해변이 보이기 시작한다.​총 길이 17.6km로 만만치 않은 거리였지만,한두 달에 도에 내려와 올레길을 자주 걷다 보니 이제는 마지막 지점에 도착을 해도 별로 힘들지도 않아서 트레킹에 많이 익숙해진 것 같다.​ 은 검은 현무암층 위에 패사가 쌓여서형성된 해변으로 1980년에 개장된 비교적 역사가짧은 편으로 인파가 그리 붐비는 곳은 아니지만,풍광이 아름다워 사진 찍기 좋은 곳으로 관광객들에게 많이 알려져 있는 의 예쁜 여행지 중 하나이다.​  세화해변은 만조 시간에는 물에 완전히 잠겨밀물이 해안 도로까지 근접하지만, 간조 시간에는서해안 처럼 바닥이 훤히 들어나는 을 가지고 있다.​간혹 운이 좋으면 바위틈 사이로 물이 찼을때 들어왔다가 썰물때 나가지 못한 커다란 도다리도건질 수 있다고 하는데, 관광객들이 현무암 바위에해양 생물 채집을 하고 있는 모습이 보인다.​ 사진 찍기 좋은 해변으로 알려져서 그런지아기자기하고 이쁜 소품들이 많이 보인다.​미니 사이즈의 예쁜 의자에 앉아 바다를 배경으로인생사진을 남길 수 있을 것 같지만,나는 혼자여서 이렇게 배경을 찍는 것에 만족을 해야 했다.​요즘 올레길을 걷다보면 유명한 관광지에서혼자서 여행을 와서 셀프 영상을 찍는 모습을자주 보게 되는데 이곳에서도 여성 분이 혼자서영상을 찍는 모습을 볼 수 있었다.​ 가이드 맵을 보니 의 '세화'라는 옛 이름은 '가는곶'이라고 하는데, '곶은' 수풀을의미하는 도 방언이라고 한다.​이곳은 약 600여년 전  고씨가 들어와 살면서마을이 형성되었다고 한다.​ 한쪽에 낡은 정자 하나가 보이는데, 이곳이  세화해변의 전망대 역활을 하고 있는 것 같아서 한번 올라가 경치를 감상해보기로 하였다.​ 9월의 바다는 한가한 느낌에 아름다운 바다색이참 돋보이는 것 같아서 너무 운치가 있다.​ 은 동서의 길이가 약 550m, 간조 시에도 노출되는 해변의 면적이 좁은 편인데,폭이 100m 정도로 의 다른 해수욕장에 비해물놀이를 즐기기에 적합하지는 않은 것 같다.​하지만 자연스러운 조화가 참 아름다운 곳이라고나 할까? 순수한 느낌이 드는 곳이다.​ 갈매기 한마리가 유유히 바다를 즐기는 모습이다.​ 해변의 끝부분에는 암석 해안이 펼쳐져 있는데예전에 주민들이 식수로 이용하였던 용천수통이남아 있는 모습이다.​ 예쁜 엽서 모양의 벤치도 보이는데,잠시 앉아서  세화해변이 주는 아름다움과 자유로움을 맘껏 만끽 해본다.​나이가 조금 들어가면서 이렇게 멋진 경관과사람 구경을 하는 것이 참 좋아지는 것 같다.​ 이제 다시 올레길 종점으로 걷기 시작하는데 주변 관광지로는 해녀의 삶과 문화를 볼 수 있는 '해녀박물관'이 보인다.​생각보다는 규모가 꽤 큰 편이어서 놀랐는데,관람시간은  09:00 ~ 17:00 이고,월요일은 정기 휴무이다.​관람 요금도 저렴한 편인데,어른(25세~ 64세) : 1,100원 청소년(13~24세) : 500원 이다.​주차장도 꽤 넓은 편이고, 야외 정원도 있어서아이들과 여행시 즐기기에 좋을 것 같다.​거기다가 유네스코에 인류 무형 유산으로 등재된 해녀의 생활과 정보를 알 수 있으니어른들에게도 좋은 배움의 기회인 것 같다.​  해녀박물관 길 건너편에 버스정류장이 보이는데, 바로 이곳이 올레길 20코스의 종점이자21코스의 시작점이다.​ 이렇게 올레길 트레킹을 마치고,미리 예약을 해놓았던  세화해변 숙소를 찾았다.​혼자 여행이어서 머물기 좋은 벼리게스트하우스라는 곳을 선택하였는데,깔끔한 건물이 마음에 들었다.​ 4인용 도미토리 룸을 예약하였는데,방도 깨끗하고, 여유로운 느낌이 괜찮았음.​ 우연하게 인터넷을 보고 예약을 하였지만,벼리게스트하우스는  감성 숙소로 여행객들에게 입소문을 타서 꽤 유명한 곳이었다.​그 이유는 바로 별빛 투어를 할 수 있기 때문인데,이곳 사장님이 머무는 게스트들을 위해서매일 저녁 별자리를 볼 수 있는 야경투어를 진행한다.​물론 날씨가 안좋으면 일정이 취소 되기도 하지만,별 한개라도 보인다면 투어가 진행되어서추억이 될 만한 사진도 직접 찍어주시기도 한다.​별 투어를 하면서 인생 샷도 남길 수 있는 좋은 기회가 생기는 셈인데, 자세한 내용은따로 숙박 후기를 참고 하면 될 것 같다.​https://blog.naver.com/rumzoo/222573295546  세화 숙소 별빛투어 가능한 벼리게스트하우스이번 여행의 마지막 날, 올레길 20코스를 걷고 난 후, 종점이  주변이었는데, 미리  세화 ...blog.naver.com ​ 아침에는 사장님이 정성스럽게 차려주시는소라죽을 조식으로 먹을 수 있는 것은 보너스~​ 그리고 에 왔다면 꼭 들려야 할 맛집이 있는데, 바로 일미도라는 횟집이다.​이곳은 현지인 주민들 뿐만 아니라 멀리서 여행객들이 찾아올 정도로 유명한데,위치가 그리 좋은 편이 아님에도 손님들이 항상북적이고, 피크 타임에는 웨이팅까지 있을 정도이다.​ 일미도가 인기가 많은 이유는 바로 저렴한 가격에싱싱한 도다리 회를 맛볼 수 있기 때문인데,도다리 회 (소)의 가격이 30,000원, 세꼬시가 20,000원으로 가성비 최고인 회를먹을 수가 있다.​사진에 보이는 메뉴가 세꼬시 메뉴인데,혼자서 아주 배 터지게 먹을 수 있었다.​ 그리고 우럭 한마리가 통째로 들어간 매운탕도10,000원으로 아주 저렴하다.​에서 가성비 최고인 횟집으로 인정~​ 이렇게  세화해변에서 1박을 지냈는데,한적한 느낌이 기분이 참 좋은 여행지인 것 같다.​공항까지 바로 가는 직행버스도 있는데,약 1시간 20분 정도가 걸린다. 
안녕하세요!해나입니다 :)​지난 가을,한라산을 목표로도 여행을 다녀왔는데요!​참치맛을 알게된 후로자꾸만 참치맛집을 찾아보며 알게된 곳과🤭같이 간 친구가 회를 못먹어서 회 대신 다른 메뉴로 고른 피자 맛집.​오늘은 이 두 곳을 리뷰해봅니다~둘 다 내돈내먹 찐 내돈내산이에요~​​​ 맛집첫번째. 인손 인스타그램으로 맛집을 찾아보다알게된 '인손'정말정말 가고싶었어요!사실 일정상 휴무일과 겹칠 것 같아서포기했는데운 좋게도 날이 맞아서바로 예약!!​공항에서 오전부터 예약연락드렸는데참치 양이 많은 편은 아니라며꼭 사진보고 원하는 메뉴로문자메세지로 바로 예약했어요~  도착했을 때는 이미 저녁시간이었고자리는 가득가득찼었어요!바 자리가 주를 이루더라구요~심지어..이미 재료소진 😳예약안했으면 정말 큰일날뻔했어요.​ 인손특별자치도 시 구좌읍 세화4길 10 1층 인손 화~토 17:00 - 23:00 매주 일, 월 휴무주차장이 따로 없어 보임 🙄포장 가능, 홀예약불가능술집이라 홀에서는 술 주문 필수!출처- 네이버지도 예약했던 참치를 기다리며홀 사진 몇장 찍어봤는데분위기 너무 좋아요~자리에 앉아서 오순도순 이야기나누고싶은그런 분위기~​그러나 저희는..코로나가 무서워서 포장 😷여행은 왔지만조심하기로 약속했거든요!  깔끔한 매장에서 먹었어도좋았을 것 같아요!​음식 사진은 아래에 한꺼번에 올릴게요~​​​​ 맛집두 번째, 갈매기팸 실컷 회 맛집을 찾아보다가같이 간 친구 중에 회를 잘 못먹는 친구가 있었어요.그래서 인손에서 떡볶이를 시키려했으나참치 주문에 집중한 나머지떡볶이 주문을 빼먹었죠..​그래서 급하게!?다른 메뉴를 찾으면서 방문하게된 곳!갈매기팸 입니다~​ 화덕피자카페갈매기팸특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1451 1층은 카페를 하고있었고2층에서는 화덕피자를 굽는 곳!솔직히 이 곳은 낮에 가는거 추천!!!  매일 12:00 - 21:00주말, 공휴일 12:00 - 21:00​매일 15:00 - 17:00 브레이크타임목요일 휴무주차O , 포장O, 바다뷰 최고👍출처- 네이버 지도저희가 도착했을 때 카페는 이미 마감한 상태였구요~그래도 피자와 함께 음료주문을해서들어가 볼 수 있었어요! 솔직히 인테리어에 진짜 놀랬는데의 을 상큼하게담아둔 기분~귤향이 날 것 같은 그런 느낌~낮이었다면바다도 바로 보이고 더 좋았을거에요!!​​ 2층에서는 피자를 열심히 구워주셨는데2층도 낮에 갔다면..바로 앞에 바다 보면서 피자를 먹는그런 상상이 가더라구요.​저희가 갔을때는 7시쯤인데한 커플이 식사중이셨고고요하게~밤바다를 즐기며 드시고 계셨어요 ㅎㅎ   먼저 전화로 예약했구요.30분후에 도착한다해놓고10분만에 도착 ㅋㅋ일찍 와서 여기저기 구경도하고아 화장실도 들렀는데완전 깨끗👍👍   무겁게 차분한 분위기보다는여름에 알맞는바다에 알맞는 해외여행 온 듯한 그런기분이 들었네요~  애기 모아나도 있으니더더욱 바다로 당장 가야할것만 같죠😊​​ 주차장특별자치도 시 구좌읍 세화리 자~ 이제 저희는 모든 포장받아온 음식을 오픈해야겠죠~갈매기팸 바로 옆'주차장' 에 차를 주차하고멋진 달과 밤바다 소리를 들으며식사할 준비 완료!!​(솔직히 세화해수용장주차장..진짜 꿀자리👍나만 알고싶은 곳이에요...) 먼저 화덕피자 반반으로 :)고르곤졸라 + 디아볼라​디아볼라는 살짝 매콤해서;;제 취향은 아니었어요~고르곤졸라는 바로 그 맛!꿀 찍어먹는 그 맛!에서 화덕이라니바다바람 맞으며 화덕이라니저희가 몇번을 외쳤는지 모를거에요 ㅋㅋ​ 그 옆에는 딱새우회 + 배꼽살 + 대뱃살 한접시여기다가딱새우회 반접시 추가혹시 모르니 아이스팩으로 포장도 꼼꼼히 해주셨구요.​사장님 왈"요즘 새우가 탈피시기인지 살이 등껍질에 붙어서 잘 안떨어질 수 있어요그래서 양을 조금 더 드렸답니다"​이 얼마나 친절하신 사장님이신지~인심이 넉넉하셔서저희 진짜 배터지게 먹었어요정말 감사합니다!!!!🤗​ 차안에서 사진을 찍다보니좀 어둡게나왔지만 와.. 진짜..배꼽살 최고!!!오독오독 참치 처음 먹는 분들도 도전가능!!사르르 녹아요 😭 딱새우 회는정말 양도 푸짐하게 챙겨주셔서원없이 먹었어요~새우가 이렇게 달다니 또 먹고싶어지네요 👍👍​​​오늘은 이렇게도 맛집 리뷰를 올려봅니다그럼 평소보다는 조금 더 특별했던맛집 일상리뷰 여기서 마칩니당 ㅎㅎ​감사합니다 :) 
   안녕하세요! 고밍입니다 'ㅅ' 정말 많은 도 해변들이 있지만~ 다들 이 달라서 다시한번 가고싶은 곳, 동선이 맞아야만 가는 곳 등으로 나뉘곤 하는데요.(저한테는요.ㅋㅋㅋ) ​오늘 소개할 은 제가 제일 좋아하는 곳이랍니다. 이 날도 안돌오름에서 출발해 곧장 달려왔던 기억이 있어요.​​ ​​  정확히 말해서는 바로 세화쪽이 있는  구좌읍을 좋아하는데, 약 13km되는 거리를 20여분정도 걸려서 왔더니 다행히 날씨가 쫙 폈어요!​  전 중간에 비가 내릴까 조마조마해서 바로 달려왔지만, 안돌오름 바로 근처에 비자림도 있고 용눈이오름까지 코스로 짜기 좋아요. 완만한 높이에 오르기 쉬운 용눈이오름부터 세화쪽까진 13km밖에 떨어져있지않으니 딱이죠? ​  ​​ 여긴  주차장! 이 바로 앞은 해수욕이 금지되어있는 쪽이구요. 양 옆으로는 모래사장이 있어 모래와 함께 바닷가에 발을 담글 수 있답니다~! ​​​​ ​​   세화리에 위치한 이번 도 해변은 공항에서는 약 40km로 거리가 좀 떨어져있는 편이지만 반대로 유명관광지인 성산일출봉으론 차량으로 약 15분거리정도 걸린답니당. ​  덕분에(?) 다른 해수욕장에 비해 그리 인파가 몰리는 편은 아니라 일출과 함께 좀 더 한산한 분위기에서 도 바다를 느끼시고 싶은 분들에게 딱이에요! ​   ​​  주차장에서 나오자마자 바로 옆에 여긴 무조건 찍어야한다!! st 포토존도 있길래 찍어보았습니당. 저 요즘 진짜.. 헤어가 병지머리라^^ 진짜..감당 안되서 죽겠어요. 아옭​​​ ​​  친구가 찍어준 제 뒤통수 보고서 열뻗쳐하다가 다시 바닷물 보면서 힐링하고요~ㅋㅋㅋㅋ 넘 예쁘지않나요!! 진짜 '에메랄드'빛 바다가 무엇인지 보여주는 게 바로 도 구좌쪽 해변들이에요.​    ​​  좀 더 서쪽으로 올라가면 제일 유명한 함덕해수욕장이 있지만 동쪽으로 올수록 그와는 분위기가 전혀 다른 해변가들이 나오는데요. 관광지화, 도심화, 편리함이 인 함덕은 넓은~해수욕장과 산책로, 봉우리가 떠오르잖아요?​​ ​​  그보다 조금 더 오면 월정리! 바닷물은 좀 더 초록빛이 돌면서 비교적 작은 사이즈에 에만 있는 음식점과 카페들이 함께하는 게 그쪽 느낌이구요. 더 넘어와 평대리, 구좌쪽 으로 오면 진짜 도의 동네 느낌, 섬마을 분위기가 팍팍이에요.​​   ​​  사람이 많지않고 한적한 걸 좋아하면서~ 예쁜 사진을 마음껏 찍는 걸 좋아하는 저같은 사람에겐 해변가 라인으로 포토존이 많으면서 적당히 쉴 카페 한두곳 있는 세화해변이 딱 맞져 +_+ㅎㅎㅎㅎ​ ​​  바로 근처엔 도보로 약 5분거리 안되는 위치에 해녀박물관도 있어요. 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 운영중인데 입장료는 어른기준 1,100원밖에하지 않아서 다른 박물관에 비해 비교적 저렴한 편입니당.​   ​​  해녀박물관은 세화리의 해녀분들이 어떻게 일을 했는지의 모습을 그려내어 가볍게 둘러보시면 좋을 것 같구요! 바로 옆쪽엔 해변가를 따라 유명 카페인 카페공작소도 만나보실 수 있어요.​ 도 세화해변 카페, 사진 남기는 카페공작소&세화문방구정보 지번주소 :  시 구좌읍 세화리 1477-4 영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 전화번호 : 070-4548-0...blog.naver.com   도 해변과 함께 감성적문구를 함께 찍을 수 있어 유명한 카페인데 오전 8시부터 오후9시까지 운영하고 있고~ 도 보리로 만든 음료도 맛볼 수 있어요+_+​​ ​​  전에 남자친구와 함께 들렀던 곳인데, 안쪽으로 문구방이라는 소품샵도 있고 도를 그린 엽서들도 많이 팔고 있어서 기념품까지 구경하기에 딱이었어요~​​​  ​​  카페 앞쪽으론 화분이 놓여진 나무 테이블이나 감성적인 자전거 소품등이 놓여있어서 내부에서 시원하게 있다가~ 잠깐씩 나와서 사진을 남기면 좋구요. ​그 외에도 카페 내부에 따로 손님들만 이용할 수 있는 마당이 마련되어있어서 좀 더 다양한 뷰를 즐기실 수 있어요!  ​​​ ​​ 이렇게 현무암들만 모여있는 구간과 양 옆으론 모래사장이 있는 구간으로 나뉘어져있으니 취향에 맞게 둘러보시면 좋을 것 같아요. ​​​  ​​   그리고 여긴 올레 20길 코스와 21길코스의 시작점인 동시에 끝점이에요. 20길코스를 따라 쭉 걸으면 세화쪽 바닷가부터 월정리해수욕장쪽의 모습을 볼 수 있구요~ ​​  ​​  반대로 올레길 20길쪽으로 가면 부터 시작해 하도해수욕장 쪽으로의 모습을 구경하실 수 있어요. 구좌읍쪽 동네는 다른 지역에 비해 관광지화가 덜 되어있어 여유를 갖고 걸으면서 동네분위기를 느껴보는 것도 좋을 것 같구요.​반대로 21길코스는 에메랄드빛 바다풍경을 쭉 - 감상할 수 있답니당. 조금 더 나아가면 김녕해수욕장까지 구경하실 수 있어요.​​  ​​  대충 바다 분위기를 보시면 아시겠지만 엑티비티 좋아하는 아이들이 함께하는 가족단위 관광객분들에겐 비추하고 싶구요. 잔잔한 거 좋아하고~ 쉬다가고싶은 커플? 친구끼리의 우정여행? 아님 엄마와 함께한 여행에도 추천드리고싶네요!​​​ ​​  단순히 맑은 파스텔톤의 바다 모습도 아름답지만 많은 도 해변들 중 이쪽 근처에선 야생돌고래떼도 만나볼 수 있다고 들었어요. 따로 야생 돌고래떼를 만날 수 있는 투어도 있다는데, 특별한 경험을 만들고 싶으신 분들에게 좋겠죠?ㅅ?​​  ​​  비교적 다른 해변가에 비해 음식점이나 카페 등이 적지만, 바닷가 앞에 줄지어서 세워져있는 식당들의 풍경에 지치셨던 분들에겐 오히려 여유와 휴식을 주는 동네이기도해요. 그리고 그만큼 현지인식당들이 위주기도하구요.​​ ​​  개인적으로 추천드리는 코스는 도 구좌에서 시작해 성산일출봉 쪽 오조리 동네의 코스예요. 도 동네 느낌은 유지한채 영롱한 자연의 느낌까지 함께 둘러볼 수 있는 구간이랍니다~ ​​ ​​   또한 근처 카페공작소에서 적당히 도 해변의 풍경을 즐긴 뒤,문방구 구경과 함께 근처 5분거리에 있는 해녀박물관까지 일정으로 잡으신다면 2-3시간은 소요될테니까요.​여유있는 코스로 세화해변을 즐기시고싶은 분들은 올레길 20길도 거닐며 하루를 보내보시는 건 어떨까요. ​​  특별자치도 시 구좌읍   
#김포공항 10월 29일부터 31일까지 도에 여행을 갔다 왔다. 딱 적절한 시간대는 매진되었기 때문에 우리는 아침 일~찍 출발을 하는 비행기를 탔다. 6시 20분 비행기라 엄청 피곤했지만, 좋은 점이 있다면 하늘 위에서 일출을 볼 수 있다는 것! 출발도 하기 전인데 벌써 하늘이 예쁜 핑크+주황빛으로 변해있었다.  영상 빨리감기 한 거 아님! 해가 엄청 빨리 뜨더라. 졸려서 자면서 가려고 했는데, 하늘이 너무 예뻐서 안 자고 계속 구경했다.  #국제공항 공항에 도착하니 반겨주는 맑은 하늘과 야자수들~! 저 야자나무를 보면 “도다!”하고 느낌이 팍 든다. 여러번 봤지만 계속 설레는 거 같아.  #도바다 해안가를 따라서 차를 타고 가다가 한적한 동네를 지나가게 되었다. 창문으로 보인 바다가 정말 푸르고 멋지길래 잠시 차를 세우고 구경했다. 사람들이 많은 해변보다 이렇게 파도소리에 귀 기울일 수 있는 곳이 더 좋을 때가 있다.  #명진전복 여긴 도 여행 초반에 자주 왔던 음식점이다. 최근 들어서는 안 갔었는데…진짜 몇 년만에 온 것 같네. 여기 가격이 좀 올랐더라.  원래는 전복돌솥밥 2인분 시키면 고등어 통통한 거로 1마리 줬는데, 언제 바뀌었는지 저런 마른 고등어 반마리만 줘서 놀랐다. 심지어 탔는데도 줘가지고 엄마랑 둘이서 “여기 많이 바뀌었네…이거 탔는데 이걸 에휴…”이러고 얘기했는데 우리가 하는 얘기를 지나가다 들었는지 고등어 다른 거로 바꿔주시더라. 근데 엄마나 나나 저 탄 고등어에 마음이 상해서 여기 오는 건 이번이 마지막이라고 차 타고 가면서 얘기했음. 전복밥…사실 난 그렇게 좋아하진 않는다. 엄마가 물어봐서 어쩌다 말했는데, 그럼 다른 곳으로 가지 여태 왜 말 안 했냐고 해서 “엄마가 좋아하니까…ㅎㅎ”라고 말했다. 그래도 싫어하는 건 아니야! 하고 다 먹긴 함. 여기서 귤 파는데, 서귀포 시장보다 훨씬 싸고 좋다. 시장에서는 한 봉지에 5천원에 팔고 여기는 2천원이면 살 수 있다. 명진전복 옆에 천혜향 음료랑 청귤청같은 걸 파는 곳이 있다. 명진전복 들어가기 전에 사장님이 드셔보세요~하고 청귤청 한 스푼을 주시길래 냉큼 가서 한 입 했다. 내가 안 오고 여기서 받아먹거 있으니까 엄마도 와서 먹었는데, 둘 다 넘 맛있게 먹어서 밥 먹고 와서 사기로 했다. Previous imageNext image 그리고 밥 먹고 나와서 진짜 삼ㅎㅎ천혜향이랑 당근 음료수 샀는데, 당근이 진짜 맛있었다. 기대한 거 보다 더 맛있었음!그리고 귤잼같은 게 들어간 빵 하나랑 청귤차 청 하나를 샀다. 숙소 들어가서 마시고 오늘(11/1)도 마셨다! 근데 한 번 먹을 때 많이 넣어야 맛이 나서 금방 줄어들더라. 정말 맛있어서 아쉬웠다. 그냥 2개 샀어야 했어.  바람이 무슨 폭풍 온 것처럼 불었다. 파도도 높고.바람이 안 불면 따뜻한 온도인데, 바람이 엄청 불어서 조금 쌀쌀했다. 그래도 날씨가 좋아서 사진은 잘 나왔어ㅎㅎ  # 원래 우도로 바로 가려고 했다가 여길 지나가면서 엄마가 “여기 왔던 거 기억하지?”이래서“아니! 나 여기 안 왔었는데!”“아냐~여기 왔었어! 내려서 보면 기억날 거야!”하는 바람에 잠시 머무르게 되었다.결론은 엄마가 친한 언니들이랑 왔던 곳이었고 난 처음 와 본 게 맞았음ㅋㅋ그래서 “아~난 안 와봤는데 왔다고 왔다고~” 이러면서 놀렸다ㅎ  해수욕장 앞에 카페가 하나 있는데, 여기 사장님이 이렇게 꾸며두셨더라. 사진 찍기 딱 좋은 장소였음. 벽에는 거울을 두셔서 이렇게 거울샷도 찍고~엄마가 얘기했던 당근 케이크를 먹으러 카페로 들어갔다.​#카페공작소 실내랑 실외가 있었는데 실내는 창가쪽 자리가 꽉 차서 실외로 가서 먹기로 했다. 자리를 잡고 주문하기! 당근 케이크 하나랑 아아메 하나, 따아메 하나를 주문했다. 당연히 아아메는 내꺼~ 얼죽아 모여~! 좌) 판매하는 인화사진, 우) 가져갈 수 있는 엽서 주문하는 곳 옆에는 사장님께서 직접 찍은 사진들이 있었다. 주문을 마치자 사장님께서 오른쪽 사진에 있는 곳에 있는 엽서들 중 아무거나 하나씩 골라가라고 하셨다. 대박. 고민하다가 고른 엽서들~ 너무 예쁘다. 실외는 코타츠가 놓여져 있었는데 실외라고 해도 건물 방향의 한 쪽만 뚫려 있어서 바람이 불어도 춥지 않았다. 그리고 코타츠에 발을 쏙 넣었더니 넘나 따뜻해서 괜찮았다ㅎㅎ​도에서 당근 케이크를 먹은 건 두 번째인데 둘 다 담백하고 그다지 달지 않았다. 도 당근 케이크의 인 건가? 그래도 이 정도 담백한 건 좋아.​첫 번째로 간 곳은 “하우스레서피”였는데 여기는 카페공작소보다 더더 담백했다. 그러니까 안 달았다는 얘기다. 케이크보다는 떡같은 느낌이었어. 솔직히 케이크는 단 맛으로 먹는 거라서 여긴 내 취향이 아니었다. 비싸긴 겁나 비싼데 (소가 14,000원) 말이야. 조금 실망했던 기억이…근데 엄마는 좋아했다. 사람따라 호불호가 좀 있는 것 같아.​  다음 이야기…우도를 걸어서 한 바퀴 돈 사람들이 있다?! 바로 여기에 있습니다^^ 
올레에 대한 동경을 늘 품고 있는 나에게 올레 20코스는 매혹적인 카드였다. 여러 상황들이 결합되어 시작점과 끝지점이 잘려 나갔만,  북동부의 해변길, 마을길, 밭담길은 인상적이다.  김녕 해변에 내려서자 바람으로부터 유실을 막기 위해 백사장은 커버를 뒤집어 쓰고 있다. 이해와 느낌은 서로  상충하고, 김녕해변의 인 하얀 모래는 끝지점에 가서야  확인할 수 있었다. 하얀 모래와 검은 바위, 바닷빛은 마음을 일렁이게 한다. 김녕해수욕장색을 입힌 가드레일이 선 보도블럭길을 지나자 성세기 태역길이란 안내판이 보인다. 언뜻 해독이 안된다. 내용을 살펴보니 성세기는 작은성, 태역은 잔디라는 도 방언이다. 김녕해변길의 또 다른 이름이다. 태역이라는 말처럼  풀들이 덮혀 있고 길은 해변의 모래언덕을 따라 이어진다. 바람은 거세지만 풍경은 자꾸 서성이게 한다. 성세기 태역길 참 좋다.​뒤돌아 보면 모래와 바위가 이루는 해안선과 바다색은 눈이 시리도록 곱고, 김녕마을에 있는 두 오름은 평탄한 그림에 입체감을 주고 발걸음을 붙잡고 만다. 올레길의 안내 표시는 여럿 있지만 파란색과 주황색의 두 가닥의 리본과 화살표의 도움을 받았다. 파란색은 도의 푸른 바다, 주황색은 의 귤밭을 상징한다고 한다.정방향인 파란색 화살표를 따라 간다. 해안가에는 온통 거무튀튀한 현무암이 넓게 퍼져 있다. 안내판에  의하면 토마토 주스처럼 점성이 약한 용암이 흐르면서 생긴 파호이호이 용암대지다. 그런 연유로 이곳은 덩개해안(바위가 있는 바다)이란 별칭을 얻었다. 파호이호이 용암대지풍력발전기에 시선이 쏠린 틈으로 밭도 아닌 바다가에 돌담이 길게 보인다. 고려 시대부터 외침을 막기 위해 해안선을 따라 쌓은 환해장성(環海長城)이다. 불규칙한 돌들로 쌓은 성은 세월의 부침속에 이어짐과 끊어짐을 반복하고 있다. 환해장성(環海長城)올레길은 한참을 도로와 같이 이어지다가 한국에너지기술연구원을 만난다. 주변 육지와 해상에는 다른 곳에 비해 밀도 있게 풍력발전기가 설치되어 바람 많은 의 하늘을 윙윙거리며 휘저어 놓는다. 한국에너지 기술연구원 국가풍력연구단지밭담테마공원이다. 야외에는 잣담, 외담, 잡굿단, 산담 등 돌담을 쌓아 도 돌담에 대한 실물을 보며 정보를 얻을 수 있다. 돌탑, 정랑, 불턱, 돼지 모형이 있는 전통적인 통시(화장실)도 있다. 밭담테마공원Previous imageNext image 월정리 투명카약을 탈 수 있는 곳이다. 계절적인 특성 상 카약은 탈 수 없지만 바다로 이어진 길, 파란 보트 계류장, 하얀 풍력발전기, 빨간 지붕의 집들이 한데 어울려 멋진 풍경을 선사한다. 밭담테마공원 지나 도로에서 오른쪽으로  월정리 밭담길로 접어든다. 척박했던 땅을 일구면서 나온 돌로 경계를 구획하고, 그 결과로 바람과 가축으로부터 농작물의 피해를 줄일 수 있었다. 엉성한 듯 견고한 밭담에는 바람과 세월이 공존하고 있다.  지역의 밭담은 그 길이가 장대하여 흑룡만리(黑龍萬里)로 불리기도 하고, 농업문화적인 가치를 인정받아 세계농업자연유산에 등재되었다 한다. 당근과 쪽파를 심은 밭과 밭담의 소소한 풍경에  흠뻑 취한다. 월정리 밭담길밭담길을 둘러 나와 월정리해변으로 가는 길에 조용한 카페들이 유혹한다. 기념품가게 벽면에는 <바람이 불어도 가 좋아서>글귀가 지금 상황과 딱 맞아 떨어진다. 나도 가 좋다.  점심을 먹고 찾은 월정리(月汀里) 포구에는 풍랑주의보 속에 고깃배들이 그득하고, 해수욕장에선 높은 파도에 기대어 스핑을 즐기고 있다.  핫플 카페거리는 초승달 같은 해변이 끝날 때까지 들어서 있다.  월정리포구월정리(月汀里) 월정리해변이 끝나는 지점에서 올레길은 해안도로를 벗어나 농로길과 마을 안길로 향한다. 농로길에선 행원리 밭담과 이곳에 기대어 사는 사람들의 골목, 카페, 민박집 등 생활공간도 살필 수 있다.   행원포구는 중간 스탬프를 찍는 곳으로 옆에는 <광해군 유배 첫 기찻지>라는 표지석이 서 있다. 1623년 인조반정에서 폐위된 광해군은 처음 강화도 교동에 유배되었다가 1637년 유배지를 로 옮기면서 이곳에 도착하여 1박한 장소라고 한다. 행원포구 광해군 유배 첫 기찻지행원포구 끝지점 바닷가에는 해녀상과 해녀노래비, 물벅을 진 여인상, 어멍불턱이 있다. 불턱은 과거 해녀들이 옷을 갈아입고 휴식을 하던 장소로 현재는 사용하지 않고 있다. 옆에는 해녀의 쉼터와 직판장 건물이 보인다.  불턱과 해녀의 쉼터 직판장 행원리에는 육지로 깊숙히 들어온 바다를 막은 작은 인공 석호(?)같은 것이 눈에 띤다. 올레길은 석호 주변으로 돌아나가도록 길은 내어 색다른 바다 환경 구성을 살필 수 있다. 독특한 지형이다. 행원리구좌농공단지를 지나면 겨울속에 노랗게 핀 유채밭이 나온다.  유채꽃에 홀렸는지 갈림길에서 표식을 놓쳐 알바를 했다. 길을 잃었을 때는 표식이 있는 곳까지 되돌아와서 찾는 것이 상책이다. 구좌농공단지한참을 갔다가 돌아온 밭에는 구좌의 특산물  당근 수확이 한창이다. 쪼그리고 앉아 당근을 뽑고 잎을 자르도 한쪽에서는 박스에 담고 차량에 싣고 있다. 초록색 밭에 당근빛이 선명하다. 갈림길행원리 당근밭좌가연대로 가는 숲길은 인적은 없고 숲은 우거져 제법 으슥하다. 길가에는 으슥함을 반감시키 듯 <박노해의 걷는 독서> 문구를 세워 두었다. "나에게는 분명, 나만의 다른 길이 있다"는 구절이 눈에 들어 온다. 좌가연대에 도착하였다. 작은 돈대처럼 돌을 쌓아 일반적으로 보았던 봉수대와 구조가 다르다. 연대와 봉수대는 불과 연기를 이용한 통신수단이란 기능은 비슷하나 연대는 해변이나 구릉, 봉수대는 산 정상에 설치하였다 한다. 좌가연대올레길20코스는 산길에서 다시 해안가로 나왔다가 한동리 농로길로 접어든다. 길을 만든 사람의 의도는 모르겠지만 한동리의 밭담길과 마을 골목의 모습을 코스에 넣을려는 마음을 볼 수 있다.  한동히해안도로계룡동회관을 지나자 구좌읍 벵듸 고운길 중 오소록길로 따라 평대리해변으로 접어든다. 벵듸 고운길 중에는 불림 모싯길, 쉰모살길,  수리왓길 등 우리말이지만 뜻풀이가 안되는 이름들이 많다. 평대해수욕장 구좌 당근은 타 지역에 비해 품질이 월등하여 전국 생산량의 70%를 차지한다고 한다. 근처 밭은 온통 당근을 심고 있고, 당근의 고장답게 카페에는  당근 케이크와 주스를 종종 볼 수 있다. 맛도 좋다. 평대리의 옛 이름은 '벵듸'인데 이는 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 방언에서 온 말이라 한다. 1910년 이후 뜻 그대로 한자음을 차용해 '평대리(坪岱里)'가 되었다. 지금 그 길을 걷고 있다. 벵듸길김포공항에서 7시20분에 출발하여 걸은 올레 20코스는 피곤함과 궂은 날씨로 세화포구와 에서 마무리하였다. 옆에 있는 세화시장은 5의 배수 날에 열려 오늘은 적막만 흐른다. 세화포구세화시장​ 
​제가 직접 그린 지도로 어떤용도로 변경을 금지하며 불펌을 금지합니다. ​check point​- 최소한의 경비로 최대한의 즐거움을 만들기-  sns에 뜨는 곳들은 아닌곳도 있으니 참고만​- 사람멀미 심하게 하는 사람 있음- 자연을 좋아하고 한적한 느낌이 좋음- 갔던 곳 가도 좋음- 엑티비티보단 휴양스타일- 빡빡한 일정은 놉- 맛있건 꼭 먹어보기- 숙소는 가성비도 좋은곳도 좋아요 (단! 위생적인곳) 방역수칙에 맞게 마스크를 쓰고 다녔으며 사진찍을 때만 잠시 벗어두었습니다. 여행, 나들이 좋아하는 저와 짝지는 비행기 언제 타보누 하다가7월말 8월초 여름휴가를 당겨 6월말 7월 초에 이르게 여름 휴가 여행 다녀왔어요​짝지가 괜찮은 직장을 다녀서 2일붙여 연차 쓰는게 가능한덕분 ㅜㅜ찐 여름휴가는 소소하게 근교로 나들이 갈것 같네요  짝지는 여행가기 위해 월말보고서 쓴다고 여행 출발전까지 버닝했고 ​저는 갈만한 곳 찾아보고 2일차에 머물 숙소(미쳤지만 여행출발 3일전에 알아봄)싹다 연락 돌려서 겨우 찾아내고 첫날과 막날 숙소는 5만원 안팍의 숙소로 정했어요  ​문제는 이른 장마 상륙으로 금요일에 비온다는 소식에 우울 터짐 ㅠㅠ어쩌겠습니까 도 날씨는 정말 울릉도만큼이나 운이 따라줘야 좋다는데  ​ 여행 출발 당일 2021년 6월 30일짝지는 퇴근하고 바로 공항으로 저는 공항에 먹거리가 마땅치않아 집앞 토스트집에서 저녁으로 토스트 4개 ㅋㅋㅋ 사들고 공항으로   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배달의민족처럼 배달 시간안내문 카톡보내서 장난치기 짝지는  얼핏보고 읭읭 ㅋㅋㅋㅋㅋ​소중한 한끼 이삭토스트 싸들고 공항으로 갑니다 ​첫직장이 김해공항에 여행관련서비스쪽에서일했었는데  그때 출퇴근할때 보는 비행기는별 감흥없었는데오래간만에 보니까 설레요 ㅎㅎ ​코로나 시국이려서 한산하기만 국제선과 사람은 어지간히 있던 국내선​일할때는 국제선 미어터져서 일하기 힘들었는데 :( 아련한 추억이여.. 짝지 찾으러가는길오메!!! 나 발견하고 헐레벌떡 뛰어오는 강씨 (짝지)뛰어오는게 얼마나 반갑던지 ㅋㅋㅋㅋ 공항에서 마실꺼 사서 밖에 한 구석탱이에서 아직 온기가 남아있는 이삭토스트로 저녁 해결​너무너무 맛있는 김해 내외동에 이삭토스트다른 지역 이삭토스트 보다 맛있어요​맛있는거 먹고 여기까진 좋았는데..   공황장애(불안장애) 가지고 있는 저는 공항에 많은 사람들보고 멘탈이 부셔져극 불안 초초해지면서 상태가 메롱 메롱가는 내내 힘들었어요  :(​숙소가서 보니까 퀭한 그지꼴 하나가있음  해질무렵 비행기 창가는 이뻤으나 저는 사람많은 이곳에서 내리고싶고 벗어나고싶고 그랬답니다 :< 우여곡절 끝에 내린 도공항!​ 안녕! 반가워 사람많은 곳에서 탈출했겠다 택시타고 숙소가서 쉬면 되겠다! 했더니 ​택시승강장 줄이 어마어마 했어요 처음에 승강장 줄 아닌줄 알았음 ​코로나로 인해 약 다섯팀 그리고 거리 띄워서 택시태우고 있어서승강장에서 20분 기다린것 같아요.  바람이 선선하게 불어서 그나마 견딜만했던 승강장 친절한 택시 기사분 만나서 안전하게 더엠호텔로 이동완료 더엠호텔도특별자치도 시 전농로 59더엠호텔특별자치도 시 전농로 59 ​- 공항에서 20분거리의 숙소- 1박에 50,000원​+ 깨끗함, 가성비 좋음+ 주차장 o+ 근처 편의점 o+ 금연객실  호텔 안내문 체크인은 3시 체크아웃은 11시 입니다.객실에서 담배나, 냄새가 많이나는 음식 식사는 금지! 살균기능있는 키반납통! 저희가 예약한 방은 앞에 바로 건물이있어 그렇다할 풍경은 없지만 깨끗하고  ​조명이 밝아서 좋았어요배게가 묘하게 불편해서 잠을 조금 설친건 빼고요 욕조는없고 간단한 샤워와 음료를 넣을 수있는 작은 냉장고깨끗하지만 저렴하게 머물 수있는 방이였어요피곤한 이동길 여독 잘풀었습니다 ​11시에 렌트카 인도 받기위해  체크아웃시간보다 일찍나와 ​탐라 렌트카로 이동 탐라렌트카특별자치도 시 공항로 5 ​더엠호텔과 탐라 렌트카 까지는 11분 정도 걸렸어요​코로나 19 사태맞은후도가 특수아닌 여행 특수를 누리면서렌트카가 많이 비싸져서 차량 렌트 고민 많이했어요 ​짝지가 후방카메라 없이 운전 가능하다해서후방카메라 없고 연식이 오래된 경차렌트 했습니다.​탐라렌트카에서목요일 인도 토요일 반납으로 99,000원 주고 렌트 했습니다.​ 여행내내 발이 되어준 차, 후방카메라 옵션이 없어서 후덜덜 했던차 ㅠ  렌트 꿀팁​1. 제공되는 네비게이션들은 광고가 많이 나오므로쓰시던 핸드폰거치대, 핸드폰 차량 충전기 들고가는거 추천드려요​저는 들고가서 아주아주 요긴하고 편하게 썼었습니다.​2.  차량 인도받기전 긁힌자국 사고난자국은 꼭꼭 폰으로 찍어두셔야  반납 후 렌트카 업체와 얼굴 붉힐일이 없습니다.​3. 깡통차들은 오토로 전조등이 꺼지지 않는 경우가 많으므로 차량 주차후에 전조등이 꺼졌는지 꼭 확인해주세요.​​4. 택시기사분께서 도 도민분중에 운전을 험히 하시는분들이 더러있어서 꼭 사고 안나게 주의해주시고, 차랑 운행시 규정된 속도는 꼭 지켜주세요. 기사님의 당부 말씀입니다.​   우리의 동부여행 첫번째 장소는 함덕 해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​함덕해수욕장 공영주차장에 차를대고가서주차는 힘들지 않았어요​화장실과 발씻는공간까지 잘정비된 해수욕장​해변과 거리도 가까웠었고요, 걸어가면서 보이는 푸른 바다는 심장을 쿵쿵 거리게하는 풍경이였어요  새하얀 백사장과 애메랄드빛바다우리는 보자마자 우와아아아아아...  ​별감흥 없이 왔는데 예쁜푸른 바다보니깐우리나라 제일 남쪽에 왔음을 실감했네요  열심히 찍어준 짝지덕분에 인생샷 뭉텅이로 얻어갑니다 감사합니다 :) 물이 말도안되게 맑죠수심만 앝았으면 들어갈뻔 했어요 화창한 날씨에 예쁜 장소까지 어디서 찍어도 사진이 참 예쁘게 나와서 기분좋음! 말도안나오게 심각하게 예뻤던 함덕해수욕장사진 정리하니깐 또가고싶어요 😢 예전에 듣기로는 비오기전에는 날이 엄청맑다고 그러는데  딱 그말이 맞는것 같았어요​구름한점없이 맑기만한 날씨 햇빛은 강하지만 바람은 산들산들불고 기분 좋은 날씨​이국적인  풍경에 외국에온 기분이 들정도 :) 함덕해수욕장의 힙쟁이 하르방 ㅋㅋㅋ썬텐하는 하르방 귀여워 이국적인 바다가 있는  함덕해수욕장에 비둘기보다 많이 본 제비 그리고 갯강구,작은 게 까지  깨알같이 구경하고 ​본격적인  동부 일주 기릿기릿  특별자치도 시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍 ​이곳도 해변도 공영주차장이 있는 해변주차난없이 쉽게 주차하고 갔다왔습니다 ​함덕과 같은 동쪽에 위치한 해변인데 느낌이 달랐어요.​세화도 화장실이 있어 간단하게 손씻고 볼일 볼 수 있으니 화장실 걱정은 노옵! 발씻는데는 기억이 안나네요 :o ​차내려서모래쪽으로 갈려다가 이렇게 네모난 돌담이 바다에 있길래궁금해서 여기로 갔는데 ​여기서 발목이 많이 접질러서 아직도 아파요 ㅠㅠ도 돌길 갈때는 슬리퍼나 낮은신발 꼭 신고가세요​ 돌담위로 올라오니 물이 고여서 바닷물이 살랑살랑들어오고고기잡는 망태기도 들어있고 여긴 뭘까요? 고기도 갇혀있는데 얘네들은 여기서 먹고자라고 죽는건가???평생 못나가는건가???? ​  ​세화해변도 물이 맑아서 밑에 뭐가있는지 다보였어요ㅎㅎ잠시앉아서 파도소리랑 포말구경!​이 돌담이 무엇인지 매우궁금했는데세화 해변 산책하면서 의문이 풀렸어요​돌담의 정체는 이따가 공개  ​새화해변도 어디서나 찍어도 이쁘장하게 풍경이 잘나옵니다​ ​바다색이랑 짝지옷색이랑 똑같은 메론색~~~​ ​돌담 맞은편 풍경 가족들끼리 소소하게 노는 소담한 풍경사람 북적한 해변보다 조용한 해변이 더좋아요​ ​돌담길 내려가기전에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흔한 커플샷각자를 사랑합니다!​나는 소중하니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​우리가 올라갔던 요 돌담길의 정체는바로!!! 도구리통 (용천수)처음에는 물고기 잡는용도로 돌담을 만든건가 했더니 생활용수라니 도는 알면알수록 신기한 섬나라​도만의  알아가는 재미도 있는것 같아요 ㅎ  백년초 꽃이 막피어나고 있는 함덕해변과 다른느낌의 메론색  세화해변도 안녕!​다음 2일차 두번째 기록은​ 종달리 전망대와 혼인지 그리고 노을 까지 ​ 
​에는 꽤 유명한 도로가 많습니다. 그중 해안도로 드라이브 코스를 많은 여행객이 찾습니다. 꼬뿌루부부 역시 성산에서 3일차까지 숙박하고 다음 목적지까지 이동하기 위해서 선택한 도로가 세화성산해안도로였습니다.  해안도로 드라이브 코스 중에서 손꼽히는 곳이며  해안도로 중에서 가장 긴 해안도로라고 합니다. 시작점은 구좌읍 종달리서 성산읍 성산리까지입니다만 꼬뿌루부부는 반대로 성산읍에서 구좌읍 방향으로 이동했습니다. 분류. 자연>자연관광지>해안절경위치.  시 구좌읍 종달리 112-1 시작점길이. 총 길이 15.8km 도 해안도로 중 가장 긴 해안도로. 구좌읍 세화리에서 서귀포시 성산읍 성산리까지 이어진 해안도로자전거 전용도로 있음. 성산세화해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 112-1 ​  ​세화성산해안도로를 반대로 성산부터 세화 방향으로 달리면서 영상으로 담아봤습니다.  해안도로 드라이브 코스는 어디든 좋겠지만 이곳 세화성산해안도로는 정말 멋진 코스였습니다.​ ​구좌 방향으로 이동하면서 잠시 들렀던 곳이 있습니다. 얼마 전 포스팅으로 소개해 드렸던 해녀항일운동 기념공원,  해녀박물관과 인접한 에 있는 세화포구였습니다. 흰색 등대가 눈에 띄어 잠시 쉬어가보자 들렀던 경유지였습니다.​ ​세화 해수욕장을 곁에 두고 포구에 주차를 하면 이렇게 방파제를 따라 바다로 깊숙이 걸어들어올 수 있었습니다.  하늘과  바다가 멋진 콜라보로 다했던 꿈만 같은 여행이었습니다.​ 세화항구특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-65 ​ ​정말 멋진 하늘과 바닷물 색이 하... 이건 사진을 담기에는 불가능한 그런 투명한 바다였습니다. ​ Previous imageNext image ​사진 찍기를 안 좋아하는 아재인데 이번 여행에서는 꽤 많은 사진을 남겼습니다. 그만큼 들떠있었다는 반증이겠죠.​ ​역시 는 바람의 섬이었습니다. 가만히 서있지 못할 만큼 엄청난 바람이 제대로 된 사진 찍는 것을 가만두지 않았습니다.왜 이런 사진을 올리냐고 타박하는 마눌님. 하지만 어떤 모습이든 저에게는 이쁘고 소중하니까요~​ Previous imageNext image ​가을 여행은 하늘과 바다와 바람이 어우러진 풍경이 다했습니다.​ ​ 세화 맛집,  구좌 맛집을 검색해 보다가 맘에 쏙 들었던 카페 알맞은시간 사장님이 추천해 주신 몇 곳을 제가 대신 추천해 보겠습니다. 연미정(전복요리),  종달리엔심야식당( 달고기튀김, 흑돼지 야끼소바),  밥짓는시간(당면냉채, 옥돔구이), 칠분의오(채식식당, 한동리화수목(아포카토, 앙버터스콘, 이시돌 플랫화이트) 등이 괜찮으셨다고 추천해 주셨습니다.  도민이 추천을 해주셨으니 다음 여행에서 일정에 넣어봐야 하겠습니다.​  ​아니 야옹이 녀석들아 니들은 대체 어디서 먹고 자는 거니? 이렇게 바람 부는 추운 방파제에서...그리고 꼬뿌루부부는 김녕해수욕장으로 이동했습니다. ​ ​김녕해수욕장의 멋진 모습입니다. 그냥 편하고, 이쁘고, 멋있고, 아름답고 그렇습니다.   ​청라국제도시 살고 있는 꼬뿌루부부는 가끔 답답할 때 신시모도 바다, 잠진도 길 바다, 강화도 바다를 둘러보고 오는데요 그 바다에게 미안한 말이지만 정말 김녕해수욕장의 바다색은 서해안의 바다와는 너무 달라서...​ ​바람 많은 에서 모래의 유실을 막기 위해서 설치해놓은 시설물이 아닌가 예상되네요. 최근  바다의 모래가 유실되는 속도가 심각하다는 방송을 본듯 합니다.​ Previous imageNext image ​19금이 포함되어 있습니다. 하지만 자연스럽게 애정표현이 나올 만큼 멋진 김녕해수욕장이었습니다.​  ​세화성산해안도로 드라이브를 해보니 다음 일정에서 의 다양한 드라이브 코스를 일정에 넣어봐야겠다는 계획이 세워졌습니다. 그리고 추가적으로 알맞은시간 사장님께서 추천해 주신  김녕 맛집 혹은  김녕 가볼 만한 곳은 어떤날(게스트하우스 & 카페), 김녕에사는 김영훈(당근케이크, 커피맛집), 브릭스(카페, 디저트), 민경이네 어등포(우럭정식, 물회) 등 추천해 주셨습니다. 뭐 현지인의 개인적 추천이므로 참고만 해보세요. 저보다는 훨씬 탁월한 선택일수 있겠죠. ​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
​​​2021.09.08.​ 침대와 베개가 조금 딱딱했지만 푹 자고 일어났습니다.오전에는 작업할 게 있어서 로비 카페에서 잠깐 일을 했네요. 아침부터 코드를 써야 한다니... 먹구름이 잔뜩 끼고 비가 오던 어제와 다르게오늘은 날씨가 아주 맑고 화창했습니다.기부니가 좋구만 ~0v0~​​​ 원래 어제 저녁으로 먹으려고 했지만 일찍 문을 닫는 바람에 먹지 못했던보말칼국수를 오늘 아점으로 먹기로 했습니다.숙소 바로 근처여서 금방 갈 수 있었던 '성산봄죽 칼국수'.  이곳은 특이하게 로봇이 서빙을 합니다.주방에서 음식을 만들고 테이블 번호를 입력하면 로봇이 알아서 서빙.손님이 음식을 옮기고 확인 버튼을 누르면 돌아갑니다.도중에 길이 막히면 잠시 비켜달라고 정중하게 부탁까지 하는 똑똑한 녀석.​완전 신기하고 사무실에 하나 두면 좋을 것 같네요.이름은 질리악스로 지어야지.  메뉴는 A세트를 시켜서 보말칼국수, 보말죽, 유채전이 나옵니다. 3가지 메뉴를 한 번에 먹을 수 있어서 좋군요.  보말죽에 뿌려 먹으라고 파마산치즈를 줍니다.죽과 치즈가 잘 어울릴지 의아했는데 풍미가 한층 업그레이드되서 훨씬 맛있어집니다.  보말칼국수도 면이 쫄깃하고 국물도 시원한데다 보말도 많이 들어있네요.청양고추를 넣으면 국물이 더 칼칼해집니다.유채전도 쓴맛이 전혀 없이 고소하고 유채향이 느껴져서 맛있더라고요.  식당 화장실에 갔다가 뒷문으로 나가봤는데 바다가 보이네요.저 멀리 성산일출봉까지 있어서 풍경이 아주 멋집니다. 성산봄죽칼국수 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2725 ​​​ 바다를 더 가까이서 보고자 찾은 광치기해변. 성산일출봉이 더 가까이서 보입니다.  날씨도 좋고, 하늘도 높고, 바람도 시원하게 불어서 좋은데...해변에 쓰레기가 왜 이렇게 많은지...보는 내내 눈이 찡그려집니다. 그래도 풍경은 아주 멋지네요.그림 속으로 걸어들어가는 것 같은 사진이 탄생했습니다.  만세에  짬푸킹 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​ 다음 목적지는 맛있는 커피로 알려진 풍림다방.초록색 건물이 눈에 잘 들어오고 예쁘네요. 마스코트인 곰이 커피를 타고 있습니다.  다양한 커피, 케이크, 빵을 팔고 있습니다.시그니처인 풍림 브레붸는 라떼 위에 바닐라빈 크림이 올라가는 것이 입니다. 실내에서 먹으려면 웨이팅이 있을 정도로 사람이 많네요.자리마다 다른 인테리어가 매력적입니다.창가 자리에서 소반에 커피를 올려놓고 먹는 분들이 부럽더라고요. 저는 카페타히티와 복숭아생크림케이크를 주문했습니다. 카페타히티는 시그니처 메뉴인 풍림 브레붸의 아이스 버전입니다.날씨가 더우니 카페타히티가 잘 나가나 보네요.친절하게 먹는 방법이 첨부된 명함도 줍니다.  윗부분인 크림은 달콤하고, 커피 부분은 새콤한데두 가지 맛이 가운데에서 섞이면서 상당한 풍미와 맛을 자랑합니다.거의 다 먹었을 때 스푼으로 섞어서 먹어보니 엄청 부드럽고 달달하더라고요.​복숭아생크림 케이크에는 생복숭아가 큼직하게 잔뜩 들어있습니다.생크림, 빵과의 조화도 좋아서 맛있는 디저트.  인테리어가 아기자기하고 커피와 케이크도 맛있었습니다.마당의 평상에서 먹는 손님도 있더라고요.햇빛이 너무 뜨겁지 않다면 여기도 괜찮을 것 같습니다. 풍림다방 송당점특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2267-4 풍림다방 ​​​  광치기해변에서 쓰레기 때문에 제대로 바다 감상을 못해서 을 찾았습니다.해변까지 가려면 돌로 된 길을 지나가야 합니다. 이 바위길에는 소라게, 거북손 등의 바다생물들이 살고 있어서 관찰하는 재미가 있습니다.  소라게 관찰하는 미네씨.어릴적 생물학박사의 꿈이 생각납니다.  바위길을 지나서 도착한 해변.크으~~ 이게 바다지!!  샌들을 신고 가서 바닷물에 발을 적셔봅니다.바닷물이 시원하고 파도가 칠 때마다 간질이는 게 느낌이 좋네요.  바다를 찍는 미네씨를 찍는 사진.  파도 치는 소리가 아주 좋습니다.  지난 여행 때는 바다를 보긴 했지만 담그지는 못했는데올해 처음으로 바다에 발을 담가보네요.  파도치는 바다 배경도 아주 멋집니다.  만세에 (/0v0)/  이제 가자​​​  건너편에 있는 카페 공작소에 들렀습니다.  카페면서 아기자기한 엽서와 사진도 판매하고 있습니다. 이곳의 특이한 서비스는 1년뒤 엽서입니다.엽서세트를 구매하고 써서 받고 싶은 날짜에 넣으면 1년 뒤의 해당 날짜에 보내준다고 합니다.음료를 주문하거나 5천원 이상의 상품을 구매하면 무료로 이용할 수 있습니다. 벽장을 빼곡하게 장식한 많은 엽서들이 인상적이네요. 엽서 5장을 구매해서 각자 1장씩 썼습니다.저는 여친님께 썼는데 직접 전해주려고 들고 왔습니다.  카페에서 보는 바다의 풍경이 아주 예쁘고아기자기한 인테리어와 사진, 엽서를 즐길 수 있어서 멋진 카페입니다. 텔레비전에 거울을 붙혀 놓은 이 소품도 마음에 드네요.  카페 건너편에 있는 꽃, 의자, 자전거가 포토스팟입니다.이 장면을 담은 엽서와 사진도 많으니 그만큼 상징성이 있네요. 특별자치도 시 구좌읍 ​​​ 책을 좋아하는 저는 도에 있는 책방에서 책을 한 권 구매해보고 싶어졌습니다.돌아가는 길에 있는 '삼춘책방'에 들러보기로 했습니다.두베하우스라는 숙박시설을 운영하는 주인장이 같이 운영하는 곳이라고 하네요. 테이블에 여러 권의 책들이 깔려있고 엽서도 판매하고 있습니다. 책장에도 한가득 책이 꼿혀 있고요. 웅진 출판사 대외활동할 때 발매된 그림책인데도까지 와서 보게 되니 반가웠습니다. 구경중 전혀 모르는 작가의 책을 읽어보고 싶어서 고른 '여름은 오래 그곳에 남아'입니다.건축이 소재인 소설이라서 관심이 생겼습니다.사장님이 자기도 읽어보고 싶어서 들여놨는데 금방 나가서 못 읽는다고 하네요ㅋㅋ.​사장님이 책을 담을 봉투나 부채, 문학달력 등 이것저것 챙겨주시고이것저것 물어보면서 유쾌한 시간이었네요. 건너편에는 예쁜 당근밭이 있습니다.사장님이 여기 앞에서 사진도 찍어주셨습니다.ㅋㅋ 삼춘책방특별자치도 시 구좌읍 상하도길 46-12 ​​​ 오늘 날씨도 맑고 화창하니 저녁으로 회를 먹기로 했습니다.도민 맛집같은 분위기가 풍기는 '남양수산'을 방문했습니다. 참돔 소자를 시켰는데 둘이서 먹기에 양이 꽤 많았습니다.된장, 초장(+와사비), 간장(+와사비), 쌈(+고추, +마늘) 등다양한 조합으로 먹으니 꽤 맛있었습니다. 회를 거의 다 먹을무렵 지리탕이 나왔습니다.국물이 아주 깔끔하고 살도 꽤 많이 붙어 있어서 밥이랑 같이 먹었네요.회를 먹는 건 정말 오랜만이라 맛있게 저녁을 마무리했습니다. 남양수산특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로56번길 11 ​​​ 이제 숙소로 돌아가는 길 노을이 너무나도 예쁜 도입니다. 오늘도 숙소에서 반겨주는 엄청난 포켓몬 친구들.​내일은 갑자기 여행 마지막 날입니다.​ 
어제 씻고나니까 잠이 확 깨서새벽 5시가 넘어서 잠에 들었어요...ㅎㅎ​​​제가 워낙 야행성이라3교대근무를 하면서도데이는 진짜 최악이었고이브닝이 제일 괜춘나이트는 그래도 데이보단 덜힘든..?​​​​근데 갈수록 나이트는 버겁긴 하더라구요^^​​​​오늘 새벽이 되어서야 잠이 들었는데몇시쯤 되었지 하고 깼더니4시간밖에 안지났더라구요....​​깊지않은 수면..🙁아주 고민스러워요..​​​원래 오늘 알람을 11시에 맞춰놔서좀 더 누워서 눈 잠깐 부쳤다일어나서 준비를 했어요.​​​어제 보룡제과에서 산 빵들을테라스에 두었는데마약빵이 먹어보고 싶어서​​전자렌지에 데워먹었답니다 : )​​​ 콘옥수수가 가득 들어간 마약빵은촉촉하고 빵은 쫀득하고 맛있었어요!​​점심을 먹으러 갈거라절반만 먹을려구 했는데​​액티비아와 함께 하나 순삭했어요..☺​​​  11월 27일 아주맑고 바람도별로안붐 🌞👍​​​마약빵 냠냠하면서게하 스텝분에게 연락을 했다.​​​원래 숙소예약을 12월 1일 체크아웃으로 13박 했는데 떠나기도 싫거니와다음주 주말에 대전에서 결혼식이 있어부산-진주-대전을 왔다갔다하느니바로 청주공항쏴서 대전으로 가는게 나을 것 같아서​​3박 더 연장하기로 결정했다‼️​​무엇보다 그렇게 마음을 먹은건숙소의 모든 면이 완벽해서가 절반이상은 차지했지 ㅎㅎㅎㅎ​​​위치, 시설 할 것 없이 내맘에 쏙임 👍​​​연장가능한지 연락 드렸더니전화가 와서 혹시 예약이 다 찼나 싶었는데​​내가 연박을 오래한 탓인지VIP라면서 사장님께서 1박 가격을 빼주신댔다😆​​​꺋~~~ 넙죽 감사합니다!하고 입금완료 ✅​​​첨에 13박 연박할때 연박할인이 없어 좀 부담이었는데1박에 6만원이나 하는 가격을 쿨하게 빼주셔서아주 기분이가 좋아짐 👯‍♀️​​​빵도 맛있고 날씨도 너무 따숩고 기분 째질뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그렇게 오늘도 201번 버스를 타고 세화에 내렸다 ​오늘 일정은 세화에서 소화할 예정 ~~~​​​  마약빵을 먹었지만 점심은 먹어야하기에전날 미리 정해둔 곳으로 고고 !​​ 버거스테이 시 구좌읍 세화리 3647-4버거스테이는 수제버거집이다. 메뉴는 기본 두가지에 신메뉴 한가지 해서 총 3가지!​​​사장님 혼자서 주문,요리,서빙을 하시기 때문에메뉴가 단촐한데그만틈 더 음식에 집중 하실 수 있을 듯 했다 !​​​ 버거스테이특별자치도 시 구좌읍 세화1길 20-18  올레길 20코스에 포함된 과 가까워먹고 산책하면 딱 좋은 루트다.​​​먹고 걸어야 또 먹을 수 있기 때문이지 ㅎㅎㅎ​​​​ 영업시간11:30 ~ 21:00 매주 (화,수) 휴무 break time 16:00 ~ 17:00  last order 15:30, 20:00​​​ 버거스테이 메뉴판나는 대표메뉴 두가지 중에서소고기로 만든 굿즈버거를 선택했다.​​세트메뉴도 있고 양파튀김이 맛있다는 후기를 봤었는데빵을 먹고 온 터라 세트로 먹으면다 못먹을 것 같아단품과 음료로 주문 !!​​​​ menu pick굿즈버거 10,500원음료 2,000원음료는 사이다​​​  이곳은 무알콜 맥주도 판매해서운전때문에 술 못마시는 분들도 기분을 내기 좋았고애기들이 먹을 수 있는 코코몽 음료수도 판매했다.​​​물론 다양한 탄산음료와 주류는 충분했다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​주문을 하고 나면 사장님께서 패티를 굽고음식을 준비 해 주시기 때문에15분정도 걸린다고 말씀해 주셨다.​​​그동안 가게 내부 구경 ~~~​​​  모니터 화면에 아주 맛있게 생긴 버거가 보였고한곳에는 책이 여러권 있었는데사장님께서 직접 낸 책도 있었다 !!!!​​​사장님 작가셨구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  이곳은 네이버 예약으로 2인, 4인 별관예약이 가능한데별관은 1테이블만 있기때문에예약을 하지 않으면 이용하기 어려울 듯 했다.​​​단독적인 공간이라가족끼리 편안한 식사가 될 수 있을것 같고특히나 아이가 있는 분은예약을 꼭 하면 좋을 듯 싶다.​​​날이 좋으면 바깥 야외테이블에서 먹는것도기분을 낼 수 있을 것 같았다.​​​​ 실내에는 이렇게 4인 테이블 하나와​​2인테이블 4개로 구성되어 있었다.​​​혼자 온 손님들은 2인테이블로 안내를 해주셔서한쪽 구석에 자리잡고 앉았다.​​​ 주문한 메뉴 등장 !!!​​아주 맛있어 보이는 소스가 흘러내렸고고소한 소고기 패티향이 솔솔 느껴졌다 >_____<​​​​  번은 엄청 촉촉하고 겉은 살짝 바삭해서한입 먹는데 너무 맛이 좋았다 !!​​ 칼로 커팅 했더니 슥슥 잘 잘렸다.​​층층이 쌓인 양파볶음, 토마토, 패티, 소스,치즈,루꼴라가먹음직스럽게 보인다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  버거 칼질 할때마다 삐져나오는 소스와 패티가빨리 먹어주세요 하도 말하는 것 같았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​10분만에 버거 순삭한 느낌인데너무 맛있었다.​​나는 느끼한것도 없었고고소하고 부드럽고 그냥 맛있었음 ㅠㅠ​​이렇게 빨리 먹을 줄 알았으면양파튀김도 할 걸 그랬다 ㅎㅎㅎ​​​  ​내가 세화에 온건 바다도 바다지만소품샵 같이 구경거리가 많아서였다.​​​그래서 당연히 소품샵 구경하러 갈 거란 말씀 ^^​​​우선 가는길에 있는카카오를 이용한 디저트를 판매하는 곳.​​​ 카카오패밀리 세화 시 구좌읍 세화리 1413-2 1층 카카오 그리고 초콜릿적힌 그대로 카카오닙스와 카카오초콜렛, 커피 등을 판매했다.​​​ 카카오패밀리 세화특별자치도 시 구좌읍 구좌로 60 1층 세화 초등학교 앞에 위치해서 찾기쉬웠고저 입간판이 아 이곳이구나! 하고 알려준다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  가을느낌이 물씬 느껴지는 식물들 옆으로패드에서 다큐영상이 나온다.​​카카오에 대한 다큐같았는데나라마다 지역마다 농장마다다른모습의 생두가 탄생한다고 한다 !!!​​ 영업시간11:00 ~ 19:00 매주(일) 정기휴무​  '카카오 패밀리'는 생두를 공수해이곳에서 로스팅을 하여 맛있는 제품으로 만들어 낸다.​​​ 카카오닙스는 다양한 방법으로 먹을 수 있었는데그냥 생으로 먹어도 되고요거트나 아이스크림에 토핑해 먹어도 되고차로 끓여 마셔도 된다고 했다 !!​​​​   닙스도 엄청 다양하게 10가지 넘는 맛이 있었고아몬드, 헤이즐넛 초코볼 도 판매해서고민을 하고 있었는데​​사장님께서 한번 드셔보시라며 샘플을 주셨다.​​​카카오닙스 오리지널과아몬드초코볼, 헤이즐넛초코볼,카카오카라멜이었다 !​​​닙스는 어떤맛 드셔보고싶냐해서내가 오리지널을 골랐는데​​고소하지만 쌉싸름한 맛이 났다.​​아무래도 익숙하지 않아서 닙스는 다음번을 기약하고​​초코볼을 먹었는데 이거 쫀맛자나??​​​ 초코볼은 60g, 90g 120g등 다양하게 판매했는데나는 어차피 내가 먹을거라지퍼백으로 포장된 60g으로 샀다.​​집와서 뇸뇸뇸 너무 맛나게 먹음 ㅋㅋㅋ아드득아드득 하는 견과류의 씹는맛 만끽 😋​​​​  구경을 하다보니Today's Tea "과테말라"라고 되어있었는데​​어느나라의 생두로 제품을 만들었는지그때그때 작성하시는 것 같다!​​​  매일 로스팅하고 48시간 이상 맷돌에 갈아 만든생 수제초콜렛 !!! 🤎​​초코 좋아하시는 분들은 방문해보면 좋을 것 같다.​​​나와서 이동하며 카카오카라멜을 먹었는데너무 맛있어서 아...이것도 사고싶다 싶었당 ㅠㅠㅠ​​​아쉬어.. 세화 한번 더 오면 꼭 카라멜 사야징 !​​​​​  아코 시 구좌읍 세화리 1397-5카카오패밀리에서 조금 걸어가면작은 소품샵들이 졸졸이 나오는데​​나는 여러군데 갔지만 아코가 젤 맘에 들었다!​​​ 아코특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 ​​ 영업시간11:00 ~ 18:00​ 아코소품샵은 가는 곳마다각자 들이 있고 조금씩은 달라서구경하는 재미가 쏠쏠하다.​​​이곳은 강아지가 그려진 엽서를 판매중인데이름이 쿵쿵인가보다.​​쿵쿵이가 그려진 엽서의 수익금은길냥이와 떠돌이 개들의 사료와 간식값으로사용된다고 하였다 !​​​엽서도 너무 이쁘고 귀엽지만저 멍뭉이 엉덩이 마그넷이 진짜 짱귀여웠음 ㅎㅎㅎ​​​ '아코'는 엄청 작은 피규어, 젓가락 받침대 등진짜 앙증맞은 소품들이 많았다.​​그리고 강아지, 고양이 디자인이 많은듯 >.<​​여기서 파는건 진짜 거의다 사고싶은 욕구뿜뿜인데참고참고 또 참느라 혼났다 ㅠㅠ​​​내가 계속 자취를 했으면 분명 다 샀을거야‼️‼️‼️​​​  각종 마그넷, 술병과 잔, 접시, 문구류 등안이쁜건 진짜 1도 없음!​​​​아코는 정말 다들 꼭 오세요. 두번오세요 !!​​​ 가방과 모자도 팔고​​ 반지, 팔찌, 목걸이 등 실버악세사리도 판매했다.​​​여기서 결국 참고 참았던 욕구 폭팔했지...ㅋㅋㅋㅋ 💥​​​심플한 은반지 하나, 보석하나 박힌 은반지 하나두개 구매했다 🙂​​분명...나...한 두번 끼고 잃어버릴거 아는데그래도 이런 소비가 나를 행복하게 하는걸요 ㅎㅎㅎ​​​헤헿 초콜렛 산 종이가방에반지까지 포장해 넣고는신이나서 발걸음이 가벼웠다 ^^​​양 옆의 소품샵도 다 들렸는데이쁘긴 너무 이쁜데딱히 내가 살 것들은 없어서 사진도 없다.​  그러고는 오늘 날씨 좋~~다 하며을 찾았다.​​​  푸른 바다는 여전히 아름답구나 💙​​매일봐도 질리지 않고어딜가나 볼 수 있는 의 바다. 참 좋아 ~~🙆‍♀️​​​​  내가 좋아하는 파도 오늘도 실컷보고다음으로 이동 ➿​​​ 내가 갈 곳은 해녀박물관이다.​​세화해변 바로 옆이었는데생각보다 건물이 커서 완전 놀랬고부지 자체가 겁나 넓다 !!​​​ 코로나때문에 시간당 75명으로 인원제한을 두고있어성수기에 올 경우엔 미리 예약하는게 좋을 것 같다.​​​나는 어제 저녁 해녀박물관 홈페이지에서3시에 미리 예약을 해서2시 45분쯤 방문했더니 바로 표 예매해서 들어갔다.​​물론 지금음 비수기라 그런지손님이 많지 않아서 그냥 와도 티켓팅 가능했지만아예 손님이 없진 않으니 참조 !​​​  오른쪽 시설배치도에 보이다 시피문화센터와 박물관 건물이 크게 있고그 앞으로 해녀상, 야외광장, 해녀항일운동기념탑등이 있는공원이 넓게 펼쳐져 있었다.​​​해녀박물관에는 어떤것들이 전시되어 있을지 궁금했다.​​​​자세한 내부는 다음포스팅에서 ➰➰​​​​​​#한달살이 #도여행 #여행 #혼자여행 #뚜벅이여행 #동쪽여행 #맛집추천 #세화맛집추천 #버거스테이 #수제버거맛집 #카카오패밀리세화 #카카오닙스 #아몬드카카오볼 #존맛탱 #멈출수없어 #아코 #세화소품샵 #아기자기  
​​​엄마랑 도 2박3일 여행코스 동쪽 1일차:  김만복, 함덕 해수욕장, 서우봉 유채꽃카페 한라산, 세화 해수욕장, 항아리조림 ​#3월도 #도2박3일 #도2박3일여행코스 #3월도2박3일여행코스 #1일차 #도동쪽 #김만복 #함덕해수욕장 #서우봉 #서우봉유채꽃#카페한라산 # #항아리조림 #도맛집​​​런던 생활을 마무리하고 한국에 돌아온 뒤 드디어 2021년 첫 여행을 하게 되었다. 사실 이 여행의 시작은 내가 한국에 오기 전날부터 시작된 건데 갑자기 엄마가 김포공항이라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠랑 당일치기로 도 간다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그렇게 도 여행 사진 보내주고 보이스 톡 하다가 엄마랑 나랑도 둘이 여행을 가기로 했다. 원래 이렇게 자가격리 끝나고 바로 가게 될 줄 몰랐는데 어차피 나는 매우 한가하니까 엄마가 일 비울 수 있는 시간으로 정하다 보니 3월 말 당첨! ​  ​​ 엄마랑 도 2박3일 여행 시작! ​나는 도를 잘 모르기도 하고 오랜만에 가는 여행이기도 해서 나는 일정을 전부 엄마한테 맡기고 우리가 묵을 숙소만 알아보면 돼서 너무 편했다. 우리 엄마랑 여행을 가면 계획 세우려고 고민하지 않아도 돼서 좋다. 엄마가 다 짜주니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 사실 지금 올리는 도 2박3일 일정의 저작권(?)은 엄마에게 있는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비행기 표도 엄마가 예약했고, 에어비앤비도 엄마가 예약했고, 운전면허 없는 나를 위해 운전도 엄마가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 성주은 패키지에 숟가락만 살포시 얹어봅니다. 사랑해 엄마. ​​ 1. 도 항공권아시아나항공 OZ8947​이번 도 여행은 아시아나항공을 타고 다녀왔는데 김포공항에서 도까지 한 시간도 안 걸리고 엄청 빨리 도착했다. 과장 조금 보태서 진짜 이륙하고 눈 감았다 뜨면 도 도착! 덕분에 빠르고 편하게 도 여행을 시작할 수 있었다. ​ ​이건 엄마랑 비행기 기다리면서 찍은 사진! 아무래도 2박3일 여행코스라 캐리어 하나에 내 백팩 하나, 엄마 가방 이렇게 들고 갔었는데 짐은 많이 없어서 모바일 체크인만 하고 바로 탑승할 수 있었다. ​  ​순식간에 도 도착! 도는 공항에서부터 야자수가 있어서 휴양지에 온 느낌을 받았다. 이게 얼마 만에 하는 제대로 된 여행인지! ​ ​그리고 공항 도착하자마자 렌터카 픽업하러 셔틀버스 타는 곳으로 이동! ​ ​그리고 셔틀버스 타고 가서 차 픽업 완료! ​ ​엄마가 미리 예약해둔 거라 자세한 정보는 모르는데 공항렌터카였고 예약부터 픽업까지 이용하기 편했다. ​  ​​ 2.  김만복​도 도착 이후 우리의 첫 끼는 김만복! 뭐 먹을까 고민하다가 일단 함덕 가기 전에 가는 길에 김만복에서 전복 김밥 픽업해서 차에서 먹고 가기로 했다. 시간이 점심 먹기에는 빠듯한데 배가 고프긴 해서 빨리 픽업해서 바다로 운전해서 가서 김밥 먹고 본격적인 여행 시작! ​ 김만복 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕28길 1 1층 ​  ​나는 예전에 도에서도 김만복에 와봤었고 강남 롯데에 김만복도 가봤었는데 엄마는 처음이라서 뭘 먹을까 고민하다 제일 기본인 전복 김밥을 먹기로 했다. ​ ​매장 안에서 무인주문기로 주문하고 픽업을 했다. ​ ​다시 차에 돌아왔다가 함덕점 옆에는 편의점이 있어서 거기서 생수 사서 다시 들어왔다! 그리고 함덕해수욕장 주차장에서 엄마랑 나랑 김만복 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 요즘 장 치료 식단을 하고 있어서 거기 김밥 먹지 말라고 되어있는데 그냥 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 앞으로 김밥 안 먹을 거고 아무 탈 없었으니 괜찮은 걸로 (자기합리화) ​  ​​ 3. 함덕해수욕장​내가 이번에 본 첫 바다는 함덕해수욕장이었다! 그래서 그런지 제일 기억에 남고 이번 여행에서 제일 좋았던 바다로 기억된다. 정말 오랜만에 도에 오기도 했고, 바다를 본 것도 오랜만이라 도착하자마자 너무 신났다. ​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ ​파도가 만드는 물결마저 너무 좋아.​ ​함덕에서 바다 사진, 영상 제일 많이 찍었었지... ​  ​그리고 함덕해수욕장 바로 옆에 서우봉이 있는데 여기가 유채꽃으로 유명하다. 바다 따라서 걷는 길도 너무 좋고, 위에서 바라본 바다가 너무 아름다웠다. 이날 미세먼지도 심했고 날씨도 그렇게 좋은 편도 아니었는데 그 바다가 그렇게 좋더라. ​ 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ ​이때는 열심히 사진을 찍으려고 했는데 진짜 바람이 너무 많이 불어서 찍은 사진들 머리카락이 다 난리가 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이때 머리를 묶었어야 했는데 엄마랑 나랑 둘 다 머리끈도 없었고 아무 생각 없이 올라간 거라 어쩔 수 없었다. 그래도 꽃이랑 바다는 진짜 예뻤다. ​  ​여기 유채꽃이 정말 정말 많아서 사람들이 꽃밭에서 사진을 많이 찍는다. 나도 엄마도 서로 찍어줬는데 내가 이때부터 엄마한테 핸드폰 사진 잘 찍는 법 열심히 알려줘서 집에 갈 때쯤에는 괜찮은 사진을 많이 건질 수 있었다. ​  ​그리고 내가 제일 좋아하는 함덕 해변 영상! 물에 들어갈 날씨가 아닌데도 서핑을 하는 사람들이 있었다. 옷(?) 잘 챙겨 입으면 안 추우려나 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​ 4. 카페 한라산​함덕에서 우리는  근처로 이동했다. 우리 숙소가 이 근처에 있어서 먼저 가서 카페도 가고 커피도 마시고 바다 구경하다가 체크인하기로 했다. 이 근처에도 카페가 많아서 어디 갈까 고민하다 엄마가 여기 가보고 싶다고 해서 여기로 골랐다. ​ 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​ ​카페 한라산 건물이 두 갠데 이름이 적혀있는 쪽에는 이렇게 TV가 있는 게 이고 여기서도 창문으로 바다를 볼 수 있다. ​  ​그리고 다른 건물은 좀 더 아기자기하고 여기는 좀 더 큰 창문이 있어서 여기서도 바다를 즐길 수가 있다. 바다 보이는 자리가 많아서 좋은 것 같다. ​  ​구좌 당근이 유명하다고 해서 당근 케이크를 주문했고, 엄마는 아메리카노, 나는 한라봉 온차를 주문했다. 난 카페인에 취약해서 오후에는 커피를 잘 안 마시는데 케이크랑 같이 먹기에는 한라봉 차는 좀 안 어울렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 커피 추천 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​내가 좋아하는 당근 케이크! (사실 케이크는 웬만하면 다 좋아한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​ ​​ 5. 바람에 스치운다 게스트하우스​이번 도 여행에서는 숙소를 늦게 정한 편이라 주변에도 여기저기 물어보고 괜찮은데가 있을까 싶었는데 에어비앤비랑 네이버로 여기저기 찾다가 마음에 드는 곳 몇 군데를 엄마랑 공유하고 어디 예약할지 다 정했다. 우린 도 2박3일 여행계획을 세웠기 때문에 하루는 동쪽 하루는 서쪽에서 지내기로 했고, 첫날은 바람에 스치운다로 결정했다. 여기는 게스트하우스라 주방이랑 공용공간이 있고 우리 방에 침대와 화장실이 있는 형태였다. 그리고 여기는 모든 객실에서 바다가 보이는 걸로 알고 있는데 우리가 간 날은 미세먼지가 너무 심해서 바다가 잘 보이지는 않았다. ​ 바람에 스치운다특별자치도 시 구좌읍 문주란로 121-1 2층 ​ ​방은 이런 느낌이고 엄청 아늑하다. 침대도 엄청 따뜻하고 욕조에서도 바다 뷰가 보인다. 화장실은 사진을 안 찍었는데 엄청 넓고 깨끗하다. ​ ​한참 놀고 체크인하고 방에서 찍은 셀카 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이곳의 단점은 방이 붙어있어서 그런지 방음이 안되고 그래서 저녁 늦게까지 떠들 수가 없다는 거다. 조용한 곳 좋아하는 사람들에게는 딱일 것 같다. ​ ​체크인하고 저녁 먹으러 가기 전에 해가 지는 게 아쉬워서 찍은 사진이다. 도에 도착해서 조금 놀다 보니 이제 저녁이라니! 우리 진짜 도 2박3일 여행계획 세운 것보다 더 알차게 열심히 놀았다. ​ ​​ 6. ​사실 세화는 아까 카페 한라산에서도 많이 봤지만 저녁 먹으러 가는 길에 있어서 다시 들려서 사진 찍고 바다를 더 가까이서 구경했다. 해가 완전히 지지는 않아서 여전히 파랬던 하늘. 근데 이쯤 되니까 날씨가 추워지고 바람도 더 많이 불기 시작했다. ​ 특별자치도 시 구좌읍 ​ ​​ 7. 항아리조림​그래서 바로 저녁 먹으러 항아리조림으로! 여긴 게스트하우스 사장님이 추천해 주신 맛집이라 알게 되었는데 가격도 저렴하고 맛도 있고 사장님도 너무 친절하셔서 너무 좋았다. ​ 항아리조림특별자치도 시 구좌읍 세화3길 32-1 1층 ​  ​우리는 갈치조림을 먹기로 했다. 2명이서 3만 6천 원만 내면 조림에 고등어구이까지 나온다. 나는 지금 야채를 자제하는 식단을 하느라 밑반찬을 다 먹어보지는 못했는데 엄마가 반찬도 다 괜찮았다고 해서 둘 다 만족스러운 저녁식사를 할 수 있었다. ​  ​일단 이렇게 계란찜이랑 콩나물 전이랑 두부에 밑반찬 가득 나오고 ​ ​고등어구이에 갈치조림까지! 진짜 알차고 맛있게 너무 잘 먹어서 엄마가 나갈 때 네이버에 리뷰 남기고 싶다고 할 정도로 만족스러웠다. 첫날 고른 맛집 성공! ​ ​이렇게 첫날 도 여행이 잘 마무리되나 싶었는데... 숙소에 돌아간 다음에 칫솔을 까먹고 가져오지 않은 것을 깨달았다. 그래서 엄마 이미 다 목욕하고 나왔는데 칫솔을 사러 둘이 나갔다 왔다. 처음에는 엄마가 거기 근처에 편의점을 봤다고 해서 거길 걸어갔는데 편의점이 아니라 무슨 매점 같은 곳이었고 그마저도 닫혀있었다. 거기서 걸어서 1.3km 인가 가야 CU가 나온다고 해서 살짝 걸어갈까 고민했는데 너무 어둡고 사람도 없어서 내가 도무지 무서워서 안되겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 차 타고 제일 가까운 세븐일레븐에 갔는데 세상에 칫솔이 품절이라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 다시 내비게이션에 다음 가까운 편의점 검색해서 세 번의 도전 끝에 칫솔 구입에 성공했다. 예전에 여행 많이 다닐 때는 이런 걸 방지하기 위해 항상 여행용 칫솔을 캐리어에 넣어두곤 했었는데 확실히 여행 안 다닌 지 1년이 넘었다는 걸 체감할 수 있었다. 밤의 작은 에피소드를 끝으로 1일차 일정은 마무리! ​​​  ​​​ⓒ 글과 사진은 모두 정윤, 2021​Follow My Instagram for More Photos Jasmine 정윤(@dailyjasmine) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 444명, 팔로잉 368명, 게시물 406개 - Jasmine 정윤(@dailyjasmine)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
3월 도 1박2일 여행 1-항공일출/담다/협재해수욕장/호텔샌드카페#도1박2일여행코스 협재해수욕장-월령리선인장군락지-명월국민학교-성이시돌목장-따라비오름-녹산로-표...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 2 - 월령리 선인장군락지/명월국민학교/성이시돌목장#도서쪽가볼만한곳 #월령리선인장군락 #도걷기좋은곳 #바닷가산책로 #이국적풍경 #한림가볼만...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 3 - 으뜨미/녹산로/따라비오름/#도중산간도로 내가 좋아하는 도로를 드라이브하면서 도 서쪽에서 동쪽으로~이동중이다. #우럭정식...m.blog.naver.com 3월 도 1박2일 여행 4-카페 아오오/신산환해장성/오조포구/섭지코지로#도바다뷰카페 #물멍카페 #성산읍카페 #카페아오오 오름을 오르내리면서 물한모금 못먹고 내려와서 달...m.blog.naver.com #도드라이브 #도해안도로 ​이번 도여행도 항상 그렇듯 비행기값에 여행 스케쥴을 맞춰서, 1박2일 여행이긴 하지만 이튿날 비행기 출발시간 오전 11시 40분이다. 일찍 도를 떠나는 아쉬움을 새벽일찍 시작하는 것으로 만회하기로 계획했다. 그래서 5시에 기상해서 아침일찍부터 성산일출봉에서 해안도로따라 쭉 공항까지 놀며 즐기며 가기로 했다.  종달리전망대특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 #종달리전망대아직 어두운 도로를 달려 가장 먼저 차를 멈춘 곳은 종달리 전망대이다.  #엉불턱 해가 나올려고 열심히 붉어져가는 하늘과 잔잔한 파도소리를 들려주는 바다~그 바다를 날아다니는 새들~ 코를 스치고 가는 바다내음. 쌀쌋하지만 상쾌한 공기 ~ 모든게 너무 행복하고 얼마나 감사했는지 모른다.♡♡♡  멍하니 계속 바라보고 서있게 되는 붉어져가는 바다.이곳에 함께 해준 언니들 너무 감사하다. #종달리마을 ​ 서쪽 끝 한경면의 두모리가 머리라면, 그 반대편 땅의 꼬리 ‘지미’가 되는 동쪽 끝 마을. 한라산으로부터 가장 멀리 떨어져 있는 ‘종달리’이다. 故 김영갑 작가가 사랑했던 용눈이 오름부터 여름이면 가득 피어오르는 수국으로 장관을 이루는 해안도로까지 볼거리가 가득하다. ‘통달함을 마쳤다.’라는 뜻의 종달리. 땅의 꼬리이자 에 마침표를 찍는 마을. 이곳에는 의 모든 아름다움이 갈무리되어있다.  해뜨기전 산책을 마치고 또 해안도로를 달린다.이번에는 가다가 어디서 멈출까나~ #도구좌읍 #굴동포구 #토끼섬​이번에도 굴동포구에서 토끼섬을 바라보기만 생각보다 여기 물길시간을 맞추기 참 어렵다.우연히 맞을까싶어 몇번와봤지만 안되네~나중에 문주란꽃이 활짝 필때는 물때시간 검색해서 맞춰서 와야지. 토끼섬특별자치도 시 구좌읍 하도리 바람이 너무 쎄서 너무 추웠던 곳.아침 일찍부터 물질나오신 해녀분들이 정말 존경스러웠다.이 날씨와 이 바람에 바다속에 들어가시다니!!!!  토끼섬을 바라보며 별방진 가는 길은 길 곳곳에 유채꽃 만발.일부러 꽃을 심은 곳보다 이렇게 자연스럽게 피어있는 모습이 너무 사랑스럽고 예쁘다. 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354  #별방진유채꽃과 성곽 바다를 모두 볼 수 있는 곳이다.  별방성은 1973년 4월 13일에 도 기념물로 지정되어 보호되고 있다. 별방성에 대해 [신증동국여지승람] 목 관방조에는 “별방성은 돌로 쌓았는데 둘레가 2,390자이고 높이는 7자이다. 중종 5년(1510)에 장림 목사가 이 땅이 우도(牛島)로 왜선이 가까이 댈 수 있는 곳이라 하여 성을 쌓고 김녕방호소를 이곳으로 옮기어 별방(別防)이라 이름하였다.”라고 하였고, 김상헌의 [남사록]에는 “별방성은 동·서·남에 세문이 있고 성 안에는 우물이 있으나 맛이 짜다. 지명은 옛날에 하도의탄리라 하였다.”라고 하였으며 [탐라지]에는 “북성에 대변청이 있고 중앙에는 객사(客舍), 별창(別倉), 군기고(軍器庫)가 있다."라고 하였다. 박천형의 서계(書啓) 내용에는 “동쪽과 북쪽이 바다에 임하였고 성 안은 화북이나 조천에 비해 조금 넓으며 동·서·남에 세문과 성안에 두 우물이 있으나 포구의 공간이 몹시 좁고 뾰족 나온 돌모서리가 창 같이 날카로워 배를 정박할 수가 없다. 횃불을 비치해 경보하는 것이 좋을 듯하며 성을 설치하여 방어하는 데에는 적합한 곳이 아닌 듯하다.”라고 하였다. 헌종 14년(1848)에 장인식 목사가 이를 중수하였다.우리가 온 시간이 이른 아침이라 어두워서 사진을 밝게 했더니 너무 이쁘다 유채꽃밑에 무가 보인다. 밝게 하지않은 실제 모습은 이렇다. 포구의 하도 글씨~포구와 성곽 하도 글씨가 다 너무 예쁘다. 별방진 성곽을 따라 쭉 걸으며 행복하다~♡나만의 영화속 한장면 같은 기분. 성곽끝에서 마을 뷰를 보며  하늘에 구름에 가려져있던 해가 얼굴을 빼꼼 보이더니 곧 다시 구름에 가려지는 모습 와 신기하네^^   특별자치도 시 구좌읍  # ​밀물때라 그런지 모래는 안 보이고 파도만~ #해맞이해안도로​성산일출봉근처에서 숙박한다면 아침일찍 일어나 이 해맞이해안도로를 꼭 달려보시길 추천한다.어스름한 하늘에서 점점 밝아오는 하늘과 바다의 변화. 그리고 운이 좋으면 멋진 일출을 차를 타고 달리다가 잠시 멈춰서 감상하면 된다. 색깔이 어쩜 이렇게 오묘할까!!! 우리가 빌린 렌트카와  바다~♡ 멀리 보이는 등대도 멋지다  #구좌읍카페 #카페 #마레1440 #카페겸펜션​해수욕장바로 앞 카페가 문이 열어서 그냥 들어왔는데, 카페도 너무 이쁘고 케잌도, 커피도 맛있어서 고마웠던 곳. 이른 아침에 카페인 고픈 우리에게 커피를 마실수있게 해주셔서 감사. 마레1440특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1440 1층 2층   이 카페에 내가 좋아하는 화가 그림이 찰떡같이 어울리게 있어서 더 좋았다.  프랑수아 피들러 (FIEDLER François, Lumiere Rose, 1983)의 그림으로 그의 작품중 가장 화사해서인지 가장 인기많은 작품으로 석판화작품이다.이 화가는 헝가리 출신을  호안 미로와 마르크 샤갈과 더불어 현대미술의 중요한 예술가로 거론되는데이상하게 우리나라에는 많이 알려지지않았다. 그는 독자적인 추상표현 기법인 액션페인팅으로 작품활동을 하며, 전통적인 도구 대신 흙이나 돌과 같은 자연도구를 활용한 표면 표현이 이다.  아침에 보약같았던 커피와 케잌  창가에서 바다뷰멍 #도바닷가포토존 #도책상의자포토존 돌에 칠한 색깔들과 전동보드가 넘 예쁘네  드라이브 하는길에 구름껴서 못본 해를 봤다.   평대해변을 지나다가 찜한 카페 나중에 와봐야지 너무 느낌있다 #김녕해수욕장​다음에 여유있게 도온다면 자전거를 가지고 와봐야겠다. 자전거타기 너무 좋은 곳이 도인듯 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 새들의 천국인가??너무 평화로워 보인다. #월정리해수욕장어쩜 각 바다마다 색깔이 이렇게 다를까???너무 신기하다. 월정리는 진한 사파이어색이다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 #밭담테마공원 '빌레'는 용암이 굳어 생긴 평탄한 암반 지대를 뜻하는 어로 커다란 암반을 일일이 깨트려서 밭담을 두르고 밭을 일구어 온  선인들의 노고가 고스란히 녹아있는 길이다.  전역의 밭담은 그 가치를 인정받아 2014년 세계중요농업유산으로 등재되었고, 특히 월정리 일대는 밭담의 원형이 가장 잘 보존돼 있어 핵심권역으로 꼽히고 있다. 진빌레 밭담길은 밭담테마공원을 시작으로 전망대를 지나 한 바퀴 도는 약 2.5km의 코스로 바닷가와 인접해 있어 바다와 함께 어우러지는 밭담을 감상할 수 있다. 밭담테마공원특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-14  #몽글 #샌드위치 #샐러드 ​바다 앞에 작고 긴 건물이 독특해서 눈길을 끈다,여기서 커피와 샐러드 샌드위치 사서 바닷가에 앉아서 먹으면 꿀맛일듯 몽글특별자치도 시 조천읍 조함해안로 50-1 1층 #먹돌본점 #공항맛집 #렌트카맛집​예전에 남편과 한라산 등산후 시내를 걸어다니다가 발견한 맛집. 깔끔한 인테리어에 음식이 담백 깔끔 그 자체이다.여기 음식은 울남편이 정말 좋아할 스타일.남편과 왔을때 꼭 다시 와야지. 먹돌 본점특별자치도 시 월성로 26 ​  #비빔국수 #한약뼈대국밥 #흑돼지육전  진짜 너무 맛있었던 톳양파 장아찌  #공항공항인증샷. 도착해서 못 찍어서 출발하면서  공항에 일찍 도착해서 바이오정보 등록하고 인증샷찍고 ㅋㅋ  #공항파리바게트​파리바게트에 엄청난 사람들이!!!! 마음샌드인가 뭔가를 판다는데 진짜 이렇게 줄서서 살 정도로 맛있나?? 궁금해서 서있을까 하다가 귀찮아서 패스.공항내 파리바게트는 끝쪽에있다.게이트 18번 가는 방향으로 걸어가다보면 나온다. #마음샌드  이제 집으로 GO! 
 맛집  흑돼지 돈까스 호자​ 세화에 위치하고 있는 일본식돈까스와 즉석 샌드위치를 판매하고 있는 호자​ 연돈도 좋지만 그에 못지 않게  호자도그만큼의 돈까스 실력보유자라고 인정할만한 곳이지 않나 싶어 에 올때마다 들리는 곳  구좌 세화 맛집 흑돼지돈까스 호자(HOJA) 착한돈까스 여행 3일차 배가 고파 가볍게 먹을 수 있는 걸 찾다가 돈까스를 먹자 결심한 이 때!  구좌 세화 ...blog.naver.com 경기도 하남에서 20년동안 음식을 하다가에서 오픈한 곳인데 어마무시한 물가에 비하면  흑돼지 돈까스 호자는 혜자스러운 곳   맛집  흑돼지 돈까스 호자 메뉴돈까스, 샌드위치가 주 메뉴이고  개인적으로 돈까스양배추는 얇게 썰려 나온 스타일을 좋아하는데 이 집은 제 취향과 아주 비슷한 곳 이건 등심돈까스 ! 주로 후추 소금간을 조금 하시는 편이라 그 향이씹을 때마다 올라오는데 고기 자체의 고소한 맛과의밸런스가 좋은 편이라 거슬리지 않는다 돈까스 두께도 두툼한 편이다고기의 잡내도 잘 잡으시고 돈까스 튀김옷도겉바속촉으로 너무 맛난 곳​아래는 모듬으로 시킨 건데 안심이소금 살짝 찍어 먹으면 너무너무 부드러워서입에서 녹는다  이 기다란 하이가 바로 안심!다음에 가면 안심만 시켜서  소금 찍어 먹어야지다짐하고 올 정도로 안심의 을 잘 살렸던 돈까스 현재 코로나로 판매량이 예전같지 않아재료 소진시 영업종료하기 때문에 꼭 전화해보고 방문할 것!!​ 맛집  흑돼지 돈까스 호자연락처: 0507-1343-0412 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 
임신 23주차  태교여행미래의 우리아기에게 보내는 첫 편지 📮💌우리는 이번에 힐링을 위해 를 찾았기 때문에무리한 일정을 잡지는 않았어요~!​해안도로를 돌면서 예쁜 해변이 나오면 차를 세우고근처 카페를 그 자리에서 검색해서 들어가고 이런 식^^;​성산일출봉에서 1박을 하고,공항 근처 숙소로 이동하면서 들른 세화 해수욕장!​ 이 곳은 보라카이 인가 한국 인가?! 물 색이 정~ 말 아름다웠다.저 멀리 아직도 보이는 성산일출봉​세화 해수욕장에서 한참을 돌다가우연히 들어간 카페라라라 ​우선 신랑과 나는 네이버 검색결과를그다지 신뢰하지 않는다..😂​리뷰이벤트만 참여해서 치킨 2조각만 받아도별 5개 (⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️) 를 주게되는배민을 많이 경험했기 때문이다.​ 카페 대부분의 평점은 4점대 후반이고우리는 그냥 외관과 직관에 따라 고고!​​ #카페라라라 (#카페) 1 : 당근 음료/케이크에 특화되어 있다. 2 : 엽서와 색연필을 제공해주고 무료로 우편을 보내준다. 카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 일단 세화 해수욕장을 노천 테이블에서바라볼 수 있다는 점이 매력적이어서 픽한 곳 밖에 자전거와 액자 프레임이 있어요실제로 우편을 수거해가는 우체통도 있어요. ​들어가는 입구 바~로 앞에 결제카운터 있어서 좀 부담스러운건 안 비밀^^;;주문 안하면 안 들여보내줄것 같은 분위기😭 안에 들어가면 전체적인 분위기는 식물원? 스튜디오? 미술관? 이 짬뽕되어 있는 분위기이다. 당근이 문 앞에 몇 봉투나 쌓여있는걸로 봐서 당근으로 엄청 유명한 집인것 같았다.​그래서 우리도 당근 케이크를 주문!🥕 담백하고 고소한 맛이다. 야외 테이블에서 한 컷세화 바다와 어우러지는 사진이다.음료를 받아오면 색연필과 엽서를 주는데, 다 작성한 다음에 저 멀리 보이는 우체통에 넣으면1~2달 뒤에 배달 된다고 한다. ​ 열심히 작성중인 신랑완성된 우리 뽀까에게 보내는 편지!​예쁜 바다를 바라보면서 커피와 케이크를 마시는 것도 좋지만작지만 뭐라도 하는 이벤트가 있어서하는 재미가 있던 카페 :) ​우리 아기와 첫 여행이었는데, 편지는 출산 즈음에 받게 될것 같다💌​  도로 태교여행을 떠나요. (공항 임산부 혜택, 김포/ 아시아나 라운지 이용기)임신 중 컨디션이 제일 좋다는 “중기” 도로 태교여행을 다녀왔습니다. 오늘 포스팅은 도 태교여...m.blog.naver.com  신상 카페 브라보비치 (feat. 발리에 온 것 같은 착각!)해외여행이 필요없는 곳 발리풍으로 범벅해둔 라탄풍 카페 (성산쪽)🏝 태교여행차 도 갔다가 우연히 ...m.blog.naver.com #세화카페추천 #카페라라라 #당근케이크맛집 #세화노천카페 #편지쓰는카페 #세화우체통 #엽서이벤트 #세화라라라 #카페 #카페추천 #태교여행추천 #태교여행카페추천 #임신23주차여행 #여행추천 #바닷가카페추천 
안녕하세요 세상의 맛있는 이야기를 전하는 푸드마케터 빈쓰 입니다    오늘은 의 현지인 맛집을 한군데 소개해드릴까 하는데요~ ​의 고요한 해변 마을에 위치한 이여도 산아 횟집 입니다 :)  이여도 산아 횟집은  로컬맛집이다 보니 ㅠㅠ네이버나 인터넷에 리뷰가 많지 않아잘 알려지지 않은 곳 입니다. ​사실 이여도 산아 횟집이 위치한 세화 궁평항로 자체가 관광지 이거나 맛집 거리가 있는 곳이 아니다보니 더더욱관광객들에게는 잘 알려지지 않았습니다. 아침 일찍이부터 장사를 시작해아침부터 북적북적 사람들이 참 많은 곳인데요. 찾아오시는 분들 하면 거의 다 동네 현지인 분들이 많습니다.  어머니 혼자 하시는 식당 치곤 굉장히 깔끔하게 잘 정돈되어 있는 이여도 산아 횟집 ​뭔가 모를 시골식당의 정겨운 냄새가 곳곳에 살아있습니다 :) 이여도 산아 횟집에 수조는 굉장히 특별한데요 ~ ​수조에 물은 지하에서 바닷물을 끌어당기는 파이프로 연결이 되어 있어 수조에 물고기들이 항상 신선도를 유지할 수 있는것이 이여도 산아 횟집의 이라고 합니다.  주문을 하면 그 자리에서 직접 물고기를 잡아 생물로 탕을 끓여주시는 것이 이여도 산아 횟집의 이자 현지인들에게 사랑받는 비결이자 한번 다녀 온 사람들이 계속 찾는 이유죠  그리고  어멍의 손맛이 그대로 입혀진 반찬들 ❤️  현지 식재료로만 구성되어 졌네요 :)       세화 맛집 이여도 산아 횟집오늘으 반찬 구성은 멜 , 미역초무침 쑥갓무침 ,  유채 김치  월동무 김치 , 풋마늘대 장아찌 로 하나하나 어쩜 그렇게도 맛있었는지 집에 와서도 계속 생각나서 미치겠어요 ㅠㅠ 그렇게 잠시를 기다리니 생우럭 매운탕이 나왔습니다 :) ​ 세화 맛집 이여도산아횟집 에서는 생우럭매운탕 뿐만 아니라 지리도 먹을 수 있고, 돔이나 다른 생선으로도 탕이 가능하니 수조에 고기를 보고 선택하시면 좋을거 같아요! ​그리고 횟집 답게 각종 다양한 회와 해산물로 구성되어 있어서 술한잔 하기에도 너무나 좋은 맛집 입니다 ^.^   이여도산아특별자치도 시 구좌읍 세평항로 46-4  청정한 세화해변의 풍경과 함께 힐링하세요 여러분 💙   #세화맛집 #세화현지인맛집 #맛집 #현지인맛집 #생우럭매운탕 #매운탕맛집 ​​ 
가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 김녕해안도로, 김녕해수욕장, 세화오일장, 세화소품관, 살찌는고등어, 드르쿰다목장카페, 명진전복가을 도 여행 & 아이와 함께하는 도 여행4일차 일정 소개 ​트리플 어플이 아주 유용했던 가을 도 여행!​4일차의 여행 포인트는 의 파란 바다예요~~​ 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 김녕해안도로 오늘은 원래 오름을 가려다가, 아이들에게  바다를 제대로 보여주기 위해서 바다로 턴~!!   ​해안도로를 달리다보니 빨리 내리고 싶어집니다. ​일단 아무도 없는 길에 차를 주차하고 내려서 바다 실컷 느끼고 사진찍기아이들은 무조건 달려달려  ​​ 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 김녕해수욕장 ​조천에서부터 해안도로로 달려 오니 김녕해수욕장이 보입니다. 신혼부부, 커플이 김녕해수욕장에서 스냅사진을 찍는 모습도 잘 볼 수 있지요.   미소짱맘도 남펴니와 함께 흉내도 내보고~~~김녕해수욕장 주차장에 세워진 깡통열차도 타봅니다!   ​김녕해수욕장 깡통 열차는 꼭 타보세요.  해안도로를 깡통열차 스피드와 함께 달려본다면 스트레스가 뭔가요? 할걸요~~​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 세화민속오일시장, 세화소품관 ​점심 먹으러 해안도로를 쭉 달려 또 가는데,  옆에 오일장이 열렸었어요. 미소짱맘은 오일장보다 세화소품관에 끌려서~~~~ 세화소품관으로 ㅋㅋㅋ   ​옛날 도에 오면 기념품은 돌하르방, 감귤초콜렛이 다였는데이제는  소품이 너무 잘 만들어져서 판매를 하고 있어요. 카페나 선물샾에 잘 판매를 하더라구요. ​저도 몇개 여기서 건졌.... ㅎㅎ 아이들이 좋아할 만한 자그마한 소품들이 많아요 ​ 세화소품관특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-6 ​​ 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 살찐고등어(흑돼지 돈까스)​고기 좋아하는 민남매, 그리고 엄마아빠! 도에 왔으니 흑돼지 돈까스를 먹어봐야겠죠?  ㅎㅎ​  ​가을 도 여행/ 아이와 함께 도 여행을 준비하면서 코스 및 식사를 같은 동선에서 준비하려고 애썼네요.... ㅎㅎ ​살찐고등어도 열심히 검색해서 알게 된 곳인데, 이곳도 100점 만점에 100점 !!   ​식당 분위기도 좋고, 맛도 좋고11시 오픈인데 1시에 간 저희는 치즈돈까스가 다 떨어져서 못 먹었네요 ㅠㅠ​다음엔 다시 와서 치즈 돈까스 먹어봐야겠어요   살찐고등어특별자치도 시 구좌읍 하도리 1767 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 목장카페 드르쿰다 ​아이와 함께 도 여행하기는 일정되로 되지 않는게  중의 !   그래도 굴하지 않는 미소짱맘!!! ​아이들이 마침 낮잠에 들어갔어요 한명씩 한명씩..... ㅎㅎㅎ 엄마 아빠는 카페를 찾기 시작합니다. 원래는 성읍랜드로 카트와 승마, ATV 타러 가려고 했었는데, 일정을 급 변경합니다. ​근처에 목장카페 드르쿰다로~~ 둘째날 갔던 드르쿰다 인 성산과 같은 회사에서 만든 곳 맞고요~이곳은 목장카페로 운영이 됩니다. ​  ​목장카페 드르쿰다에서는 카트, 승마, 동물먹이주기 체험이 가능해요. ​낮잠 자고 일어난 아이들 바로 나가서 각기 놀고 싶은데로 놀아줍니다. 다 컸네요 다 컸어요~~  목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 2873 ​​해가 뉘엿뉘엿 질 무렵~~목장 카페 드르쿰다를 떠나 저녁을 먹으러 갑니다. ​ 가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 - 명진전복 해가 일찍 지니, 저녁 먹으러 일찍 움직였어요. 우리 숙소로 가려면 또 시간이 있으니까요;;;  ​아이들과  여행을 할때 동선이 중요한 거 아시죠?아이들 컨디션이 곧 여행의 컨디션!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​명진전복 식당에 도착해보니  근처에 전복요리식당이 많았어요.​다른 집들과 비교는 못 했지만, 돌솥에 나오는 전복밥이란~~  ​전복밥 먹고 한라봉쥬스와 한라봉 빵도 냠냠~~(명진전복에서 함께 판매를 해요 ㅎㅎ)​ ​배도 부르고, 하루종일 행복했으니까 ㅎㅎㅎ ​가을 도 여행하기 / 아이와 함께 도 여행하기 4일차 일정도 행복하게 마무으리~!!​ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 평대리 515-28 
안녕하세요#도 #여행 포스팅을 줄줄이 써나가느라힘쓰고 있네요ㅋㅋㅋㅋ  그럼 2편에 이어서 3편도 시작해봅니다​1편 👇👇 [국내 ]여자혼자 떠나는 여행! 나홀로 일기 DAY-1[공항-너븐팡게스트하우스-낭푼밥상-이디야(디카페인 커피)-숙소(맥주한잔)]안녕하세요!! 저는 저번주 혼자서 #여행을 다녀왔습니다 먼저 #나홀로 여행을 생각한 이유는 시간...m.blog.naver.com 2편 👇👇 [국내 ]여자혼자 떠나는 여행! 나홀로 일기 DAY-2[SK렌트카/하멜/치딩/인그리드/이호테우해수욕장(이호랜드)/사려니숲길/카페더콘테나/감성숙소 아침/인손여자혼자 떠나는 #여행 #나홀로 일기 2편 입니다!! 1편 👇👇 둘쨋날 아침 둘쨋날 아침이 되었...m.blog.naver.com ​ 아침끝없는 치즈지옥아침해가 밝았어요일어났는데왠걸.....몸이 아주 축축 쳐지더라구요사실 전날에 잠을 자다가걸어놓은 옷을 귀신으로 착각해밤에 깜짝놀라 허우적거리다 잠을 잘못잤답니다...ㅠㅠ​아침에 먹으려고 사놓은 커피를 타며#치즈푸딩 과 #치즈케이크 를 먹었어요ㅋㅋㅋ끝없는 치즈,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 치딩푸딩은 이때 처음 먹었는데너무나 맛이 좋아 놀랐습니다(치딩은 2편을 보면 자세하게 알수 있어요ㅋㅋㅋ)  간단한 모닝 #커피타임 을 마치고 뭘할까 고민을 했어요여름의 매력인 #수국 을 보고 싶어#휴애리 에 갔다올까 가까운 #에코랜드 를 갈까​잠시 고민을 하다가 에코랜드로 가기러 결심하고네이버로 입장권을 구매한뒤아침밥을 먹으러 길을 떠났습니다  가는길 발견한 #풍차도로 !!!너무나 예뻐서 잠시 멈추어 봤어요!도에는 풍력발전기가 참 많죠ㅎㅎㅎ#삼다 니까><ㅋㅋㅋㅋㅋ(삼다 = 에 바람 돌 여자 가 많음을 이르는 말이레요)​풍차가 돌아가진 않았는데 그냥 구경하고 있으니 재미있더라구요ㅋㅋ뭔가 이쪽으로 쓰러지면 바로 앞까지 오겠지? 하는 스릴?ㅎㅎ​정신이 쏙 빠져있다가 다시 서둘러 빗소리로 향했습니다 빗소리혼밥강력추천#빗소리 로 도착했어요빗소리는 #김녕 에 위치한#튀김집 이에요제철재료로 만드는 튀김에 맛과 가성비까지 좋은 #혼밥 집으로유명해서 가보았습니다 오픈전에 런했는데도 이미 대기가 있더라구요(으으으풍차만 안봤어도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​가게자리가 협소하다보니적은 대기에도 시간이 오래걸렸습니다 맛은 좋았어요!!오랜만에 튀김 먹었는데 느끼하거나 불편하지 않고딱 적절히 맛있게 잘먹었네요혼밥하기도 좋고ㅎㅎㅎ나쁘지 않았습니다​자세한 정보는 아레포스팅을 참고하세요 [ 김녕]김녕 해수욕장 근처 튀김 맛집 ' 빗소리 ' 혼밥추천안녕하세요 오늘은 #서쪽 의 #김녕해수욕장 근처 #튀김맛집 #빗소리 를 소개합니다 빗소리는 인스타에...blog.naver.com 빗소리특별자치도 시 구좌읍 김녕로 151 1층   에코랜드개인적으로 카멜리아는 연인과 에코랜든는 가족들과 오고싶은곳갈때는 분명 흐리기만 했는데도착하니까 비가 조금 내리기 시작했어요ㅠㅠ야외에서 놀아야하는데 비가내려 조금 걱정했습니다ㅠㅠㅠ 주차를 하고 입구에 도착했는데 비가 후두둑떨어져걍 갈까... 한 10분 고민하다가비는 내의지를 꺾을수 없다며 호기롭게입장했어요ㅋㅋ​다행이도 입장하니까 비가 안오더라구요에코랜드는 자세한 포스팅을 또올리려해요​너무 재미있는 #테마파크 였어서기억에 남네요ㅎㅎ 에코랜드는 네가지의 테마를기차로 이동하며 즐길수 있는 테마파크에요각 역마다 다른 을 가지고 있는데이 안내지도는 매표소에 있으니가지고 다니기 번거로우시다면한번은 읽어보고 가시면 좋을것 같아요  첫번째 역인 #에코브리지역 이에요호수가를 둘러싼 산책로와 이국적인 마을 분위기로 잘꾸며져 있던 곳이였습니다​개인적으로 이런 #자연테마파크 를 너무 좋아하다보니 눈이 동그래서 막 돌아다녔네요ㅋㅋㅋ​산책을 하며 살랑살랑 걸어가니두번째역인 #레이크사이드역 에 도착했어요이곳은 #수국축제 가 한창인 공간이였습니다 보라 하늘 노랑 분홍, 여러가지 색의 수국이 가득했어요 너무 예뻐서 수국을 한참구경하다가타이머로 사진도 찍고 놀았습니다​이거찍을때 저 이상하게 처다보는 어르신들이 있었어요...부끄럽더라구요ㅠㅠㅠ(저 이상한 사람 아니에요)하지만 작품은 남겨야 하니 열심히 찍었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​두번째역과 세번째역은 거리가 되어 기차를 타고 갔어요세번째역인 #피크닉가든 역은아이들을 위한 포토존과 화산송이 산책로가 있었습니다!  아이들이 좋아할만한 작은 호빗집과알록달록 스위스마을 같은 포토존이 있었는데옆에 있는 아이들보다 제가 더 좋아했어요ㅋㅋㅋ정말 아기자기 이쁘더라구요아이들도 밝게 웃으며 뛰어다니는데 너무 귀여웠답니다​세번째역에는 커다란 #화산송이 #산책로 가 있어요짧은 코스와 긴코스가 있는데저는 긴코스로 걸어갔습니다 짜잔! 이게 바로 화산송이레요매번 #이니스프리 에서 보긴했는데실제로 알고보니 뭔가 더 좋아보여요ㅋㅋㅋ  화산송이가 가득하고 멋진 #곶자왈 이 있던 작은 산책로그리고 제가 좋아하는 #자작나무 까지눈요기 찐하게 하고 왔답니다><  마지막역에는 기념품 샵과 #라벤더 꽃밭과 #메밀꽃밭 이 있었어요아직 라벤더가 하나도 피지 않아서 조금은 허전했지만다핀다면 너무나 예쁠것같아요 아마 지금쯤 가면 이쁘지 않을까요?ㅎㅎㅎ​메밀꽃은 정말 어어어마무시하게 넓게 피어있었어요....장관이였습니다ㅠㅠ이뻐서 그사이를 폴짝폴짝 뛰어다녔네요  이런 테마파크는 항상 카멜리아힐만 다녔는데에코랜드는 기차도타고 이런저런 재미가 있어 더 좋았던것 같아요ㅎㅎ1시쯤 간것 같은데 나올때보니 4시더라구요ㅋㅋㅋㅋ세시간동안 정말 신명나게 놀았네요​나오는데 목이 말라서커피를 먹으러 카페가야지~ 하던중예전에 가보고 싶던 카페인카페한라산이 생각나서 # 으로 향했습니다! 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  카페한라산#카페한라산 은 길목에 있어서길가에 주차를 해야해요~길가에 주차를 하는데 뒤에 소방차가 왔어요​보니까 바다에서 사고가 난것 같더라구요ㅠㅠㅠㅠ너무 놀라서 사람들이 모두 멈춰 사건장소만 바라보고 있었어요바다쪽에 있는 사람들은 이쪽이라며 구급대원을 부르고...​자연은 자비롭지 못해서 언제나 조심해야해요ㅠㅠㅠ나중에 보니까 구조된것 같았는데...부디 아무일없길바랍니다  아날로그한데 빈티지스러운 감성이 돋보이던 카페에요테이블은 시속 간판으로 만들었던데정말 소품하나하나 너무 인상깊었습니다  바다가 한눈에 보이는 통창이며가게 중간을 떡하니 차지한 농장물건,무심하게 놓여진 인조화분 하나하나 감성적이였습니다특히 저 tv로 보이는 바다는 예쁜 바다를 더욱 아름다워 보이게 했어요​원래 테이크 아웃하고 바로 나오려 했는데공간이 너무 예뻐서 조금 앉아있다가 나왔네요 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 월정리해수욕장바다가 너무 예뻐보여 숙소옆의 #월정리 해수욕장으로 향했어요  어제와는 또다른 바다색에 감탄했어요어제는 약간 탁한 색이라고 하면오늘은 맑은 수채화 색이였습니다  날씨도 좋고 기분도 좋아서바다구경하며 사진을 찍었어요이쯤 되면 혼자찍기 달인된것 같아요솔직히 바닥두고 찍으니까 다리길어보이고 좋다 생각했습니다ㅋㅋㅋ 저녁을 생각하다 문득 어제부터 눈도장찍은 #빠삭 이라는 떡볶이집이 생각났어요가격이 1인분에 5천원이라 고민했는데근처에 떡볶이집은 혼자먹기 무리가 있어서그냥 5천원짜리를 사먹었네요 오천원짜리 떡볶이를 들고 가는중입니다ㅋㅋㅋㅋ울집앞이라면 이거 두배는 줬을텐데 ㅂㄷㅂㄷ하면서 갔네요맛만있음 되지~ 하고 생각하는데문득 편의점에서 소세지 사서 넣어야지 하는기똥찬 생각이 들어서 편의점에 들렸다 숙소로 향했어요ㅎㅎ 숙소에 가는데 살짝 노을이 비치는 바다가 너무 예뻐서 사진을 찍었습니다ㅠㅠ너무 예쁘죠~~~~><어쩜 빛에 따라 이렇게 바다색이 달라지는지ㅠㅠ영롱합니다오전에 비온건 생각도 안났어요~ 빠삭특별자치도 시 구좌읍 월정3길 53-2 숙소해피한 저녁 헤비한 저녁숙소에 도착하곤 후딱 씻고 저녁상을 차렸어요! 이번 숙소에서의 마지막 식사에요ㅠㅠ전날 딱새우라면 끓여먹을때 남은 반개의 라면과편의점에서 구매한 #비엔나 #소세지 로떡볶이를 비엔나 #라뽂이 로 업그레이드 시켜주었습니다!!!ㅋㅋㅋ떡볶이가 묽어서 그냥 면이랑 소세지 넣어 끓일수 있었네요​혹시 #엽떡st 떡볶이가 먹고싶을수도 있으니까 sk렌트카에서 준 #카레 도 준비했어요ㅎㅎ거기에 청량참치마요까지~크으으으으으><(카레데우는데 진심 용암마냥 펑펑!!! 3분 요리 돌리고 전자렌지 치우는데 5분걸렸어요 8분요리의 탄생입니다) 떡볶이에 빠질수 없는 맥주!ㅎㅎㅎ크으으으으으으><넘 해피했어요!!!!!!!​잘먹겠습니다를 신나게 외치고떡볶이를 한입 냠냠 먹었는데.... 1초의 고민도없이 면을 건져서 카레에 넣었어요엽떡st를 위한 카레가 아니고카레를 위한 면을 떡이든 빨간 물에 삶았을뿐이였습니다...​순간 떡볶이에 카레를 넣을까 생각해봤지만그럼 '맛이없는 없을무맛 떡볶이'가'맛이없는 카레맛 떡볶이'가 될뿐이라고 생각했어요​'내가 사야하는건 소세지가 아니고 고추장이였구나' 생각했습니다그래도 어찌저찌 잘먹었어요..ㅎㅎ싱거워서 조금 그랬는데 어묵은 간이 베어서 먹을만 했습니다!​호기심반 오기반 떡볶이를 심폐소생해보고 싶었어요이렇게하면 맛있으려나..저렇게 하면 맛있으려나...이런저런 시도를 하다보니 배가 너무 불러버렸지뭐에요ㅋㅋㅋ밖을보니 아직 해가 지지 않아 서둘러 산책길을 나섰습니다 산책내친구 똑또기 작은게#산책 을 하기 위해 우선 도로가로 나왔어요저멀리보니 등대가 보여 #등대 가 있는곳으로홀린듯 스르르르 걸어갔습니다  작은 등대에 도착했어요뒤를 돌았는데 마을이 아주 작게 보이더라구요제숙소는 저기 빨간 곳정도에 있을것 같았어요 가는길에 만난 작은게제가 멈추면 멈추고 걸으면 도망가는게 너무 귀여웠어요그래서 장난을 시작했습니다​2분멈추고 다가오면 2초동안 쫒아가고또 2분멈추고 다가오면 2초동안 쫒아가고했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중엔 안도망가던데ㅎㅎ'똑또기 작은게' 타이틀을 수여해주었습니다ㅋㅋㅋㅋ​게랑 신나게 놀다보니 해가 저물어가더라구요놀라서 후다닥 숙소로 돌아갔습니다!!​숙소에 도착을 한뒤!!!싸악 씻고 침대로 갔어요​멍하니 앉아 있다가 유툽을 켰죠그리곤 누가 뒷목 때린것마냥기절했어요...참 졸렸나봐요ㅎㅎ  셋째날은 이곳저곳 많이 걸어서 그런지 조금 피곤했어요ㅠㅠ새벽에 잠도 설쳐서 그런지 저녁에 한건없지만 푹잠들었어요그래도 뭔가 즐거워서 웃으면서 잠들었답니다><​그럼 이어서 4일째 이야기로 돌아올게요안뇽!!>< 
​D+10​땅미언니 도오는 날!아침먹고 빨래 돌리고 청소하고~웅형이랑 공항으로 픽업 나갔다! ​가는길에 꽈배기랑 도너츠 쫩쫩~!갓튀긴거라 꿀맛탱ㅠㅠ ​세화로 다시 돌아와서 점심먹으러 보성식당내사랑ㅠㅠㅠㅠ (이번에 못먹고 와서 넘 아쉽ㅠㅠ)1인 9천원이었던가 반찬 진짜 골고루 나오고하나도 빠짐없이 다 맛있다... ​제육이랑 고등어♡ #보성식당 #세화맛집​​집 들려서 캠핑 장비 챙겨서 #서귀포자연휴양림 으로! ​태풍이 지나간 직후라 바닥도 엉망이었고습해서 그런지 모기도 엄청 많았고산간지역이라 여름인데도 추웠다ㅜㅜ봄에 갔던 붉은오름자연휴양림이 진짜 최고인듯..아 여기는 더 숲에 있는 느낌이 들긴 한다!​ ​호다닥 셋팅하고 밥!!!!언니가 공수해온 막창ㅠㅠㅠ 도라방스ㅠㅠㅠ진짜 맛있음...언니가 길러서 따온 고추도 같이 굽굽하고깍두기볶음밥 챱챱해서 먹었다  #올드마스터훈제막창​일찍 정리하고 영화보다가 꿈나라..☆​  D+11예쁘고 맑은 새소리대신 까마귀 울음소리로 아침을 맞이했다시끄러워... 한라산에 까마귀가 많나요..? ㅇㅅㅇ ​아침으로 뜨끈하고 시원하게 라면 후루룩 끓여먹고철수철수!!정말.. 이맘때 도 날씨는 환상이었다...날씨 미쳐서 운전하면서도 기분 넘 좋고ㅠ_ㅠ산간도로타고 한라산 가로질러서 성산까지! ​왜냐구?! 우도 갈거거든여~~~~!!날씨가 이렇게 좋은데 다음으로 미룰 필요가 뭐있냐며그냥 바로 우도로 가버려~!차타고 우도가면 왕편하다 굳굳  ​거의 뭐 백패킹아니고 오캠 가넝...ㅎㅎㅎㅎ한 3시쯤? 비양도 박지 도착했는데 워 미쵸따...일요일이었어서 전날부터 자리 잡은 사람들도 있을테고아침일찍 온사람들도 있을테고 자리가 읎어ㅠㅠ그래도 바다가 보이는 쪽으로.. 겨우 자리 잡았당 #우도비양도 #비양도캠핑 #비양도백패킹 #도캠핑​하 날씨 넘 뜨겁고 더워서 목축이고 쉴겸 카페 고고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진쨔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁘게 차려입은 여행객들 속엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리만 그지꼴이었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 마침 언니가 앉은 자리나 자세나 이런게 너무 웃곀ㅋㅋㅋㅋ왜케 쭈굴쭈굴 있는거야!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​한라봉쥬스..?랑 우도땅콩라떼..? 기억이 가물가물우도하면 땅콩이쥬~~~~~  #우도블랑로쉐​카페 야외석에 앉으면 이렇게 비양도도 보이고푸르른 바다가ㅠㅠ 크흐...저 멀리 보이는 수많은 텐트들 중 하나가 우리집..☆ ​나온김에 우도 한바퀴 둘러보고 마트에서 저녁거리 사가지고 박지로 돌아갔당 ​너네 나한테 말도 없이 언제갔다와쒀...?ㅋㄷ #방탄소년단우도​​박지로 돌아오니 해가 뉘엿뉘엿~ 빛내림 넘 예뿌 ​저녁먹을 준비하다가 밖에 나가봤더니ㅠㅠ하늘이 불타고 있어여ㅠㅠㅠㅠ ​저녁은 목살 굽굽해서 묵었당 히히뜨끈한 누룽지로 마무리~ ​자기전에 소화시킬겸 산책도 다녀오고달이 넘 밝아서 별은 많이 안보였지만 윤슬은 또 넘 예쁘고ㅠㅠ 아이폰 힘내라 사진이 이렇게밖에 안찍히다니!!! ​아 그리고 언니도 바라던바다를 봤어가지고언니와 함께하는 일정 내내 거기에 나왔던 노래들을많이 들었는데 정말이지 의 풍경과 또 밤바다와 넘 잘어울려서 좋았다ㅠㅠ  ​자기전에 영화한편 때리고 꿀잠~~~~​  D+12일출보러 일찍 기상~~~~나갈까말까 고민하다가 늦게 나갔더니 이미 구름위로 뿅 올라온 태양쓰 ​텐트 진짜 많다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 다들 집놔두고 노숙하시냐구요~~~~~ ​크 넘 예뿌ㅠㅠㅠㅠ  #비양도일출​아침은 간단하게 푸렌치토슽흐~~~ ​해뜨니까 급속도로 더워져서 호다닥호다닥 철수하고목축이러ㅋㅋㅋㅋ 카페 긔긔~땅콩아이스크림이랑 시원한 아아 드링킹~~~~ #우도슈가탱크​그리고 점심은!!!! 뚜뚠우도에 오면 꼭 가야한다고 아~주 오래전부터 선경쓰가 입이 닳도록 말했던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타코밤원래 칭구가 엄청 좋아하던 타코집이었눈데 우도로 내려가셨다고ㅋㅋㅋㅋ 드디어 먹어봅니다~~ ​둘이 먹기에 양은 좀 많음! 아 진짜 맛있었당...불 맛도 낭낭하고 직접 만드시는 살사 소스도 굳굳매장이 작아서 좀 정신없는데 사장님이 아주 친절하시다!중간중간 부족한 소스 리필도 해쥬심!​#우도맛집 #우도타코밤​​배도 가득 채우고 배 타고 성산항 > 세화로! ​​사진은 없지만 세화 돌아와서 바다로 달려갔다ㅋㅋㅋ넘 더웠기 때무네!!!!시원하게 물놀이가 넘 하고싶었기 때문에!!!아 이날 파도도 꽤 높아가지고 진짜 재밌었다ㅋㅋㅋㅋㅋ파도타기 꿀잼ㅠㅠ​집와서 개운하게 씻고 꿀망고 하나 먹구! 크 완벽! ​​언니오빠들이랑 저녁먹으러 가던 길에 보름달~~~~~~~진!!!!짜!! 컸는데 사진으론 잘 모르겠쥬?ㅋㅋ ​저녁은 허벅식당~~~~고등어구이랑 성게미역국!!  #허벅식당여기도 반찬 깔꼼하고 괜찮았다!가격은 착하진 않음ㅠ_ㅠ 아쉽​저녁까지 맛나게 잘 먹고방파제쪽에 앉아서 맥주 한잔쓰~ 크흐 ​여름밤, 밤바다, 맥주, 잔잔한 노래, 좋은사람들행복했던 순간!​  D+13​아침잠이 없는 온니는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 일어나서 산책도 갔다오고ㅋㅋㅋ 오는길에 마트에서 시리얼을 사와서 토스트를 해줬당ㅋㅋ​빵 겉에 시리얼을 뭍혀서 구우니까 빠삭하니 맛있 ​점심은... 간단하게 먹기로했눈데....곱창을 먹자고...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낮부터?ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 집에 있던 양파랑 버섯 고추도 썰어넣었당그리고 만두라면까쥐~  #올드마스터곱창볶음​거대한 한상을 차려 먹고ㅋㅋㅋㅋㅋ천평이 산책시키러~~~~~~​아침에 병원 갔다와서 지쳤는지 안걷겠다고 주저앉고 난리...나중엔 집에 안가겠다고 주저앉고 난리....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​집에와서는 신나서 뒹굴고 방방뛰고 난리부르스ㅋㅋㅋ겸딩 ​저녁은 우리가 준비하기로해서 냉장고 스캔 한번하고ㅋㅋ우선 카페인 수혈하러 카페로!빵집가는 길에 있는 카페여서 늘 궁금했는데 드뎌 와봤당! #오가닉 #세화카페​아메리카노랑 오가닉라떼!오가닉라떼는 미숫가루베이스의 라떼인데 오옹? 아주 꾸수하고 달콤하니 맛있었당 흐흐 ​저녁은 대패삼겹살이랑 파절이!!물론 부족해서 치킨까지 먹음~_~ ​즉당히 먹고 놀다가 집에 가려고 나왔는데하늘을 올려다보니 별이 꽤 많이 보였다!보름달인데도 이렇게나 별이 많이?! 별보러가쟈!!!!​무작정 차타고 어둠을 쫓아 달려갔던ㅠㅠ이 얼마나 낭만적인가ㅠㅠ 달이 왜 밑에 있냐구요?!저거슨 물에 비친 달이기 때무네!!!크흐 조녜ㅠㅠ 급간거라 카메라두 없구...아이폰텐 힘내...​이번에 큰맘먹고 미러리스도 챙겨갔었는데 꼭 이렇게 필요한 순간엔 없죠^^?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​달도 밝고 별도 밝았던 밤!마치 청춘영화의 주인공인것 마냥ㅠ_ㅠ넘 행복했던 순간이었따! ​​  D+14이른 아침 다이빙 하는 언니오빠들과 성산으로 고고! ​잘 다녀와~~~~~~ ​다이빙 안하는 나는 혼자만의 시간을 보내러 카페로~아이스라떼와 까눌레암석 까눌레.... #도렐커피 #플레이스캠프​생각보다 빨리 끝났다는 연락을 받아서 나가다가발견한 인생네컷 아닌 인생네컷...ㅇㅅㅇ ​인생세컷이네 ㅇㅅㅇ흑백 두장 컬러 두장 총 네장이나 나와서 세상 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 어따쓴담? ​다이빙샵으로 돌아갔는데 아 머야!이제 한깡하고 나온거였닼ㅋㅋㅋㅋ 두깡 다 한줄ㅠ어쩐지 생각보다 넘 빠르다 했다 ​그래서 광치기 해변으로 가서 산책을 했당 #광치기해변 #성산일출봉​​쭉 걷다보니 앞에 스벅이 있길래..결국 또 남는 시간을 보내러 스벅으로ㅠ_ㅠ상콤하고 시원하게 마시기 좋은 음료였당! #스타벅스 #카멜리아티​​진짜로 다이빙 끝났다는 연락을 받아서 다이빙샵 들렸다가세화로 돌아와서 보성식당 가서 점심먹고~빵집가서 빵 먹고~ 놀다가 집으로 돌아왔당​오후엔 조용~하게 휴식을 취하고저녁은 정말로 간단하게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 밥해서 미역국+스팸+달걀후라이 먹었당 #자취정식​​저녁에 달볼겸~ 소화시킬겸~ 바닷가 산책도 하고~바다 가까이 사는거 넘 좋네ㅠㅠ ​노래들으면서 멍때리다가내일 뭐할까 얘기나누다가 패들링 하기로! 크흐 바로 예약 고고했당 ​그리고 시작된 오징어게임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋSNS에서 한참 난리법석일 시기어서 틀었으나1편보고 생각보다 구냥 그래서...8ㅅ82편 초반까지 보다가 잠~   D+15​예~~~ 강습시간에 맞춰 오일장쪽 해변으로 갔다!원래 오랜 버킷리스트였던 서핑을 해보고싶었는데강습시간이 맞지 않아서 언니랑 같이 패들링으로! ​지상교육 간단하게 하고 바다로 들어갔다!첨엔 패들에 앉아서 패들링 연습하다가 나중엔 일어나는거 해보는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 빵댕이 때문인지 자꾸 중심이 뒤로 가서^^여러번 입수했다 그것도 나 혼자^^!!!다들 빠질듯 안빠질듯 아슬아슬하다가도 균형 잘잡던데^^;;​ㅋㅋㅋ그래도 무섭다고 안일어나려고 하는 사람도있었는데앗싸리 한번 빠지고 나니까 더 쉬웠다ㅋㅋㅋㅋ안젖으려고 애쓰지 않아도 돼서ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 나중엔 익숙해져서 서서 패들링하고~~~~아 진쨔 좋았눈데... 마음은 모아나 였다구ㅠㅠ​망망대해를 바라보며 패들링해서 앞으로 힘차게 나아갈 때 그 쾌감?! 크으......​그래도 선생님이 사진찍어주셔서 몇장 건졌당방수팩때문에 화질구려서 아쉽고...타기싫어서 급하게 사서 낀 팔토시도 꼴보기싫지만ㅋㅋㅋㅋ  #세화패들링 #세화패들보드​강습 1시간에 자유시간 2시간이었는데같이 했던 분들은 거의 물밖에서 시간을 보내셨고...ㅇㅅㅇ언니랑 나는 아주 알차게 세시간 내내ㅋㅋㅋㅋㅋ물에서 나올 생각 1도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 걍 수영하면서 놀다가 배고파서 나와버렸당ㅋㅋ​​집와서 후딱 씻고 과일 냠냠동네방네 온동네 소문내고싶은 소문내야하는레드키위........ 존맛탱키위 + 무화과 교배종인데 그래서 안쪽이 빨갛다​와! 나 진짜 이제 누가 제일 좋아하는 과일 물어보면레드키위라고 말할 수 있을 정도!!!!​포인트는 저렇게 물러터질때까짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후숙해서 먹어야 진정한 초고당도 레드키위를 맛볼수있다는 것... 크흐.. 먹구싶당....요거 빵온니가 나눔해준건데 넘 맛있어서 담에 오일장가서 사먹고 집에도 택배보내고 할무니댁에도 보냈당ㅋㅋㅋㅋㅋ  #레드키위​물놀이해서 넘 배고프고 뜨끈한 국물 먹고싶어서 간쌀국수집!쌀국수랑 분짜 시켜먹었눈데 분짜소스는 느억맘소스인가? 무튼 머가 많이 들어갔는지향신료맛이 강한편이었다향신료 잘 먹는 편인데 오 상당히 꼬릿했다ㅋㅋㅋㅋ #포앳홈 #세화쌀국수​밥먹는 중에 창가에 냥이ㅠㅠ가게에 치즈냥이 가족이 있었는데ㅋㅋㅋㅋ냥이 한마리가 창가로 올라와서 창과 방충망 사이에 갇힌 파리 사냥을 했닼ㅋㅋㅋㅋ짱귀ㅠㅠㅠ 솜방맹이질ㅠㅠㅠ ​뭔가 오랜만에 보는 백록담!이때만해도.. 한라산 언제 올라갈까~ 했눈뎈ㅋㅋㅋ... ​온니 공항으로 떠나기전에 마지막으로 당근케이크랑 당근쥬스 먹으러 온 #카페라라라 아 당근케이크 먹고싶당ㅠ.ㅠ 흑....​카페라라라의 은 엽서 한장을 준다는 것인데써서 우체통에 넣으면 한달뒤에 보내준다고 한다!​옛날엔 여행가면 꼭 칭구들한테 엽서도 보내고나한테도 하나씩 써서 보내곤했었는데 ... 추억...그땐그랬찌~_~​이번엔 빵온니오빠한테 가족그림을 그려서 보냈다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 못그렸는데  넘 잘살린게 키포인트라구욧..ㅋㅋㅋ ​땅미온니를 서울로 떠나보내고~~~~~~집으로 돌아와서 그간 이곳저곳 싸돌아댕기면서차가 넘 드러워져서 때 좀 벗기고 있는데동네 아저씨가 갑자기 바퀴에 못박힌것같다고...? 홀..진짜네.. 아니 근데 진짜 이걸 어케 보신거지저렇게 안쪽에 박힌걸!! 눈썰미가 대단 ​아저씨가 위험할수있으니까 주행하지말고 출동서비스 부르라길래...이런적이 첨이라 아빠한테 전화부터 했눈데 안받아서보험사에 연락했더니 우리차는 출동서비스 가입이 안되어있어서 출장비가 발생하구 어쩌구... 네 알겠슴댱... 오셔서 바퀴 확인하셨눈데.....ㅇㅅㅇ 장못도 아니었구 짧은 못이었고 그래서 깊게 박힌것도 아니었고 그래서 펑크가 난것도 아니었던 것....ㅋㅋㅋㅋ괜히 쫄았당ㅠㅠ 그래도 별일 아니어서 다행이구..담엔 이런일 있음 육안으로 바퀴에 바람 빠진것도 아니니근처 카센터 찾아가보도록...☆​한바탕 정신없이 소동을 피우고집에 들어가다가 유리창에 비친 하늘을 발견...ㅠ_ㅠ 크흐노을은 못참쥐.. 절대 못참지... ​일몰이 그렇게 예쁘다는 김녕으로 바로 고고~크흐 이미 해가 넘어가고있어서 사실 가는길에 본 하늘이정말 예뻤눈데ㅠㅠ 빨간불일때 살짝 찍어봄ㅠ ​이미 해는 넘어갔지만...크흐.....넘 예뻐 진쨔.... #김녕해수욕장 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별볼일 없는 내 사진도 한장 냄기구... ​하늘바라보면서 혼자 괜히 감상에 젖어있다가~밤운전 싫어해서ㅋㅋㅋ 호다닥 집으로!가던길에! 언니오빠가 같이 저녁먹자고 불러서 두루치기 먹으러~여기 저번에 애들이랑 아침먹으러 왔었는데두루치기를 먹으러 왔어야했눼~~~!!! 맛있겠당 두루치기ㅠ #모다정​끝!​​#살이 #한달살기 #세화한달살기 #일상 
  관광하기 좋은곳180411 여행 마지막날 명진전복에서 점심을 먹고 으로 갔어요!!이곳에서 멋진 인증샷을 찍으시더라구요?!?!날씨가 좀 꾸물꾸물했지만... 여행 마지막 바다구경이라 사진을 찍기로 했어요~ㅎㅎ봉짱님은 삼각대 꺼내면 질색팔색해요ㅠ사진찍기는 어렵지만 인증샷을 남겨야 두고두고 추억하기 쉽잖아요!?잠깐의 인내?로 만족스런 인증샷을 남겨보기로 합니다ㅋㅋ 위치는 함덕해수욕장과 성산일출봉 사이에 있어요!!! 여행 동선을 계획할때 성산일출봉 - 세화해변 - 비자림 - 함덕해수욕장 으로 잡아도 좋겠죠?  세화해변도 현무암으로 가득해요!!!도 해변만의 이죠?!?!검은색 현무암이 은근 이국적이면서 매력적이어서 좋더라구요^^​ 4월의 은 바람이 불어서 좀 쌀쌀해요~바다에 들어가기엔 좀 어려울거같지만 발 정도는 담굴 수 있어요^^저 멀리 커플분이 열정 사진을 찍고 계시네요!?!?ㅎㅎ저흰... 사진을 찍다가 삼각대가 망가졌어요.. ㅠㅠ삼각대 고정핀이 푱~ 하고 떨어져서...사진은 포기했네요ㅠㅠ아쉬워라!!봉짱님은 삼각대가 망가져서 너무 행복해보였지만요ㅋ​  세화해변 인증샷은 셀카봉으로 만족했네요ㅠㅠ아쉽아쉽~​독사진으로 만족해야되는...슬픈현실.... ㅠㅠ​​봉짱님의 행복하고 가벼운 발걸음..마지막날 삼각대에서 해방 된 아주아주 가벼운 발걸음이네요ㅋ​​ 여기도 현무암 사이에 거북손 땋!!!돌 사이에서 숨쉬는 생명력!!감동적이죠!??!​  세화해변 바닷물이 너무나 맑아서 바닷속이 다 보여요!!!옹기종기 모여있는 바다생물들이예요~~~ㅎㅎ​마지막은  여행픽으로 마무리!!!날씨 좋은날 다시 가고 싶은 이예요!!!아름답고 맑은 바닷물이 너무 좋았네요^^도에서 관광하기 좋은 곳으로  인정!!
고향 공주는 1일, 6일 장이 섭니다.사실 상설시장이지만 오일장이 되면먹거리, 볼거리가 풍성해집니다.이마트나 코스트코를 가는 요즘에도가끔은 막 구워내는 호떡이 그립습니다.​날씨가 너무 좋은 날 장 구경을 나섭니다.일부러라도 에 오면 날짜를 맞춘다는세화오일장입니다.​최근 들어 세화해변 주변으로 멋진 카페며레스토랑들이 많이 들어서고 있습니다.함덕에서부터 시작된 해변거리가김녕, 월정리로 퍼지고세화까지 이어지는 것 같습니다.고즈넉하고 조용한 해변은 도에서도쉽게 찾기 어려워지는 것 같습니다.​ 세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44특별자치도 시 구좌읍세화항구특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-65 ​이곳을 찾을 때면 항상 세화 항구 쪽에 차를 세웁니다.잠깐만 걸으면 장터로 갈 수 있고,항구에서 방파제 쪽으로 바다를 보는 뷰가 좋아서요.그리고 여기 화장실이 깨끗하고 좋습니다.​항구에서 해수욕장 쪽으로 바라다보이는바다 빛깔이 그야말로 환상적입니다.오늘 날씨까지 예술입니다. ​여행 초반에 미세먼지가 끼었던 한라산인데오늘은 그대로 드러나 보입니다.북쪽 사면이라 눈이 쌓인 게 그대로 보이네요. 세화 항구에서 바라본 한라산​항구 양쪽으로 등대가 있습니다. 오늘 날씨와 등대가 그림 같습니다. 세화 항구 등대​모래사장만 보면 아이는 모래를 파냅니다.날이 추운데도 아랑곳 않습니다. 세화해변 ​바다 구경을 했으니 장 구경을 갑니다.입구부터 를 느끼게 합니다. 다양한 종류의 귤들이 발길을 멈추게 합니다.아쉽게도 엊그제 한 박스나 사 놔서오늘은 구경만 합니다.   ​다양한 볼거리, 먹거리들이시장 안에 펼쳐져 있습니다.​물론 여기 있는 게 다  산은 아니니잘 보시고, 물어보시고, 흥정하시면 됩니다.윤기나는 고구마는 육지에서 왔답니다.사진으로 장 구경 해보세요.구좌 당근을 못 산 게 아쉽습니다.       ​바깥에까지 이어져 있는데지나가다 본 우도땅콩입니다.일반 땅콩과 달리 모양이 원형에 가깝고크기가 작고 껍질째 먹는 이 있습니다.가격이 싸진 않지만 사지 않더라도시식해 보셔도 좋을 거 같습니다. ​시장에서도 특히 불나는 호떡집입니다.기름 범벅되어 구워지고 있는 호떡을그냥 지나실 순 없죠.  ​아.. 침 고이네요. 세화오일장 호떡 쪽으로 정문이 있습니다. 해녀 캐릭터는.. 글쎄요..  ​매번 에 오면서 얘기했었던 세화오일장드디어 방문했네요. 여행 초반에 여기 방문해서 먹거리 사 놓고 머무는 동안 해먹고 다녀도좋을 거 같습니다.이제 이틀밖에 남지 않아뭘 많이 못 산 게 아쉽네요.​#세화오일장 #도가볼만한곳 #가볼만한곳 #세화민속오일시장 #세화오일장호떡 #세화항구 # #구좌가볼만한곳 
 겨울바다 풍경과 뒷모습뿐인 해변의 여인들입니다.버리기엔 아깝고 그렇다고 뭔가 주제있는 이야기를 하기에는 부족한 사진들이 남았기에 기록해두는 포스팅입니다.성산일출봉이 보이는 광치기해변과 재주도의 꼭대기에 있는 세화해변입니다.​​​​ 이번 포스팅에 쭈~욱 보게될 처자들의 뒷모습입니다.ㅋㅋㅋㅋ앞모습도 보여줄만한데 굳이 이렇게 뒷모습만 보여줍니다. 그게 더 궁금증을 유발시키는것 같기는 합니다.얼굴에 자신이 없어서 그런거 절대 아니라고 합니다.​​​​​  성산일출봉이 보이는 광치기해변.조금(?)의 시간이 지나면 광치기해변 인근에도 노란 유채꽃이 피어오르기 시작하겠죠?올해도 연중행사처럼 그 시기에 맞춰 도를 가보려고 계획을 하고는 있지만 쉽지는 않을것 같습니다.지난해에는 아이들이 학교등교 대신에 온라인 수업으로 대체하는 날이 많아 날짜 잡기가 편했지만 올해는 그렇지 못할 것 같습니다.​​​​​ 지난해 성산일출봉은 사전예약제로 운영을 했었습니다.올해는 어떤지 모르겠네요. 지난 방문때는 사전예약을 하지 못하는 바람에 성산일출봉을 올라가지 못하고 아랫쪽만 보고 왔는데 올해는 간만에 꼭 한번 올라가 봐야겠습니다.올해 계획은 그동안 미뤄놨던 우도, 성산일출봉 등을 방문할 계획입니다. 잘될지 모르겠습니다.​​​​​  자연유산인 성산일출봉을 가장 멋진 모습으로 그리고 배경으로 볼 수 있는 광치기 해변.섭지코지도 다녀온 뒤 성산일출봉을 오르기 전에 미리 광치기해변에서 일출봉을 본 뒤 방문하면 좋습니다.광치기해변 인근이나 성산일출봉 근처에 숙소를 정하는것도 좋은 방법입니다.우도를 다녀오거나 성산일출봉의 일출을 보는 것도 도여행에서의 추억만들기입니다.​​​​​  그렇게 광치기해변과 성산일출봉을 보고 구좌읍쪽으로 가는 방향에 있는 세화해변.으로 알려진곳입니다.월정리해수욕장이나 김녕해수욕장이 워낙 많이 알려진곳이라 세화해변은 그냥 스쳐지나가던 곳입니다.​​​​​  하지만 요즘엔  근처에 맛집이나 카페 등이 많이 들어서 있어 이곳 세화해변을 찾는 여행객들이 점차 늘어나고 있답니다.특히 새화해변 바로 옆에는 해녀박물관까지 있으니 아이들 데리고 여행을 하는 분들이라면 꼭 들러서 해녀박물관도 관람하는걸 추천합니다. 해녀와 관련된 특화된 박물관이라 다른 박물관과 달리 이색적인 느낌이 많은 박물관입니다.​​​​  맛집 카페 포토존 많은  세화해변 해수욕장.만의 있는 옥빛바다를 보고 싶다면 세화해변으로 가보는것도 좋습니다.여행 코스가 대부분이 공항에서 시작해 남쪽으로 갔다가 동쪽으로 그리고 북쪽방면으로 이동하면서 다시 공항이 있는 서쪽으로 돌아 가는 코스라면 거의 마지막 여행코스에 자리잡게 될 입니다.​​​​​​   그러고보니 이 곳 세화해변에서 시간 보낸적이 거의 없는것 같습니다.인근에 있는 해녀박물관 갔다가 바로 이동하는 코스때문에 에서 시간보낸적은 없습니다.이렇게 겨울바다를 즐길 수 있는 한적한 세화해변입니다.​​​​​ 포토존도 많이 마련되어 있는 모습입니다.파란 하늘이 더 보이는 맑은 날씨였다면 더 좋았을것 같습니다.​​​​  해녀박물관이 있는  세화해변 해수욕장.여행 가면 한번쯤 들러서 바다를 느끼고 가는 것도 좋습니다.​​​​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33특별자치도 시 구좌읍 ​ 
​ 노예근성은 7시 5분에 딱 나를 깨웠다.​ 매일 출근하려 일어나던 시간...​ 좀 더 침대에서 뒹굴뒹굴 하다가 카페 도렐로! ​​ 카페 도렐 (Dorrell)​우도 피넛크림과 생크림(?) 에스프레소가 어우러져 있는 #너티클라우드진짜 이건 오는 사람들 다 한 번씩 다 먹어보게 해주세요! ​  ​​전에 친구가 데려가서 용산 아모레퍼시픽 지하에 있는 육지 분점에 가서 한 번 먹어봤는데.... ​진짜 그 때 감동 그대로! ​케그는 소라빵 속에 계란+감자 샐러드가 보드랍게... 그리고 마무리 딸기쨈 조합... ​그리고 저 루꼴라오 표현된 줄기는 정말 센스 터지구요... ​포장해온 까눌레!​근데 이건 기대만큼은 아닌.... ​내 인생까눌레는 역삼동 클로리스 티 앤 커피에서 먹었던 건데... 럼 향도 가득했었지!!!​거기 아직 있나 모르겠다.... ​ ​​일 좀 하다가 보니, 날씨가 좋아졌다는 첩보를 입수!​방에 랩탑 다시 던져놓구 광치기 해변으로 달려갔다.​ ​가까워져가는 일출봉 ​하와이 다이아몬드헤드 아니구여~ ​여긴  광치기해변입니다! ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​신비로운 해변과 일출봉의 콜라보레이숀!​가슴이 뻥 뚫린다.​​배고 고프고 호텔 근처 식당들이 딱히 안땡겨서 버스 타고 살짝 움직여보기로...​201번 버스 타고 세화리로 무비무비​​ 호자 (hoja)#돈까스맛집​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 ​​의 연돈만큼은 아니지만  3대 돈까스 중 한 집이라고 들었다.​목록에 넣어놓은지 한참만에드디어 방문... ​입구에서 주문하고 선결제하는 시스템​양이 많을 수 있다는 모둠으로 주문하고 생맥주 빠질 수 없지! ​ ​​아 일단 비쥬얼 합격이구요!  ​맛은...​치즈까스 짭쪼롬하니 완전 내서타일!​안심은 부드럽고​등심 바삭하니🤪​튀김은 정말 고소하고 너무 맛나다!​양배추도 너무 싱싱하고...​다만 드레싱이나 소스는 그냥 기성제품 쓰시는 듯... ​이런것도 약간 이 있었다면 더할나위 없었을 듯..​소스도 드레싱도 모두모두 만들어서 쓰신다고 하네요! ​결코 소스, 드레싱의 맛이 나빠서 그런것은 아니고,​제가 너무 제 기분대로 기본이 아닌 약간 있는 맛을 기대했던 것 같아요! ㅠㅠ​죄송합니다. ​  ​​​ ​다행히 내가 갔을 때 대기는 없었는데, 먹는동안 자리가 다 채워지더라는.... 맛집 인정.... ​흑돼지 돈까스 드시고 싶으신 분들께 추천! ​전 다음에 가면 치즈돈까스 꼭 다시 먹고 올거예요.​​ ​여기까지 왔는데 세화해변도 한 번 가보자 싶어서 바람 맞으며 걸어보았다.​어느새 살짝 구름이...​돌담에 앉아서 그냥 보고만 있아도 좋다.​​ ​​빼꼼하니 나와있는 이거 뭔가? ​꽃도 아닌것이, 선인장도 아닌것이?  ​​버스정류장 가는 길 ​담에 쓰여있는...​힘내께요! ​땡큐❤️ ​​이러고 호텔로 돌아와 잠깐 달달한 낮잠 자고 일어나서 갯마을차차차 보는 주말밤​완벽합니다.​  ​내일은 사는 지인과 함께 우도를 들어가기로...​#카페도렐 #dorrell #더플레이스#돈까스맛집 #너티클라우드 #케그 #치즈까스 #맛집 #호자 #hoja #세화맛집 #광치기해변 #여행 #맛집  
얼마 전에 친구들과 도로 늦은 휴가를 떠났다가 미리 검색해 놓았던  세화 맛집에 다녀왔어요.질 좋은 전복을 다채로운 밑반찬에 어우러졌던 호화로운 한 상을 즐길수 있어 인상깊어요. 1.평대전복주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2전화 : 064 782 0036영업시간 : 평일 10시부터 19시30분까지메뉴 :전복회 20000원 전복돌솥 15000원평대전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2 저희가 방문한 평대전복은 에서 차로 4분이면 도착할수 있는 거리에 위치해있어요.도로변에 위치한 단독건물로 입간판이 있어 금방 찾을 수 있어요.​​ 또 전용주차장이 완비되어 있는 곳이라 차를 가져가도 정말 편했는데요. 휠체어와 유모차가 드나들 수 있는 경사로가 갖춰져 있었답니다.​​ 입구에 들어서니 카운터에 있는 먹거리들이 먼저 눈에 들어오더라고요. 이건 나갈 때 사 먹기로 하고 먼저 QR부터 인증했어요. ​​  세화 맛집 실내는 꽤 넓은 규모로 원목톤의 테이블이 구비되어 있었어요.천장도 높고 인테리어도 심플해서 쾌적한 느낌을 주었어요.​​ 그리고 방송에 출연한 이력도 볼 수 있었는데요. 신뢰할 수 있는 공중파 방송에도 나온 걸 보니 안심도 되면서 기대치가 높아졌어요​​ 한 켠에는 셀프 코너가 있었는데 반찬이 모두 뚜껑에 덮여서 있어 위생적으로 보관됨을 확인 할 수 있어요​​ 자리에 앉기 전에 간단하게 원산지 표시판도 확인해봤더니쌀부터 각종 해산물까지 꼼꼼하게 적혀져 있었죠.​​ 앞치마 또한 필요시 바로 이용이 가능했고 깔끔하게 돌돌 말아서 정돈되어 있어 마치 새것을 쓰는 기분도 들었어요.​​ 곧이어 벽에 붙은 메뉴판을 정독했는데요. 이 중에서 회와 돌솥밥, 뚝배기, 구이, 물회, 죽까지 다양하게 주문을 넣어봤습니다​​ 오더를 넣은 음식이 나오기 전엔  세화 맛집 반찬이 차려졌거든요.몇 개 집어먹으니 시간도 금방 가는게 입이 심심하지 않아요.​​ 기본찬을 한두 개씩 맛보고 있자 메인 요리들이 차려지면서 테이블이 어느새 푸짐한 한상으로 바뀌었는데요. ​​ 먼저 입맛을 돋울 겸 회부터 손이 갔는데 깔끔하게 손질된 전복부터 내장까지 양이 상당했어요.​​ 곧 각자 앞접시에 담아서 먹기로 했는데요. 쇠젓가락으로 집기에는 미끌거림이 심해 나무젓가락이나 집게를 이용했어요.​​ 곁들여 먹을 게 많았던  세화 맛집이지만 횟감의 원픽은바로 소금장으로 오일향이 혀끝에 맴돌면서 식감까지 업그레이드되니 궁합이 찰떡이에요.​​ 야무지게 먹다보니 고소한 향을 풍기는 구이로 시선이 향했는데요.철판에 옹기종기 담겨 나와 구미를 더 당기게 만들었어요.​​ 씨알이 굵었던 전복은 생각한 것보다 껍질과 분리가 쉬워서발라먹는데 번거로운 건 일도 없었는데요.​​ 몸통을 제거해 음미해보니 코소한 풍미가 순식간에 입 안에 퍼지면서 버터냄새가 감도는게 안줏감으로도 딱이겠어요.​​ 게다가 끝물에 즐기는  세화 맛집의 물회는 감회가 남달랐어요.내용물을 뒤적일때 마다 수저에 걸리는 꾸미의 양이 푸짐했거든요.​​ 국물은 새콤함이 가미된 상태로 조리된 육수였는데요.비린 맛도 일체 나지 않아서 물회만의 선입견을 바꿔준 곳이기도 했어요.​​ 따뜻한 김을 내뿜었던 죽은 색감이 무척 진했어요. 초록빛을 띄는 가운데 보슬한 밥알이 질지 않고 살아있는게 매력이었죠.​​ 한 스푼 먹어보고는 여기엔 오징어젓갈이다싶어 토핑으로 얹어 흡입해보니 살짝 자극적이면서도 간이 삼삼하지 않아 취향에 맞아요.​​ 그런가 하면 뚝배기는 새우, 꽃게, 전복 등 다양한 해물로 끓여낸 음식이라 중간에 입속을 정돈해주기 최고였어요.​​ 국물에 여진 전복은 뜨거워서 조심히 먹어야 하지만 씹을 때마다 구수한 된장육수가 터져 나와 별미더라고요.​​ 돌솥밥은 실히 속을 더 든든케해줬어요.뜨거운 김을 내뿜는 것과 동시에 코시롱한 향이 코끝을 간질여요.​​​  세화 맛집 누룽지를 만들기 위해서 먼저 밥을 빈 그릇에 옮겨주는데단호박과 콩류가 가득이에요.​​ 이후 뜨끈한 물을 졸졸 부어줬는데요.표면에 붙어있던 밥알이 몽글하게 떨어지면서 코시롱함을 내뿜어요.​​ 친구들 모두 찐한 맛을 선호하는지라 저흰 소스를 더 쳐줬는데요.가정식 양념장이라 감칠맛이 으뜸이라 짜기만하지 않겠더군요.​​ 잘 비빈 밥은 담백하면서도 꼬수운 향이 강했어요. 톳 무침도 살포시 올려 먹으니 쫀쫀한 톳의 독특한 식감이 맛의 완성도를 더 높여줬어요​​ 센스 있게 성게미역국도 나와 속을 깔끔히 마무리하기에도 적당했느데요.주방장님의 특별한 손맛이 깃든  세화 맛집은 기억해두었다가 또 재방문할 예정이에요. ​​  ​​ 2.산도롱맨도롱 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱전화 : 064-782-5105영업시간 : 09:00 - 17:00 화요일 휴무 메뉴 : 커플세트 43,000원산도롱맨도롱특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱 두문포항 옆에 위치하던 국수집으로 현지인들 사이에서 평이 좋더라고요. 하루 종일 끓여낸 산 사골육수가 들어가기 때문에 탱탱한 면발과 함께 깊은 감칠맛을 느낄 수 있었고 통통한 생갈비가 토핑으로 올라가 속을 더 든든하게 해주었어요. ​​ 3.카페한라산주소 :  시 구좌읍 면수1길 48전화 : 064-783-1522영업시간 : 09:30 - 21:00메뉴 : 당근케이크 6,500원카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 식후 차 간단하게 디저트를 즐기기 위해  옆에 있는 카페한라산을 찾았어요. 이곳만의 독특한 빈티지 갬성이 엿보이던 분위기가 인상적이었는데 신선한 한라봉을 넉넉하게 넣어주신 냉차는 새콤하면서도 시원한 맛이 좋아 후식으로 손색 없었죠.​​ 4.뱅디주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1108전화 : 0507-1393-7842영업시간 : 10:00 - 19:00 목요일 휴무 메뉴 : 돌문어덮밥 17,000원벵디특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1108 제가 즐겨보던 테이스티 로드에 나왔던 이곳은 돌문어 덮밥이 정말 유명해서 점심으로 먹어봤는데요. 통실하고 쫄깃함이 살아있는 돌문어가 크게 올라가는데 식감도 우수하고 같이 들어가 있는 양념이 적당하게 매콤 짭짤해서 궁합이 잘 맞았어요.​​ 5.탐나는 도새기주소 :  시 구좌읍 세평항로 22전화번호 : 064-782-1992영업시간 : 11:00 - 01:00 1,3 째주 목요일 휴무 메뉴 : 흑돼지꼬들목살 14,000원탐나는 도새기특별자치도 시 구좌읍 세평항로 22 마지막으로 에서 질 좋은 특수부위를 먹을 수 있다고 해서 고깃집을 방문했어요. 이번에 여기서 먹어본 꼬들 목살은 새로운 식감 때문에 씹는 재미가 한몫했는데 참숯으로 구워내 고유 불 맛도 좋고 고기를 좀 더 담백하게 즐길 수 있었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
2022.01.22​ 하면 소품샵 구경도 빠질 수 없지 (/≧▽≦)/ 간김에 가려고 찾았는데 소품샵 3개가 쭈르륵 있어 좋았던 코스 여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 첫번째는 여름문구사 !3군데 중 개인적으로 가장 좋았던 곳이쪽에는 주차장이 따로 없어서 아무 길에 주차했음 간판이 크게 없어서 벽면에 붙은 저 수박 간판이 끝   가지런히 놓인 귤과 글귀가 눈길을 사로 잡는댜   다이어리, 스티커, 마스킹테이프, 떡메모지, 문구류 등등종류가 다양해서 하나씩 구경하기  여름 문구사가 좋았던 이유가 바로 글귀가 적힌 메모사장님이 곳곳에 이런 글귀를 적어두셨는데 하나씩 읽는 재미가 있었다 ~~!  멘트가 무심한듯 개그요소도 담겨있어서 피식함 글귀를 읽고있자면 이 물건을 사고 싶어짐.. 원래 소품샵에서 아이쇼핑만 하는데 이거보고는 바로 샀다  우리 집 화분에 얼른 올리고 싶었뜸ㅎㅎ귀엽쥬? 아기자기한 소품들, 문구들로 마음이 따뜻해졌던 '여름 문구사'꼭 가보세요들 ~~  아코특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 두번째는 아코! 여름 문구사 바로 옆에 있다  핑크핑크한 문과 입간판  여기는 고양이가 그려진 소품들이 많았던거 같다현무암 인센스 홀더 사고싶었지만 길이가 짧고 ,,재정상 참았다ㅠㅜ  현무암, 조개 자석도 팔았는데 사올걸 ㅜㅜ냉장고에 붙여두고싶은데 뒤늦은 후회  요기는 악세서리도 판매했는데 이쁘더랴근데 아코는 곳곳에 '~하지마세요 '라는 문구가 많았어서그런지여름 문구사와는 다소 비교되는 느낌 ..!  나나이로특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 세번째는 나나이로! 이것도 아코  바로 옆에 있음 나나이로 뜻이 궁금해서 쳐보니까 일곱가지 빛깔이라는데여기는 주로 캔들, 홀더, 석고방향제 위주 느낌의 소품샵이었다 도 느낌 뿜뿜나는 현무암 캔들 홀더 이뽀   한라산 캔들도 신박했땨 카페 한라산에서 먹은 당근케이크 생각났음  마스크를 쓰고 있고 사람이 붐벼서 향은 못 느꼈지만나나이로만의 은 느껴볼 수 있었던 곳 ~!​ 바다 바로 근처는 아니었지만 3곳이 쪼르륵 붙어있어코스 너낌으로 구경하기 좋았던 장소였슴다 :-) 
해안도로를 따라 드라이브 하던 중 너무 깨끗하고 투명해서 바닷속을 한눈에 볼 수 있어 발길을 멈추게 했습니다.사람도 많지 않아 한적하였고 아름다운 마을의 모습이 인상적이었답니다. 주소 :  시 구좌읍연락처 : 064-728-7783특별자치도 시 구좌읍 발길을 멈추게 한 은 사람들도 많지 않아 도민들에게는 산책로로 이용하는데요. 아는 사람만 아는 이쁜 카페들도 많이 있답니다.  해안도로를 타고 가면 파랗게 펼쳐진 바다를 볼 수가 있는데요. 이날은 유난히 바람이 세지지 않아 파도마저 잔잔하여 조용했습니다. 중간마다 올레길 이정표가 보입니다. 김녕에서 세화까지 올레길 코스로 약 17km 지정되어 있어 운동 삼아 하루 잡고 다녀오는 것도 괜찮답니다. 얼마 가지 않아 인근 카페에서 만든 바닷가를 끼고 있는 포토존도 있어 인생사진을 남기기에 딱 좋았습니다. 많은 분들이 줄 서서 대기하면서 사진을 찍고 있었어요. 빠른 이동을 원한다면 전동 킥보드로 이용할 수 있었어요. 앱을 설치하여 간편하게 이용 가능하고 탑승 시 반드시 필요한 보호구까지도 대여가 가능했습니다. 해안도로가 길다 보니 걷다 중간에 잠깐씩 쉬었다 가는 많은 사람들도 있고 에메랄드빛을 내고 있는 을 바라보면서 힐링 할 수 있는 시간을 갖게 되었답니다. 걷다 보니 어느샌가 구좌읍 세화리에 위치하고 있는 해녀 박물관에 도착을 하게 되었는데 의 해녀 문화에 관한 자료들이 잔뜩 전시되어 있었습니다. 전시물들은 모두 해녀님들에게 기부를 받아 전시했다고 기재되어 있었어요. 박물관 밖으로 나오면 이용할 수 있는 화장실과 가볍게 걸을 수 있는 산책로가 내부에 조성되어 있는데 쉴 수 있는 정자까지 마련되어 있어 곳곳에는 주민분들이 담소를 나누는 모습을 봤답니다. 해안도로 쪽으로 다시 나와 돌아가는 길에 카페 공작소 볼 수 있었는데요. 안에는 세화리의 다양한 모습들이 그려져 있는 엽서와 구좌의 을 살린 당근 케이크 판매하고 있었습니다. 그 앞에도 사진을 찍게 마련되어 있었어요. 분위기 있는 포토존이 있고  부근에는 바다를 배경으로 등지고 있어 다양한 인생사진을 찍을 수 있었답니다. ​​  구좌읍 세화리에는 사람들이 많지 않지만 이색적인 카페들과 포토존들이 다양하게 있었어요.의 해녀 문화를 고스란히 담아 있던 해녀박물관에서 모르고 있던 사실을 알 수 있어 다양한 지식을 얻고 갈 수 있었답니다. 
도 구좌읍 근처에 있는소품샵을 소개해볼까 해요​ 여름 문구사​📍 주소 시 구좌읍 구좌로 77 여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 ​​⏰ 영업시간월, 화, 목, 금, 토11시 - 18시(일, 수 휴무)​​ 여름문구사(@summer_mungusa)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1.1만명, 팔로잉 397명, 게시물 1,241개 - 여름문구사(@summer_mungusa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 📱 인스타그램​​ ​​소품샵들이줄줄이 있는 곳에 위치한여름 문구사​​ ​​바로 요기입니다😀​​ ​​들어가자마자우와~! 했던 곳이에요​취향저격 소품들이 많이 있었거든요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 느낌 나는 소품샵도 많지만여기는 +귀여운 소품이런 느낌이라구경할 게 진짜 많았던 거 같아요​​ ​​요 스노우볼 ㅋㅋㅋ친구가 제발 고래 걸리길 바라며 샀는데진짜 고래가 나왔어요🐳 럭키걸~🍀​​  ​​아니아니!!!!🥹제가 진짜 갖고 싶어하던봄사무소 엽서랑 포스터가 여기도 있지 뭐에요!!​결국 봄사무소도 가긴 했지만여기서도 구매했답니다 ㅎㅎ​  ​​수영중~​딱 보기에도 귀여운 소품들이많이 있지 않나요?​​ ​​요 달력도 넘 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ하나씩 뜯어쓰는 달력언젠가 꼭 구매해야겠어요!😤​​ ​​🍊  감성의소품들도 많이 있어요 ㅎㅎ​​  ​​요런 빈티지컵도 이뻐서사오고싶었는데넣어오다가 깨질까봐유리 종류는 못사겠더라구요😂​​ ​​여름에 바다에서 입으면귀여울 거 같은 티 ㅋㅋㅋ🍉​​  ​​소품 옆에 이렇게 포스트잇에 적힌 글들이 웃기더라구여 ㅋㅋㅋ​소품 말고 글 읽는 재미도쏠쏠했어요👀​​ ​​귀여운 클립도 있구용🐿🐈🦮​​  ​​ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜이런 거 너무 조쿠요!!🐱다 데려오고 싶었지만..지갑을 위해 참았답니다​​​  ​​흑흑 이렇게 보니까그냥 사버릴껄 그랬다는 후회가..ㅎ​다음에 또 갈 수 있겠죠?!​​ ​​돌집 분양 ㅋㅋㅋㅋ 집 모양은 처음 봤는데요런거야말로진짜 귀여운  기념품인 거 같아요🏠🏠​​ ​​긔염뽀쨕 술잔도 있어요 🍶​​ ​​하… 그리고 가장 후회하는 거ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 요녀석 델꼬 왔어야하는데…포기하고 왔더니아직도 눈에 아른아른..🥲​내가 미안해.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​수박 거울에서사진도 찍어줍니돠📸​​ ​​다 사고 나오는 길~아주 알찬 쇼핑이었어요 ㅎㅎ​둘 다 자제하면서 골랐지만ㅋㅋㅋ​​ ​​🍉총평🍉저는 근처에 모여있는 소품샵 중에서는여름문구사가 가장 제 취향이었어요​소품들도 다양해서 좋았고 을 갖고있는 소품도많았지만 그냥 귀여운 소품도다양해서 이것저것 볼 게 많더라구요​돈을 펑펑 쓰시는 분이라면 ㅋㅋㅋ약간의 자제력이 필요할 거 같아요​그정도로 제 취향에는 거의 10272916% 맘에 들었어요 ㅎㅎ​강추합니당!​  도 함덕해수욕장 (북쪽, 동쪽 조천읍) 근처 소품샵 추천! 도 왔다면 여긴 꼭! 가야해도 가면 무줙꿘 가야하는 곳이 있어요🤪 그것은 바로바로🤩 봄사무소 📍 주소  시 조천...m.blog.naver.com 요긴 제가 좋아하는소품샵 봄사무소에요궁금하신 분들은 링크 타고 들어가서 보세요😀  *사진 무단 사용 금지*​  ​​ 
 4박 5일 여행 첫날(4/5일) 오후, ​구좌  인근에 있는 숙소(펜션)로 가는 길에, 세화 해변가에 위치한 오션뷰 카페, 포토스팟 카페로 유명한 '카페 공작소'를 방문하였다. ​카페 공작소에서 인생 샷을 남기고 당근쥬스를 마시고서, 카페 뒤편에 자리한 각종 문구류와 기념품 등을 파는 '세화씨 문방구'에도 들러보았다. ​ 늦은 오후 구좌읍  주차장​ 의 아름다운 바다 풍경구좌읍 (세화해변)은 작년 봄에도 들린 한적하고 아름다운  동쪽에 위치한 아담한 해수욕장으로, 만조 시간이라 바닷물이 많이 차 올라와 파도가 제법 거친 모습이었다. ​  ​  포토존 ​  ​ 세화 해변가에 자리잡은 카페 공작소카페 공작소​ - 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 (세화리 1477-4) - 전화 070 -4548-0752 - 영업시간 매일 08시~ 21시 (연중무휴)카페 공작소는 크게 화려하지 않은 아담하고 소박한 카페로, 건물 외관 벽면에 '세화 바다를 담은 카페 공작소, SINCE 2011, 에 오길 참 잘했다' 등의 글귀가 눈길을 끈다. ​2011년이면 오픈한 지 10년이 되는 오래된 카페이다. ​ 건물 옆 넓은 주차장  ​ '음료를 주문하면 엽서 1장 서비스'라는 문구가 눈에 띈다.  ​ 카페 내부 진열대에 진열된 각종 엽서들​ ​ 서비스 엽서 (1년 후 무료 이용)카페 공작소 사장이 10년(2011~2021년) 동안 카페 공작소 꽃 테이블을 배경으로 만든 엽서로, 음료를 주문하면 서비스로 받을 수 있다. ​ 카페 공작소 유료 엽서 (1장 1000원 ~ 2,000원) ​ ​ 카페 공작소 메뉴판이 카페는  감귤쥬스(6.0), 국화향 당근쥬스(7.0), 국화향 당근케이크(5.5), 한라봉 에이드(6.0) 등이 유명하며, 2016년 KBS1 TV 6시 내고향 편에 방영된 적이 있다고 한다. ​ 구좌는 당근 생산지로 워낙 유명한 곳이라, 우리 일행은 당근쥬스 3병을 주문하였는데, 롯데카드, 농협카드로만 결제가 된데서 현금(현금영수증 발급 가능)을 드렸더니 1,000원 할인을 해 주신다. ​  ​ 객장 내 테이블과  지도 ​ 카페 공작소 제1의 포토존 (통유리 창문)​ 세화해변 배경 포토존으로 유명세를 치르는 곳이 카페가 유명한 이유는 카페 내부 통유리를 통해 바깥 세화해변의 멋진 풍경을 카메라에 예쁘게 담을 수 있다는 점이다. ​세화해변의 돌담에 탁자와 의자, 꽃 화분, 꽃 자전거 등을 배치하고, 통유리 액자 안에 이 예쁜 풍경을 담는 제1의 포토존으로, 여기에 오는 손님은 누구나가 이곳에서 인생 샷을 찍는다. ​"바다가 참 아름답다, 보고싶다"라는 문구가 감성적인데다, 뒤 배경이 되는 푸른 하늘과 짙푸른 바다, 흰 파도 물결이 가히 환상적인 풍경이다. ​ ​  이곳은 예쁜 꽃과 함께 멋진 인생 샷을 남길 수 있는 곳으로, 이 포토존 꽃은 카페 사장이 주기적으로 교체를 한다고 한다. ​ 각 창문마다  있는 그림과 글이 퍽 이색적이다. ​ ​ 국화향 당근쥬스국화향 당근쥬스가 소문대로 정말 진하고 맛있었다.​일행 모두 당근쥬스가 매우 진하고 달고 맛있다며, 대구에 가면 당장  구좌 당근을 택배 주문해서 먹겠다고 한다. ​(실제 집에 와서 구좌 당근을 인터넷으로 주문(10kg, 2만원)하여 먹고 있다) ​ 카페 뒷마당 별실 테이블​ 카페 뒤 예쁘게 꾸며진 잔디 정원과 포토존​ 뒤로 보이는 건물이 세화씨 문방구이다. ​  지도 포토존 (에 오길 참 잘했다)​ 세화씨 문방구 출입문세화씨 문방구 - 시 구좌읍 해맞이해안로 1450-1(세화리 1477) - 잔화 0507-1423-7883 - 영업시간 11시 ~18시 (일요일 휴무)세화씨 문방구 내부세화씨 문방구는 1인 작가가 운영하는  기념품 가게이자, 엽서, 스티커, 각종 문구류를 판매하는 곳으로, 아담하고 감성적인 분위기의 예쁜 소품샵이다. ​방문 시에 고객은 없었지만, 귀엽고 예쁜 기념품과 문구류가 많이 진열되어 있다. ​ ​  ​  통유리를 통해 내려다 보이는 세화해변의 풍경이 무척 아름답다. ​  지도와 세화해변​ 세화씨 문방구 계단에서 내려다 본 카페 공작소와 ​ 카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소세화씨문방구특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1450-1주차장특별자치도 시 구좌읍 세화리 ​ 
[2박 3일 중 1일차]  동쪽공항-커피템플-보롬왓-명리동식당 구좌직영점-숙소(배목수집)-세화해변도는 늘 서쪽에서 동쪽으로 돌았는데, 이번에는 숙소 때문에 동쪽으로 먼저 가봤어요. 도에 유명한 관광지는 이제 갈만큼 가봤으니 이번엔 여유롭게 한적하게 다니고싶었어요. ​  커피템플특별자치도 시 영평길 269 중선농원 커피템플 [영업정보] 월-일 10:00-19:00주차가능  아침에 공항에 도착해서 제일 먼저 찾아간 커피템플!10:00시에 오픈하는 곳인데 10:10 도착했더니 이미 커피마시고 있는 분들이 꽤 있었어요. ​바로앞에 공간에 주차가능했는데 입구에 입간판이라도 하나 있었으면 했어요. 처음에 모르고 걍 지나쳤어서.... ㅠ​  내부는 이렇게 심플하네요.테라스가 유명한 카페였는데 외부 이용 못할 경우는 내부 자리 경쟁 치열하겠어요.​ 커피템플 메뉴판아이스 텐저린 라떼 ₩7,000아이스 유자 아메리카노 ₩7,000주문했어요.  날씨가 조금 흐리기도했고 이른 시간이라 야외에 자리가 많아서 원하는 자리에 앉았어요. ​ 날씨가 쨍하면 더할나위없이 좋을 것 같고, 아이스 텐저린 라떼은 꼭 먹어봐야 할 있고 맛있는 라떼였고, 아이스 유자 아메리카노는 맛이 좀 묘했어요. 아메리카노에 유자쉐이크를 쏟아서 섞어먹는 맛...? 상콤한 아메리카노 정도..?​  보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 [운영정보]월-일 09:00-18:00주차가능입장료 O  아직 날씨가 조금 흐리지만 보름왓에 도착했어요.성인 2명 입장료 10,000원을 내고 입장합니다.입장료를 내는만큼 내부가 관리가 잘 되어있어요~!!! ​  4월 15일 보름왓 개화상태에요.꽃 종류는 무꽃/유채꽃/핑크튤립이 짱짱하게 잘 피어있었고, 빨간, 노란 튤립은 사진처럼 시들 ㅠ4월 말 부터는 보라유채가 있다고 하네요! ​  사진 찍을 수록 날씨가 좋아져서 인생사진 가능했습니다. 꽃밭이 다 가볼수도 없을만큼 넓~어서 사진찍을 때 좋았고 인파에 치이지않아 더 좋았아요. 2시간동안 사진 무진장 많이찍고 나왔어요!! 내부에 보롬왓 카페도있어서 커피 한잔 들고 천~천히 산책하셔도 좋을 거 같아요 ^^​  명리동식당 구좌직영점특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3010-17 [운영정보]월-일 11:30-22:00(수요일 정기휴무)주차가능​  고기먹는데 뷰가 이렇게 좋을 일인가요?오후 1:50쯤 도착했는데 1테이블만 있어서 잉!?싶었어요. 분명... 저녁에는 웨이팅 길다했는데... 하면서 들어가서 주문했어요.  오른쪽 사진은  짜투리고기에요. 명리동식당의 핵심은 짜투리고기!! 돼지에서 많이 나올 수 있는 부위가 아니라 한정수량만 판매한데요(주말은 오후 2시 넘어가면 대부분 못먹는다고 하시네요)흑돼지 삼겹&목살&짜투리 하나씩 먹어보고 짜투리로 2개 추가했습니다! 아! 그리고 점심에 방문했더니 사장님이 직접 구워주시면서 고기 설명해주셔서 고급 한우집 와있는 줄!! ㅎㅎ 좋은거 먹고 잘 키운 흑돼지라고 자부심이 있으시더라구요. 그리고 밑반찬들도 너무 맛있어서 점심시간에 사람들 왜 많이 없는지 이해 불가...... 저는 도 갈때마다 이제 여기서 흑돼지 먹으려구요!​  배목수집특별자치도 시 구좌읍 세송로 43 한끼 든든하게 먹고 근처에있는 숙소(배목수집)으로가서 좀 쉬다가 세화해변 가려고 조금 이른 체크인을 하게됩니다. ​  에어비앤비에서 보고 예약한 곳이에요. 저는 도 숙소 고르는 기준이 1층&돌담 필수!에요. 그 조건들을 넘치게 충족시키고 만족스러웠던 숙소! 빔 프로젝트도 좋았고, 창문마다 보이는 뷰도 너무 좋았어요. 저 다음에가면 꼭! 연박하고싶어요. ​ 제일 마음에 들던 프라이빗한 테라스 공간! 앉아서 맥주한잔하면 최고일 것 같은 보기만해도 기분 좋은 공간이에요. ​  특별자치도 시 구좌읍 이쪽 동네는 조용한 곳이라 숙소에서 까지 산책 할 겸 걸어가는데 시골 동네 걸어다니는 느낌이 너무 좋았어요.​​ ​ 
코로나이후로 해외여행이 불가해져서 국내여행이 각광을 받고있는 이 시기에,서울 근교인 서해, 대부도나남쪽 도로 여행을 계획하는사람들이 많아졌다^^*​우리부부도 그 중 한팀인데!한달살이를 고민하며 어느지역에 숙소를 빌려서신나게 보낼까? 라는 고민이 아주컸다​시나, 서귀포는 이미 자주 가봤고서쪽 애월은 이미 너무 관광지화 된것 같아서동쪽 구좌읍으로 지역을 정했다!​ 동쪽은 바다는 물론 오름과 숲이많고당근과 무가 다양하게 재배되고있어봄에 체험할 거리가 많으며공항과 서귀포의중간에 위치하여 의 다양한 모습을 보기에 좋았다​​동쪽을 심심하다고 생각한다면그것은 아주 큰 오산!​내가 좋아하는 효리언니도  동쪽으로 이사를 왔고있는 소품샵과 빈티지 샵이 많이 늘고있어​에서 가장 핫한곳이 바로 이곳 구좌인것같다장담컨데 5년안에 애월보다 더 한한곳이될것이다!​​그래서 오늘은 구좌읍  인근세화소품샵들을 안내하고자 한다!​세화초등학교 앞 근처에 있는 소품샵들인데공장에서 대량으로 생산하는 소품들과는 차원이 다른 아기자기하고 성의있는소품들이 많이있어 선물하기위한 기념품을 구매하기에 딱이다! 세화초등학교특별자치도 시 구좌읍 구좌로 65 세화초등학교 ​​​오늘 소개해드릴 3곳의 소품샵은한줄로 붙어있는데샵마다의 컨셉이 달라서중복되지않고 플랙스를하기좋다이 말은 세군대를 다 돌고나면지갑이 텅텅 빈다 이말이다. ​​ 여름문구사여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 분명 지도를 찍고 방문하였을텐데우리를 반기는건 중앙농약종묘사이다​아주 잘 찾아오셨다!안으로 들어가면 또 다른 분위기의 소품샵이 우리를 반겨준다​ 직접방문해서하나하나 소품을 살펴보시라고자세한 사진은 올리지않겠다!​하지만 너무예쁜 돌하루방은그냥 넘어갈수없지!사장님 친구가 직접 손뜨게질을 하셔서돌하르방 머리에 씌어놓으셨는데,흔히 말하는 예쁜쓰레기를 싫어하는나조차도 바로 구매했다...ㅎㅎㅎ한달을 살면서 시, 애월, 서귀포에 있는많은 기념품샵을 방문해 보았는데돌하르방에 뜨게 모자를 씌운소품은 많았으나다 아쉬운 비쥬얼..​이곳이 찐이다 찐!!!아주 강력추천하는 소품샵이다!​​ 아코아코특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 ​아코는외관은 핑크핑크 하지만들어가면 약간은 어두운 분위기의 샵이다수공예품, 반지나 도자기 제품이 많고약간은 어두컴컴한 가게이미지만큼이나사장님의 MBTI도 I로 확신되는조용함을 가지고 계신다ㅎㅎ쉽게 말걸면 안될것같은느낌 ㅜㅜㅎㅎ 작고작은상점작고작은상점특별자치도 시 구좌로 75  마지막 기념품샵인 작고작은상점은활짝열린 블라인드 처럼햇살이 밝게 들어오고 샵 내부도 밝게 꾸며져있다선물하기 좋도록 크래프트용기에 포장되어 판매하고있다양초나 인센트스틱 조개, 현무암 마그넷을 판매한다 ​​​​​​순서대로 소개한세 소품샵을 방문하며 앞으로 걸어오면알록달록한 세화초등학교가 보인다​​​​ 도 학교들은 다들운동장이 넓고알록달록한 모습이다그래서 더 동화속에 놀러온기분?ㅎㅎ​큰 길을 따라 걸어가면곳곳에 카페와 밥집도 보인다​​ 한달살이를 하며가장 반가웠던 옷가게​나는 구매하진않았지만,나름취향저격했던 옷가게ㅎㅎ 데이지특별자치도 시 구좌읍 구좌로 62 ​ 셀로나​세화길 끝자락에있는 셀로나!바르셀로나의  버젼이려나?스페인을 잘 담은 스패니쉬펍​주로 저녁에만 영업을 하고있어서다음에 꼭 방문하기로 다짐하고사진을 담아놓았다​스페인어강사 이네스가 절때놓칠 수 없는 흥미돋는 장소TBC​ ​ 
드디어 여행 마지막 날!여행을 떠나기 전 기상청을 통해 거의 시간마다 여행가는 날날씨를 체크하고 전전긍긍했는데...(장마기간 겹쳐서)​웬걸...나랑 칭구는 날씨요정이었던가?🧚🏻‍♀️🧚🏻‍♀️날.요력이 발휘했던 것인지가져온 우산을 한 번도 쓰지 않았음 ㅎㅎㅎ둘째날은 다소 흐렸지만 첫째날 셋째날은 장마 개나줘 할정도로 맑음을 자랑... 크으 이 날은 조금 일찍 나섰다.저녁엔 공항으로 가야했기에... 갈 길이 멀다능.그리고 서쪽에서 완전 동쪽(섭지코지)로 가야했는데1시간30분 정도가 소요되었다.그래도 가는 길에 저렇게 맑은 날씨☀️ + 두둥실 구름 ☁️ + 푸르른 녹지🌿덕분에 눈이 즐거워 생각보다 금방 도착했다!​​ 가시아방국수 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방아점을 위해 젤 먼저 들린곳은섭지코지 근처 가시아방국수!도에서 처음 먹어보는 고기국수 맛~꽤 유명한 집인지 오픈부터 손님이 많았다.고기 건져먹는게 특히 정말 맛있었어...!!​​ 혼인지 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지그다음 방문한 곳은 수국으로 유명한 혼인지!탐라국의 혼인 신화가 전해져 내려오는 곳이라 하네...인스타로 봤을땐 파란 수국이 예쁘게 만개해서 다들인생샷 많이 건지시던데... 우리가 갔을땐 이미 70퍼이상 시들어있었 ㅠ😭 와아 런던의 국립공원 같은 뷰다...(이번엔 런던무새인가..) 혼인지 연못다리..! 더워 쪄죽을 것 같았지만 (이날 도 폭염주의보)예쁜 뷰를 사진에 담는건 스킵못해~ 저렇게 아직 멀쩡한 수국도 있었지만대부분 시들어버렸대지 ㅠ 혼인지 연못인데 되게 사극에 나올 것 같은그런 비쥬얼...! 너무 예뻐 미쳐버려~ 캬 너무이쁘다혼인지 생각보다 꽤 넓었음다들 인스타에보면 딱 포토스팟 한군데에서 찍던데이렇게 넓은 곳인지 몰랐다.더워죽음.... 한참을 들어가다보니 이런 돌담길과기와집이 나왔다.왠지 여기가 인스타핫플의 냄새가 나!!!(킁킁) 수국이 많이 시들었네....그래도 사진은 예쁘게 나온당 ㅎ.ㅎ더위와 땀에 너무 절었어서 앞모습은 pass 혼인지의 풍경~수국이 다 시들어서인지, 월요일이여서인지관광객이 별로 없어서 편하게 다닐 수 있었다 :)​수국이 만개하는 5-6월쯤에 언젠간다시 방문해보아야겠다-!여름은 수국도 져버리고...넘 덥습니다잉...​​​​ 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리다음 코스는 섭지코지!섭지코지는 말해뭐해수학여행이후로 한 세번은 더 간듯...그만큼 유명한 관광지이죠~~~성산일출봉은 오를 엄두가 안나서 섭지코지에서 시원한 바람도 맞을겸...가봤다! ㅋ ㅑ~청량한 뷰목장같은 푸르른 들판과 바다의 조합... 신기한게 섭지코지에 도착하자마자바닷바람이 정말 시원하게 불어서혼인지에서의 더위가 그짓말같이 느껴짐자연풍 굿b 청량감 넘치는 섭지코지 뷰 해안선 진짜 시원...!!​명불허전 섭지코지 관광 끄읏​​​​​  , 카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430서귀포쪽 여행을 마치고!다시 위로 올라가서 에 도착했다.이제부터 본격 도 바다여행 ㅎㅎㅎ바다는 쨍할때 보는게 좋아서 기상청보고 확실히 맑을 것 같은셋째날에 모든 바다일정을 미뤄놓았다. 근데  갔을땐 딱히 쨍하진 않았다...흐림과 맑음사이...?여긴 카페라라라 테라스인데 생각보다 별로였음.별 도 없고... 이 지금 도로 공사 중이라사진에 자꾸 공사용품 빨갛게 나오고 ㅋㅋㅋㅋ은 걍 스치고 지나가는 정도로 하고 다음일정으로 갔다.​​​​ 월정리해변세화에서 조금만 더 가면 월정리가 나온다.도 동쪽 바다는 함덕~김녕~월정리~세화 이렇게가 유명한듯. 월정리 바다색 정말 청~량~흔히 알고있는 바다 색깔을 띄었다.뭔가 저 날 입은 원피스와 바다색이 잘어울려서사진이 이쁘게 나온 듯 하다.ㅎㅎㅎ 월정리에서는 이렇게 사진 몇 장 찍고,모래사장 있는 쪽으로 가서 발도 살짝 담가보았다.​​ 월정리에 또 소품샵이 여러개 있다고해서몰리네, 무드 라는 소품샵 2군데를 갔다.몰리네는 그냥 되게 대중적이고 아기자기한 소품들을 판매하는곳이었고, 무드는 진짜 인테리어용품들 되게 감성있는 용품들을판매했다. 칭그는 여기서 드림캐쳐 하나 구매함!!!​나도 여러개 째려보던 소품들이 있었는데..(진주팔찌, 고블렛잔, 시리얼볼, 와인 잔 등등)그냥 뭔가 여행에서 과소비하긴 싫어서 과감히 절약정신발휘.​​​ 함덕해수욕장, 오드랑베이커리 시 조천읍 조함해안로 552-3마지막 코스인 함덕해수욕장.함덕에 마농바게트가 맛있는 빵집이 있다하여'오드랑베이커리'에서 빵 먹으며 더위를 조금 식혔다.일반적인 마늘빵과 다르게 마늘소스가 빵에 되게 촉촉하고 푸짐하게 배여있었고 진짜 맛있었다 !!하나 사오려다가 말았당....ㅎㅎ... 담에 들리면 또 먹는걸로~🍽​​ 함덕 해수욕장도 역시 수영하는 사람들로 즐비했다.파도가 되게 없고 물놀이하기에 좋은 느낌...함덕 바닷가에 도착했을 쯤엔 날씨가 좀 저물어서 그런지그리 덥지않고 시원한 바람이 불었다.여기서  여행을 마무리했음 ㅎㅎ​​ 공항 면세점에서에서만 판다는 카카오프렌즈 감귤라이언인형!도 하나 업어왔다 넘 귀여오 >< ​​도는 정말 맑은 날씨에 가니 천국 그 자체였다.국내여행 하도 많이가서 좀 질리는 경향이 있었는데이번 도여행은 좋은 날씨 & 적절한 관광지 믹스매치 등의콜라보로 정말 꽉채워 알차게 놀다올 수 있었다.ㅎㅎ​​🌿🍃🌿🍃💚🌿🍃🌿🍃- 2박3일 여행기 끝- 
​ 여름문구사AM 11:00 - PM 18:00매주 일요일 휴무0507-1400-9447instagram @summer_mungusa여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 ​안녕하시렵니까  다른 지역, 특히 도 가면 필수로 들리는 소품샵 세화에 위치한 #여름문구사 에 다녀왔어요 🥰​ ​에서 도보로 약 9분 정도 걸려서해수욕장 한바퀴 하고 방문하기 딱 좋을 듯 🙆‍♀️​주차장은 따로 없어서 근처 골목에 주차했어요​  ​여름문구사 바로 옆에 아코 나나이로 소품샵이붙어있어서 다들 코스처럼 묶어서 방문하시더라구요​붙어있지만 분위기와 판매하는 소품들이 다 달라서소품샵 좋아하는 저는 구경하는 재미가 쏠쏠했어요​ ​*세달전 한여름에 다녀온 묵은지 포스팅 ㅎㅎㅎ...​​한여름에 맞춰서 방문해야될 것 같은 여름문구사들어가기 전 입구 팻말, 휴무 알림 종이에서부터눈치챘지만 사장님 글 그림 낙서를 좋아하시는 듯​ ​  들어오자마자 와 이거 뭐야.. 이건 또 뭐야..눈 크게 뜨고 귀엽다 귀엽다 연발하게 만드는 곳​  ​  그림이 그려진 귀여운 소주잔도 있고차량용 방향제, 디퓨저, 드림캐쳐, 청귤차, 포스터도자기 주병, 도자기 소주잔, 그릇, 귤 선글라스 등에서만 만나볼 수 있는 귀여운 소품들 한가득​​ ​  귀여운 글씨체와 그림이지만 내용은 근엄 진지훔쳐가는건 나쁜짓입니다 재미로 그르지마라 🐱​ ​귀여운 귤 모양의 수제 조각 비누, 한라봉 제리뽀한라봉 젤리와 오직 에서만 구매할 수 있는허쉬 감귤 샌드위치 쿠키,  녹차 웨하스 미니​이전에  여행 다녀온 친구가 선물로 허쉬 감귤샌드위치 쿠키 사다줬었는데 은근 맛있어서 감탄 🍊​ 다녀오면 다들 짠듯 감귤 백년초 초콜릿 박스를구매해서 선물로 주곤 하시던데 이제는 센스있게이런 맛있는 과자와 실용성 있는 소품 선물이 대세!​​ ​냥 홍이 사진으로 만들어진 스티커와한라봉 볼펜 스티커 엽서 등 귀여운 문구류​ ​랜덤 스노우볼 6,000원​몰래 뜯어보지 말아다오이모도 너희가 원하는거 골라서 주고 싶지만이모도 포장된 상태로 받아 어쩔수가 없다원하는거 안나와도 울지마라원래 세상은 내 뜻대로 되는거 잘없어......​옆에 짱구 볼펜에도 마찬가지로 사장님이 직접쓰신 재치있는 상품 설명 구경하는 재미가 쏠쏠​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​앞치마와 귤 모양 가방도 있어요개인적으로 아기자기한 소품들 아주 좋아하는데취향 저격 제대로 탕탕탕했던 #세화여름문구사​  ​일러스트레이터 작가님의 포스터도 판매 중 !에 다녀간 것을 기념할 수 있는 도자기 자석과사장님께서 직접 그린 그림을 표지로 만든 노트콩기름으로 인쇄하였고 펼침이 좋은 실제본이라해요​ ​뱃지 키링 한라봉치약​ 기념품 느낌 + 3,000원 저렴한 가격 + 생소함저는 직장 동료분께 돌릴 기념품으로 여기서 치약을구매해갔는데 다들 신기해하며 좋아하시더라구요​ ​추억의 종이 인형 모르는 8090 다나와......이거 하나로도 행복했던 시절이 있었는데 😂😂​ ​사장님의 귀여운 손글씨로 빼곡하게 적힌 알림장추천 상품과 사장님 근황 귀여우신 생각 등이적힌 걸 보는데 소품 구경만큼이나 재밌었어요사장님 왕년에 다이어리 꾸미기 잘하셨을 듯 ㅋㅋ​ ​카운터가 있는 안쪽 공간에도 소품들이 많이 있어요​개인적으로 붙어있는 소품샵 세군데 중 구경거리도제일 많고 구매 욕구 뿜뿜했던 여름문구사 제일 추천  ​  ​급전이 필요하면 팔겠다는 사장님 소장품과 ㅋㅋ포스터 장식품 팔찌 연필 떡메모지 티코스터키링 파우치 필수템은 아니지만 가격이 저렴해서​지갑 제대로 탈탈 털릴 수 있으니 다들 조심 조심​   ​한라봉 하르방 볼펜도 직장 동료들에게 뿌리기 굿​사장님 친구분 (신화창조) 께서 만든 귤 키링귤 향초, 귤 머리끈, 귤 당근 수박 머리핀 등 특산물 모양으로 만든 기념품들 🍊 🥕 🍉​ ​귀여운 소품 뿐만 아니라 귀여운 사장님 낙서까지구경거리가 많아서 아기자기 소품 좋아하는 분들께강력추천 하고 싶은 #세화소품샵 #여름문구사​여름이 지난 지금은 어떻게 꾸며져있을지 궁금하네요 
19일살기. 9일차.​다랑쉬 오름 → 세화5일장 자매식당 → 김녕해수욕장 → 버거스테이 구좌읍 다랑쉬 오름주차장 있음. 왕복 1시간 내외의 평이한 오름.살이 중 오름을 많이 가보겠노라 다짐했는데 날씨도 안도와주고 생각보다 바쁘게 돌아다니느라 실천을 못하던 중 숙소 근처의 <오름의 여왕>이라 불리는 다랑쉬 오름으로 하루를 시작ㅎ​이렇게나 많은 계단이 있고요. 정상에 오르니 과연 절경이다.  길도 잘 닦여있고 가파른 곳이 많이 없어서 난이도는 높지 않다.그치만 이날 날이 너무 더워서 땀 뽈뽈 나고 엄청 힘들었다 ㅜ 왕복 1시간 10분 소요.날씨 선선할때가면 왕복 1시간 내로 끊을수 있을듯. 정상에서 내려다보는 경치 넘나 멋짐ㅎ더위에 힘들었던게 싹 잊혀질 정도. 역시 브랜드 오름ㅋㅋ 세화5일장 자매식당세화5일장 내 도민 가성비 맛집, 대표메뉴: 순대국밥, 보리비빔밥땀을 쏟았으니 떠~껀한 국밥 한그릇 해줘야지ㅋ세화5일장 내 자매식당이 유명하다고 해서 아점먹으러 감.5일장안에 식당이 여럿 있었는데 자매식당이 제일 붐빔ㅋ잘 찾아온거 같아서 뿌듯. 식당 내부. 송장꾸 털복숭 다리 찬조출연.1인 1 순대국밥 주문. 가격이 6천원으로 매우 저렴.밑반찬 구성도 괜찮았고 다 맛났음. 메인인 순대국밥 맛은 말할것도 없고ㅎ​날이면 날마다 오는 5일장이 아니니 근처에 세화5일장이 선다면 국밥 한그릇 때리는거 추천!살이하면서 식비 물가가 비싸서 꽤 부담이었는데 좋아좋아~​주변 손님들을 보니 순대국밥, 보리비빔밥이 인기메뉴였음.그리고 코로나 방문장부를 보니 대부분이 도민. 도민 맛집 인정! 김녕해수욕장주차장 있음. 물이 맑고 얕고 잔잔해서 아이들 놀기 좋을듯.숙소에가서 씻고 정비후 물놀이하러 근처 김녕해수욕장으로.물맑은것 보소. 난 스노클링, 송장꾸는 해양생물 헌팅에 나섬ㅋ송장꾸가 쪼끄만 물고기 한마리랑 새우 한마리 채집해왔는데 물고기가 복처럼 생겨서 검색해보니 졸복이다ㅋ ​알고보니 바닷가에 졸복이 많다고함ㅎ 아무 도구없이 두손 모아 잡았다고 하니 신기하긴했음. 복순이, 우깡이라고 부르며 좀 구경하다가 원래 있던 곳으로 방생해줌.위 사진속 손목에 스티커는 당시 해수욕장 입장할때 발열 체크용으로 붙여준 것인데체온이 제한 온도 이상이 되면 색이 변한다고 했다. ​일몰 시간이 되니 웨딩촬영하러온 팀만 다섯팀 넘게 봄ㅋ요기 웨촬 핫플인가봉가.이날도 엄청난 노을 색깔은 나오지 않았지만 해지니깐 이뻤던. 꽤 멀리 나가도 수심이 얕고 파도가 잔잔해서 아이들 놀기 좋은 해수욕장이고 사실 어른들이 놀기에는 심심했음ㅋ​그래도 돌 무더니 옆에가니 물고기가 꽤 많고 사람이 없어서 스노클링 스팟으로 괜찮았다. 자세히 보면 누가 모래로 고양이 빚어놓음ㅋ구좌읍 버거stay주차는 식당앞 갓길에 가능. 세화해변 버거 맛집. 물놀이후엔 모다? 햄버거 앞으로~근처 버거집 검색하다가 네이버 평점이 높은 버거stay를 찾음.​대표메뉴인 굿즈버거(소고기 패티), 풀드포크버거(산 돼지고기 패티), 감자튀김, 양파튀김 주문. 가게 옆에 있던 포토존. 포장해서 숙소에서 먹었는데 소고기 패티인 굿즈버거는 흔히 먹어왔던 수제버거 맛이고 풀드포크 버거는 생소한 메뉴로 풀드포크라고 잘게 찢은 돼지고기가 듬뿍 들어가있었는데 양념이 좀 쎄긴했지만 있고 맛있었다.​그런데 양파튀김이 감튀보다 비싸길래 기대했는데 좀 느끼했음; 온도조절을 잘 못한듯.​그나저나 하루방민박에 야외 테이블은 진짜 알차게 이용한듯ㅋ [오늘의 추천]-. 다랑쉬오름: 구좌읍에 오름을 찾는다면! 왕복 한시간 내외의 평이한 오름.-. 세화5일장 자매식당: 식비물가 비싼 에서 찾은 가성비 맛집.-. 세화 버거stay: 풀드포크버거 있고 맛남. 
​여행 마지막 날 아침 역시나 비가 내렸다.....이때만 해도 정말 지긋지긋했던 비 (너무 더운 지금은 살짝 그립다..;;)​월정리 펜션 체크아웃하고 비자림을 가보기로 했는데, 그전에! 아침으로 도에서 먹어줘야 할 음식 리스트 중 하나인 보말 칼국수를 먹기로 했다. 월정리에 보말 칼국수를 파는 식당이 있었는데 이날은 휴무...ㅠㅠ​그렇지만 포기를 모르는 오빠,, 열심히 찾아보더니 근처 에 보말칼국수 맛집을 발견했다고 해서 밥먹으러 가보았다.​   맛집, 한림칼국수한림칼국수 세화점특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-1 ​​ 안쪽 골목, 해녀박물관 바로 근처에 위치해 있던 한림칼국수 세화점,따로 주차장은 없는 것처럼 보였지만 바로 앞 길에 주차가 가능해 보여서 길에 주차해두고 밥 먹으러 들어갔다.​​ ​​아침 먹으러 가는 곳이 한림칼국수라는 걸 도착해서야 알게 된 나...​한림칼국수는 이미 도 여기저기 매장이 있는 체인점이라서 이번에  여행하면서 다른 곳에서도 본 기억이... ㅋㅋㅋ체인점이라는 건 그만큼 인기 있고 맛이 보장되어 있다는 뜻이니까?!​믿고 먹어보기로.​ #세화해변맛집한림칼국수 메뉴​1인분씩 주문이 가능하다고 하시길래 보말칼국수(8,000원), 영양보말죽(8,000원) 하나씩 주문했다.​​  ​​매장 한쪽엔 셀프 코너가 있고 추가로 반찬이나 밥을 셀프로 이용할 수 있다고 되어 있었는데,오전에 가서 그런지 밥은 없었고 딱히 반찬 추가도 하지 않았다.​​ ​​밑반찬으로 김치 2종과 오징어젓갈이 나왔고  특이하게 무말랭이를 간장에 절인? 메뉴가 나왔는데 흔히 먹던 무말랭이와 달라  있고 꽤 맛있었다.​​ ​​주문하고 5-10분? 만에 뚝딱 주문한 보말 칼국수와 죽이 나왔다.​​ ​​보말칼국수에는 보말뿐만 아니라 매생이가 들어가 있는데,국물 한입 먹는 순간 아~ 맛있구나. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 매생이를 좋아하기도 하고 걸쭉한 국물을 좋아하는데, 딱 취향 저격하는 부드럽고 걸쭉한 국물이라 좋았다.다만 보말 칼국수인지 매생이 칼국수인지 헷갈리는 부분이 없지 않아 있다.​​  ​​영양보말죽은 보말 칼국수에 비해 슴슴한 맛?그래서 두 개를 나눠 먹었을 때 보말 칼국수의 인기가 더 높았다 ㅋㅋㅋㅋ​전날 먹었던 전복죽에 비하면 임팩트가 확실히 덜하긴 해서우리가 먹었던 두 가지 메뉴 중에 고르라면 당연히 보말 칼국수를 선택!​​ ​​그렇지만 남길 우리가 아니지 ㅋㅋㅋㅋㅋ그릇 바닥 보이게 싹 먹었다.​보말칼국수 남은 국물에 밥 조금 말아 먹으면 맛있겠다 싶었는데,셀프 코너에 밥이 없어서 아쉬웠다.​​ ​​  맛집 한림칼국수, 사장님들이 친절한 느낌이 없어서 아침부터 괜히 간 건가 싶었는데.. 보말 칼국수는 인정할 수밖에!​  ​ 
안녕하세요~쭈압입니다.원래 국가고시가 끝나면 에메랄드 빛이 빛나는휴양지의 바다에서 예쁜 흰원피스를 입고룰루랄라~거리는 사진을 찍고싶었는데,드디어 도 여행 마지막 날에가장 예쁘다고 생각했던 해변에 다시 나가흰원피스를 입은 사진을 찍을 수 있게 되었어요~그럼,도 여행의 마지막 후기를 시작해볼게요 :)마지막 날씨는 아침부터 해가 쨍쨍엄청 맑았어요~전 날에 저 혼자서 함덕,김녕,월정리 해변을 다녀왔잖아요~이 중에 바닷물 색깔이 가장 예쁘다고 생각했던 김녕해변과또 전 날에 가보지 못한 세화해변에 가기로 했어요~ :)​짠~다시 찾은 김녕해변은역시나 푸르른 에메랄드 빛을반짝반짝 빛내고 있었어요♡사진을 찍기 전에 잠시 더위를 피해서김녕해변의 뷰가 쨍~하게 보이는 카페에 앉아김녕라떼를 마셨어요.어쩜~커피도 너무너무 이쁘죠?! +ㅇ+//이런 뷰의 이렇게 예쁜 비주얼의 커피라니!!정말이지 매일 마시고 싶은 김녕라떼였어요~!!짠~~드디어 푸른 휴양지의 바다를 배경으로흰원피스를 입고 신나게 사진을 찍기 시작했어요!! 도에 오기 전에 고민고민을 한 끝에맘에 드는 흰원피스랑 분홍색샌들를 샀었는데바다를 배경으로 한이 코디가 너무 잘 어울렸어요 >.<//헤헿~25살의 저를 젤 예쁘게 담아낸 사진같아요.꺄륵​바위쪽에서 사람들이 사진을 많이 찍길래친구랑 저도 기다렸다가 이 곳에서 사진을 찍게 되었는데~여러분...이 사진 보정 하나도 안한 김녕의 색상입니다 ㅜㅠㅠㅠ다시봐도 우와아.....!!이 바위에 올라서서 본 김녕바다의 빛은정말로 에메랄드 색상 그 자체였어요♡이렇게 김녕해변에서 예쁜 사진들을 잔뜩 건지고저희는 세화해변으로 넘어왔어요!!모래사장이 가득했던 함덕,월정리해변과는 다른게세화해변은 아예 바위로 가득한 처음보는 해수욕장이었어요~!!덕분의 도만의 특유의 분위기가 뿜뿜 뿜어져나왔어요. 헤헿~세화해변을 배경으로무려 4년 만에 바꾼 제 블로그의 프사를찍을 수 있게 되었답니다~ >.<//정말이지 여기서만 마음에 드는 사진을몇십장 찍은거 같은데그 중에서 블로그에 올릴 단 3장의 사진을추려내느라 힘들었어용.ㅎㅎㅎ이렇게 김녕과 세화해변에서대학생때부터 제가 너무나도 찍고싶어했던휴양지의 분위기와 흰원피스 코디의 사진을 찍을 수 있게 되어너무너무 행복했었답니다~!!점심으론 든든하게 톳김밥을 먹고원래 이 날 하루종일의 일정을 다 해변으로 맞추었는데,정작 해변에서 다 놀고나니 오후의 시간이 많이 남아어디를 또 가볼까 고민을 하던 중에~길가에 핀 수국들이 너무 예뻐서그 길로 차를 돌려 수국축제를 향해갔어요.차로 1시간 정도를 달려서저희는 휴애리 수국축제에 도착하게 되었어요~!!저는 이 날 '짝이 없는 신혼여행♡'으로 컨셉을 잡았는데그 컨셉에 가장 잘 어울리는 사진을 찍게 되었어요.글고 나중에 이 사진 속의 돌하르방과 제 모습을 보고는 동생이"어머~누나! 신랑이 키도 크고 굉장히 듬직하게 생겼네."이래가지공 빵 터지기도 했어요.ㅋㅋㅋㅋ​ 수국축제 안으로 들어선 저희는정말로 꽃길만 걸었어요~꽃길이 가득한 정원에서 드레스를 입고 걸으니숲 속 요정이 된 것만 같은 기분 좋은 착각도 들었어요~//앞으로도 저희의 앞 날에 꽃길만 가득하길 빌며 예쁜 수국을 가득가득 느꼈어요.휴애리 수국축제까지 다녀온 친구는저녁을 먹기 전에 잠시 쉬고싶다고 먼저 숙소로 들어가고저는 시간이 남은 김에 숙소 근처의섭지코지와 광치기 해변에도 가고싶어서먼저,섭지코지에 올라왔어요.섭지코지는 고1때 가족들이랑 도여행을 왔을 때 한겨울에 매서운 바닷바람을 직방으로 맞아서엄청 추워했던 추억이 있는 곳인데 ㅋㅋ7년 만에 날이 따뜻해지고 섭지코지에 올라서니너무 따뜻하고 이제서야 광활한 풍경도제 눈 안에 가득 들어왔어요.그 전 날과 이 날 오전에 보았던 함덕,김녕해변과는 아예 다른험준한 바닷가의 모습을 한없이 신기하게만 바라보다가저녁을 먹기 전에 얼른 광치기해변으로 넘어가기로 했어요.근뎈 섭지코지를 올라왔을 땐친구가 차로 섭지코지 주차장 입구까지 차로 태워다주고친구는 숙소로 돌아갔어서저 혼자서 택시를 타고 광치기해변으로 넘어갈려고했는데섭지코지쪽으로 택시가 하나도 안 잡혔어요. ㅜㅠ 설상가상으로 버스도 없고 섭지코지 밑으로 내려가는 길엔인도도 없고 발만 동동 구르다가제 인생 처음으로 히치하이킹을 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신혼부부로 보이시는 분들의차를 잠시 얻어타게 되었는데,짤막하게나마 서로의 도여행 이야기를 하고차 태워주셔서 넘넘 감사하다는 이야기를 드리공...ㅎㅎ정말이지 여행지에서 좋은 사람들을 많이 만난 것 같아요. 저녁을 먹기 전에 이렇게 광치기해변으로 넘어왔어요~알고보니 6일내내 묵었던 숙소랑 걸어서10분도 채 안되는 엄청 가까운 거리의 해변이었는데거의 마지막날이 되어서야 왔네요.ㅎㅎ도는 진짜 각 바닷가의 풍경이 다 다른게함덕,김녕,세화해변이랑 그렇게 멀지 않은 거리의 해변이었는데해변의 분위기는 180도 달랐어요.때문에,최대한 많은 해변을 다 다녀오길 잘했다라는생각이 들었어요.ㅎㅎ친구가 숙소에서 나올길 기다리면서성산일출봉이 보이는 뷰의 스타벅스에 앉아망고쥬스를 마셨어요!이때까지 제가 본 스벅뷰 중에가장 예쁜 뷰였어요~ㅎㅎ이제 진짜로 저녁먹을 시간이 되어서마지막 날 저녁에는 특별한 정식을 먹으러 갔어요!​ 바로 말고기 정식을 먹었어요~!!어렸을 때 호주에서 캥거루 고기를 먹어본 이후로처음 먹어본 특이한 종류의 고기에요.말고기를 이용해서 육회와 냉채와 구이와 곰국 등다양한 종류의 음식들을 맘껏 먹을 수 있었어요!도 여행을 오기 전에는 시험공부를 한다고스트레스를 꽤나 받았던 모양인지음식이 잘 안 넘어가서한끼에 밥 한공기를 다 먹은 적이 단 한번도 없었는데이때는 말고기 음식들이 다 맛있어서밥 한공기를 다 비우고 드뎌 밥 한공기를 다 먹을 수 있게된제 스스로에게 엄청 깜놀했었어요! ㅎㅎ숙소에 돌아와서는 주말에 열린 플리마켓을 구경했었어요!저는 그동안 틈틈히 도 기념품을 여러개 샀어서여기서는 기념품을 구매하지 않았지만,있고 예쁘고 맛있는 각종 기념품들이 많아아이쇼핑하는 즐거움이 있었어요. ㅎㅎ이제 저희는 여행에 대한 아쉬움을 뒤로하고공항에 오게 되었어요.1학년 때부터 외국여행을 다녀올 때면꼭 면세점에 들려서 엄마는 화장품이나 향수,아빠는 허용되는 한도까지 담배를 사서여행기념품으로 선물을 드리곤 했는데요~​저는 이번 도 비행이 국내선이다 보니면세점이 있을거란 생각을 안했어요!근데 ㅋㅋㅋ 아빠가 발 빠르게공항에 면세점 있다고담배를 꼭 사오라는 카톡을 주셔섴아빠 기념품을 사게 되었어요!다른 가족의 선물보다 아빠 선물이젤 간단하고 편해서 좋았어요! ㅋㅋㅋ햇빛 쨍쨍~날씨가 맑으니깐공항풍경이 너무 이뻐서괜시리 사진을 또 찍게되었어요~!! ​비행기를 타고 도에서부터서울까지 날아가는데,정말이지 우리나라의 남쪽은바다는 파랗고 하늘은 깨끗하고너무 예뻤어요 ㅜㅠㅠ'김포에 도착하는구나~'를 알게 되는건바로 하늘이 어느순간 미세먼지로 막혀공기가 탁하게 보이는 순간이에요 ^ ^;또다시 깨끗한 도의 공기가 넘 그립네용.ㅎㅎ집에 도착해서는 가족들에게 줄 우도 땅콩주,한라봉과자,한라봉티,오설록 녹차비스킷,프로폴리스 등등의기념품을 정리하고 선물했었답니다~...이렇게 5박 6일간의 도여행 후기를모두 끝냈어요.작년엔 1년간 무척이나 바쁜 취업학년을 보낸 뒤에올해는 병원입사 전의 여유로운 시간을 가지게 되면서원래는 대학생때부터 로망으로 간직했던동남아의 예쁜 바다 휴양지에 너무 가고싶어했지만,코로나19로 인해 해외여행을 아예 못 떠나게 된 상황이아쉽게만 느껴졌었어요.그런데,아쉬운대로 떠난 우리나라의 도 바다가제가 생각했던 것보다도 더더더 예뻐서너무나도 힐링이 되었던 여행이었어요~♡게다가,휴양지에서 흰원피스를 입고 인생샷을 건지고 싶었던제 꿈을 이룰 수 있게 되어서넘넘 행복했던 여행이었답니다~!!다가오는 7,8월에 또 기회가 된다면강릉,속초,통영,여수 쪽으로 여행을 가보고 싶어요.바다를 볼 수 있는 곳이라면어디든 다 행복한 여행이 될 거 같아요.그럼,이렇게 도 여행후기를 마칠게요 :)
​숙소에서 간단히 아침을 먹고 한화리조트 주변 억새가 워낙 좋은 계절이니 숙소주변을 둘러보았다.확실히 중산간 지역이다 보니 날씨도 금방금방 바뀌고 바람은 또 얼마나 센지..억새들이 춤을 추더라 ​  ​주차장 주변 앞쪽 산책로도 좋지만 동관 건물 뒷쪽이 히든플레이스​  ​첫날 숙소로 들어오는 외진 길에 저렇게 큰 카페가 있었나 했는데 마카롱 가게였네.나는 마카롱 별로 좋아하지도 않지만ㅋㅋ 소은이가 요즘 마카롱을 집에서 굽고 있어서 관심있어하길래 들어가 봄아직 오픈 전이라해서 좀 기다렸다​  ​군데군데 사진 찍기 좋은 곳도 있어서 여기서 한참 있었다​마카롱 기다리는 동안 각자 할일 하기 타임​  ​​가게 내부에도 이렇게 사진 찍는 곳이 있어서 기념삼아 찍었는데 이때는 몰랐다여기서 나에게 메시지를 줬던 것을.그럼. 놀러 와서 싸우면 안 되지. 안 되는데.......   ​​ ​헐.. 이 마카롱 세트가 15,000원 이라고?? 하는 생각이 들었지만커피 안 마시는 사람들이 커피 한잔에 5천원이 넘는걸 보고 놀라는 거랑 같을테니 돈 아깝단 생각은 잠시 넣어두자ㅋ그래도 여행지 와서 기분내기엔 괜찮더라. 마카롱 좋아하는 소은이도 맛있다 하니 만족  ​ ​다른 계절보다 특히 가을에는 한화리조트 주변에 갈곳이 정말 많다.원래 리스트에 넣었던 곳 중에서 제일 가보고 싶었던 곳은 돌문화공원이지만 멤버들이 좀 싫어할것 같아서 변경.마침 세화로 가는 길에 있는 세계자연유산센터로 간다.​ ​여기는 센터내 실내관람보단 거문오름 탐방을 목적으로 오시는 분이 훨씬 많다.거문오름 탐방도 하면 좋았겠지만 사전예약도 못 했었고 한라산 등반이 예정되어있으므로 이건 나중에 해보기로우리가 갔을땐 코로나 상황이 조금 좋아져서 실내관람이 가능했었는데 방금전에 보니 다시 실내관람이 중단 되었네ㅠㅠ​  ​여기도 스탬프 찍는 곳이 있고스탬프에 갑자기 꽂힌 분은 여기서 미션클리어. 근데 그 스탬프미션을 전체완료하려면 가야할 곳이 엄청 많더군. 거의 포기상태ㅎㅎ​  ​어느 순간 라는 섬이 어떻게 생겼는지, 사람들이 어떻게 살아왔는지 이런 것들이 궁금해지기 시작하면서맛집, 핫플보단 이런 곳을 많이 찾게 되었는데 그런면에선 이 곳도 좋은 선택지였던 것 같다. ​    ​유네스코 세계지질공원 리스트아직 안 가본 곳이 서귀포층, 비양도, 교래삼다수마을. 이런거 웬지 빈틈없이 다 해보고 싶은ㅎㅎ​​오름의 왕국 그냥 높지않은 산? 언덕? 같은 느낌이지만 그래도 오를때마다 색다르고 오름마다 이 다 있어서 다른 곳도 계속 가고 싶게 만드는중독성 있는 의 플레이스​  ​우리가 실내관람을 마치고 나오니 거문오름 탐방 시작 10분전이었다.예약한 사람들이 안내소에 모여있고 곧 시작.조금 부럽.그렇지만 난 이틀 뒤에 한라산 갑니당  ​소은이가 만10세가 넘어서 이제 PADI오픈워터를 딸 수 있는 나이가 됐으니(정작 본인은 딸 생각도 없겠지만ㅎㅎ)코로나가 터지기 전, 늦어도 내후년 전으론 오픈워터를 따러 가자 생각을 했었다. 지금은 기약이 없는ㅠㅠ우리나라에서도 딸 수는 있지만( 등) 금액도 되게 싸진 않고 어종, 수온 등을 생각하면 차라리 다른 곳이 낫겠다 싶음코따오, 푸켓, 세부, 보홀 등 가능한 곳이 많아서 알아보고 있다가 해녀학교에 관심이 생겼다. 그것도 취미반이 아닌 직업양성반으로.근데 직업양성반 신청은 의무거주기간도 채워야하고 나이제한도 있고. 신청이 된다고 해도 수료까지 엄청 어렵다고 함그리고 따는 걸로 끝나는게 아니라 실제 거주하면서 1년에 의무적으로 몇일 이상 물질도 해야하고. 결론은 아예 이주를 해야하는 상황이 지긋지긋한 동네를 떠나고 싶은데, 소은이가 고등학교를 졸업할때까진 있어야 하니 우선은 알아만 보는걸로.​그리고 애증의 해녀박물관​뭐 말다툼이 그렇듯 지나고 나면 아무것도 아닌 거지만 그 당시엔 화가 솓구쳐올라서 머리끝에서 폭발한다.금연때문인건지 40대중반을 향해 달려가서인지.. 암튼 요즘 짜증을 너무 자주 내는 남편과 방문객이 한 명도 없는 해녀박물관안에서 살벌한 대화가 오고 갔는데여행은 아직 4일이나 남았고 제일 중요한 한라산등반 이벤트는 시작도 못했고 무엇보다 우리 사이에서 불안해하는 소은이때문에 이래저래 대화로 마무리.​그 뒤로도 각자의 단점은 쉽게 고쳐지지 않아서 자본주의사회에서 가장 효과가 강력한 벌금으로 단점을 극복해보기로.결론 너도 잘못 나도 잘못. 다른 사람 탓하지 말자.​  ​그 와중에 나도 참.. 사진 찍을 정신은 있었나보네​    ​그 와중에 세화해변은 저렇게 예쁘고 난리​ ​이 어색했던 상황을 어색한 대화로 마무리하고 세화해변으로곽지, 협재, 금능의 서쪽바다 VS 함덕, 김녕, 세화의 동쪽바다. 둘 중에 어느 한 곳만을 선택할 수 없는 보물 같은 곳.​  ​사진으로 표현이 다 안 되네.. 바람도 정말 세고 추웠는데..오후내내 사진도 찍고 보말도 잡고 낚시 포인트도 확인함​   ​딱!! 소은이가 좋아할 만한 곳이 있어서 또 사진 찍어봄사진에 삼각대 고정부분도 같이 찍혔네ㅋㅋ강풍에 삼각대가 한번 넘어간 뒤로 이 때만 해도 삼각대가 고장난 줄 몰랐는데 담날 보니 접히지가 않더라ㅠㅠ ​ ​오후채집의 결과물​  ​물론 반의 반은 소라게라서 못 먹고 남은 것 중의 반은 이쑤시개로 빼내질 못해서 못 먹고.비록 시간 대비 효율은 떨어지지만 워낙 잡는 걸 좋아하니 충분히 만족함.  
안녕하세요. 포레스트에요 ‧˚₊*̥(* ⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈)‧˚₊*̥​오늘은 세화카페의 마지막 포스팅이에요!!​이렇게 한번에 세화카페를모아 보니까 좋죠?​ㅎㅎㅎ물론 제가 보기도 좋아서 물어보는 질문이에요,,^^​암튼!​오늘은 ​#도세화해변오션뷰카페#동쪽감성카페​카페공작소를 포스팅하고자 합니다.​그럼 시작할게요.​​  도 세화해변 감성 카페 추천 오션뷰  바로 앞 카페  시 구좌읍 해맞이해안로 1430카페공작소 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 매일 10:00 - 22:00카페라라라도 세화해변 바로 앞쪽에 위치하고 있는데요.​순서를 말씀드리면 미엘드세화-카페한라산-카페공작소-카페라라라​이순으로 위치하고 있어요.​다 포스팅이 되어 있으니까골라서 세화해변 카페를 방문하시면 좋을 것 같아요.​ ​저는 아이스아메리카노랑 청귤주스를 주문했어요.​ ​이제 차근차근 매장 내부를 보여드릴게요 :)​  ​전체적으로 엽서들이 많아서 하나하나 구경하기 좋았던 카페인데요.​귀여운 소품들도 있답니다.​ ​히히 컵홀더 너무 이쁘죠?​사실 에 오기 참 잘했다​이거 가지고 왔는데어느순간 사라져 있더라구요?​왼쪽은 아마 감자 컵홀더 인 것 같았어요.​컵홀더 하나하나가 이렇게귀여우면 어쩌자는 일이죠?​ ​이쪽이 엽서들이 있는 공간이에요.​생각보다 엄청 종류가 많아서 구경하는 재미가 있더라구요.​ ​제가 #세화씨문방구 에서 본 엽서들​너무 귀엽고 예쁘죠!!​제가 제일 좋아하는 엽서에요.​ ​세화씨 문방구에서 판매중인다양한 상품도​#카페공작소 에서도 볼 수 있으니까여기서 엽서 한번 구경해보세요 :)​ Previous imageNext image ​진짜 이밖에도 다양한 엽서들이많아서 구경해보세요 ㅎㅎ​진짜ㅠㅠㅠ 넘많아서 행복,,!​ ​모래 위에 있는 엽서들까지!​넘 귀엽죠 ㅎㅎ​  ​여기도 100일 우체통이라고 해서 보내주는 이벤트를 하고 있어요.​아무래도 도에는 예쁜 엽서들이많아서 그런지 이런 우체통도 많은 것 같더라구요.​ ​이렇게 오션뷰가 보인답니다.​저는 이쪽 창가자리로 앉았어요.​ ​일단 매장 내부를 보여드릴게요.​#카페공작소 에서 나가서위로 올라가면 #세화씨문방구 를 갈 수 있어요.​금방 올라가니까한번 여기도 방문해보세요 ​ ​매장은 이런 공작소 같은 느낌의 알록달록한 테이블이에요.​감성을 중시하는 저로써는매장 인테리어가 제 스타일은 아니었어요.​ ​저는 깔끔하거나 빈티지스럽거나 그런 느낌의 아기자기한 카페를 좋아하는데​여기는 오션뷰와 엽서가 있는 카페이더라구요.​ ​이런 표지판?들이 있어서 그런지 더 아기자기하고 좋더라구요.​ ​사실 노을을 보러 왔다가시간이 애매해서 바로 앞에 있는카페로 들어간거였는데​이렇게 카페에서 보다가노을이 서서질 때즈음에달려나갈거에요 ㅎㅎ​  ​이렇게 기다리는 중이랍니다.​ ​#카페공작소 창가자리는은근 자리잡기가 어렵더라구요.​좌석이 2자리 뿐이어서 타이밍 잘 잡아서 창가자리로 꼭 잡으시길 ㅎㅎ​ ​히히 스티커인데 이것도 이쁘죠?​ ​일단 바깥에도 포토존이 있어서잠시 나와서 사진을 찍기로 했어요.​ ​세화해변 지나갈 때마다방문했던 곳이었는데여기서도 사진을 찍었어요.​ ​노을이 서서히져가니까저기에 있는 거울에도 노을로 인해서 비치는거 보이시죠?​히히 노을과 바다는 언제나 사랑 ㅎㅎ​ ​사실 이거 뷰가 화장실이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화장실 들어갔다가너무 이뻐서 화들짝놀라서 찍은 사진​ ​이 노을까지 보고 바로 달려나왔어요.​히히 넘 이쁜거 아닌가요?​​감성 그자체인 곳​"노을 +바다 =환상조합"​너무너무 이뻤던 노을카페안에서 보다가 나와서 그런지더 좋았어요.​오션뷰 카페를 찾으신다면 ​#도오션뷰카페 #동쪽세화해변카페​카페공작소 방문해보세요.​해변을 제일 가까이에서 볼 수 있는 카페라고 장담합니다!​그럼 안녕히계세요.​​ 카페공작소특별자치도 시 구좌읍 세화리 1477-4 
​​​이 사진은 세화 소품샵에서 본  뷰 너무 예뻐서 여기 카페하면 대박났겠다고 생각함 (카페쟁이 특: 뷰 좋은 곳만 보면 카페 생각함) ​​헤이즐이 소개할 소품샵은 요기 아니고 바로 여름 문구사!사진도 몇 장 없어서 포스팅 여부에 대해 좀 생각했는데 아무래도 나 같은 사람이 꼭 갔으면 하는 바람으로 쓴다.​​​ ​​​나의 소품샵 사랑은 8여년 전을 거슬러 올라감.한참 귀엽고 예쁜 알록달록 소품샵이 홍대에서 시작되었을 때나는 오직 거길 가기 위해 서울에 가서 소품샵 투어를 했다.​어릴 때는 덮어놓고 사다 나르는 까마귀였는데지금은 도매상도 많이 알고...여러 세계에 눈을 떠서 이 퀄을 이 가격에? 하고 한 번 더 생각하고 사는 어른으로 성장했다.(안 사는 건 아니다)​​​​ 이 전의 가게의 간판을 그대로 쓴 것도 너무 요즘 레트로 감성좋아요...좋아요...​​​ 크레파스로 쓰고 그린 글그림 완전한 나의 취향원래도 짧은 글귀 적는 걸 좋아하는 터라나중에 가게 차리면 나도 해볼까 생각해 봄​​  수박수영장에 이걸 입고 가면 베스트 드레서 등극 할 것 같은 수영복 ​​​ 부곡하와이 아는 동년배들 소리질러~~~~~​​​ 아니 심장이 반응했다고사고 싶은 것 투성이었지만 그건 어딜가나 그렇지.도에 여행왔다는 감성에 젖어 머리와 상관없이 마음에 울리는 소비를 하게 될 때가 많다. 그치만 이것도 일단 패스 ​​​ 원래 세상이 그래​​​나같은 소품샵 처돌이들은 알 거다. 진짜 레어한 소품을 파는 소품샵은 이제 별로 없다. 트렌드를 따라서 빈티지 키치 레트로 감성 한 스푼에 인기 있는 캐릭터, 어디서나 파는 키링과 엽서가 잔뜩이란 걸.​진짜 희귀 아이템을 찾고 싶다는 게 아니다.(그러면 골동품을 모아야지)여름 문구사는 이 곳만의 이야기가 있어서,적어도 어디서나 판매하는 물건으로만 가득하지 않다는 점이 정말 좋았다.물건마다 붙은 사장님의 코멘트가 정말 8할 이었음!​​​ ​새해 복 뒤 늦게 많이 받을게여여러분도 많이 받으세요!!! 
 근처에는 소품샵이 많은데요!! 여행 가기 전부터 세화소품샵 어디를 갈까 고민하다가 우럭 튀김 먹고 찾은 2곳!! 세화소품관 그리고 세화씨문방구 입니다'-'세화씨문방구는 참고로 제가 18년도인가?? 도 갔었을 때막 짓고 있었는데.... 다시 와보게 되니 느낌이 색다르더라고요'-'​아무튼 또 가고 싶은 세화소품샵세화소품관과 세화씨문방구에요.​  ​ ​먼저 아기자기한 소품이 한가득 있는 세화소품관!​기념품으로 살만한 것들도 있고,에코백, 반지, 팔찌 등의 악세사리류,머그컵, 소주잔, 코스터 등도 보이더라구요!​ 여행 기념품으로무난한 마그넷도 물론 있답니다.+매장 앞에 주차했어요.​ ​라 동백꽃, 귤, 하르방 모양의 소품들이 눈에 많이 띄었는데​키링중에는 저기 저~위에 있는 문어가 귀엽더라구요 ㅋㅋ​ ​사진으로 보셔서(?)아시겠지만남성분들보다는 여성분들이 살만한게 많아요 ㅋㅋ​​ ↑↑↑고양이 + 이게 무슨 사랑스러운 조합인가요...ㅋㅋㅋ그립톡이 너무 귀여웠어요!!이걸 살까말까하다가 내려두었는데..눈에 아른아른거리네요.​ ​안경닦이는 선물용으로 구매'-'​ ​아이들 하면 예쁠 것 같은 헤어핀♥초귀요미죠..20대였으면 하고 다녔을 것 같지만30대니까 참아보기 ㅋㅋㅋ​세화소품샵 중 첫번째로 방문한 세화소품관은매장이 엄청 크지는 않지만,그렇다고 엄청 작은편도 아니라아기자기한 소품, 기념품 고르시기에는괜찮은 것 같아요!​ ​입구에서는 요렇게돌하르방 커플이..^^​ ​세화소품관에서 멀지 않은 거리에 위치한 세화씨문방구!! 코 앞이에요​ ​크키는 세화소품관 보다는 아담한 세화씨문방구!이곳은 1인 작가가 운영하는 문방구로다른 소품샵에서 파는 흔한 소품, 악세사리 등은 없고요.작가님?사장님!?이 직접 그린 그림들로소품이 채워져있답니다.​있죠!​ ​저는 티 코스터 하나 사고벽에 부착해놓을  느낌 나는 그림 샀어요'-'​엽서도 예쁜게 많고,아기자기한 메모장도 있어요.달력, 마스킹테이프, 손거울도손그림 프린팅이 되어있어용!​ ​하늘색 봉투에 남아주시더라구요'-'카운터에 귤 바구니가 있었는데, 귤은 가지고 가도 된다고 하셔서한개 집어먹었어요.​ ​세화씨문방구에서 나오자마자탁트인 풍경이 예뻐서 한장 찍어봤구요'-'​ ​집으로 들어와 개봉♥​안녕, 바다안녕, 산2장이 들어있어요.가격은 3천원​   ​그리고 사온 코스터도 잘 쓰고 있답니당'-'ㅋㅋ​​​ 세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3세화씨문방구특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1450-1 ​ 
 ​뒷자리 5, 0 일때만 열리는 오일장​오늘이 마침 20일이라 갔다.​크기는 그냥 집근처에 있는 전통시장 크기 정도?​사람 개많음​도민 + 여행객 환상의 콜라보레이션이라 정신이 없는데​원래 시장은 정신이 없잖슴?​ ​저 파랑군단.. ..​개시끄럽고 암튼 후보 호위한다고 기잔지 뭐 대변인인지 나 발로 밟음​개같아서 욕박음​아니 하필 지금 선거날짜랑 겹쳐가지고​당이란 당은 다 와서 존나 시끄러웠음 전세냈냐고요..​ ​일단 입구에 있는 햇독 조짐 가격은 2000원​*시장이니 현금 챙겨가세요 도시촌넘들 ㅋ*​  ​맛나튀김​젤 유명한 곳 갔는데 난 위생 좋아! 이런 사람은 가지마세요..​여긴 전통 시장입니다. 싼맛과 시장 즐기려고 가는거에요..​튀김은 개당 1000원, 떡볶이 4000원​사람들 줄 안섰다고 싸우던데 나도 줄이 있는지 모르고 새치기했는데 안걸림​휴ㅜ 다행 암튼 싸우고 난리부르스 + 밖에서 선거 운동. +전통시장원래 시끄러움​때문에 공황장애 올거같아서 빨리 먹고 빤스쳤다. ​근처 산다면 갈만하지만 먼 곳에서 간다면 굳이…?​ ​튀김먹고 느끼해져서 오늘도 콜라​1일 1캔 필수​ ​해수욕장 못참지~​구좌는 당근이 유명해서 오만곳이 당근임​  특별자치도 시 구좌읍 ​​테라포트 위에 적혀있던 찐 광기..​ ​뚜벅뚜벅 평대까지 걸어가는데 도로에 있는 이거.. 뭔지 알려주실 분…?​뭔진 모르겠지만 그냥 인도에 쫙 깔려 있어서 도로로 걸음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​마늘길만 걷자..?🧄🧄🧄​ Previous imageNext image 냥이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1178-1 노랑지붕 ​귀여운 냥이  ​소품샵겸 카페인데 귀여웠당.​도 소품샵은 사실 거기서 거긴데 좀 있는듯??​ ​귀여운 고양이쿠키​고양이는 못봤다 ㅜㅠ​ 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20 ​평대 해수욕장 한번 들려주고~?​ Previous imageNext image 봉덕특별자치도 시 구좌읍 월정7길 28-21 1층 봉덕 ​몸국 먹고싶어서 들린 곳​나아아아름 오션뷰다 젤 끝에 앉으면​ Previous imageNext image ​몸국은 좀 특이한 맛..?  육수는 고기 맛이 나는데 거기에 해산물 향을 곁들인..?​난생 처음 먹어보는 맛인데 맛있었다! 속풀리는 맛​ ​콜라시키고 건방지게 또 도에 잘 없는 얼음 요구했다가 주방 얼음 주심 ㅋㅋㅋㅋ​감사합니당당 (__)​ Previous imageNext image ​또 월정리 해수욕장에서 일몰 봐주고~​맨날 봐서 감흥은 줄지만 맨날 보도 이뿌긴 하당​아직 좀 춥긴 합니당..  들어가서 수영하는 사람들은 낮에만 있움​  ​월정리는 좀 사람이 늘 없는 느낌?​돗자리 깔고 석양 구경하는 사람들 많았음​​도 이제 내일이면 안녕 …ㅜㅠㅠㅜㅠ​​​#월정리해수욕장 # #평대해수욕장 #냥이 #봉덕 #몸국 #도 
 코로나 시대가 되면서 자유롭게 여행을 떠나지 못하는 상황이 되었죠😢그렇다면 간접적으로라도 여행해보는 것은 어떨까요?바로 음식으로 떠나는 국내여행!!​지난 여행들을 돌아보며 여행했을 당시의 음식들을 먹어보는 거예요!그 지역 의 음식이긴 하지만, 요즘에는 발달이 잘 되어 있어서 다른 지역에서도 충분히 먹을 수 있거든요 :)거기다가 배달 가능한 음식이면 집 밖으로 단 한 발짝도 나가지 않고도 아주 쉽고 간편하게 여행을 할 수가 있는 거죠!✨   1. [파주] 헤이리 마을 (치즈 케이크 아이스크림)​ 파주 헤이리마을파주하면 가장 먼저 생각나는 곳 중 하나는 바로 '헤이리마을'인데요!'헤이리 예술마을'이라고도 하는 이 마을은 곳곳에 다양한 건축물과 예술 작품들이 전시되어 있고, 각종 박물관과 공방 등에서 여러 체험 활동도 할 수 있는 곳이에요.​또한, 음식점과 카페도 많이 있어 먹을거리도 풍부하고, 길거리에서 플리마켓이나 아트샵도 쉽게 볼 수 있어서 구경거리도 풍부한 장소예요 :)그래서 가족 단위로 나들이로 가기에도 좋고, 친구나 연인끼리 마음껏 예술을 느끼고 체험하고 올 수도 있는 아주 재미있고 활기찬 곳입니다!​'헤이리마을'은 워낙 규모가 크기 때문에 이런저런 체험뿐만 아니라 '야외 조각 공원'도 구경할 수가 있는데요!감각적이고 아름다운 배경을 자랑하는 공원이기 때문에 웨딩 촬영 장소로도 많이 사랑받는 곳이기도 합니다 :)​  파주 헤이리마을 '헤이리스' 파주 '헤이리마을'에는 딱히  있는 정해진 음식이 없어서 저는 '헤이리마을'하면 제가 갔을 때 먹었던 '치즈 케이크 아이스크림'이 가장 생각이 많이 나는데요 :)'헤이리스'라는 갤러리 카페에서 먹은 음식인데, 아름다운 예술 작품들을 보며 먹는 아이스크림의 맛이 너무 인상 깊게 남아서 이 음식이 가장 기억에 남는 것 같습니다.​'헤이리스'에서는 다양한 예술작품들을 감상할 수 있을 뿐만 아니라, 향수를 직접 만들 수 있는 공방과 여러 예술작품 굿즈들을 구매할 수 있는 기념품샵까지 한 번에 있어 여러 가지를 동시에 체험할 수 있는 복합문화카페입니다!​이렇듯 '파주 헤이리 예술마을'에는 이렇게 예술 감상과 체험 등을 함께 얻어 갈 수 있는 일석이조의 상점들로 이루어져 있습니다.그리고 마을이 15만 평으로 이루어져 있기 때문에 차를 타고 움직이셔도 되고, 무료 버스투어나 셔틀버스도 이용하실 수 있습니다!패키지 입장권을 구매하면 셔틀버스를 제공해 주니 참고하세요!! :)​ 파주 헤이리마을 '헤이리스' 집에서 '치즈 케이크 아이스크림'을 먹으며 여행 당시 찍었던 사진, 영상들을 보고 있으면 마치 그때로 돌아간 듯이 파주 헤이리마을을 간접적으로나마 여행하는 느낌이 들더라고요! :)​여행을 다닐 때 꼭 빠질 수 없는 것 중 하나가 '음식'인데, 그래서 그때 먹은 음식들을 먹으면 신기하게도 저절로 추억여행이 가능해지는 것 같습니다.혹시 지금 여행 가고 싶은 곳이 있으시다면 그때 먹은 음식을 먹으며 간접 여행을 해보는 것은 어떨까요??❤​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장헤이리스경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 7  2. [파주] 임진각 평화누리공원 (닭칼국수)​ 파주 임진각 평화누리공원파주하면 또 빼놓을 수 없는 곳으로 '임진각 평화누리공원'이 있는데요!일명 '바람개비 동산' 혹은 '바람의 언덕'으로도 불리는, 아주 평화롭고 어른들도 잠깐이나마 동심으로 돌아갈 수 있게 해주는 곳이에요.​알록달록한 바람개비들로 가득 채워진 이 언덕이 파주의 가장 유명한 사진 핫플레이스이고, 공원 규모가 꽤 넓어서 이것저것 구경할 것도 많아요 :)또한, 이 '평화누리공원'에도 여러 예술 작품들이 전시되어 있기 때문에 일반 공원에 비해 더 특별하게 느껴지는, 역시나 상당히 예술적인 공원입니다!​주차장도 잘 마련되어 있기 때문에 차로 이동하기에도 편리하고, 바로 주변에 있는 버스정류장에서는 서울로 한 번에 갈 수 있는 버스도 많이 마련되어 있어서 대중교통으로 이동하기에도 편리합니다.​ 파주 임진각 평화누리공원 '바람의 언덕'에서는 정말 어떻게 찍어도 배경이 그림처럼 나오더라고요 :)무지개색의 바람개비들이 푸릇푸릇한 잔디밭과 잘 어우러져서 더 예쁘기 때문에 꼭 봄이나 여름에 가시길 추천드릴게요!​그리고 딱 포토존으로 쓸 수 있도록 저렇게 줄로 위치가 만들어져 있는데요.줄을 넘어서 안에 들어가는 건 금지이니 꼭 명심해 주세요!​파주 '임진각 평화누리공원'은 이 바람개비 언덕뿐 아니라 공원 자체가 굉장히 넓고, 여러 다른 구경거리도 많기 때문에 아이들과 함께 가기에도 굉장히 좋은 장소입니다!아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공원이어서 어린이날에 와도 참 좋을 것 같아요.​ 파주 임진각 평화누리공원 '바람의 언덕' / 파주 '닭칼국수' 파주의 대표적인 관광지인 임진각 평화누리공원.파주의 그 평화롭고 예술적인 느낌이 아주 잘 담겨있는 장소인 것 같아요.그래서 예전에도 지금도 '파주'하면 이 평화누리공원이 가장 먼저 떠올라요!​그리고 저에게 있어 '파주'하면 가장 떠오르는 음식은 바로 '닭칼국수'인데요!파주에서 너무 맛있고 든든하게 먹었던 기억이 있어서 닭칼국수를 보면 자연스레 파주가 떠오르게 되는 것 같아요 :)​보양식으로도 너무 좋고, 속 안 좋을 때 먹으면 속이 시원해지는 음식, 닭칼국수!닭칼국수는 배달로도 시켜 먹기 좋으니, 집에서 닭칼국수를 먹으며 파주를 간접 여행해 보아요!!😊​ 동마기업평화랜드경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-33  3. [도] 무지개 해안 도로 (만복이네 김밥)​ 도 무지개 해안 도로 다음은 도에서 요즘 사진 핫스팟으로 떠오르고 있는 '무지개 해안 도로'입니다!알록달록 무지갯빛으로 예쁘게 꾸며져 있는 해안 도로 🌈 도두동 쪽에 위치하고 있어서 공항 근처로 드라이브를 하시다 보면 금세 발견하실 수 있을 거예요 :)​도에 가면 유독 이곳저곳이 무지갯빛으로 알록달록하게 꾸며져 있는 모습을 자주 볼 수가 있는데요!그래서 '도'하면 다른 국내여행지보다도 더 생기 넘치고 상큼한 느낌이 많이 드는 것 같아요.​도는 많은 사람들이 웨딩 촬영이나 스냅 촬영을 하기 위해 방문하기도 하는 만큼, 어느 지역을 가든 다 너무 아기자기하고 동시에 아름답기도 한 풍경들을 볼 수가 있습니다!규모는 작지만 너무 알차고 예쁜, 우리나라의 대표 국내여행지이기도 한 도 🍊​ 도 무지개 해안 도로 도는 섬 지역인 만큼 우리나라의 다른 지역에 비해  있는 음식이 많이 있어요!그래서 음식으로 간접 여행하기에도 가장 최적화된 국내여행지이지 않을까 생각해봅니다ㅎㅎ​제가 이 '무지개 해안 도로'에서 먹었던 음식은 바로 아주아주 유명한 ' 김만복' 음식인데요!대표 메뉴인 '만복이네 김밥'과 '숯불갈비 주먹밥' 그리고 '오징어무침'까지 3종 세트로 포장해 와서 알록달록한 무지개다리와 바다를 바라보며 차 안에서 먹었습니다.​   김만복 '만복이네 김밥' ' 김만복'은 본점 제외하고도 동문시장점, 애월점, 성산점, 함덕점, 서귀포점 등 체인점이 꽤 많은데요.그중 저는 '무지개 해안 도로'와 가장 근접해 있는 ' 김만복 동문시장점'에서 구매를 했습니다!​역시 어딜 가나 알록달록한 도 :)조리와 포장이 완료되는 동안 기다리면서 바로 맞은편에 있는 귀여운 벽화에서도 사진 찍을 수 있었어요.​이 '만복이네 김밥'의 가장 핵심은 바로 '전복 내장'입니다!전복 내장에 볶은 쌀밥을 베이스로 하기 때문에 일반 김밥과는 맛이 다른 것이죠 :)그래서 전복 내장에 볶은 밥을 볼 때면 도가 떠오를 수밖에 없는데요.​조리하기에도 아주 간편한 '전복 내장 볶음밥'도 요즘 꽤 핫하더라고요!!집에서 '전복 내장 볶음밥'을 해먹으며 도 여행을 해보는 것은 어떨까요? ☺​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734김만복 동문시장점특별자치도 시 북성로 65  4. [도] 세화해변 (물회/회덮밥)​ 도 세화해변도를 가장 잘 나타내는 정체성으로는 뭐니 뭐니 해도 해수욕장이 아닐까 싶은데요!도의 자랑인 수많은 도 해변들 중에서도 제일 예쁘기로 소문난 '세화해변'에 대해서도 이야기해보려고 합니다.​도에 가면 꼭 가봐야 할 곳 중 하나인, 구좌읍에 위치한 '세화해변'은 바다색도 너무 맑고 깨끗해서 보는 것만으로도 힐링을 할 수 있는 해변입니다.거기다 인적이 드문 편이라 평화롭고 여유롭게 즐길 수 있어요 :)​ 세화해변 현무암과 에메랄드빛의 바다의 조합이란,,✨수영하기에도 좋고, 가만히 바라보며 구경하기에도 좋은 세화해변.​여유로운 분위기라서 더욱 평안함을 느낄 수 있어요.게다가 근처에 예쁘고 아기자기한 카페나 소품샵도 많이 있어서 소소하게 구경할 거리도 많이 있습니다.​  카페 공작소 세화해변 바로 앞에 있는 기념품샵인 '카페 공작소'에서는 엽서나 소품들을 판매할 뿐만 아니라, 카페도 같이 운영하고 있어서 음료를 먹으며 쉬어갈 수도 있어요 :)​그리고 저 문을 통해서 나가면 또 다른 공간이 나오는데, 그 위로 올라가면 다른 소품샵이 나옵니다!​ 세화씨 문방구 '카페 공작소'에서 위로 올라가면 바로 '세화씨 문방구'가 나오는데요!신기하게도 다 비슷한 듯하면서도 소품샵마다 분위기나 소품들이 조금씩 달라서 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요 :)​  여름 문구사 그리고 좀 더 걸어가면 요즘 핫한 소품샵인 '여름 문구사'가 나오는데요!역시나 소품샵마다 분위기가 다 다르고 물건도 다 달라서 구경하는 재미나 구매하는 재미도 확실히 있더라고요 :)​세화해변 근처에는 소품샵이 많이 몰려있으니 소품샵 투어도 강력 추천드립니다!💖​  ' 오누이' 모둠 물회, 회덮밥 '세화해변'에 갔다가 먹은 음식은 바로 ' 오누이'의 모둠 물회, 회덮밥, 그리고 전복 죽인데요.전복이 메인인 음식점이라 모둠 물회에는 광어와 함께 전복이 들어가고, 전복구이나 전복 돌솥밥, 전복 회 등도 있으니 전복 맛집으로 추천드립니다!​저는 그래서 집에서 전복을 먹을 때면 늘 세화해변이 생각나는데요.그럴 때마다 음식의 힘이 얼마나 큰지 새삼 또 실감을 하게 됩니다!ㅎㅎ역시 여행에 음식을 빼놓고는 얘기할 수 없다는 말이 정말 맞는 것 같아요!!​ 특별자치도 시 구좌읍카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소세화씨문방구특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1450-1여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77오누이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 972  5. [도] 김녕해수욕장 (방어 회)​ 도 김녕해수욕장마지막으로 많이 유명하진 않지만, 새하얀 백사장과 코발트빛 바다의 조화가 너무 아름다운 '김녕해수욕장'에 대해 이야기해볼까 합니다!저는 비 오는 날씨에 갔음에도 불구하고, 너무 예뻐서 힐링이 저절로 되더라고요 :)​해수욕장 바로 앞에 200대까지 주차 가능한 주차장도 있어서 차를 가지고도 매우 편리하게 이동하실 수 있습니다.드라이브 코스로도 너무 추천드리고, 구좌읍에서 공항으로 넘어갈 때 잠깐 들르시는 것도 좋을 것 같아요!​ 도 김녕해수욕장 역시나 이곳에서도 알록달록한 도의 모습을 볼 수가 있네요 :)차 타고 5분 거리의 바로 옆에 있는 '월정리 해수욕장' 만큼 예쁘진 않지만, 충분히 쉬었다 가기 좋은 해변이에요.​덜 유명한 만큼 인적도 확실히 드물고 다른 해변보다는 훨씬 조용해서 여유롭게 바다 구경을 하고 싶을 때 가기 좋은 해변으로 '김녕해수욕장' 추천드려요!​ 도 김녕해수욕장 도의 바다는 어딜 가든 사색에 빠지게 하는 매력이 있는 것 같아요.바다를 보고 있는 것만으로도 많은 생각에 빠지게 하고, 하지만 또 동시에 아무 생각도 안 하게끔 만들어주는 점이 도 바다의 가장 큰 장점인 것 같은데요 :)​구좌읍에 가게 되신다면 '김녕해수욕장 - 월정리해수욕장 - ' 이 순서대로 가보시면 좋을 것 같습니다!세 바다가 다 비슷한 듯하면서 각각의 매력이 다르니 꼭 한 번씩은 다 경험해보시길 추천드려요!!  방어 회'김녕해수욕장' 근처의 음식으로는 회를 추천드립니다!저는 그중에서도 방어 회를 먹었는데요.도의 회는 역시나 너무 싱싱하고 쫄깃하고 넘 맛있어요❣​도에서 먹는 것보다는 덜 맛있겠지만, 회는 다른 지역에서도 충분히 먹기 쉽고 간편하니 회를 먹으며 도 간접 여행을 해보는 것도 좋을 것 같습니다 :)도 여행 사진이나 영상들을 보면서 드신다면 훨씬 더 실감 나게 느끼실 수 있을 거예요!!​밖에 나가기 꺼려지는 이 코로나 시대에 집 밖으로 한 발짝도 나가지 않고서도 여행할 수 있는 최고의 방법! 그 지역 의 음식이나 여행했을 당시의 추억이 담겨 있는 음식을 먹으며 간접 여행을 해보시는 것은 어떨까요? :)​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  ※하루빨리 코로나가 끝나서 자유롭게 여행할 수 있는 날이 오길 기다리며, 다 같이 끝까지 함께 노력해요!🙂🙏🏻 
​​​․•♡ᖰᙏ̤̫ᖳ♥•。​​​  김포공항에서 10시반 비행기를 타고 도로 날아갔다지난 봄~여름에 항공권과 호텔을 한 번 예약했다가이런저런 사정으로 수수료를 물고 취소했었는데..ㅠ_ㅠ​이번에 1단계로 떨어진 후 좀 잠잠해지나 싶어서 예약했는데다시 난리구만..​​​​​​​​ 항상 집에만 있다보면 마스크를 할 일이 별로 없었는데이번 여행에서는 하루 종일 마스크를 쓰고 다녔더니귀가 너무 아팠다​​​​​​​​​​​​ 국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항 ​ ​하여튼 도 도착!우리는  동부만 여행할거라 그냥 버스를 타고 뚜벅이 여행 ’_’​​​​​​​​​​ 월정리 해녀식당특별자치도 시 구좌읍 월정리 648 호텔에 짐을 맡겨두고월정리 해녀식당으로 점심을 먹으러 왔다!​​​​​​​​​  ​갈치조림을 하나 시켜서 밥이랑 맛있게 먹었는데엄마는 자기가 한 게 더 맛있었다고 한다ㅋㅋㅋ​도에서 돌아오고 나서 주말에 진짜 갈치조림을 해줬는데정말 엄마가 한 게 더 맛있었다 갈치는 역시 생물이..,,최고​​​​​​​​​​​ 팰롱팰롱 빛나는특별자치도 시 구좌읍 월정리 546 그리고 월정리 해변 근처 소품샵들을 돌아봤다.해변 근처에는 소품샵들이 많이 있어서굳이 미리 검색해보지 않아도 돌아다니다 보면 많이 들를 수 있다.​​​​​​ 이 캐릭터 소품샵들에서 많이 보이던데작가님이 누굴까..?​하여튼 여러 소품샵을 둘러보다가있었던 수제비누를 사려고 ‘팰롱팰롱 빛나는’에 갔다.​​​​​​ 짜잔​너무 예뻤던 수제비누!가격은 12000원정도​우리 숙소가 있었던 함덕을 살까 하다가뭔가 11월 느낌이 나는 애월해질녘 비누를 골랐다아껴두다가 핸드워시 다 쓰면 잘라서 써야쥐​​​​​​​​​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3  ​그리고 월정리 해수욕장 구경바람이 정말 많이 불었다.저 풍력발전기가 산 꼭대기가 아닌 땅에 있는 도시는 도밖에 없지 않을까..?​하여튼 월정리는 정말 예뻤다바다는 다 에메랄드 색이야..​​​​​​​ ​짐을 들고 다니기 힘들 것 같아서카메라는 챙겼는데 삼각대는 안챙겼다..!그냥 벤치에 두고 사진찍기ㅋㅋㅋ그래서 엄마랑 둘이 찍은 사진은 다 구도가 이상하다​​​​​​ 월정리에서 택시를 타고 레일바이크를 타러 갔다.한 3시? 4시정도 밖에 안됐는데벌써 달이 보였다​​​​​​​​​​​ 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 종달리 4639 구좌읍에 있는  레일 바이크​오름이 보고 싶은데 등산은 하기 싫었고,레일바이크는 전동이라 페달을 안 굴러도 된다길래경치 감상 할 겸네이버에서 예약했다.​​​​​​​ 사람이 별로 없어서 바로 입장 가능했다!​​​​​​​​ 레일바이크 맞은편은 당근밭이었다 구좌읍에서 전국 당근의 70%가 생산된다고 하던데정말 계속 당근만 보였다주황주황​​​​​​​​  ​레일바이크 출발!​경치가 정말 멋있었다.오름도 보이고 소도 보이고 말도 보이고억새?도 엄청 많고​적절한 속도로 가는데초반에 미니롤러코스터(?)같은 내리막길 부분이 있어서재미도 있었다.​​​​​​​​ ​한 2~30분 정도 타는데바람이 불다 보니 마지막쯤엔 슬슬 추워졌다..​겨울에 가면 너무 추울듯ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 레일바이크를 타고 본 멋있는 풍경들​​​​​​​​​​​ 타고 나오면 포토존도 있고토끼, 닭, 공작 등등이 있는 미니 동물원도 있었다.​다시 택시를 타고 세화해변으로~​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 세화해변에 도착했을 때는슬슬 날이 저물고 있었다.​겨울이라 해가 일찍 짐​​​​​​​​​ 월정리랑은 또 다른 느낌의 바다의 유명한 포토존에는 사람들이 있어서그냥 패스!​​​​​​​​​​ 여기도 역시 바람이 많이 불었다.날이 저물 때 갔더니하늘이 무지개색이었다​​​​​​​​​ 세화소품관특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-6 ​세화해변에서도 소품샵을 몇 개 들렀는데내가 구입한 곳들만 사진을 남겼다.바다에서 바로 보이는 세화소품관에서 입체카드를 샀다.엽서모으는게 취미라 귀여운 해녀 카드를 삼!​여행하는 동안 소품샵을 여기저기 들렀는데물건들도 비슷하고 가격도 거의 같아서 수제비누집같이 있는 소품샵이 아니라면그냥 여행지 근처 몇개만 들러도 될듯..!이 카드는 공항에서도 팔고 있었는데 가격은 훨씬 비쌌다​​​​​​​​ 호텔로 돌아가는 버스를 타러 걸어가는 길​​​​​​​​​ 이건 하늘을 보라색으로 보정해본거보정 하면 좀 인위적이지만,,보라색 하늘도 멋있다여름 저녁에는 하늘이 보라색이던데!​​​​​​ 호텔에 들렀다가저녁을 먹으러 횟집에 갔었다.근데 사람이 너무 많고 웨이팅까지 있는거..!가게도 작은데 사람이 너무 바글바글해서 그냥 포기..​​​​​​​​​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 함덕리 270-1 돌아오는 길에 오드랑베이커리에서 빵을 사왔다.다음 날 아침으로 먹을거!​저녁이라 빵이 없나? 했는데마침 마농바게트까 딱 나와서마농바게트를 살 수 있었다 인기가 많은 제품이라 하루 종일 구워지는 듯..?마농바게트, 호밀어쩌구?, 베이컨치아바타였는데셋 다 맛있었다~~​​​​​​​​ ​호텔은 회,해산물, 국물류가 배달 금지라그냥 치킨을 시켰다근데 둘 다 입맛이 별로 없어서 거의 남겼다..아까웡​​​​​​​​​​​​ 에벤에셀호텔특별자치도 시 조천읍 함덕리 1269-19 ​​ 에벤에셀 호텔 리뷰​​ 1.일회용품 제공을 안해서칫솔, 치약, 빗 등이 없다.. 엄마는 칫솔을 안 들고 가서 편의점에서 샀다어메니티는 줌 샴푸, 린스, 바디워시​2.그리고 호텔에서 해산물, 회, 국물류는 반입 금지라고 설명해준다배달도 안되고 포장도 안돼어기면 과태료 5만원..물론 그냥 먹는 사람도 있겠지만..호텔 예약할때는 이런 안내 못봤는데원래 코로나때문에 저녁에 횟집에서 회를 배달시켜먹으려다가계획을 변경했다,, 도 숙소에서 회를 못먹다니 이게 무슨..​3.방음은 안되는 편밤까지 어느 방 아이가 너무 시끄러웠다​4.방이나 서비스같은건 무난무난얼리체크인은 안되고레이트 체크아웃은 시간 당 만원​​​<결론>에벤에셀 호텔과 더아트스테이는 같은 건물이고바로 옆에 유탑유블레스 호텔이 있고바다를 따라서 호텔들이 많으니까이런저런거 잘 따져서 선택하면 될 것 같다.가격도 다 비슷하고 위치도 비슷해서..!​​​​​​​ ​사이드씨뷰였고더블침대 하나, 싱글침대 하나였다화장대 밑에 콘센트가 많아서 그건 좋았다창문으로 보면 카페델문도랑 서우보이 바로 보였다​​​​​​  ​​2편에서 계속​​​​ 
'아침이 설렌다.' 출근을 해야 하는 일상에서는 좀처럼 느끼기 힘들지만 여기에선 매일매일이 그렇다. 나는 대충 세수를 하고 어제 미리 꺼내놓은 옷을 입고 근처 편의점에 갔다. 아이스커피를 만들 얼음과 친구에게 줄 젤리를 샀다. 뿌듯한 마음으로(ㅋㅋㅋㅋ뿌듯의 역치가 굉장히 낮음) 방에 들어와서 드립백으로 커피를 내리고 가방에 젤리를 챙겼다. 그리고 친구의 준비가 끝나길 기다렸다.​​​ day 7 올레길 20코스 김녕 - 하도   북동부 바다의 아름다움을 오롯이 담은 바당 올레다.  북동쪽 바닷가 김녕서포구에서부터 김녕, 월정, 세화 해수욕장의 잔잔하게 일렁이는 쪽빛 바다 물결을 감상하며 걷게 된다. 물빛이 아름답고 수심이 고른 편이어서 물놀이하기에도 좋다. 운이 좋으면 해녀들이 물질하는 모습과 함께 숨비소리도 들을 수 있어 길에  해녀 문화가 함께 스며 있다.우리가 함께 걸은 첫 올레길은 20코스였다. 김녕에서 시작하여 월정리를 지나 세화로 향하는 이 코스는 해안을 따라 걸으며 동쪽 바다를 한껏 누릴 수 있다. 친구의 준비가 끝나고 9시에 숙소에서 출발하여 201 버스를 타고 김녕으로 이동했다. ​ 김녕 서포구 의기양양하게 출발 스탬프 찍는 곳으로 친구를 안내하였다. 친구도 과연 올레길을 좋아하게 될지 조마조마했다. 누군가에게 무언가 소개한다는 건 생각해 보니 첫인상을 좌우할 수도 있다는 점에서 책임이 막중한 일 같다. 물론 이 친구는 큰 영향을 받지 않고 자신만의 올레길을 걷을만한 친구지만.  날씨 요정 친구 덕분에 날씨가 유난히 화창했다. 마을 길에 들어서서 친구가 살을 태우겠다고 호기롭게 티셔츠 소매를 어깨 위로 걷어 올리길래 나도 따라 걷었다. 그렇게 급하게 살이 탈 줄은 몰랐던 그때의 우리... 도의 태양은 활활 타올랐고, 태닝 오일도 선크림도 바르지 않은 우리의 연약한 피부는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 내 팔뚝에는 그라데이션이 손목에는 박제된 워치 스트랩이 생겼다.(ㅋㅋㅋㅋ)  ​ 김녕 성세기해변 성세기는 외세 침략을 막기 위한 작은 성(새끼 성)이 있었다고 해서 붙여진 이름이다. 해변 입구 남서쪽 300미터 지점에 요양황제국 말젯아들을 모시는 성세깃당이 있다. 희고 고운 모래사장이 넓게 펼쳐져 있고, 물빛이 아름답다. 수심도 고른 편이어서 물놀이에 적당하다. 바람이 좋아 카이트서핑을 즐기는 이들이 많이 모여든다. 특히, 야영장이 잘 갖춰져 있다.선명한 쪽빛 바당이 넘실거리고, 멀리 풍차가 보인다. 유나가 김녕 해수욕장을 좋아한다. 한쪽으로는 야영장이 있어서 텐트가 주르륵 있었다. 예비 캠퍼 친구와 함께 구경을 하면서 지나갔다. ​ 성세기태역길 ‘태역’은 잔디를 일컫는 어. 잔디가 많아 올레가 붙인 이름이다. 성세기 태역길은 김녕환해장성까지 이어진다. 환해장성은 도 해안선 300여 리에 쌓은 석성이다. 고려 원종 11년(1270) 삼별초군이 로 들어오는 것을 방어하기 위해 처음 쌓았으며, 왜구 침입이 심했던 고려 말부터 조선시대에 이르기까지 계속해서 보수와 정비가 이루어졌다. 현재 그 형태가 온전히 남아 있는 10개소(시 화북, 삼양, 애월, 북촌, 행원, 한동, 서귀포시 온평, 신산)가 특별자치도 기념물 제49호로 지정, 보호되고 있다. 김녕의 환해장성은 최근 복원되었다.친구가 중간에 줌 미팅을 해야 했다. 적당한 곳이 있나 둘러보다 테이블이 있어서 자리를 잡았다. 테이블 위에 웬 나무토막이 덩그러니 있길래 별생각 없이 밑으로 던졌는데 나중에 어떤 사람이 와서 주워갔다. 손에 비슷한 느낌의 나무토막이 몇 개 더 들려 있어서 목공예 미술을 하시는 분인가 생각했다. 그리고 나쁜 행동은 아니지만 괜히 누군가 소중하게 모아서 올려둔 것을 하찮게 여겨 버린 거 같아 미안했다. 나는 가방에서 주섬주섬 책과 젤리, 텀블러를 꺼냈다. 요구르트 젤리는 내가 생각했던 보통의 젤리가 아니었다. 짜먹는 젤리였다. 당황했지만 그래도 맛있었다. 원래 친구 주려고 산 건데 정작 친구한테 하나만 주고 내가 나머지를 다 먹었다. 책을 읽으려고 했는데 등 뒤로 햇볕이 따뜻해서 나른해졌다. 그냥 배를 깔고 엎드려 누워서 한바탕 낮잠을 자고 싶은 기분 좋은 온도였다.아, 그리고 어제 방에서 술을 마시면서 내기를 하나 했다. 올레길 트래킹 중에 맞은편에서 오늘 올레꾼을 만났을 때 친구가 인사하기에 성공하면 나도 인사하기. 혼자 걷는 중에 올레꾼을 만나 인사를 받으면 쑥스러우면서도 반가웠던 경험을 이야기하다가 우리도 해보기로 했다.친구는 아주 간단하게 성공했다. 하긴 그냥 지나가는 사람한테 인사만 하면 되는 건데. 지금껏 나는 쑥스러워서 못하고 있었다.(ㅋㅋㅋㅋ) 이제 나의 차례가 다가왔다. 마침 부부 올레꾼이 다가오고 있었다. 하 너무 떨렸다. 그런데 표정이 너무 굳어 계셔서 용기가 나지 않아 인사를 못했다. 괜히 나의 긴장이 투영되어 그렇게 보였던 것 같다. 실패를 했다. 하지만 친구가 한 번의 기회를 더 줘서 잠시 후에 다행히 나도 인사하기에 성공을 하였다. 사소한 성공이 나를 뿌듯하게 한다.   아, 여기도 해변을 따라 환해장성이 있다. 그때는 잘 몰라서 길이 불편하구나 정도로만 생각했는데 지금 블로그를 쓰면서 여러 가지를 보다 보니 환해장성이었다. 게다가 일부 구간이 바닷물로 잠겨 있었다. 우회 도로도 있었지만 아쉬워서 고민을 하고 있는 사이 친구가 앞장서서 길을 찾아 걸어갔다.   월정리 해수욕장 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 에메랄드빛 바다와 눈부신 하얀 모래밭이 워낙 아름다워 월정리는 전부터 사람들의 발걸음이 끊이지 않았고 해변을 따라 카페거리가 형성되었다. 그래서 월정리는 확실히 번잡하다. 빼곡한 건물과 자동차는 피로감을 준다. 도의 해안은 해가 갈수록 더 번잡해져가고 있다. 늘어나는 관광객에 따라 자연스레 변하는 것이겠지만 무분별하게  없이 경관을 훼손하며 난개발되는 것이 참 아쉽다.상가가 그렇게 많은데 이날 유독 카페 방문에 번번이 실패하였다. 가려고 했던 드리넘넘이랑 그초록이 아직 오픈을 안 했다. 특히 그초록에서 아보카도 스무디를 마시고 싶었는데 실패해서 시무룩했다. 게다가 혼자도 아니고 옆에 친구가 같이 다니니까 신경 쓰이고 미안했다. 오늘따라 왜 이렇게 뭐가 안 맞는지 자책을 하기도 했다. 나름 열심히 조사를 한다고 하여 짠 일정인데 사장님이 협조를 안 해주었다. 11시쯤이었는데도 아직 오픈을 안 한 사장님이 야속하면서도 부러웠다.   여러 카페를 헤맨 덕분에 괜찮아 보이는 와인 비스트로도 발견했다. 골목길을 다니다가 이렇게 숨어있는 가게를 찾는 것도 재밌다. 길치가 주장하는 '길치'의 장점이다. 이건 유럽 여행을 갔을 때 극대화된다. 낯선 골목, 낯선 사람들... 대충대충 돌아다니가 아무 카페나 들어가서 커피를 마시고 또 아무 상점이나 들어가 옷을 구경하고... 카페는 결국 포기하고 지나는 길 아무 데나 가기로 했다. 그 와중에 길거리 노점에서 시원한 맥주가 나를 유혹해오고 있었다. 걸어가면서 시원하게 딱 한 병만 마실까 고민이 되었다. 커피도 못 마시고 꿩 대신 닭으로.(^^) 하지만 고민하는 사이 맥주와 나의 사이는 점점 멀어졌고, 친구는 시큰둥하길래 흥이 뚝 떨어져서 나도 안 마셨다. 그리고 별안간 갑자기 해안 도로를 뛰었다. 나도 이유는 정확히 모르겠다. 전에 구례에 놀러 갔을 때 소현이가 대나무숲 사이를 별안간 냅다 뛴 적이 있다. 왜 그랬냐고 묻자 그냥 기분이 좋아서 뛰었다고 했다. 나도 비슷한 경험을 한 것 같다. 씩씩하게 발을 구르며 바람을 가르면 심장 박동수가 올라가고 살아 있음을 오롯이 느낄 수 있다.  행원포구 광해군기착비 행원포구광해군기착비 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 행원리 중간 스탬프는 광해군 기착비 바로 옆에 있다. 인조반정 이후 유배를 떠난 광해군의 마지막 유배지는 가 되었다. 구좌읍 행원리 어등포에 상륙하였고, 그곳에 광해 기착비가 세워진 것이다. 친구가 광해군에 대해 물어봐서 당황했다. 멋있게 설명을 하고 싶었지만 전공에 대해 깊이가 1도 없는 나는 얼버무리고 말았다.(^_^;;)​점심 식당 후보 중 하나였던 안골목이 보였다. 여기서 식사를 하고 갈까 하다가 엄청 배고프지도 않고 빈 배로 가볍게 올레길을 마무리하고서 세화에서 먹기로 했다. 사실 내가 포만감에 짓눌린 상태로 움직이는 걸 좋아하지 않는다. 나는 약간 좀 배불리 먹으면 살짝 누워 있어야 소화가 빠른 타입이라고 주장하고 있다.(ㅋㅋㅋㅋ프로와식러)   ​ 좌가연대 연대는 봉수대와 함께 통신을 담당했던 옛 군사시설이다. 봉수대는 산 정상에, 연대는 구릉지대에 세우는 것이 일반적이지만, 바다로 둘러싸인 도는 바다를 살펴볼 수 있는 중요한 지점에 연대를 세웠다. 도에는 38개소의 연대가 있었다. 이들은 서로 낮에는 연기로, 밤에는 불빛으로 연락하였고, 날씨가 흐리거나 비가 오는 경우에는 연대를 지키던 군인이 직접 달려가 급한 소식을 전하기도 했다. 특별자치도 기념물 제23-15호.밭길로 진입하여 걷는 중에 좌가연대가 나타났다. 올라가 보았지만 바다가 잘 보이진 않았다. 음... 바다를 살피기에는 조금 잘 안 보이는데라고 생각했다.(전망대 취급ㅋㅋㅋㅋ) 하지만 해안이 그때와는 다를 테고, 봉수대를 관찰하기에는 문제가 없을 것 같았다. 그리고 갑자기 신나서 뛰어내려갔다. 날아갈 듯이 몸이 가벼웠다. 이야이야호~ 엄마랑 할머니가 보면 혀를 끌끌 찰 것 같다.(ㅋㅋㅋㅋ)  ​밭길을 지나가는데 달큰한 향기가 코끝을 스쳐갔다. 우와 향기가 너무 좋았다. 비염 때문에 냄새에 둔한 편인데도 분명하게 맡을 수 있었다. 친구가 무화과 향기라고 알려줬다. 우와 나 무화과 향기 좋아하는구나. 갑자기 입맛이 돌아서 마이구미 포도맛을 꺼내서 나눠먹었다. 아까 점심 먹을걸...  ​ 한동해안도로 갑자기 친구가 걷는 이유에 대해 물어보았다. 쑥스러워서 블로그에 쓸 거라고 말을 안 해주다가 결국 종알대며 떠들었다. 내가 그때는 뭐라고 했는지 정확히 모르겠지만, 지금에서 다시 생각해 보자면 육체의 감각이 오롯이 살아나면서 반대로 정신은 하얀 도화지 같아진다. 공황 상태나 멍 때리는 상황이 아닌 '空'. 불안과 우울이 지배적인 상태라면 그것들이 마침내 연기처럼 사라지고 단순하고 본능적인 감각만이 나를 움직이게 한다. 허기, 더위, 갈증, 통증 등이 나의 대부분이 된다. 그리고 정해진 목표를 달성하였을 때 성취감. 마침내 무사히 완수하였다는 안도감과 함께 성취감이 나를 가득 채운다. 한참 스트레스가 심했을 때 먹는 것으로 나를 통제하고 이를 통해 쥐꼬리만한 안도와 성취감을 느꼈던 적이 있다. 건전하지 않은 목표는 악순환뿐이었다. 나는 이제 거기에서 벗어나 하루하루의 건강한 목표를 설정하고 성공하고 반성할 수 있다.   화수목 한동리화수목특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1028 월정리에서 못 간 카페를 드디어 왔다. 올레길 바로 근처에 있어서 쉬어가기에 적당하다. 우리는 커피 두 잔과 아이스크림, 스콘을 주문하였다. 커피가 나오기 전에 물을 먼저 벌컥벌컥 마셨다. 한 컵으로는 모자랐다. 물에서 은은하게 나는 허브 향기가 좋았다. 드르르르륵. 진동벨이 울렸다. 후다닥 일어나서 주문한 것을 가져왔다. 다 너무너무 맛있었다. 더워서 아이스크림이 금방 녹으니까 빨리 먹어치웠다.(^@@^) 친구는 스콘 극찬을 했다. 나는 퍽퍽하고 건조한 스콘을 좋아하는데 이건 속이 촉촉하고 부드러웠다. 우리가 자리 잡은 테이블 맞은편 나무 그늘에서 사장님의 아들이 물을 뿌리며 놀고 있었다. 컵에 물을 담았다가 쏟기도 하고 거기에 흙을 넣기도 하고 바닥에 물자국을 만들기도 했다. 사장님이 투머치토커니까 조심하라고 경고해 주셨다. 낯선 사람한테 종알종알 떠드는 게 너무 귀여웠다. 치즈냥이가 나무 그늘 아래 쉬러 왔다. 너무 귀여워서 쳐다보고 있었다. 고양이는 혼자 숨바꼭질이라도 하는 듯이 머리를 나뭇잎 사이에 숨겨 놓았다. 그리고 (ㅋㅋㅋㅋ)자세를 바꾸려다가 데크 밑으로 한 번 굴렀다.(ㅋㅋㅋㅋ) 그래놓고서 아무렇지 않다는 듯이 시치미를 뚝 떼고 태연한 표정으로 올라와 앉았다. 고양이는 너무 귀엽고 사랑스럽다.    평대 해수욕장 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20 특히, 나는 계룡동에서 평대리를 거쳐 세화로 넘어가는 길을 좋아한다. 낮은 가옥과 아기자기한 밭담길이 좋다. 모든 것들이 수평을 거스르지 않는다. 평대리에서 자는 날이면 항상 이쪽으로 산책을 했다. 아침 일찍 일어나 요거트와 과일을 먹고, 슬리퍼를 끌며 동네를 어슬렁 돌아다니고, 정자에 벌러덩 누워서 나뭇잎을 관찰하고 아이스 아메리카노를 사서 숙소에 들어가는 게 나의 오전 일과였다.  의 하늘은 항상 서울의 하늘보다 낮게 펼쳐져 있었고 의 마을은 풍경을 가리고 서 있지 않았다. 어딜 가든 시선의 끝에는 지평선이 놓여 있었고, 하늘과 땅과 바다를 하나의 풍경 안에서 볼 수 있었다. 살짝 높은 언덕에만 올라가도 시선을 한참이나 멀리 던질 수 있었다. 시야가 탁 트이니 마음이 청명했다.무엇인지 무엇이었는지 무엇일 수 있는지, 최유수​ 홀라인  어제 못 산 헬리녹스 테이블을 구매하기 위하여 다시 홀라인을 방문하였다. 보라색을 살지 타이다이를 살지 고민하던 친구는 결국 타이다이로 선택하였다. 나는 샌들도 구경하고 모자도 구경하고 스탠리 텀블러도 구경했다. 어제 말을 걸었던 직원은 옆 건물 청소를 하고 있었다.   세화 해수욕장을 지나 해녀박물관이 보이기 시작했다. 끝이 다가온다는 신호. 신나서 뛰어갔다. 사이좋게 스탬프도 찍었다. 누군가와 올레길을 걷는 건 처음이었다. 누군가와 함께 경험을 공유하고. 이건 생각보다 더 신나는 일이다.  ​​ 여름문구사  나의 방앗간이다. 살 것이 있든 없든 드르륵 문을 열고 들어가서 한 바퀴 쓱 구경해야 한다. 간판은 매월 다른 손그림으로 교체된다. 이번에는 대표적인 여름 과일 중 하나인 복숭아였다. 나는 복숭아가 참 좋다. 모양도 색깔도 예쁘고, 맛도 좋고 향기롭다. 올여름에는 복숭아를 실컷 먹었다. 비가 적게 와서 엄청 달고 맛있었다. 내년에도 복숭아 풍년이면 좋겠다. 또 와구와구 먹어야지.나는 여름이 좋다. 여름은 해가 길어서 좋다. 퇴근 시간에도 밝은 하늘이 나를 기다려준다. 그리고 내 속의 그늘마저 밝게 비춰줄 뜨거운 태양이 좋다. 에어컨의 시원한 바람도 좋지만 길을 배회하며 땀을 삐질삐질 흘리는 것도 좋다. 나풀나풀 가벼운 옷이 좋다. 바다와 계곡에서 물놀이를 하고 시원한 캔맥이 생각나는 여름이 좋다.곧 겨울이 온다. 겨울은 춥고 쓸쓸하고 삭막하다. 하지만 그 겨울도 사랑할 예정이다. 입김이 나오고, 길거리에서 붕어빵을 사 먹고, 펑펑 하염없이 눈이 쏟아지는 겨울이 기대된다. 그리고 친구랑 오뎅탕에 소주도 먹어야지. 크으~  숙소에 들러 대충 수영복으로 갈아입고 짐을 챙겨 바로 나왔다. 트래킹을 마친 후 물놀이를 할 생각으로 조금 서둘러 걸었던 경향도 있다. 빨리 물놀이를 하고 싶어서 마음이 급했다. 이번 여름에도 물놀이를 못하고 이렇게 지나가나 했는데 드디어 하게 되었다. 성산에서 체험다이빙을 하긴 했지만 그건 또 물놀이의 장르가 조금 다르니까.​ 세화 해수욕장 친구의 헬리녹스 테이블을 개시하였다. 해변에서 펼치니 꽤 근사했다. 세팅을 마치고 친구가 가져온 와인을 한 모금했다. 너무 맛있었다. 와인을 잘 모르지만 와인을 좋아한다. 한 병을 다 마시고 친구가 급하게 줌 미팅을 하는 동안 편의점에서 맥주를 더 사 왔다.  와인을 두어 잔 마시고 물안경을 챙겨 바다로 바다로 들어갔다. 수영이라고 부르기에 많이 부족하지만 그마저도 마지막이 작년 여름이어서 물에 떠서 발장구라도 칠 수 있을지 걱정이 되었다. 비장하게 물안경을 쓰고 숨을 참으면서 바닥에서 발을 뗐다. 내 몸이 둥실 떴다. 시원하면서도 부드러운 바다의 감촉이 온몸을 감쌌다. 바닷물과 모래바닥에 일렁이는 햇빛과 이리저리 굴러다니는 해조류, 갑자기 나타나는 작은 물고기. 잔잔한 물살을 따라 팔다리를 저어 시간을 보내는 것이 참 좋았다. 친구에게 배영을 배우려고 했지만 이상하게도 내 몸은 자꾸 가라앉았다. 이상하다. 바닥을 보며 뜨는 건 무섭지도 않고 편하게 되는데 등을 대고 뜨는 건 고개에 힘이 들어가고 긴장된다. 도움을 받아 몇 번 시도해 보았지만 결국 실패하였다. 봄에 수영장 가서 제대로 배워야지.  입술에 느껴지는 짭조름한 바닷물도, 발바닥에 닿는 까슬까슬한 모래의 감촉도 좋았다. 시간 가는 줄 모르고 바다에서 놀았다. 해가 서쪽으로 넘어가며 노을이 천지를 물들였다. 해안가로 쏟아진 노을이 파도와 함께 넘실거렸다. 비현실적이면서도 몽환적인 풍경은 나를  감상에 빠트렸다. 행복한 마음이 넘쳐 첨벙첨벙 파도를 뛰어넘어 다녔다. 지나가는 자리마다 바닷물이 찰박찰박 튀었다. 행복한 감정도 언어와 사고를 통해 학습된다고 생각한다. 어떤 일을 당하는 것과 선제적 사고를 가지고 뛰어드는 것에는 큰 차이가 있다. 행복할만한 일도 심드렁하게 지나칠 수 있고, 평범하고 사소한 일도 크게 기쁘게 받아들 일 수 있다. 나는 가만히 있으면 행복한 감정을 잘 놓치는 유형이다. 그래서 최근에는 '무엇'을 하니까 행복하다, '누구'와 함께 있어서 행복하다, '언제'여서 행복하다 따위의 입력을 머리에 미리 하고는 한다. 그럼 나는 점차 훈련이 되어 이럴 때는 내가 행복하구나 느끼는 것이다.하지만 이날은 아무런 노력 없이  마음껏 저절로 행복하였다. 순수하게 행복만이 나를 지배하고 있었다. 이날 친구와 함께 세화 해수욕장에서 보낸 낮과 저녁의 시간이 최고의 순간이었다. 밤하늘이 노을을 밀어내고 어둑어둑해졌다. 바닷물이 점점 밀려들어왔다. 얼른 테이블과 의자를 정리하고 옷을 입었다. 울퉁불퉁한 바위를 통과하여 나가야 하는데 어두워서 긴장되었다. 주위를 둘러보니 어느새 사람들도 다 사라졌다. 넘어질까 봐 무서웠지만 친구의 뒤를 따라 무사히 나왔다.  누구에게나 행복이라고 미리 운명지워진 곳, 산다는 단순한 즐거움을 뛰어넘어서서 황홀함인 것 같기도 한 그런 기쁨을 펼치고 깨닫게 되는 풍경들이 있다.지중해는 이와 비슷한 영혼의 상태를 불러일으킨다. 지중해는 낭만주의자들이 아름다운 풍경 속에서 정신의 양식이나 신의 예감을 보았던 그런 혼란스러운 감정 속으로 위험스럽게 내몰지는 않는다. …바로 빛의 취기가 명상의 정신을 더 끌어올리게 할 뿐이다.지중해의 영감, 장 그르니에   포앳홈  쌀국수, 스프링롤   화이트 와인 뜨거운 물로 한바탕 샤워를 하고 저녁으로 무얼 먹을지 고민하였다. 뜨끈한 국물이 당겨서 쌀국수를 먹기로 하였다. 늦은 시간이어서 손님은 우리밖에 없었다. 쌀국수 두 그릇과 스프링롤, 화이트 와인 두 잔을 주문하였다. 물놀이 후에 뜨거운 국물을 먹으니까 너무너무 맛있었다. ​든든하게 배를 채우고 방에서 또 간단하게 술을 마셨다. 네버엔딩 놀고 마시기... 체력거지의 체력영끌 여행...!(ㅋㅋㅋㅋ) 나는 대체 얼마치의 체력을 끌어다 쓴 것인가!(ㅋㅋㅋㅋ) 후폭풍이 어떻게 다가올지 전혀 모른 채 시간을 잊고 계속 놀았다. ​하 돌아가고 싶다 간절하게, 이때로. 
외국인 친구와 함께 여행 :: 3일차, 에서 김녕해수욕장까지둘째날보다 선방한 셋째날 여행. 동부코스로 쭈욱 돌아 시까지!# 카페공작소로 유명한, 워낙 유명한 카페라 사람이 엄청 많았다. 사진 찍는데 온 힘을 다하는 사람들을 만날 수 있다. 사진 찍는데 줄 서는 대기줄까지 있다. 와, 극성수기에는 절대 가면 안 될 것 같다. 여기보다 좀 덜 알려진 곳이 나을 것 같다. 밖에 포토포인트는 굳이 카페이용객 아니어도 찍을 수 있을 것 같긴한데. 뭐, 커피 테이크 아웃해서 먹는 것도 좋다. 가격은 좀 비싸지만 맛있다. 카페라떼도 맛있지만 한라봉 에이드가 훨씬 더 맛있다.# 노란 돌하르방이 반겨주던, 월정리 해수욕장이 밑에 돌하르방이 대만에서 유명한가보다. 외국인 친구가 나에게 계속 보여주며 귀엽지? 귀엽지? 를 연발했다. 친구는 돌하르방을 볼 때마다 사진을 찍었는데 정말 미안했다... 이럴 줄 알았으면 돌 하르방 공원이라도 갈 껄... 외국인들은 생각보다 이런 포인트를 좋아하는 것 같으니 다른 분은 여행 계획 짤 때 나와 같은 실수( 계속 해수욕장 가고 카페 투어 가고 )를 반복하지 말길.# 완전 추천, 월정리 투명카약가격대비 최고의 즐거움을 느낄 수 있다.우선 따로 포스팅 (http://blog.naver.com/ch4409/221018515501 )에도 적었지만 진짜 재미있게 탔다. 다녀오고 나서 가장 기억에 남는 액티비티였다. 가격도 인당 만원이라 그렇게 비싼 편도 아니다. 적극 추천. 대신 얼굴이 많이 탈 수 있으므로 선크림과 선글라스는 필수다. # 생각보다 볼 건 없던 김녕 해수욕장김녕 해수욕장 규모도 작고 월정리나 세화에 비해 있지 않는 것 같다. 동부코스 계획하고 있다면 김녕은 과감히 빼도 좋을 것 같다. 그리고 여행을 너무 바다로 잡아 놓으면 좀 별로다. 주변에 메이즈랜드가 있어 거기 들르는 것도 좋다. 시 가는 길에 시간이 남아서 메이즈랜드 가려고 했더니 하필 문을 닫는 바람에 비자림 갔었다. 비자림도 나쁘진 않는데 그렇다고 특출나게 좋은 건 아닌지라... (비자림보다는 메이즈랜드가 나은 것 같다)배가 고파서 들어간 집인데 상당히 맛있었다. 개인적으로 도 고기국수에 잡내라고 해야하나? 노린맛? 그런게 너무 심해서 싫어하는데 여긴 그 맛이 안느껴져서 매우 좋았다. 식당 이름은 [국수랑]으로 고기국수, 해물국수 두 가지뿐인데 고기국수가 훨씬 더 맛있다. 가격도 괜찮고 (인간적으로 월정리쪽 밥집은 가격도 별로고 양은 더 별로인듯) 추천.친구가 수고했다. 말도 많고 탈도 많았던  여행이 끝이 났다. 조금 힘들었지만 재미있었다. 다시 가고픔.
﻿ 2011.10.8  - 셋째날  새벽 5시에 일어나 대기자 명단에 등재한다일찍 일어났다고 생각을 했는데 8번째 대기자다어째 틀린것 갔다더욱 오늘이 토요일이라 기대한다는것이 욕심이 아닌지 모르겠다 어젯밤에 노력항선착장에서 같이 낚시를 하던 4명의 대기자들이 1등으로등재를 했었는데 4명이 마음이 않맞아서 밤새 티격태격 하드니, 오늘아침에는 도행을 포기한다고 한다 우여곡절 끝에 내가 첫번째로 승선을 하게되는 행운이 된다이렇게 도여행이 시작되는 것이다 ▲이곳에 주차한후 몇일간 도여행을 한다고 한다▲행 선적을 위해 차량이 길게 늘어서 있다   ﻿[ 차량선적은 60대까지 가능하며,금년 12월말까지 이미 예약이 끝나다고     ﻿한다 ]▲행 오렌지1호﻿승선료  -  103,100원  (승선인 25,100원+차량 78,000원) 카니발▲서귀포시성산읍 성산일출봉 드디어 에 발을 내려 놓는다5,000원짜리 차(도말로 뭐라고 하는 차인데 잊어버렸다)를 한잔 시켜 먹으면서 지도 한장을 얻었다여행이 끝날때까지 이지도를 요긴하게 잘 사용했다 여행의 첫번째 계획은 바다를 우측으로 끼고 해안도로를 따라 도를 일주 하는 것이다 (시계 반대방향) 성산포항 - 세화 - 김녕 - 조천 - 시 - 애월 - 한림 - 고산 - 대정 - 중문 - 서귀포시 - 남원 - 표선 - 성산읍 물론 가는 도중 낚시도 즐기면서,중간중간 관광도 할 계획이다 ﻿두번째 계획은 내륙을 관통하면서 여행을 하는 것이다﻿▲ 검은색현무암으로 지은 도의 화장실﻿▲﻿시구좌읍 해녀박물관﻿▲시구좌읍 ▲시구좌읍 김녕해수욕장 코발트빛물결새하얀모래사장 바다빗깔이 아름답고 고운모래는 새하얀 소금을 부어놓은것 갔다﻿낚시하기가 참으로 좋은곳이다밤에는 고등어새끼가 나오고 낯에는 벵에돔이 잡힌다씨알은 잘지만 그런대로 재미있는 낚시를 할수 있었다 ﻿김녕해수욕장 주차장에서 하루를 묵는다 성산포항 - 해녀박물관 -  - 김녕해수욕장 
 전복요리 전문점 평대전복​여행지의 음식선정은 검색찬스를 쓰는게일반적이라 여러 군데의 후보군에서 해맞이 해안도로 주변에 있는 평내전복집으로 갔다.공중파 방송도 탓고 리뷰도 나쁘지 않고세화해변뷰가 좋아서 갔는데 나름 괜찮았다.​전복메뉴로 종류별로 주문해서 먹고 잘 가꾸어진 식당 앞 뜰에서바람도 쐬고 바로 근처 에들어가 발도 담가보며 쉼과 휴식의 시간을 보냈다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​고사리 볶음, 톳무침오징어젓갈, 양파장아찌 등의기본반찬도 정갈하고 맛있다.전복죽에 오징어젓갈을 얹어 먹으니내 입맛에 딱이다.​ ​ 전복물회​ 전복뚝배기​ 전복죽​  ​ ​식당  앞에는 갖가지 꽃들이 심어져 있고바로 앞에는 이 연결되어 있다.​ ​ ​ ​ ​식당앞에 있는 그네의자바다를 배경으로 평화롭게 쉬고 있는부자의 모습이 보기 좋다. ​  ​ 세화해변/ ​"파란 바다를 배경으로 의자에 앉아사진 찍는 그곳!!!"구좌읍 세화리에 있는 해안도로를따라 감성 카페들이 많다.물이 빠지면 드러나는 하얀모래와검은 현무암이 파란 바다색과 완벽한조화의 아름다움을 연출한다.인생사진을 남길 수 있는 인생바다라고 한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​예전에는 사정해서 찍었는데 이제는 사진 찍는데 선뜻 응한다. 오래살고 볼일이다. ㅎ​ ​ ​ ​  ​​ 성산카페 플라이오조(Fly O'joe)​세화해변에서 놀다가 갈증도 나고 당섭취가필요한듯 해서 찾아간 플라이오조 카페.​오메기 눈꽃빙수가  유명하다고 하여 아들이 픽한  팥빙수집이다.아들이 운전도 해주고 음식이며 디저트도알아서 시켜주니 나보다 남편이 호강이다.​운전은 늘  남편몫이었는데 운전대를아들에게 온전히 넘겨준 그 마음을 내심  알것 같기도 하다. ​겉모양은 평범한 직사각형의 단조로운건물이나 실내의 인테리어가 독특하고이국적인 느낌이다. ​난 뒤뜰의 감귤밭을 배경으로있는 테라스가 맘에 들었다.​ ​  ​아이패드에 메뉴의 실물사진과 내용이자세히 설명되어 있고 곳곳에 손글씨로쓴 정보가 처음오는 손님들에게는배려이고 친절이다.​ ​우리가 주문한 오메기 눈꽃빙수에 대한정보가 그림과 손글씨로 디테일하고정감있게  설명되어 있다.​  ​인센스 용품이 많고 판매도 한다.​ ​실내 각각의 좌석 인테리어 컨셉이 다 다르고 있다.어찌보면 난해해 보이기도 하고 .... ​ ​ ​ ​ ​운줗게 테라스에 아무도 없어 우리들만의 휴식공간이 되었다.​ ​감귤밭인데 가까이 가보니 엄지손톱만한 청록색의 귤이 달려있다. ​ ​ ​ ​오메기눈꽃빙수와 달달구리한 아몬드크림라떼옛날 팥과 쫄깃한 오메기떡이 있어요즘 일반적인 팥빙수하고는 다른 추억의 맛이 나서 좋았다​  ​ 평대전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2 ​ 특별자치도 시 구좌읍 ​ 성산카페 플라이오조특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로85번길 44 ​ 
 소율이 아빱니다.   코로나로 해외여행이 금지?된지 2년 가까이 되가고 있습니다 ㅜ.ㅜ​그렇다 보니 마스크 잘 쓰고 개인 위생 잘 지키지고 방역수칙 잘 지키면 어느정도 자유로운 여행이 가능한 를 찾는 분들이 많은것 같은데요..​ 여행에서 빼먹을 수 없는것이  로 조리한 맛있는 음식들인것 같습니다.​저희 가족도 입도 초기에 에서 가장 유명한 식재료인 흑돼지를 그대로 구운 흑돼지구이와  현지에서 잡은 해산물과 생선으로 만든 음식들은 우리나라 사람이라면 그냥 지나칠 수 없는 메뉴인데요~​하지만! 살이 여행중에도 의 로 만든 메뉴 말고 뭔가 강렬하고 특별한 음식이 땡기고 필요할때가 있는것 같습니다.​저희 부부도 아침 저녁으로 시원해진 날씨 탓에 뭔가 푸짐하고 매콤하고 칼칼한 음식이 땡기는 순간이 찾아와~  북동쪽에서 가장 핫한 장소인 함덕 해수욕장에 있는 매운소왕갈비찜에 들러 정말 만족스러운 저녁식사를 하고 왔습니다~​[세화갈비 함덕점] #세화갈비함덕점 은 #함덕해수욕장 바로뒤!에 위치하고 있습니다.​함덕해수욕장은 멋진바다와 해변을 가까이서 즐기는것도 좋지만 옆에 있는 #서우봉 에 올라 함덕해변을 바라보면 정말 멋진 풍경을 볼 수 있는 장소입니다.​그래서  동쪽 여행한다면 반드시 포함되어야 한다고 생각하는 장소이기도 합니다~  세화갈비 함덕직영점특별자치도 시 조천읍 함덕19길 7함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 주소 : 특별자치도 시 조천읍 함덕 19길 7​전화번호 : 064-782-0574 #함덕해수욕고기집 #세화갈비 함덕점의 넓은 매장은 코로나 시대 최대한의 안전을 보장해주는 장소입니다.​테이블 사이사이에 칸막이도 식사할때 불편함 없이 즐거운 식사를 할 수 있도록 도와 줍니다.  세화갈비 함덕점의 메뉴판은 맛집 답게 간단명료 합니다! 저와 아내 그리고 소율이까지 3인 가족의 주문 내역은!​#매운소왕갈비찜 2인과 함께 아직은 매운것에 약한 소율이를 위해 #소왕갈비탕까지 ! 평소 흑돼지로 몸보신을 하던 저희 가족! 이날은 소왕갈비로 맛과 영양 제대로 챙겨갈 예정입니다~ 기본반찬은 맛이 강한 매운왕갈비찜과 함께 가볍게 먹을 수 있는 반찬으로 구성되어있습니다.​음식의 기본! 반찬 재사용을 하지 않는 식당임을 다짐하는 문구가 있는 식당 답게 깔끔하고 정갈한 반찬이 셋팅되었습니다. 그중에 가장 눈에 띄는 반찬은 계란죽?! 뭔가 일식 느낌도 나는 계락죽은 계란찜과 다른 식감과 맛이 소율이도 좋아하는 맛있는 반찬이였습니다. 계란죽의 맛을 느끼며 잠깐의 기다림의 시간끝에 서빙된 오늘의 메인요리 매운소왕갈비찜!!​매운소왕갈비찜은 맵기의 정도를 상,중,하 3단계로 주문할 수 있는데 먹다가도 맵기조절이 된다고 하니 일단 중간 정도로 주문하고 입맛에 따라 맵기 조절을 요청해도 됩니다.​저희 부부도 평소 같았으면 맵기 하단계를 선택했겠지만 먹어보고 맵기 조절이 가능해 중으로 시작해봅니다~ 그리고 이어서 나온 소율이의 메뉴 소왕갈비탕~​저도 갈비탕을 좋아하는데 세화갈비 함덕점의 소왕갈비탕을 보는 순간.. 매운소갈비찜의 존재를 잠시 잊게 만드는 비주얼과 싸이즈였습니다~ 이렇게 준비된 에서의 매운갈비찜과 왕갈비탕 한상!​정말 푸짐해 보이는데요 정말 큼직하고 푸짐한 소갈비들은 보기만해도 맛있어보이고 배가 부르는 장면이네요~ 함덕 해수욕장 고기집 세화갈비 함덕점의 매운소왕갈비찜은 푸짐한 야채와 함께 팔팔 끓여주면 되는데요  끓는육수에 야채들의 숨을 죽이고 섞어주다 보면 매운갈비찜 국물에 푹~ 우려난 당면이 등장합니다~​사실 국물이 맛있으면 이 당면만 먹어도 훌륭한 한끼가 되는데 맵단의 조화가 잘 어우러진 매운소갈비찜국물은 냄비 안에있는 모든 식재료들을 맛있게 만들어주는 마법 육수인듯 합니다^^  맛있는 국물에 팔팔 끓인 소왕갈비!  ​집게로 한번 들어보는데 메뉴 이름답게 거대한 소왕갈비가 올라옵니다~ 최근 갈비탕이나 갈비찜에 정말 큰 갈비들이 들어있는것이 트랜드이긴 하지만 함덕 해수욕장 고기집 세화갈비 함덕점의 왕갈비는 그중에서도 정말 큰~~! 갈비인듯합니다.​ 이런 갈비는 젓가락으로 살을 발라먹으면 예의가 아니라는 생각에 뼈대쪽을 손으로 잡고 먹어봅니다.​푹익은 갈비살은 뼈에서 뜯기도 쉽고 입안에들어가면 자연스럽게 부서지기 때문에 먹기도 편한데요, 역시나 남녀노소 누구나 즐길수 있는 왕갈비찜이란 생각입니다.  세화갈비 함덕점의 매운왕갈비찜은 함께 들어있는 야채와 함께 먹어도 좋고 갈비살을 잘~ 발라서   특제 소스에 찍어먹으면 그맛이 정말 일품입니다^^  그리고 기본으로 떡과 당면이 포함되어있지만 떡과 당면 그리고 라면은 사리로 추가할 수 있어서 취향에 따라 더욱 맛있는 조합을 만들어 먹을 수 있어서 에서의 완벽한 한끼를 만들기에 충분한 메뉴인 것 같습니다.  매콤함을 잡아주고 상쾌함을 가져다줄 탄산음료는 필수 코스인듯~  이번엔 소율이의 메뉴 소왕갈비탕~ 이날의 메인매뉴라고 해도 손색이 없는 비주얼과 크기 그리고 맛이였는데요 소왕갈비탕의 갈비는 역시 뜯어야 제맛!! 요즘 부쩍 큰 소율이는 엄빠를 따라다니면서 다양한 음식 먹는 재미에 푹~ 빠져있는데요 이날 먹은 세화갈비 함덕점의 소왕갈비탕에 엄지척을 날려준 소율이였습니다~ 함덕 해수욕장 고기집 세화갈비 함덕점에서 식사를 하다보니 여기저기서 불쑈가 펼쳐졌는데요..​그정체는 바로 볶음밥을 위한 불쑈였습니다. 맛있는 매운왕갈비찜의 육수로 만든 볶음밥.. 맛이없을 수 가 없는 조리법인데 여기에 치즈를 얹어 불맛까지 더한맛!!​지금 생각해도 침을 삼키게 만드는 맛이였습니다^^  ​​​  ​ 함덕해수욕장은  동쪽에 위치하고 있지만 멋진 석양도 바라볼 수 있는 멋진 장소입니다.​특히 서쪽 바다들과는 달리 마을뒤로 넘어가는 해가 이색적인 장송인데요,  여행할때 빼 놓치 말아야하는 이유중에 한가지인듯 합니다.​#여행 계획하신다면 방역수칙 잘 숙지하고 잘 지키겠다는 다짐과 함께 함덕 해수욕장 고기집 세화갈비 함덕점에서 맛있는 식사하시고 멋진 석양도 감상하는것 추천해 봅니다~​​​​ 안녕히 계세요~  ​ 
 세화소품관​안녕하세요.  jojina예요​목화휴게소 가는길에 에 잠깐 들렀어요​세화해변을 오랜만에 갔더니...전에 갔던 카페들이 많이 없어졌더라구요​괜히 아쉽아쉽! 저희가 도착했던  엔 바람이 엄청 많이 불고 있었어요​사실 저 등대까지 다녀오려고 했는데 파도가 막 넘어와서​근처 배구경하고 바다 바라보며 사진만 좀 찍고 에 있는​세화소품관에 다녀왔습니다.   바람은 엄청불고 파도는 높았지만​새파란 하늘덕에 힐링힐링 하고 ​추워서 얼른 세화소품관으로 감귤모자사러갑니다.   동백꽃이 있는 간판이 나름 감성넘치는 곳이예요​들어가면 입구에 돌하루방 보드가 세워져있어요 ​인증샷 한방씩 박아주고..   세화소품관 안을 구경합니다.  마그넷이랑 작은 악세사리도 있고 ​캔들이랑 다양한 상품들이 셋팅되어 있어요​아기자기하다고 해야하나.. 귀욤귀욤한 것들이 많아서​감귤모자만 사기로 해놓고선 구경까지 알차게 하고 왔습니다 :)  판매하는 코너도 있는데 제일 이쁜건 바로 요 창가​ 이 보이는 세화소품관의 창가예요​사진은 어둡지만 실제로 보면 더 이뻐요. 바다뷰 소품관입니다!  살까말까 고민하던 한라봉캔들​동백꽃캔들도 있어서 한참 고민하다 사지는 않았어요​짐이 많아지기도하고 조심조심 들고다니기 감당이 안되서요  귀여운 비즈반지와 동백헤어핀​겨울이라 그런지 동백을 테마로한 제품이 꽤나 많더라구요​너무 이뻐서 머리 끈이 사고 싶었지만..하고다닐 자신이 없었습니다. ​지금 보니까 그냥 하나 사올껄 하는 생각이 드네요  마그넷이랑 그립톡 볼펜도 구경하고요   한바퀴 둘러보고   세화소품관에서 ​감귤모자만 구입하고 나왔습니다. ​감귤모자는 니트모자가 사고싶었는데 가는 곳마다 없어서 일반적이거 구입했어요​근데 색이 쨍하니 주황주황해서 사진찍으면 포인트가 되서 이쁘더라구요​사시면 여행하는 동안은 훌륭한 소품으로 활용할 수 있어서​후회는 없으실 듯해요. ​가격은 12,000원이었어요​  가신다면 세화소품관에서 아기자기한 소품들 ​구경한번 해보시는 것도 좋을 것 같아요​저흰 계획에 있던건 아니지만  들렀다​ 눈에 보여서 들어갔어요   그럼 감귤모자 사진을 투척하며 이만 뿅!(우산은 올레시장에서 구입)  특별자치도 시 구좌읍세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3   
​도 왔으면 그래도 흑돼지는 먹어야지! 숙소 근처에 있는 맛집 찾아보다흑돼지 맛집이라고 하는 탐나는 도새기로 고고했당  근처에 고깃집이 생각보다 없어서어디가지 고민했는데탐나는도새기 꼬들목살이 맛있다고 하더라구​ 세화탐나는 도새기특별자치도 시 구좌읍 세평항로 22 1층 ​세화탐나는도새기는에서 걸어서 10분 정도 거리였던 듯?! 딱 숙소에서 걸어가기 좋은 거리라 우리는 차 놔두고 도보로 탐나는도새기까지 걸어감!​  ​근데 도는 시내가 아니면 밤되면 어두워지더랑우리 게스트하우스가  근처라  맛집들 찾아 돌아댕겼는데생각보다 일찍 닫는 데들도 꽤 많았어여튼 탐나는도새기는 늦은 시간까지 영업하시더라구​ ​뭐 여튼  맛집 탐나는도새기메인 메뉴가 꼬들목살이라고 하길래우리는 꼬들목살(16,000원) 3인분 주문!산 흑돼지는 사랑이지 쿄쿄​ ​ 탐나는도새기는 요런 갬성이야드럼통 고깃집 넘나 내스타일요즘 갬성이랑은 거리가 있을 수 있어도나는 요런 드럼통 고깃집 너무 좋더라구 쿄쿄​ ​ 탐나는도새기 밑반찬 바로 세팅!st 답게 고사리도 나오고 멜젓도 나옴!개취로 난 멜젓은 안 좋아하는데또 요 멜젓 좋아하는 사람들은 멜젓 없으면도 고깃집이 아니라고 하더라구​ ​뭐 여튼 탐나는도새기 메인 메뉴인 꼬들목살!약간 특수부위인 거 같은데씹는 식감이 꼬들꼬들한 부위라고 하더라구​ ​아 일단 바로 구워주자고! 나 현기증 나 ㅜㅜ소금도 찹찹 잘 뿌려주고고기 익기만을 애타게 기다리기 제발 빨리 익어달라구 😋​ ​ 탐나는도새기는 서비스로폭탄 계란찜도 주신다리 ☺️일단 고기 익기 전에 계란찜부터 흡입해주기사실 이날 나 점심에 많이 먹고 너무 배불러서 저녁에 고기 안먹겠다고 선언했었는데나 아무래도 허언증인가봐 ​  ​ ​고기 안타게 잘 뒤집어야지 👏흠 고기스멜 굿​ ​계란찜 급하게 먹느라 입천장 다까짐 ㅜㅜ포슬포슬하니 계란찜두 굿굿​ ​도는 여윽시 한라산 21도로 달리는 무서운 것들나는 이날 두통이 있어서 타이레놀 먹은 뒤라소주는 자제했는디 지나고보니 쬐금 아쉽네 그냥 분위기 맞춰서 쪼금 먹을 걸 그랬어​  ​고기 샤아악 잘 익어가는 중하 기다리기 넘나 힘들었자나 고난의 시간 ㅜㅜ아 일단 짠이나 한번 해​  ​고기 끊기면 세상 무너지니깐일단 꼬들목살 중간에 박아놓고이제 슬슬 꼬들목살 맛볼 차례!​ ​돼지고기랑 쌈은 최고의 조합이지상추에 꼬들목살 올리고 쌈장이랑 마늘 올려서 와구와구 먹어주기꼬들목살이 생각보다 넘나 쫄깃탱탱 맛나서우리 다 한 입 먹자마자 와우 존맛탱 이랬어​  ​쌈무랑도 궁합이 굿굿띠 탐나는도새기 가면 무조건 꼬들목살 먹어야해진짜 꼬들함이 어나더 클래스얌​ ​ 인 고사리나물이랑도 냠냠 먹어주기사실 난 개취로 고사리랑 구운 돼지고기랑 잘 어울리는 지 모르겠는데유다니는 존맛탱이라고 하더라구 쿄쿄약간 취향타는 영역인 거 같음 유다니는 고사리 리필까지 해서 묵었다리​ ​꼬들목살은 은근 지방층이 있어서목살보다는 삽겹살과 항정살의 딱 중간 느낌이였어육즙 팡 터지는 게 넘나리 굿굿​  ​이렇게도 먹고 저렇게도 먹고 하다보면꼬들못살 금방 클리어!꼬들목살 3인분으로 끝내긴 약간 아쉬워서 꼬들목살을 좀 더 먹을까아니면  가볍게 껍데기 먹을까 고민하다가껍데기(4,000원) 2인분 주문했음!​ ​와우 터프한 스타일의 돼지껍데기!난 지방층 붙여서 두꺼운 돼지껍데기보다탐나는도새기처럼 얇게 내주는 지방층 없는 순수 돼지껍데기가 더 죠터라궁​ ​바로 돼지껍데기 구워주기!사실 나 돼지껍데기 징짜징짜 죠아해서요것만 있어도 술 콸콸 마실 수 있는데아 두통이 넘나 아쉽​ ​다시 한번 고사리랑 꼬들목살 콜라보를도전해봤지만 여윽시 내 스타일은 아닌 걸로뭔가 고사리는 밥에 비벼먹어야 맛난 거 같아그냥 먹으면 맛이 좀 떨어지는 느낌적인 느낌​  ​껍데기 호로록 익혀서 언능 먹을 준비!탐나는도새기 껍데기는무난무난한 맛이였는데 가성비가 워낙 좋아서시켜 먹어도 후회 1도 안할 듯​ ​개취로 나는 요렇게 돼지껍데기 바싹과자처럼 딱딱하게 익혀먹는 걸 더 좋아해서나는 완전 바싹 익혀먹음요렇게 바삭한 돼지껍데기에 콩가루 찍어먹으면진짜 존맛탱구리자나아​ ​돼지껍데기 양도 엄청 낭낭해서먹어도 먹어도 돼지껍데기가 안 줄다라구​  ​야무지게 먹어주면서 소주도 짠 해주기아 다시 도 가구싶다너무너무 잼나고 좋았었어 ㅜㅜ 또 여행가고파​  ​그리고 아무리 고기를 많이 먹었어도원래 식사 마무리는 탄수화물로 하는게 국룰이자나된장찌개랑 공기밥 하나 시켜서바로 된장밥 제조 시작했다리​  ​ ​된장밥은 사랑과 인내를 가지고좀 기다려줘야 맛있어진다리대충 끓자마자 먹어버리면 니맛도 내맛도 아님무조건 끓어서 꾸덕해진 다음에 먹어야 해!​  ​사랑과 인내로 기다린 나의 된장밥솔직히 이건 맛이 없을 수가 없다리딱 식사 마무리로 된장밥 먹어주니깐 속도 든든하고뜨끈하니 넘나 죠았오 ​ ​여튼  탐나는도새기 가서 흑돼지 꼬들목살이랑 껍데기 먹고 왔음!생각보다 탐나는도새기 꼬들목살이 존맛이였어이랑도 멀지 않아서 들렀다가 간단히 술 한잔 하러가도 괜춘할 거 같았다히 희희​  ​ 
내가 사랑하는 동생들이 있다한 명은 순천 한명은 도에 산다이 둘은 나랑 1년 동안 살아서함께 먹은 밥만 1000끼가 넘는다그래서 서로에 대해서 너무 잘 안다동생들이 나를 만나러 부산에 와주기도 하지만한 번은 순천, 한 번은 도에동생들은 만나러 갔었다​​​​ 먼저 도에 있는 동생 J를 만나러 왔다J가 운전면허를 따서 딱 1년이 지났을 때J는 나를 너무 잘 알아서삼다수 2L를 사들고 차를 렌트해서나를 기다리고 있었다나는 별명이 물먹는 하마일 정도로물은 꼭 필수 템이다!!!그렇게 도에서 예쁜 곳을 운전해서나를 데려 다녀 준 J와의 추억을 적어보려 한다​​​ J가 운전하는 동안 보이는 한라산을 찍었다J는  토박이라서겨울이면 컵라면을 먹으러한라산을 올라가는 아이다우리는 점심을 먹고 나서 출발을 했다오후 1시부터 가면 좋은 코스이니 오전시간은 다른걸 하고 점심먹고이대로 가길 권면한다​일정 :  - 안돌오름 비밀의숲 - 정도(저녁밥) - 미쿠니(카페)​​ 도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 1세화 해수욕장특별자치도 시 구좌읍 여기는 세화해변이다!!!J이 집에서 자고 J의 옷을 빌려 입었다꼭 바다사자? 바다표범 같은 나의 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 너무 새게 불어서 사진만 후딱찍고 내려왔다​​​​​  세화해변이 너무 예뻐서 어떻게 찍어도다 그림처럼 예쁘게 나왔다J는 얼굴부터 모든 게 다 예쁘다내 친구들 중에 제일 예쁘다고 해도과언이 아니다J는 나와는 다르게 인어공주를 연상하게하는 느낌을 세화해변에서 내뿜는다​​  ​​​​​ 도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 2안돌오름, 비밀의 숲비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 그리고 J가 운전을 해서안돌오름을 갔다유리창에 비치는  J 어머니가 사다 주신귤이 올려져 있다​​​ J와 함께 찍은 안돌오름에서J는 정이 많고 착하다가끔 기억을 못하는 영역은 있지만자기가 맡은 일에는 똑부러지게 다 잘한다그리고 무엇보다 인싸다​​​​  사진 너머로 보이는 곳이 안돌오름사실 안돌오름이 유명한 것이 아니라안돌오름 앞에 있는비밀의 숲이 유명한 곳이다차를 겨우 대놓고 우리는 어디로 가야 하는지모르다가 여기서 일단 한 컷 찍었다​​​​​  도는 자연이, 풍경이 사진을알아서 예쁘게 다 만들어준다​​​​​ 비밀의 숲은 입장료가 2000원이다현금만 가능하니 명심하길 바란다(카카오페이 가능)도 가면 꼭 들려야 할 명소로 생각한다​​​​​  여기는 비밀의 숲에 들어가면 볼 수 있는편백나무 숲이다나는 숲에 들어가니 곰 같고J는 그냥 예쁜 숲속에 길 잃은 소녀다​​​​​  우리 J는 사진도 다 잘 찍어 준다여기저기 J가 찍어준 예쁜 사진들이 너무 많다​​​​​  편백나무가 너무 커서아이폰의 기능을 써야만 찍을 수 있었다실루엣만으로도 너무 마음에 들었던 사진어릴 때 배웠던 아라베스크 자세를 하려 했으나그냥 숲속에 춤추는 검은 마녀 같았다ㅋㅋㅋ​​​​​ 이건 어떤 커플들에게 우리가 사진을 찍어주고우리가 또 그 커플들에게 부탁해서찍은 사진이다이날 찍은 사진 중 이 사진이 가장 마음에 들었다숲속에 곰과 토끼 같다고 할까나...나무가 너무 커서 우리가 작아 보이는 거지절대 우리가 작은 게 아니...다....​​​ 여기는 메밀꽃 밭이다우리 J는 한 마리의 귀여운 토끼처럼이곳이 어울린다​  ​​​​​​​​ 도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 3시내 맛집 "정도"J는 도민이라서진짜  맛집만 데려 가준다시에 있는 "정대"라는맛집이다​​​​​ 정대특별자치도 시 서광로32길 29-1 2층 < 영업시간 17:00~21:00 >​​ 정대는 오픈 키친이다분위기며 맛이며 모든 게만점이었다무엇보다 도 로 요리를 하는 곳이다​​​​​  우리가 시킨 건매콤한 딱새우 파스타 15900뿔소라젓 가브리살 볶음밥 12900​​​​​​  먼저 이름은 기억 안 나는한 모 금잔에 주는 술을 주신다로제 빛깔에 맛있었다​​​​​  그리고 내 마음에 너무 드는 주방 분위기음악도 좋았던 걸로 기억한다​​​​​ 사랑스러운 J와 함께 음식을 기다리며한 컷!제이 피부가 참 좋다일 년 동안 살 때 J는 뉴스킨을 항상 썼었다그리고 6년 뒤에 나도 뉴스킨을 따라 쓰기 시작하고나는 뉴스킨 사업도 투잡으로 하려는 계획을할 정도로 뉴스킨 화장품이 좋은데왜 6년 전에는 몰랐을까...언젠가 J와 뉴스킨 석세스 트립 가는 게 꿈이다(J야 이번에 호주 시드니간데...ㅋㅋ)​​​​ 뿔소라젓 가브리살 볶음밥 12900주문한 음식이 나왔다이거 정말 아직도 생각날 정도로 맛있었다가브리살이 큼직하게 들어 있고뿔소라젓 향이 고소하면서도 감칠맛이너무 좋았다​ 매콤한 딱새우 파스타 15900까기 힘든 딱새우이렇게 다 까진 상태로 맛있게파스타로 만들어져 나왔다새우 국물이 배어 나온 오일 파스타추천하는 음식이다​​​​​ 도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 4미쿠니 MIKUNI /밀크티, 디저트 카페 미쿠니특별자치도 시 서흘길 41 미쿠니는 밀크티와 디저트 맛집이다너무 마음에 들어서 나중에 한 번 더 갔던카페이다​​​​​ 이런 사진도 있었다니사랑스러운 작은 천국 MIKUNI​​​​​ 이날 사장님 지인분이 닥스훈트 한 마리를데리고 오셔서이렇게 안고 놀았다​​​​​  가게는 내부가 아담하면서도갬성 뿜뿜이다꼭 한번 가보길 추천한다​​​​​  지금은 메뉴판이 정리되어 있는데이때만 해도 이렇게 붙혀져 있었다​​​​​ 일본 스타일처럼귀엽고 예쁘게 디저트가 담겨 있다​​​​​ 인테리어는 당연 다 예뻤고더 자세한 건 아래에 걸어둔미쿠니만의 포스팅을 참고하길 바란다나는 밤에만 2번 갔는데낮에도 정말 예쁠 것 같다​​​​ 따뜻한 밀크티와 차가운 밀크티그리고 스콘너무 맛있게 즐겼던 미쿠니까지J와의 도 나들이는완벽했다​​​ 미쿠니, 도 밀크티 디저트 그리고 분위기 맛집저는 도를 정말 자주 다녀요~ 작년 가을에 도에 방문했을 때 도민인 친한 지인이 이곳에 데리...blog.naver.com 미쿠니에 대해서 자세히 포스팅했으니한번 읽어보시길 권면한다​도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 : 중식 후 출발 권면 - 안돌오름 비밀의숲 - 정도(저녁밥) - 미쿠니(카페)​​​​ 도 여행 꼭 가봐야 되는 추천 코스 5"한라산에서 용암 파스타" 만들어 먹기이건 내가 J 집에서 만든 파스타다"한라산에서 용암 파스타"도 모양 접시에 파스타 면으로산을 만들고 그 위에 토마토로 용암을 표현했다​​​​​  오겹살, 토마토, 깻잎, 마늘, 고추, 후추 등으로만든  오 겹 파스타라고 도 부른다사실 파슬리가 없어서 깻잎으로 대체했다​< "한라산에서 용암 파스타" 레시피 >1. 오겹살 비게부분과 살코기를 구분해서 자른다2. 파스타면은 각작의 취향대로 삶는다3. 오겹살 비게 부분을 먼저 올리브오일에 튀기듯이 굽는다4. 어느정도 익으면 마늘과 살코기를 넣어서 굽는다5. 레트페퍼(없으면 어떤 고추든 사용가능) 잘게 넣는다6. 토마토를 반을 잘라 토마토 즙만 손으로 짜넣고 볶는다7. 면과 토마토를 모두 넣어 볶고 깻잎으로 데코레이션을 한다​고기의 양은 원하는 만큼 넣는다!파마산 치즈가 있다면 뿌려먹어도 좋다!​​​​​​​ 끝으로 J와 함께 하는 모든 시간은언제나 즐거웠다언제나 고맙고 미안한 것만 가득한사랑스러운 J와 함께 또 여행갈 날을 꿈꾸며...오늘의 포스팅은 끝!​ 
오늘은 "가을"  여행, 그 둘쨋날 이야기.무계획충 2명이서 나름 열심히 돌아다녔는데,지난 여행과 이번 여행 통틀어서 가장 좋았던 하루가 아니었나 싶다.시작부터 끝까지 나름 알찼달까ㅋ그럼 바로 스따또 :)​​​ 20.10.04 ~ 20.10.0610월의 , 여자 둘이 2박 3일 "가을"  여행2일차. 함덕부터 세화까지, 바다부터 숲까지-아침, 일어나자마자 숙소에서 바라본 바다.썰물때가 그런가 물이 좀 빠져있었다.​ 비자림으로 가기 전 함덕해수욕장에서 바라본 바다 모습.바람이 불어 그런가 파도가 꽤나 거칠었다.​​ 비자림오늘 뭐할지 전날에서야 부랴부랴 정한 무계획러들.함덕에는 그닥 볼게 많지 않은 것 같아서비자림이란 곳에 갔다가 세화로 가보기로 했다.​ 뚜벅이는 오늘도 버스를 타지.숙소에서 비자림까지는 버스를 한번 갈아타야 했다.사진은 중간에 갈아타는 정류장에서 찍은 모습.정말 걍 산골짜기 도로 한복판이었다;;낮이어서 다행이지 밤이었으면 칼빵당해도 아무도 몰랐을 것 같음...ㅎ​ 그닥 힘들이지 않고 도착한 비자림.티켓을 끊고 들어가야 하더라.아직 청소년이라는 사실에 괜히 뿌듯해하는 25살 꼬꼬마들ㅋ​ 안내판.코스가 뭔가 길어보이는데 여유롭게 걷다보면 금방이다.​  비자림은 그 이름에 걸맞게 비자나무로 가득했다.뭔가 특유의 피톤치드 냄새가 났는데 그게 참 좋더라.뭔가 폐가 정화되는 느낌이랄까ㅎㅎ친구가 특히 그 피톤치드 향을 너무 좋아했다 :)​  빠질 수 없는 기념사진.같은 듯 하지만 다르다... 하핫.​​ 점심 > 그릉그릉파스타가게소름돋게도 지금까지 아무것도 안 먹은 2인.실컷 비자림 둘러보고나니 미친듯이 배가 고픈 것이다;;뭘먹을까 하다 세화에 있는 파스타 가게에 가기로-이름부터가 아주 그냥 취향저격이다. '그릉그릉파스타가게'라니.​ 인테리어가 넘나 아기자기했다.가게 이름에 걸맞게 고양이들도 있었고ㅋ​ 드디어 나온 우리의 한상.사장님 혼자 하시는 가게라 그런가 웨이팅이 없었는데도 꽤나 기다렸다.넘나 배고팠던 우리에게는 더욱더 길게 느껴지던 시간이었고ㅠ쨋든 내가 시킨 메뉴는 딱새우 오일파스타.​ 와우 큰 기대 안 했는데 맛있다.기다린 보람이 있더라.양도 많고 새우살도 알차고.​ 다 먹고나면 이렇게 디저트도 주신다.기여운 고양이가 그려진 미니 티라미슈.맛있오 맛있오. 또 가고싶은 가게다 :)​​ 세화 소품샵 사실 세화에 가게 된 이유는 소품샵 구경 때문이었다.세화에 소품샵이 많다고 하더라구요?!근데 이날이 월요일인가 그런가 꽤 많은 곳이 문을 닫았더라ㅠ그나마 영업하는 가게에는 딱히 내 맘에 드는 게 없었고ㅠ그래서 걍 빠르게 스킵.​​ 카페 > 카페하도섬식후엔 커피한잔이 빠질 수 없찌.근처 카페로 향했다.가는길에 본 . 함덕과는 달리 아담하더라.​ 우리의 목적지 도착.원래 세화는 카페한라산, 카페라라라 뭐 그런 곳이 유명하던데역시나 사람 많은 걸 싫어하는 우리는 마이너한 곳으로 감ㅋ​ 아니, 근데 세화에 있는 엥간한 카페에서는 다 당근케이크를 파는 것이다.세화 이 당근인가...??쨋든 그래서 우리도 시켜봄. 당근케이크.그리고 역시나 이건 내 취향이 아니었다ㅠ난 치즈케이크, 딸기케이크 그런게 좋다궁ㅋ​  그럼에도 이 카페가 좋았던 이유는 뷰때문에.테라스가 있었는데 바다가 한눈에 보였다. 바다를 바라보며 만끽하는 여유란-​ 물론 미친듯한 바람도 함께ㅎ​​ 루프탑 료칸 in 유탑유블레스호텔이날의 하이라이트.기다리고 기다렸던 수영장 타임이 되었따!!옥상에서 바다보면서 수영하는거 꼭 한번 해보고 싶었단 말이지ㅋㅋㅋㅋ​ 주전부리들.사실 우리는 이런거 포함 안하고 대신 요금 할인 받았는데,호텔 측에서 뭔가 착오를 한건지 이것들을 준비해놨더라.나중에 물어보니까 걍 먹으라길래 뜻밖의 개이득으로 먹음ㅋ​ 개인적으로 생각하는 이날의 베스트샷 껄껄.참고로 저 와인잔에 아무것도 없음ㅋ​ 점점 어두워지길래 무드등 키고 한번 더 슬쩍-​ 물놀이 후 라면에 김밥은 국룰이지ㅋㅋ배부르게 먹어치웠따.​​​​​  이렇게 흘러간 둘쨋날.만족스러운 하루였다.숲에서 맑은 공기도 마시고 바다도 실컷 보고.그리고 몇년만에 물놀이도 살짝이지만 즐겨보고ㅋ이정도면 힐링이란 테마에 참 잘 어울렸던 하루 아니었을까 :)​​​​​※ 본 게시글의 무단 배포 및 도용을 금지합니다. 
   앞 광수쿡스[파스타, 피자] 도 여행을 하면서 먹는 먹는 재미를 뺀다는 것은 말이 되지 않는다.도 을 지나면서 재밌는 이름이 있어 반신반의하며 들어간 광수쿡스. 멋지게 펼쳐진  바로 앞에 자리한 광스쿡스는 몇 평되지 않는 작은 레스토랑이다.그나마 천장이 높고 창이 사방으로 나있어 답답함은 없다.그렇다고 멋진 풍경이 있는 것은 아니다.  광수쿡스는 아기자기하게 꾸며놓은 레스토랑으로 게스트하우스까지 운영하고 있었다.뜨겁게 내리쬐는 태양 아래 도  앞 광스쿡스와 게스트하우스 모습이 제법 어울리는 곳이다. 레스토랑 안에 아기자기하게 꾸며놓은 인테리어가 인상적이다.억지로 만들어 낸 모습과 원래 그 자리에 있었던 갖가지 모습이 인상적이다. 손님이 제법 있어 주문한 파스타와 피자가 나오는 시간이 꾀 걸렸다.파스타 맛은 좋았으나 양이 상당히 적어 아쉬운 마음이 컸으며 피자는 너무 짜서 내 입맛에는 맞지 않았다.치즈에 따라 짠맛과 단맛이 있다고 하는데 개인적으로 짠맛을 싫어하기에 피자보다는 파스타가 훨씬 맛있었다.   게스트하우스와 레스토랑을 함께 운영하고 있었다.건물 왼쪽은 게스트하우스이며 오른쪽은 광스쿡스이다.주차장이 협소했지만 도에서 주차는 큰 문제는 되지 않는다. ​   앞 광수쿡스 쉬는 날과 운영시간    앞 광수쿡스 메뉴판이다.작은 것에도 신경을 쓰신 흔적이 엿보인다.아마도 직접 바느질을 하신 듯하다. ​  오늘 우리 일행의 주문 메뉴는 마르게리타와 새우크림 파스타이다.둘이 먹기에 다소 많다고 생각했지만 먹고 난 후에 알았다.양이 너무 적다는 것을...그렇다면 1인 한 메뉴를 주문해야 하는데 다소 부담스러운 가격이 아닐 수 없다.     광수쿡스에서 두 가지 음식만 맛보았지만 새우크림 파스타가 내 입맛에 맞았다.    광수쿡스에서 번득이는 아이디어 인테리어가 꾀 많은데 전구를 이용한 화분에 입이 벌어진다.어떻게 저런 생각을 하셨으며 실천에 옮겼을까...대단한 아이디어는 계속된다. ​  조금은 식상 한 인테리어지만 없으면 허전한 인형.인형 뒤로 이 비춰온다. ​   앞 광수쿡스[파스타, 피자]  누가 보면 고물이라는 생각을 버릴 수 없지만 광수쿡스 주인장 손을 거치면 작품이 된다.개인적인 생각으로 광수쿡스 공사를 하면서 버려진 것을 버리지 않았을 것이란 생각을 해본다.    광수쿡스에서 인테리어는 주방과 몇 안되는 테이블 그리고 작업실이 공존하는 곳이란 생각을 해본다.나쁘지 않은 선택이란 생각도 든다.   예전의 물건과 현재의 물건...무엇이 다른 걸까?? 지금 드는 생각은 옛 물건을 보면 왠지 클래식한 느낌이 든다. 광수쿡스의 인테리어 소품들은 버리지 못해 갖고 있는 것이 아니라 절묘하게 어울리는 느낌을 주게끔 배치가 잘 되어 있다.작은 가게가 사장님의 마음에 들지 않을 수 있다는 생각을 해본다.  ​   앞 광수쿡스   시원하고 커다란 창문이 있어 좁은 레스토랑이지만 좁은 느낌은 크지 않다. 또한, 멀지 않은 곳에 이 보여 음식은 도시적이지만 분위기는 도란 사실을 잊지 않게 해준다.    앞 광수쿡스 주방    아이디어가 번득이는 소품이 이곳저곳에 있으며 몇 번을 봐야 알 수 있는 아이디어 소품이 많은 광수쿡스이다. ​   앞 광수쿡스    광수쿡스 안쪽으로 게스트하우스가 보인다.화장실로 나가면 게스트하우스 느낌을 알 수 있다.    배고픈 배를 움켜지고 광수쿡스의 음식을 맛보는 것도 중요하지만 더욱 재밌는 것은 이곳저곳에 놓인 소품이 인상적이다.   파스타, 피자집에 가면 흔히 있는 피클이다.작은 유리병에 담겨 나와 먹을 만큼 덜어 먹으면 된다.   번득이는 아이디어가 여기도 있다.사장님 최고~!!^^ 이 정도면 아마추어 실력은 분명 아닌 듯하다. 소싯적 남들과 다른 생각과 다른 환경에서 자랐을 것. ^^ ​  광수쿡스 새우 파스타이다.기존에 알고 있는 새우가 아니고 도 스타일로 나온 딱새우가 있다.딱새우는 먹기도 불편하지만 먹을게 없는 새우다.많이도 아니고 딱 2개가 나오는데 진짜 먹을게 없다.파스타 맛은 진득할 만큼 진한 소스가 인상적이다.면도 부드럽고 좋았다.    앞 광수쿡스 새우크림 파스타새우가 아니라 정확히 딱새우크림 파스타가 맞는 게 아닌가...​    식빵을 손에 쥐고 파스타 크림을 찍어 먹었다.리필하고 싶다...^^도 이곳저곳 있는 식당에는 늘 도 을 이용해 만든 음식이 많다.오늘 왠지 느끼하고 달달한 음식이 당겨 광수쿡스을 찾았다.   광수쿡스 새우크림 파스타양이 적어 여자든 남자든 접시 바닥에 흥건한 크림소스를 혀 바닥으로 발라낼 만큼 양이 적다.​  콜라를 주문했다.유리병에 빨대 두 개를 꼽아 광수쿡스를 찾은 우리 일행이 두 명이란 사실을 간접적으로  보여준다.  우리가 주문한 피자가 나왔다.솔직히 실패한 음식이다.맛이 없는지 있는지 모를 만큼 내 입맛에는 무척이나 짠 피자다.배가 고프고 음식값이 아까워 접시를 비워 냈지만 다시 먹고 싶지 않을 것 같다.원래 짠 피자라 할 수 있다면 미리 이야기라도 해줬으면 좋겠다는 생각을 해본다.부부가 함께 운영하는지 아니면 알바생인지 모르겠지만 조금은 새침데기 느낌이 나는 여자분인데 말 시키기가 부담스럽다.   광수쿡스 마르게리타 피자   광수쿡스 마르게리타 피자    후식으로 나온 아이스크림이다.개인적인 생각은 핸드메이드 느낌이 난다.음식은 척척 나오는데 너무 인색하다. 파스타에요... 피자에요.... 후식이에요...  너무 심플 해 성의가 없다. 결과적으로 음식 나오는 시간이 길며 파스타는 좋았으나 파자는 별로였다.번득이는 인테리어 소품은 좋았으나 서비스를 별로였다.   광수쿡스와 게스트하우스 사이에 화장실이 있다.중간에 예쁘게 놓인 테이블과 의자다.하지만 절대 앉아 있을 수 없는데 이유는 냉방이 되지 않는다.   도  앞 광수쿡스 파스타와 피자를 맛보았다.​무더운 여름과 도에서 어울리지 않을 것 같지만 색다른 느낌의 소품과 살짝살짝 보이는 을 바라보며 즐길 수 있는 광수쿡스를 추천해 본다.   앞에 위치해 있어 찾기 쉬우며 주변 여행코스도 좋다.  
​ 자매국수 노형점자매국수노형점 : 네이버리뷰 1946 · 공항근처맛집 고기국수가 맛있는 자매국수naver.me   도 하면 다들 자매 국수 가보길래 나도 가본 곳나는 특별한 점은 못 느꼈음 국수랑 비빔국수에 수육이 올라가있는 건데 저는 김치를 못 먹어서 수육 별로 안 좋아하거든요그래서 그런지 그냥 국수 맛이었고 같이 간 친구는 엄청 맛있다고 잘 먹었어요 넥슨 컴퓨터 박물관넥슨컴퓨터박물관 : 네이버방문자리뷰 4886 · ★4.29 · 도 어린이 여행 어른들도 좋아하는 넥슨박물관naver.me 어릴 때부터 컴퓨터와 가까웠던 나는 도가 가면 항상 넥슨 컴퓨터 박물관을 가보고 싶었다.저번에  왔을 때는 휴무날과 겹쳐서 방문하지 못했다가이번에는 꼭 일정에 포함시켜서 방문해보았습니다!  입구부터 맞이해주는 거대한 버섯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초딩때 메이플 진짜 많이 했는데 이렇게 보니까 느낌이 색다르더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ  컴퓨터 박물관답게 사물함도 키보드 모양!!  박물관 내부에는 컴퓨터의 역사도 볼 수 있고옛날 게임들부터 현재 게임 기술까지 다양하게 있어서 게임을 너무나 좋아하는 저한테 천국이었습니다ᄒᄒ  어린 친구들 사이에 줄 서서 저스트 댄스도 한판 해보고ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ게임하러간듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지하에 옛날 게임 기계들이 있는데 무료라서 이것저것 다해보고 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체감 시간은 한 시간? 정도 본 줄 알았는데 구경 다 하고 나오니까 3시간이 지나있더라고여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게임 좋아하시는 분들, 아이랑 함께 여행 오신 분들 한 번쯤 방문하시는 거 추천드려요!!  : 네이버방문자리뷰 9 · ★4.72 · 플리마켓이 열리는 핫 플레이스naver.me 도 여행 가시는 분들이라면 다들 알고 있는 유명한 곳이죠??다양한 포토 스팟과 이쁜 카페, 맛 집들이 해변가를 따라 모여있어 바다 보며 힐링하기 좋은 장소입니다.  날씨가 여름인 만큼 에서 바다만 보면 발을 담갔어요ㅋㅋㅋㅋ너무 덥다 보니까 발이라도 시원하게 안 하면 쪄죽을 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋ 물놀이를 하는 사람들도 많았어요. 저는 이미 방문해 본 적 있는 장소라서 카페나 사진 스팟은 생략하고 바다를 즐기는데 집중했습니다ㅎㅎ  그리다 앤쿡그리다앤쿡 : 네이버방문자리뷰 108 · ★4.41 · 매일 12:00 - 22:00, 영업시간,매일 15:30 - 17:00, 브레이크타임,월요일 휴무naver.me  시내에 위치한 식당인데  가면 보통 , 해산물 위주로 검색해서 식당을 찾으시잖아요.근데 저는  여행하다 보면 계속 비슷한 음식 재료들이 물려서 파스타가 먹고 싶을 때가 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 찾아보았던 음식점인데 기대 이상으로 맛있고비행기 표 끊어서 이 식당만 가서 먹고 다시 오고 싶을 정도로 너무나 만족했던 식당이라 시간만 된다면 꼭 방문하셨으면 좋겠어요.  내부는 아늑하고 인테리어 소품들이 채워져있어서 커플들 데이트 장소로도 좋을 것 같아요.인스타 스팟으로 사진 찍기에도 굳  저희는 두 명이서 3가지 메뉴를 주문했어요.스테이크덮밥, 먹물 크림새우 파스타, 칠리콘 카네를 주문했고 세 가지다 만족스러웠습니다먹물 크림새우 파스타는 같이 갔던 친구가 크림 파스타 마니아인데 자기가 여태 먹은 크림 파스타 중에 제일 맛있다고 했어요ㅋㅋㅋㅋ스테이크 덮밥은 깔끔하고 군더더기 없는 맛이었고 밥을 하나 시킨 게 만족스러웠어요 이 메뉴는 이름도 처음 들어보고 생김새로 처음 마주하는 메뉴였어요.하지만 메뉴판에 적혀있는 설명글이 맛없을 수가 없는 조합이라 주문했습니다.이게 저의 가장 베스트 메뉴였어요.여행 끝나고 비슷한 거라도 먹고 싶어서 찾아보는데 안 나오더라고요ᅲᅲ안에는 양고기와 야채들이 있는데 마치 타코 같은 느낌도 나고 안에 재료들 조합이 아주 좋습니다.이 메뉴 때문에 비행기 타고 여기만 들리고 싶다는 생각이 들 정도로!!진짜 이 식당 가면 이거 꼭 드셔야해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  모든 메뉴를 완벽하게 클리어 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이후에도  여행을 가면 여기를 다시 가고 싶어서 난리인데일정과 시간상 매번 못 가고 지금도 포스팅하면서 입맛만 다시고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ후기 보고 저 대신 가주실 분들 구합니다  ​​해당 글은 2018년도 8월 여행을 기준으로 작성된 글이니 참고 부탁드립니다. 
에서 맞는 네 번째 아침이 힘차게 밝았습니다.이제 하루밖에 안남았네. 사무실에서 시간은 무지 안가는데 여기서는 시간이 너무 빨리지나간다.  오늘 하루는 모닝수영 스킵하고 아침부터 스벅으로. 전날의 흔적전날 라면에 떡볶이에 술을 마셔서 너무 너무 쿨라임이 먹고 싶었다.  Previous imageNext image 에서만 볼 수 있는 각종 주전부리들.  러스크. 이름 너무 귀엽다. 전날 술안주로 편의점에서 샀던 귤이랑 황금향. 나의 쿨라임피지오(탄산 강하게!)와 일행의 돌체라떼. 아침일정은  신라호텔 바당의 망빙을 조지는 것. Previous imageNext image 가는 길에 바로 보인 농수산 직판장에서 집으로 보낼 황금향과 애플망고 한박스씩 구입했다.이집 저집 안다니고 그냥 보이는 곳들어가서 결제해버렸는데, 저렴하게 잘 산 것 같았다.​서울에 와서 드셔본 부모님께서도 맛있다고 하셨다.  내가 구매한 상진 농,수산 직판장. 망고, 레드향, 한라봉, 천혜향 등을 비롯한 을 판매하는 곳이다.​  중문관광단지에 위치한 신라호텔 도착.일행이 다음에는 여기서 재워준다고 했다. 히히 기대할게. 신나는 발걸음으로 성큼성큼 걸어가자마자 보인 이 공지.  애플망고 빙수 종료. 으아아아.정말 내 눈을 의심할 수 밖에 없었다.망고..내 망고... 내 망고 돌려내요... 서울에서 매일 신라호텔 홈페이지 들어가서 확인해서 9월 30일까지 판매한다고 했었는데,정작 에 내려와서는 확인조차 하지 않았던 내탓이오. 내탓이오. 신라 바당의  애플망고 빙수 종료로 놀란 마음 잠재우러 급히 네거리식당으로.2014년에 와서 처음 갈치국을 먹어보고 반했던 곳인데 상처받은 내 마음을 어루만져줄 맛있고 따뜻한 음식처방이 필요했다.  Previous imageNext image 서귀포 네거리식당의 메뉴판. 우리는 갈치국과 갈치조림 중자를 주문했다.  네거리식당은 산 생은갈치만을 사용한다고 한다.  갈치국과 갈치조림 그리고 고등어구이. 고등어구이는 갈치조림을 시켰다고 서비스로 주셨다. 그동안 고등어 노래부르던 일행이 무지 행복해했다.  특별할 것 없어보이는 갈치국이지만, 을매나 칼칼하고 시원하게요. 맛있다 히히갈치국에도 이렇게 큰 갈치가 세토막 들어가있었다.  갈치조림에는 큼지막한 갈치조림과 달큰한 무가 아낌없이 들어가 있다. 짜지도 달지도 않은 정말 딱 적당히 맛있는 양념. 갈치 가시 발라 먹다가 일행 거북목되는 줄 알았다. 갈치 조림 양념에 밥도 비벼먹고, 갈치 살도 열심히 발라먹는 모습을 보니 너무 뿌듯했다.  가게 실내를 장식한 무수히 많은 싸인들. 맛있게 먹고 정신을 좀 차린 뒤에 놓쳐버린 망고빙수에 대해서 심도있는 토론을 시작했다. 알아보니 롯데호텔은 아직 망고빙수를 판매하고 있다는 정보를 입수하고,주저없이 바로 롯데호텔로 갔다.  롯데호텔의 망고빙수는 더 페닌슐라에서 로망프라페라는 이름으로 판매되고 있었다.  은갈치 조지고 온 뒤라서 미니로 시킬까 하다가 그냥 로망 프라페로 주문했다.미니 로망 프라페는 1-2인용 크기이고, 로망 프라페는 3-4인용 크기라고 설명해주셨다.  괜히 대접받는 느낌이 물씬 나는 놋그릇.  애플망고 빙수(a.k.a 로망 프라페) 등장 !!! 망고슬라이스, 망고 아이스크림, 얼린 치즈케이크, 직접 쑤은 팥.  애플망고를 슬라이스 해서 이쁘게 장미처럼 담아주셨는데, 먹기가 쪼곰...어려웠다.​나에게는 개인적으로서울 신라호텔 애플망고빙수가 제일 맛있었다.다 라이브러리 망고빙수는 망고가 깍둑썰기가 되어있어서 큼직큼직해서 입 안에서 터지는 망고파티였는데 슬라이스를 해놓으니 오동통한 망고의 식감이 느껴지지않아서 아쉬웠다.😢​그래도 애플망고는 맛있다. 신라호텔 망고빙수처럼 얼음은 똑같이 우유얼음으로 되어있었다. 저렇게 보니 망고가 단무지 같다.팥은 짜장같고.  망고빙수 클리어하자마자 우리는 사려니숲길로!내가 목놓아부른 사려니숲길로 가는 길이 너무 이뻤다. 하늘은 높고 푸르고, 길 옆에는 초록초록한 나무들이 있으니 기분이 너무 좋았다.  나는 산책하고 걷는 걸 좋아하고, 일행은 바다보며 여유부리는 걸 좋아한다. 그래서 우리는 둘 다 포기하지 않아서 여행기간동안 산으로 바다로 바삐 다녔던 것 같다. 사려니 숲길로 가던 중 잠깐 쉬어가던 트럭. 사고나셨는데 많이 안다치셨기를.. 사려니 숲길 도착.  울창한 숲 속에 잘 조성되어있는 길.   푸르게 우거진 나무와 파란 하늘 그리고 그 밑에 깔린 흙길. 으아 파란 하늘이랑 초록의 나무들이 내 눈 앞에 놓여있으니 너무 평온하고 좋았다.공기도 좋은 것 같아서 계속 심호흡하고 다녔다.  사려니숲길이 입장제한시간이 있어서 끝까지는 가보지 못하고 돌아나왔다.돌아나오는 길에도 너무 이쁜 풍경.   에서의 마지막 저녁식사는 SNS에서 굉장히 핫한 곳. 구좌맛집으로 명성을 떨치고 있는 평대리에 위치한 세러데이 아일랜드. ​인스타그램 DM으로만 예약을 받으시는데 기특한 일행이 예약에 성공해서 갈 수 있었던 곳이다. 세러데이 아일랜드 예약방법인스타그램(http://instagram.com/saturdayisland_a)에서 매주 화요일 저녁 9시부터 한주간씩 예약 가능Previous imageNext image 감성감성이 느껴지는 가게의 외관과 내부. 나는 이렇게 살으라고 해도 못살 것 같다.이렇게 이쁘게 관리하시고 꾸미시는 주인 내외분들 정말 대단하시다.   평대리 새러데이 아일랜드의 메뉴판.​우리가 주문한 것은 이탈리아산 부라타치즈와 계절과일, 전복리조또와 시칠리아식 페스토파스타.그리고 와인도 주문했다.  계절과일로는 무화과가 나왔다. 부라타 치즈를 처음먹어봤는데, 너무 고소하고 크리미해서 무화과와 너무 잘 어울렸다.왜 그렇게 인스타그램에서 부라타치즈가 핫했는지 이해가 됐다. 부라타치즈와 함께 내어주신 앤쵸비 페스토가 너무 맛있다고 말씀드렸더니더 주신 빵과 리코타치즈, 앤쵸비 페스토 그리고 절인 토마토.이런 세심하고 따뜻한 서비스 너무 좋다.  시칠리아식 페스토 파스타.살짝 매콤한 향이 돌아서 더 맛있게 느껴졌던 파스타. 그리고 이 구역의 미친놈, 전복리조또.진짜 요놈은 말모. 다른 부수적인 설명이 필요없다. 단연코 1등. 고소함의 끝판왕.  싹싹 긁어먹은 우리 둘.너무 맛있어서 배가 불러도 남길 수가 없었다.   풍경오늘 하루도 알차게 행복하고 너무 맛있었던  5일차. 내일이면 서울로 돌아가야한다는 사실이 너무 슬프지만, 또 다시 돈을 벌어야 이렇게 사방팔방 먹부림을 할 수 있을테니...​에서 행복한 기억만 안고 돌아가야지!​#신라호텔 #롯데호텔 #애플망고빙수 #로망프라페 #네거리식당 #갈치국 #갈치조림 #세러데이아일랜드 # #전복리조또 ​ 
얼마전에 한달 전부터 예약했던 한라산 등반을 하러 도에 가서는  월정리 해수욕장 맛집에도 들렀어요.등산을 하기 전에 몸보신을 위해 찾아갔는데, 전복으로 꾸려지던 고품격 상차림이 대단한 곳이었어요.​​1. 평대전복 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2시간 : 평일 10:00 - 19:30 / 수 휴무전화 : 064-782-0036메뉴 : 전복돌솥 15,000원 ​ 평대전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1254-2 ​​​ ​우리가 찾아갔던 전복 전문점은 숙소 인근에 있던 세화항구에서 차로 2분 거리였어요.전복으로 유명세를 떨치고 있는 곳이라 방문 전부터 기대가 컸고 오전10시부터 오후7시반까지 운영중이더라고요.​​​​ ​  월정리 해수욕장 맛집의 입구에서는 다양한 이 판매되고 있었어요.후식으로 즐기기 좋은 것들로 구성되어 있어서 구매하시는 분들이 상당 수 있었죠.​​​​ ​맞은편에는 충전잭이 종류별로 구비되어 있었는데요. 식사를 하는 동안 이용 할 수 있는데다 넉넉하게 준비되어 모자람이 없었어요. ​​​​ ​실내는 세련되면서도 깔끔한 공간으로 꾸며져 있었어요. 월정리 해수욕장 맛집은 위생관리까지 철저하게 이루어지고 있어 식사 내내 흠 잡을 게 없었답니다.​​​​ ​게다가 테이블에 앉아서도 오션뷰를 만끽할 수 있는 구조더라고요. 입과 눈을 고루 만족시킬 수 있는지라 오감을 일깨우며 식사에 집중 할 수 있었어요. ​​​​​ ​매장 한켠에서는 셀프바도 준비되어 있었는데요.메인 먹거리와 함께 곁들이기 좋은 다양한 반찬이 한가득 세팅되어 있어 여러번 들렀던 코너였어요.​​​​ ​자리에 앉자 마자 곧바로 주문을 이어서 했어요.각기 다른 매력의 단품 메뉴들을 모두 먹어보고 싶어서 각자 하나씩 시켰답니다.​​​​ ​얼마 지나지 않아 전복으로 만든 다채로운 밥상과 마주할 수 있었는데요.금세 테이블을 빈틈없이 채울 정도로 탄탄한 한상이 꾸려졌고 입이 떡하고 벌어졌답니다.​​​​ ​그 중 반찬의 차림새도 모두의 시선을 사로잡았는데요.김치는 고춧가루까지 국내산으로 사용하고 있기 때문에 믿고 맛볼 수 있더라고요.​​​​ ​우선으로 전복회를 먼저 집어 먹어봤어요. 싱싱한 빛깔을 발산하고 있는데 그만큼 고품격의 식재료를 사용하니 비린내가 전혀 없었어요. ​​​​ ​초장이랑 기름장이 둘다 제공되기 때문에 기호에 맞게 곁들이면 되더라고요.재료 본연의 퀄리티가 상당히 우수한 편이라 소스는 겉치레일 뿐이었죠.​​​​ ​노릇한 빛깔을 품은 전복구이도 별미였답니다.고소한 내음이 어찌나 강렬한지 후각이 예민한 저는 참기가 힘들 정도로 맛깔스러웠어요.​​​​ ​이어서  월정리 해수욕장 맛집의 구이를 먹기 좋게 손질했는데요. 야들한 질감이 대박이라 씹는 내내 눈이 휘둥그레짐을 느꼈죠.​​​​ ​그런 다음에는 구수한 내음으로 미각을 일깨우는 전복죽을 맛봤어요.커다란 대접을 가득 채우고 있을 정도로 양적인 부분도 부족함이 없더라고요.​​​​ ​그리고 슬라이스된 전복이 고명으로 덧대어져 고급스러운 만찬이었어요.재료에 아낌이 없는   월정리 해수욕장 맛집이라 모두에게 사랑을 독차지할만 하다 생각 되더랍니다. ​​​​​ ​전복죽에다가는 김치를 낭낭하게 얹어 먹어도 기대 이상이었는데요. 밥알이 뭉근하게 씹히고, 후미를 개운하게 장식해주는 감칠맛까지 예술이었어요.​​​​​ ​전복돌솥밥에는 전복과 밥이 거의 50대 50의 비율로 채워져 있더라고요.뜨끈한 온기가 어찌나 강한지 얼굴에도 열기가 그대로 전해질 정도였답니다.​​​​​ ​밥은 빈공기에다가 삭삭 긁어서 옮겨준 다음 식사를 이어나갔어요.양이 꽤나 많은 편이었는데, 배가 무척이나 고팠음에도 불구하고 포만감을 책임져주더라고요.​​​​​ ​여기다가 간장소스를 적당량 넣고 비벼서 먹기로 했는데요.단독으로 돌솥밥만 먹을때 보다도 감칠맛과 풍미가 깊어졌답니다.​​​​​ ​맛있게 비벼낸 다음 한입에 넣고 먹었어요. 밥알이 고슬하게 씹히는데다가 담백하면서도 고소한 맛까지 좋아 훌륭했죠.​​​​​ ​ 월정리 해수욕장 맛집에서 주신 오징어젓갈도 돌솥밥이랑 꽤나 좋은 궁합을 자랑하더라고요. 전혀 물림이 없는 완벽한 조합이라 질릴 새 없이 계속해서 입으로 직행하더랍니다. ​​​​​ ​이어 매콤칼칼한 풍미를 지니고 있는 전복뚝배기를 겨냥해보았는데요.냄비안을 가득히 해산물이 풍족하게 채워져 있는 구성이라 비주얼까지 최강이었어요.​​​​ ​통통하게 살이 차오른 새우살도 냉큼 건져 맛보았어요. 속재료도 싱싱한 것들만 선별해 사용하는 곳이라 메리트 넘치더라고요.​​​​ ​완벽한 살수율을 자랑하는 꽃게살도 빼놓지 않고 시식을 해보았답니다.육수를 품고 있어 촉촉한 텍스쳐가 대박인데다가 게살의 쫀득한 식감도 출중했죠. ​​​​​ ​앞접시에다가 종류별로 해물을 건져서 차례대로 맛봤는데요.전복은 껍질과 알맹이도 잘 분리되어 발라먹는 재미가 쏠쏠했어요. ​​​​ ​게다가 국물까지 시원하고 깔끔해서 속풀이를 하기에도 더할나위 없이 좋더라고요.   월정리 해수욕장 맛집은 좋은 재료를 사용한 완벽한 한끼라 다음에도 또 경험해보고 싶었답니다.​​​​  ​​​​2. 충무김밥​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1382시간 : 매일 00:00 - 새벽 00:00전화 : 010-4574-1995메뉴 : 충무김밥 7,000원​ 인근에 자리한 충무김밥가게에서 혼밥을 즐기기도 했는데요.사장님이 무척이나 친절하셨고, 석박지며 오징어무침까지 꿀맛이더라고요.간단한 요깃거리로 맛보기에도 좋을 정도로 가격도 착해서 가성비가 훌륭했어요. ​​​​3. 달치즈​주소 :  시 구좌읍 해녀박물관길 35시간 : 매일 10:30 - 22:00전화 : 0507-1397-1965메뉴 : 돼지 안심 샐러드 15,000원​ 동쪽을 드라이브하다가 우연히 들른 달치즈에요.화덕에 구워내는 다양한 종류의 피자를 맛볼 수 있는 곳이었는데요.초가집 느낌의 빈티지한 분위기와 속에서 즐기던 안심 샐러드는 돈육과 채소의 콜라보가 환상적이었어요. ​​​​​4. 갈치공장​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1296시간 : 매일 09:00 - 16:30전화 : 064-772-5577메뉴 : 갈치조림 15,000원​현지인이 추천하는 갈치조림 전문점이 있다기에 찾아간 갈치공장이에요.매장이 널찍하게 꾸며져 있고, 뷰를 감상하기도 안성맞춤이더라고요.전복뚝배기, 광어튀김, 전복죽 등등 향토밥상을 제대로 만끽하고 왔어요.​​​​5. 소라횟집 ​주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1240-3 1층소라횟집시간 : 매일 11:00 - 21:00전화 : 064-784-3545메뉴 : 활우럭매운탕 12,000원​마지막날엔 우럭매운탕이 기가막힌다는 소라횟집에서 점심을 먹었는데요.평대해변에서 도보 6분이면 도착할 수 있는 거리에 있었어요.활우럭을 넣고 끓여낸 매운탕과 지리탕에 반해 오래도록 여운이 남았답니다.​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
  #겨울여행 에서  #구좌당근 을 절대 빼놓을 순 없다.(원래 생당근 안먹음! 나 토끼아님!근데 이건 진짜 달달하고 맛나다니깐여)​당근 주스도 마시면서바다뷰도 즐길 수 있는 곳 검색시작.최적화된 곳이 있으니 #세화해변 ​ ​​#카페공작소​카페 입구&맞은편 바다에이런 포토스팟도 만들어져 있는 센스.  증말 믓지다 믓져! ​​카페안으로 들어와보니통창에 새겨진 귀여운 글과 그림. ​​공작소 컨셉과 맞아떨어지는투박한 테이블과 의자뭔가 초등학교 교실도 생각나고. ​​여기 엽서 진짜 이쁜거 많음.눈 돌아가는거 엄청 참고있는데친구는 이미 계산중이었음 😅 ​​세화바다는 서 살짝 추운편인 듯.바람 엄청 불어대서친구는 카페안에 두고 밖에 나가 손발짓하며  계속 사진찍으라 사인보내 한컷 건지기 ​​그런데 말입니다.다..당근이 품절이여? 그..그거 마시러 온건데다..다음에 다시 오겠습니다.  ​​하하하!예쁜 풍경 눈에 많이 담자! ​​즐거운 내 모습도 카메라에 샤삭 담자! ​​괜찮다. 근처에 신상카페들 많다.차선책으로 간 곳이 오히려 더 좋았던 경험 다들있을것이다.과연 거긴 어디일까?   카페 라라라_엽서한장의 추억 어떠세요?#구좌당근 을 맛나게 즐기고프다면 #세화해변 으로 가자! 이런 바다뷰도 즐길 수 있구여 정보없이 그냥 들...m.blog.naver.com 카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소 # #바다예쁜곳#세화해변카페추천 #조천카페추천#구좌카페추천 #바다프레임뷰 
  최근들어 자주 찾는 여행지.. 도..   가도 가도 새롭고  가본곳도 좋았던 느낌과 기분이 들었던곳이 있어서 갈때마다 찾게 되는 곳도 있다.   6박 7일동안 동선에 따라 세 지역으로 나누고 숙박만 정해놓고  어디를 갈지 뭘 먹을지 뭘하고 놀지 딱히 정했던게 아니기 때문에 .. 막막하기만 했는데  역시 함께 하는 이들이 있으니 가야겠다 하는 곳과 하고 싶은 건 술술 ~~  좀 더 날씨가 따라줬더라면  아이들에게 바닷가에서 맘껏 놀수 있는 시간을 줬을 덴데..  햇빛은 이렇게 뜨거운데 바람은 어찌나 많이 부는지.. ^^;; 많이 논듯 싶어도 항상 아쉬운 마음을 어찌 할수 없는 듯..       아이들과 함께 하니 체험을 빠질수 없다.  오설록뮤지엄에서 비누만들기 체험을 끝까지 진진하게 하는 아이들.       지루해 하지 않게 아이들과 녹차밭에서 숨바꼭질도 하고 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이도 했던 기억이 난다.      오설록뮤지엄에서 가까운 거리는 아니였지만  아이들과 갈만한  가까운 해수욕장이 마땅치 않아 협재해수욕장으로 가기도 하고 ..   도에 도착해서 처음제대로 보는 바다여서 그런지  바다를 바라보며 마시는 커피 한잔도 맛있었다.  날이 좋아 아이들의 장난스런 뒷모습만 찍어도 사진이 잘 나온다.      햇빛에 아랑곳 하지 않고 옷에 구애 받지 않고.. ㅎㅎ  모래위에 철퍼덕하며 물놀이를 하는 아이들 ..       물이 다 빠져서 보이지도 않는 데도 멀리 보이는 바다 색이 왜이렇게 이쁜건지..         서귀포 숙소에서 5~10분정도 거리밖에 안됐던 .. 동화속으로 미로공원  다음엔 김녕미로공원을 가봐야지 ..    서귀포 근처에 저녁을 먹으러 갔다가 월드컵 공원에 있는 워터파크가  무료개장이라서 써있는 현수막 발견했다.  사우나 비용만 내고 워터파크에서 반나절을 놀수있는 기회가 생겨.. 시원하게 물놀이를 할수있었다.  일정이 정해져 있었으면 갑작스런 행운을 못만났을 듯..      여행하면서 특별히 을 먹어야되는 게 아닌지라. ㅎㅎ  아이들이 먹기 편한 음식 위주로 먹어야됐던 우리..       우리의 음식 선정 기준은 당장 배고파 지는 아이들이 힘들지 않게 최대한 가까운 곳의 음식점을 찾는거..  동네 이름 치고  피자집, 갈비집, 어슬렁 동네를 다니다가 우연히 발견한 김밥집, 갈비탕집  그래도  맛있는 커피는 포기 할순 없다며 보이는 스타벅스는 다 들어가본듯.. ^^;;     처음에 갔을땐 넓어서 좋았던 기억이 있는지 세번째 찾게되는 숙소..  근데 좋은 점을 이제는 더 못찾겠다는..  다음엔 다른데를 가봐야되나보다.  그래도 다시 방문했다고 조식쿠폰을 그냥 줘서 너무 좋았다능~~~       내가 좋아 찾은 성산일출봉.....  저길 한번 올라가보긴 해야할텐데... 아이랑 언제 올라가볼수있을까.  여기까지도 겨우겨우 데리고 왔는데 ..       함께 여서 늘 즐거운 일만 있는건 아니지만.  혼자일때보다는 둘일때가 더 즐거워 보이는 아이들  서로가 의지가 되는 좋은 친구같은 언니동생 사이가 됐으면 하는 바램.. ^^      연애 할때 왔떤 표선 해수욕장은 이런 느낌은 아니였는데.  많이 젊어지고 활기차 보이는 해수욕장이였다.             내가 좋아하는 세화리 ..   이전에 갔던 카페가 공사중이더라..   아이들이 뛰어놀수 있어서 넓은 마당이 좋았는데  그곳에 건물이 들어서고 있어 아쉬움이 남았다.   세화리는 자전거타고 구석구석 구경하고 싶은 마음이 드는 동네 ~~  꼭 자전거 타고 구경다녀보고 싶다 !!       세화에 볼수 있는 바다를 배경으로 한 테이블.. ..  젊은 친구들 따라서 사진한장 찍어보겠다고 ㅎㅎ  역쉬 .. 젊은 친구들이 찍는게 더 느낌이 좋은듯. ^^ 아무나 소화할수 있는건 아닌가 보다.   김녕 근처에 아이들 데리고 갈만한 관광지 .. 만장굴.. 김녕 미로공원..  미로공원은 다녀왔으니.. 만장굴만 가기로 했다.  더위를 피하기 여기 좋은 곳은 없을듯 하다.  너무 더워 긴옷이 필요없을거 같았는데..  시원하다 못해 추웠다.. 아이들이 추위에 힘들어 해서 아쉬웠다..       작년겨울에 단양 고수 동굴을 갔다 온 터라 .. 고수 동굴과 비교를 안할수가 없었다.  고수 동굴은  오르막과 내리막을 다니면서 가까이서 동굴을 모습 볼수있었다면 만장굴은 웅장했다.. 길고 넓고 높고 .. 큰 규모를 자랑을 하는 동굴의  모습이였다..   동굴의 태생자체서 달라서 그런지... 전혀 다른 모습이였던듯..  ^^ 아이에게 어떻게 잘 설명을 해줘야되나 글을 남기면서도 머리속으로 고민중이다.        마지막 숙소 함덕 라마다에 도착했다 근처에서 고기국수를 한그릇 먹어주고..  함덕 서우봉 해변에서  돗자리 깔고 모래놀이 열심히 한 아이들..  함덕에 도착한뒤 .. 비가 많이 내려 함덕을 제대로 즐기지 못한거 같아 아쉬움이 남는다.            모래놀이는 빠지지 않는 아이들.. ㅎㅎ 도대체 뭐가 이리 재미있을까....  삽과 통만 있으면  주저앉아 끊임없이 모래놀이를 한다.                     여기만 이렇게 호황인 카페..  음료수를 시키는 줄도... 엄청 길다. -_-;;  호황인 이유가 다 있다....   뷰도 너무 좋고.. 사진도 너무 잘 나와고~~ 힐링이 되는듯 ...  이렇게 사진을 보면서  가고 싶어하는 마음이 또 생긴다.  다음엔 좀 더 다른 여행이였으면 하는 마음이 든다..  다른 방법으로 도를 즐겨 봤으면 한다.      
1. 하도핑크     하도핑크특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 43 하도핑크  ​내가 전복이 먹고 싶다 하니 에어비앤비 호스트님이 추천해주셔서 방문해본 맛집. 번화한 곳에 위치한게 아니라, 이런 곳에 식당이..?할 정도로 조용한 마을 속에 자리잡고 있어서  로컬의 정취를 흠뻑 느낄 수 있었다.​         ​내부는 테이블 4개 정도 있는 아담한 사이즈. 아늑한 분위기로 잘 꾸며놨다. 평일 점심에 방문할 수 있는 행운아였기에 망정이지 평소에는 웨이팅이 꽤 길 것 같다.​내가 방문했을때  bgm으로 kings of convenience 노래가 흘러나오고 있었고, 분위기가 정말 찰떡이어서 더욱 마음에 들었다. 덕분에  여행 하는 내내 kings of convenience 노래 많이 들었다.​   모습을 드러낸 전복브레드와 아보카도 파스타​​      ​특별히 기대안했는데 맛있었다.아보카도 파스타도 깔끔하지만 특히 전복 브레드가 정말 맛있었다. 전복소스+계란후라이+날치알 쉑쉑하고 브레드에 얹어서 한입에 쏙- 꿀맛.배고파서 예민했던 내 기분이 한번에 풀렸다​​​   하도핑크에는 햇살 잘 들어오는 큰 유리문이 두개 있고, 그 문을 통해 밖으로 나가면 예쁘고 고요한 뒷 쪽 마당으로 연결된다.​​​       ​평화로운 뒷마당. 친절하신 사장님이 나오셔서 어디서 사진찍으라고 다 알려주시기까지 한다.세화해변 근처에서 점심을 먹는다면 <하도핑크> 좋을 것 같다.​​​2. 세화해변     ​정말 조용하고 에메랄드빛 물 색깔이 인상적이었던 세화해변. 와- 한국에서도 이런 에메랄드빛 바다를 볼 수 있구나하고 새삼 놀랐다. 서쪽의 협재 해수욕장도 예뻤지만... 이런 느낌은 아니었던 것 같은데.​아이폰 카메라로는 아름다움을 담기에 한계가 있어어느 순간부터는 거의 포기하고 눈으로만 봤다.​​3. 카페공작소   카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소  ​여기가 바로 세화 해수욕장을 정면으로 마주하고 있는 인스타 핫플레이스 <카페공작소>. 여유를 즐기러 간 것이기 때문에 이 곳은 무조건 피할 예정이었는데, 평일 낮이라 그런지 손님이 실내에 거의 없었고 정말 한적했다.​역시 여행은 평일에. 남들 일할때 놀아야한다.덕분에 실내를 천천히 둘러볼 여유가 생겼다.​           ​옛날 학교같은 느낌에 아기자기한 소품도 판매한다.커피내리는 곳 뒤쪽 큰 창문을 통해 보이는 정원이 참 좋아서 동영상 한참 찍었다.​​​     ​커피 공작소 창문을 통해 내다본 세화해변의 모습많은 사람들이 인생샷 건지기에 여념이 없었다.​​     ​커피공작소 뒷문을 통해 나오면 손님들만 이용할 수 있는 예쁜 정원이 나온다. 살랑살랑 바람 맞으며 정원에서 차 한잔.​​     ​이렇게 손님들의 인생샷을 위한 테이블도 마련되어있고,​바다를 바라 보면서 앉아 있을 수 있도록 의자와 벤치도 많이 마련되어 있다.날 좋은날 음악 들으면서 책읽으면 천국이겠다 하는 생각이 들었다.​​​4. 종달리 해안도로 (성산-종달리-하도)   ​이 날의 나의 무리수 코스. 종달리 해안도로 자전거 타기.​나는 어디를 여행가든 그곳을 제대로 느끼려면 자전거를 타야한다는 압박이 있는 편인데,도에서도 역시 그 집착을 발휘했다. (걷는건 너무 느리고 차를 타면 너무 빠르기 때문이다)​   ​성산일출봉 근처에서 자전거를 빌려서 하도까지 달렸다. (성산라이딩이라는 곳에서 빌렸고, 전기자전거는 없고 일반 자전거 기준으로 하루 만원. 오후 8시까지 반납해야한다.)​지도앱에서는 33분 걸린다고 나오지만 엄청난 바닷바람 맞으며, 군데 군데 오르막길까지 소화하면 생각보다 꽤 오래걸린다.왕복 20km. 이게 무슨 췰하러 가서 버닝하는 소리야ㅜㅜ​             ​그래도 자전거를 탔기 때문에 볼 수 있었던 풍경들.확실히 차타고 달릴때보다는 더 많은 것이 보인다.자전거를 타지 않았다면 풀밭위의 소떼도 우연히 마주치지 못했겠지.​해안도로 돌아가는 길은 밑에서 계속-​​5. 지미스테이&카페​세화해변까지 달리려고 했는데,너무 지치고 반납시간까지 자전거를 못 반납할것 같아서 하도쯤에서 깔끔하게 포기하고 다시 성산쪽으로 턴. 지미스테이(JIMISTAY)특별자치도 시 구좌읍 하도15길 153-3  ​     ​가다가 <지미스테이>라는 카페에서 자전거를 세워보았다.오며가며 보니 그 앞쪽 바다가 너무 조용하고 예뻤고 마침 당이 떨어졌기 때문이다;;​   ​청귤에이드와 당근케이크 호로록.정말 맛있었는데 이게 배고파서인지 정말 맛이 좋아서인지. ^^;도에서 무조건 1일 1케이크 했던것 같네.​도 까페에서 왜이렇게 당근케이크를 많이 팔지? 했는데 구좌읍 이 당근이라고 한다. 처음 알았다.​   ​어딜 시간안에 가야한다는 압박이 없으니 돌아오는 길은 정말 마음이 편했다.똑같은 길로 돌아가는데도 모든게 다르게 보였다. (원효대사의 해골물도 아니고;;)​       ​마침 일몰시간이라 보이는 풍경이 더욱 달라보였는지도 모르겠다.오전이나 낮 시간도 물론 아름답지만, 누군가 나처럼 해안도로를 자전거를 타고 달린다면 일몰시간을 추천하겠다.​​           ​파란색, 핑크색, 주황색, 빨간색, 보라색 등하늘이 보여줄 수 있는 색을 모두 다 구경할때쯤, 나는 다시 성산쪽으로 돌아올 수 있었다.​힘들긴 하지만 도에서 제일 예쁜 해안도로를 천천히 구경할 수 있으니 도전해볼만 한 것 같다.나는 다음번에 좀 더 여유롭게 재도전할 예정이다.​​​6. 커큐민흑돼지   ​나쁘지 않았지만, 생각보다 별로여서 사진 한장만 투척-​​​7. 휴식            ​공간도 호스트님도 좋았던 도 첫번째 숙소에서 마지막날.이날은 클림트 그림과 함께 바로 곯아떨어졌다. Zzz 
 세화오일장 옥심청과 레드키위 택배 가능 도의 전통과 생활을 알 수 있는 명소를 꼽는다면 재래시장이 빠질 수 없다. 도내 곳곳에는 특정일에 맞춰 열리는 오일장으로 시 오일장, 한림민속 5일시장, 대정 5일시장, 중문 향토오일시장, 서귀포 향토오일시장이 있으며 관광객이 많이 찾는 시 구좌읍과 서귀포시 성산읍에서 가까운 거리에는 세화오일장이 있다.​ 세화오일장은 매월 끝자리수 5일, 10일에만 열리는 곳으로 시 민속오일시장과 비교했을 때 규모는 작지만 총 151개의 점포에서 수산물, 과일가게(옥심청과 레드키위), 반찬가게, 약초가게, 야채가게, 옷가게, 수산가게 외 식당이 운영되고 있다.​해녀 분들이 많은  동쪽에 있는 재래시장답게 수산코너만 151개 중 30개를 차지하고 있으며 식당에서는 볼 수 없는 길다라고 싱싱한 은갈치부터 다양한 수산물을 만나볼 수 있어  동쪽 여행을 하는 관광객이 찾기도 한다.​또한 세화오일장 바로 앞에는 이 있으며 오선뷰 전망을 자랑하는 베이커리 카페와 가볍게 식사할 수 있는 식당이 곳곳에 있고 월정리해변, 비자림, 만장굴, 사려니숲길, 성산일출봉, 섭지코지와도 거리가 멀지 않기에 날짜만 잘 맞춘다면 여행코스로 떠나기 좋다.  세화오일장은 지난 1912년 당시 시 구좌읍 하도리 별방진에서 시작되어 이후 1927년 세화중학교 입구로 옮겼다가 이후 1945년에  앞으로 이전했다.​운영시간은 매월 5일, 10일, 15일, 20일, 25일, 30일 오전 8시부터이며 보통 오후 5시에 폐장되나 날씨가 좋지 않거나 방문객이 많이 않은 경우 일찍 닫기 때문에 방문 전 오일장 내 상가에 전화해보고 가면 좋다. 가을철 도 이라 할 수 있는 레드키위를 구매하기 위해 찾아갔던  세화오일장은 입구 앞과 시장 뒤쪽에 차를 세울 수 있는 주차장이 마련되어 있어 편하게 들릴 수 있었다. 오일장 오른쪽에는 도의 상징이라 할 수 있는 해녀를 본떠서 만든 조형물이 있어 여행객 분들이 추억으로 남길 사진도 찍을 수 있었다. 바로 앞이 바다라 살짝 녹이 슬긴 했지만 해녀의 모습을 감상하는 데는 문제가 없었다.  세화오일장은 총 151개의 점포로 수산, 야채, 청과, 의류, 신발, 식당, 식품, 건어물, 잡화 등을 만나볼 수 있으며 입구 앞에는 안내도가 표시되어 있어 옥심청과로 레드키위를 사러 가기가 쉬웠다. 시장 안으로 들어가면 가장 먼저 보이는 곳에는 멸치국수, 김밥, 라면, 떡볶이, 순대, 오뎅, 핫도그 등을 먹을 수 있는 분식코너에서 식욕을 자극시키는 향기가 났다.​점심을 먹고 간 터라 아쉽게 들리지 못했지만 전체적으로 튀김이 바삭바삭해보였고 재래시장 특유의 분위기가 느껴져서 다음에 다시 이곳을 찾는다면 들려보고 싶었다.  세화오일장 입구에서 분식 코너를 지나 왼쪽으로 가면 만날 수 있는 옥심청과는 시 오일장과 이곳 세화오일민속시장에서 운영되고 있다. 레드키위뿐만 아니라 황금향, 천혜향, 한라봉, 하우스감귤, 배, 사과, 단감, 샤인머스켓 등을 구매할 수 있으며 이곳에 들리지 않고 전화 주문을 통해 원하는 주소지로 택배를 받을 수 있다.  옥심청과에 갔던 날에 보니 하우스감귤은 1박스 기준 35,000원이었으며 또다른  특산품인 레드키위 또한 박스로 살 수 있었다. 또한 하우스감귤과 레드키위는 1kg 기준으로도 구매할 수 있어 보다 저렴한 가격으로 싱싱한 과일을 맛볼 수 있다.  세화오일장 옥심청과에는 레드키위, 하우스감귤 외에도 다양한 종류의 과일이 있다. 그중에서 머루포도는 세종특별자치도 연서면 일대에서 재배한 과일로 일반 포도보다 맛과 향이 뛰어나 도 현지인 사이에서 인기가 매우 높다. 이외외 햇배, 홍로사과, 단감, 씨없는 홍시, 거봉, 샤인머스켓 등이 있었으며 갯수에 따라 할인도 해준다. 개인적으로 좋아하는 과일은 포도와 샤인머스켓인데 재래시장에서 운영되는 과일가게인 만큼 가격도 비싸지 않아  동쪽 숙소에 머무는 분들이라면 이곳에 들려 과일을 구매해봐도 좋을 것 같다.  세화오일장에서 큰 규모를 자랑하는 청과 코너인 만큼 옥심청과에는 바나나와 아보카도 등도 있었으며 계절에 따라 과일 종류가 바뀐다. 선물로 선택하기 좋은 박스 상품뿐만 아니라 낱개로 원하는 갯수만큼 살 수 있어서 더욱 마음에 들었다. 하우스감귤, 레드키위, 황금향, 천혜향, 레드향, 한라봉, 애플망고 등을 구매할 수 있는 옥심청과는 전국 택배 주문도 가능하다. 도에 오지 않고도 과일이 필요하다면 옥심청과(010-6680-7864)로 문의해보자.  세화오일장 옥심청과에서 레드키위를 구매하고 남는 시간으로 시장 곳곳을 들려봤다. 이전에도 이곳에 온 적이 있었지만 시간이 없어 이곳저곳을 둘러보지 못했었는데 이날 가서 보니 다양한 의류가 있는 옷가게도 보였다.​최근 여행객 사이에서는 일명 할머니 옷과 동백꽃, 감귤모자를 쓰고 푸른 바다를 배경으로 사진을 찍는 이들이 많은데 , 하도해수욕장, 월정리해변으로 가는 분들이라면 오일장 내 의류코너에 들려 촬영소품을 입고 사진을 찍는다면 오래도록 기억에 남을 것 같았다. 시장 안에는 몸에 좋은 한약재료와 생강청, 도라지차, 작두콩차, 홍삼, 인진쑥, 조청 등을 살 수 있는 점포도 있었다. 차에 들어간 재료 함량도 높기에 겨울철 면역력을 키워주는 먹거리를 찾는 분들에게 소개해주고 싶어 사진으로 남겨봤다. 바닷가 앞에 있는 재래시장인  세화오일장에는 무려 30곳에 달하는 수산코너가 운영 중이다. 나처럼 시에 거주하는 사람도 싱싱한 해산물을 사기 위해 날짜에 맞춰 들릴 만큼 인기가 많은데 직접 가서 보니 처음 보는 물고기도 있어서 신기했다. 수산코너에는 식당에서는 보지 못했던 길다란 은갈치부터 무늬오징어, 한치, 고등어 외 다양한 어류가 있었으며 여행객 분들이 선물로 살 수 있게 선물 형태로도 구성되어 있다. 이곳 또한 옥심청과와 마찬가지로 택배 주문이 가능했다. 옥심청과 레드키위를 사러 갔던  세화오일장은 동쪽 지역에 거주하는 현지인이 가장 많이 찾는 재래시장으로 다양한 먹거리도 곳곳에서 만날 수 있다. 도 현지인의 모습과 함께 평소에는 보기 힘든 풍경과 정취를 느끼고 싶은 분들이라면 매월 끝자리수 5일, 10일에 맞춰 이곳으로 가보자. 세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 ​ 
특별자치도 시 구좌읍 세화해변 주변매주 토요일에 열리는 벨롱장벨롱은 '잠깐'이라는 어로아주 잠깐 열리는 프리마켓이다핸드메이드제품, 생활소품, , 먹거리 등볼거리와 먹을거리가 많아남녀노소 모두 좋아한다 깃발구입 모자도 조카랑 셋뚜로 구입아주이뽀여 숨비인형도 사고 양손가득가득도민의 경제에 도움을 드린거 같은 뿌듯함 ㅎㅎ​​#혼캠족 #여솔캠핑 #나홀로여행 #여행#벨롱장#가볼만한곳#인생사진찍기좋은곳#예쁜바다#세화해변 #벨롱장#프리마켓#​#514챌린지 #514챌린지인증 #모닝짹짹 #굿짹 #굿짹월드 #4월514챌린지 #514챌린지18번방 #18번방forever#514챌린지 #열정대학생 #모닝짹짹이 #MKYU #514챌린지캠사랑쫑 #514챌린지김정화 #굿짹월드_빅팬 
맑은 파아란 하늘 아래여유자작한 세화에 세워진 동화같은 세화카페 200미터아기자기한 소품과 아늑한 공간사진찍기 좋은 포토존문학감성 샘솟는 동부인스타감성카페에서로출-바-알!​ ​ 인근에 자리한 세화카페 200미터는올레길21코스 지점인해녀항일운동기념탑을 지나 구좌로에서세화11길 진입 후세화해변 방향으로 70여미터 지점에 위치한동부인스타감성카페이다.​ ​커피 한 잔 하자는 세화카페 200미터 앞으롯!예쁨예쁨한 포토존의 잔디밭돌계단을 따라 춍.춍.춍.내부로 들어서면 동부인스타감성카페의느낌 충만한 인테리어 속따뜻한 분위기의 다양한 테이블이 마련되어 있다.​ ​세화카페 200미터의 시그니처 음료인현무암라떼 부터아메리카노,라떼,세화노을에이드,나랑사귤래,당근이지초코라떼,썸머베리티,허니슬립,유자루이보스,수제청썬드라이토마토,딸기모찌,아몬드초코쿠키사진부르는 인별감성의 메뉴들이 준비되어 있다.​ ​세화해변 바다가는 길, 200m조용한 마을 어귀에 자리한 세화카페 200미터의안락한 분위기와 평안한 창가뷰로동부인스타감성카페로 제격!​ ​아기자기한 소품 볼거리와귀욤뽀짝한 사진 구경다양한 포토스팟에서 남기는 추억 한 장구좌읍카페의 방문인증에 한 창이다 보면​ ​구좌하면 떠오르는 대표  중 하나인리얼 당근 쥬스 당근이지!세화카페 200미터 주인장이 직접 만든고소한 크림과 라뗴의 조화를 맛 볼 수 있는 시그니처 음료현무암라떼 완성!​  ​레트로갬성을 더한 미니 쥬스병에 담긴Real juice 당근이지도 용암이 흐르는 모양을 형상화한 현무암라떼크런치한 식감이 주는 달달구리함에 포~옥!다양한 매력의 동부인스타감성카페를 즐길 수 있다.​ ​​​​​​*** 동부인스타감성카페 바다 가는 길, 세화카페 200미터 ***특별자치도 시 구좌읍 세화11길 8세화리 25영업시간 12:00 - 21:00브레이크타임 18:00 - 19:00정기휴무 매주 일요일0507-1383-3436​ 세화카페 200미터특별자치도 시 구좌읍 세화11길 8 ​ 
 아이스크림 맛있는 어드래커피집!도로 여행갔을때 먹었던 커피와 맛있는 아이스크림집을 소개할께요. 도착하자마자 배가 너무 고파 찾아갔었던 영미정..맛있게 전복밥을 한그릇 뚝딱하고 나오면서 바로 옆가게가 눈에 띄었어요.어드래커피집!! 솔직히 이 간판이 없었다면 그냥 아이스크림집인줄 알았을꺼에요~​ 밥도 많이 먹었겠다. 후식을 또 먹어줘야하니까 자석처럼 끌려 들어갔죠~​ 어드래커피집은 커피뿐만 아니라 직접만드는 수제아이스크림을 판매하고 있었는데요.방부제 없고 인공색소 없고 유화제 없는 그런 건강한 아이스크림을 판매하고 있었어요.아침마다 만드는 리얼  쥬스도 있구요..그리고  황금향도 있었어요. 카페 사장님 아버님꼐서 에 농장을 운영하신다고..직거래로 신선한 제품을 저렴하게 판매하고 계셨어요.. 그래서 저희도 샀지요!~​ 밥을 먹었으니 입가심으로 아메리카노와 카페라떼 한잔 쭉 들이켜주시고..아이스크림도 맛보기로 했어요.​ 인공색소가 전혀 없다고 했는데.. 색이 어떻게 이리 이쁠까요??종류도 엄청 많아요.딸기요거트, 딸기, 블루베리요거트, 바삭오레오. 한라봉, 초코초코, 자몽요거트, 녹차까지!!요건 강아지발바닥 아이스크림이에요.너무 귀엽지 않나요?? 먹기엔 너무 아까운 아이스크림이에요.​ 요건 바삭오레오~ 진짜 대박!! 아이스크림안에 쿠키가 박혀있어요. ㅋㅋ맛도 비주얼도 대박!!에 들러 이렇게 사진을 찍으니,,,이건 뭐 인스타그램각인데요 ㅋ이 너무 이뻐서 한참 놀다 갔네요... 애매랄드빛 해변~ 또 가고 싶어요.수제 아이스크림과 맛있는커피 먹으러 으로 갈래요~주소 :  시 구좌읍 세화리 3648-4
겨울에는 특히 바다가 많이 생각 나는 것 같아요.저는 여름에 보는 파아란 바다와 눈이 부신 하얀 백사장 위에 내린 햇살도 정말 좋아하지만겨울에 소금기 섞인 거센 바람과 푸른빛이 감도는 해변 그리고 조용함을 정말 사랑하거든요.더운 날씨에는 해변이 터질 듯이 사람들이 많지만 겨울에는 그와 반대로 아주 고요하죠.그래서 저는 종종 저 혼자서도 겨울 바다를 자주 찾아가는 편인데요 ㅎㅎ마침 저희 회사에서도 아무래도 연말이 되다 보니까다들 올 해 동안 사용하지 못했던 연차를 사용하는 추세 이더라고요.저도 거기에 더불어서 같은 부서 사람들과 시간을 맞춰서 하루를 주말과 붙여서 사용했는데,막상 신청 서류를 제출하고 나니까 할 일이 없는 거예요. 마침 이 시기에는 저와 달리 제 친구들은 일정이 바빠서 만날 수가 없었고요.​그래서 뭘 해볼까 이 휴식시간을 어떻게 써야 만족스럽게 쓸 수 있을까 고민을 하고 있었는데, 마침 제가 좋아하는 에 새로운 카페가 생겼다는 인스타 글을 보니위치랑 풍경도 마음에 들고 분위기도 좋길래 힐링을 하기에 딱 이겠더라고요그래서 무작정 겨울  바다를 즐기고 싶다는 마음으로 비행기 티켓을 끊었어요.    세화 해변 근처에 위치한 이 카페의 이름은 어드래커피집 이라고 해요 ㅎㅎ왠지 이름에 담겨진 뜻이 있을 것 같아서 사장님에게 이름에 얽힌 일화가 있느냐고 여쭤봤더니 방언으로 “어드래 감수광” 이라는 말이 있는데, 이 말의 뜻이 “어디 가요?” 라고 해요.그러니 이 방언이 아닌 말로 하면 “어드래” 는 즉 “어디” 라는 뜻이 되지요.도착해서 보니까 가게 외관도 굉장히 귀엽고 이름이 적힌 간판도 너무 귀엽더라고요~원래 이 라는 지방에는 특히나 예쁜 장소들이 많은 것을 알고 있었지만,여긴 정말 전체적인 분위기가 다른 곳에서 볼 수 없는 이 곳만의 개성이 묻어났어요.​​​​        카페로 불리는 이곳의 주요 메뉴는 바로 직접 만드는 수제 아이스크림인데요.단순히 직접 만들었을 뿐 아니라 직거래로 공수하는 신선한 도 을 사용해서 만들었기 때문에 몸에도 좋고 맛도 너무 신선하고 맛있었어요.게다가 종류가 너무 다양해서 골라먹는 맛도 있더라고요 ㅎㅎ!​좋은 재료를 사용하고 건강한 방법으로 만들어서 모양새가 조금 투박할 거라는저의 예상과 달리 어드래커피집의 아이스크림들은 모양이 정말 귀엽더라고요.​​​​      여기에 도착하기 직전 인스타에서 사진으로 봤을 때에는 스마일과 하트 말고도 회오리 모양, 초콜렛 모양, 회오리 모양 등 다양한 모양이 있었는데, 아쉽게도 해가 저물고 있는 오후에 갔더니 진열대에 몇가지 밖에 남지 않았더라고요 ㅋㅋ역시 인기가 많은 집답게 발빠르게 오지 않으면 금방 품절 되네요 ㅠ 제가 먹으려 고른 아이스크림의 모양은 스마일 모양인데,이 외에도 각기 맛에 따라 다른 모양이 아주 다양하답니다. ​​​​         이 외에도 다양한 제품들을 판매하고 있었는데요.제가 메뉴를 완벽하게 다 적어온 것이 아니라 몇가지 빠진 것이 있을 텐데이 점 양해하며 봐주세요 ㅠㅠ ㅋㅋ​ 카페 어드래커피집에서는 아이스크림 말고도 유리 보틀에 담겨 나오는  주스 당근/귤 맛,  녹차라떼, 핫초코, 감귤 말랭이, 아메리카노, 라떼, 바닐라라떼, 아포가토,보틀 망고우유.  아일랜드 에이드(청귤맛), 한라봉 차/에이드, 써니 에이드,어드래 쿠키, 수제 타르트 등 이런 완제품 외에도 직접 재배하는 황금향을 소포장/전국배송 등으로 직거래로 저렴하게 구매할 수 있어요~​​​​        개인적으로 황금향을 정말 좋아하는데, 가격이 비싸서 잘 사먹지 못하거든요 ㅠ 그래서 마침 이 곳에서 저렴하게 판다는 것을 보고 아주 반가웠죠 ㅎㅎ!​저는 본가에 보낼 겸 해서 박스로 몇 개 구입해서 본가와 제 집에 보냈어요~정말 여기에 와서 느꼈지만 정말 제대로 힐링을 느끼고 가요.물론 혼자 느긋히 여행한 덕에 여유로운 일정을 즐기기도 했지만,무엇보다 분위기 좋고 맛있는 디저트가 있는  카페 어드래커피집에서 시간을 보냈던 것이 제 일정 중에서 가장 평화롭고 좋았답니다 ㅎㅎ 일주일이 지난 지금도 또 생각나고, 또 가고 싶어지네요.​ 어드래커피집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 14  
안녕하세요 미네에요!​​오늘은 제가 지난 여행에서발견한 어마어마한 맛집을 소개하고자 해요!  ​​​​​예전에도 도 여행을 가면도 인 흑돼지를꼭 먹곤 했는데,​이번 여행에서 사실 흑돼지는계획에 없었어요-​​​왜냐하면 제가 참 맛집을 못가본 거일수도 있지만 ​흑돼지라해서딱히 더 고소하거나 고기가 더맛있다는 느낌을 받아본 적이없었거든용...  ​​​​​​하지만 이번에는 정말 제대로  흑돼지 한 상받았다라고 자신있게 말할 수 있습니다!​​​​​돼지고기 모듬을 주문했을 뿐인데누룽지까지 깔끔하게 끝내고 온 이야기 한 번들어보실래요~~?  ​​​​​​​​​​곧 비가 쏟아질 것 같았던 여행의 마지막 날 저녁​​​수혜커플은 근처 맛집을검색하다가 강력추천하는분들이 많았던 한 고기집으로향했어요-​​​​새로한 지 얼마 안되어 보이는선명한 초록간판과 반짝이는붉은 글씨의 전광판!​​​골목 안에 위치해서 큰 길에서지도를 보며 찾아왔지만멀리서도 한 눈에 띄었어요!   ​​​​​​​이 날도 저희가 좋아하는한가로운 초저녁에 방문했어용​​​메뉴판만 봐도 푸짐한느낌이 들었어요!​​​​저희는 이 집에 대표메뉴인흑돼지 모듬을 주문했어요-​​​​고기양을 보고 부족할 것으로예상되어서 후식으로김치국수도 하나씩 먹자고손가락 걸었드랬죠!   ​​​​​​​​​고기가 나오는 데 시간이  좀 걸렸지만 매장 안에구경할 것들이 워낙 많아서지루하지 않았어요-  ​​​​​​​​벽지나 글씨체를 보면마치 향토음식 전문점같은느낌이 들죠~~?  ​​​​   ​​​​​​​​다녀간 유명인들도 많고,오- 꽤 유명한 집인가봐요👍  ​​​​​매장 구경을 하다가판매하는 걸로 보이는초록색 분말이 있어서뭔지 궁금했는데,  ​​​​​​물에도 희석해서 나왔어요!  ​​​​​​쌈 채소로도 나오고 말이에요!​​검색해보니 '방풍'이라는 채소였어요-​​풍을 예방한다고 하여 이름이 지어진 방풍나물은 과거에는 주로 약재로 사용됐으나 현재는 식재료로도 다양하게 활용되고 있다고 해요-​​또한 황사와 미세먼지를 씻어내고 중금속을 해독해 주며, 비염이나 천식 같은 호흡기 질환에도좋다고 하니 저같은 알레르기 비염 환자에게 꼭 필요한 채소네용!​​​육지에서는 본 적이 없었는데,알고보니 바닷가 모래에서 잘 자라는 식물이라고 해용-  ​​​​​​​​방풍에 온 관심을 쏟고 있는 사이에등장한 시(선)강(탈) 왕양파!​​​크기 진짜 실화냐....  ​​​​​​​​​드디어 불판도 달궈지고그 유명한  멜젓이 올라왔네용❤  ​​​​​​​​순식간에 한 상이 차려졌어요-  ​​​​​​​​​듣도보도 못한 나물들이한 상 가득!​​​정말 대접받는 기분이었어용👍     ​​​​​​​​​​도톰한 흑돼지도 통으로올려주고  ​​​​​​​​​​1차로 구워줍니당-   ​​​​​​​​​​​얼른 구워서 이 멜젓에 콕 찍어서한 입 하고 싶어요❤  ​​​​​​​​드디어 고기를 잘라줍니다(군침)💦   ​​​​​​​​  ​​​​​​​어디서 맛있다고 주워들은고사리도 불판에 올려주고!  ​​​​​​​​​와우-진짜 생각지도 못한전골냄비에 찌개가 나왔어용!  ​​​​​일반 청국장인 줄 알았는데먹어보니 김치청국장이에요-​​김치랑 청국장이 이렇게 잘어울리는지 처음 알았어요-​​맛있어  진짜ㅠㅠ...💕  ​​​​​​​​​​김치국수 이야기가 쏙 들어가게차려진 한 상이에요-​​​이 집 안 왔으면 클일날 뻔 했다며열심히 먹었어요 헤헷  ​​​​​​​​​​요렇게 상상 속의 액션을 실제로 콕!  ​​​​​​​잘 구워진 대왕 양파도 먹어주공  ​​​​​​​​​방풍 쌈도 크게 싸서 한입😌​부드러운 상추와는 또 다른방풍만의 식감이 있어서좋았어요!  ​​​​​​​​마무리 작업으로 제가 이번 여행에서 푹 빠진 김치도 구워먹었어용-  ​​​​​​​​​흑돼지 털 인증   ​​​​​​​테이블마다 방풍 분말도준비되어 있어서 원하면편하게 이용할 수 있었어요-  ​​​​​​​​​모듬구이에 나오는 구성이이게 다가 아니었어요!​​​​아집 뜨끈한 돌솥밥이 남아 있다구요-   ​​​​​​​​밥을 걷어내고물을 부어서 불린다음​식사 마무리 단계에뜨끈한 누룽지와 숭늉으로기름기를 내려보내 주면​👍딱 최고!    ​​​​​​​​그릇이 도대체 몇개인지  ​​​​​​정성 가득한  한상잘 먹었습니다💚  구좌모메존흑돼지특별자치도 시 구좌읍 세화리 3645-8  ​​​​  
​​안녕하세요.맑은 공기와 깨끗한 물,자연이 살아 숨쉬는 도의 대표 쇼핑몰 삼다몰입니다.​오늘은 도 세화해변과 이웃해인근 주민은 물론 관광객들도 쉽게 찾을 수 있는 지역의 대표적인 상권중 하나인 세화오일장을 소개합니다.​​​ 세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44 ​​SEHWA HAENYEO TRADITIONAL 5-DAY MARKET주소 : 특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44오일장 운영요일 : 매월 5,10,15,20,25,30일​​​  ​​​북군을 대표하는 오일장 중 하나인 구좌읍 세화리 오일시장은인근에 바닷가가 위치하여자리돔, 옥돔, 우럭, 조기, 갈치 등 해산물이 풍부하며과일상, 야채상, 농기구상, 어구상, 약초상, 종자상, 의류상, 잡화상 등지역 이나 농수축산물의 거래 장소로매월 5,10,15,20,25,30일 마다 장이 열리는 정기 오일시장입니다.​​​   ​​ 곳곳에 위치한 오일시장은 비슷한 듯그 지역마다 조금씩은 특징이 다른데요.​세화오일장을 찾는 이들은 가족,연인,친구들끼리바닷가 근처 관광을 하다가가성비 좋은  먹거리와 선물을 구입하기 위해다양한 연령대가 찾는 곳입니다.​​  ​​볼거리 먹거리 가득한 세화오일장을 한바퀴 돌아보며어떤 물건을 사지 않아도 부담이 없는 곳​봄의 기운이 가득 담긴 싱그러움이 가득한 특산품과 주전부리시장에서 빠질 수 없는 요깃거리는선물은 물론 이동하며 간식으로 즐기기에도 좋습니다.​​  ​​​근래에는 시내권의 대형마트와 할인매장들로 인해그 위상이 만이 저하되었지만옛 정서가 가득한 오일장만의 매력을 찾는인근 주민은 물론 을 찾은 관광객들도 세화오일장을 찾아세화 오일시장만의 역할을 다하고 있습니다.​시장구경도 하고 식사해결도 되는  세화민속오일장에 들러서이것저것 구경해 보세요. 
도의 대표적인 5 일장 중의 하나인 세화 5 일장이 5 일. 10 일이라고 해서 세화장을 찾았어요~ 그러나 민속장이라는 이름에 걸맞지 않은 썰렁한 5 일장..ㅠ 보따리 보따리 들고 온 주민들도 보이지 않고 상설 가게들도 별로 활발히 장을 펼치지 않은 모습에 급실망..ㅠ 그러나 세화 장터 앞의 해수욕장은 여느  바다  못지 않게 깨끗하고 맑았어요. 아니 오히려 사람도 없는 하얀 모랫밭에 앉아 바다를 나만의 세계로 만들 수 있어서 더 좋았던 곳이었어요. 비록 붐비지 않는 장터였지만 옥돔이랑 참돔과 같은  을 저렴하게 구입할 수 있었던 세화 어물전. 택배로 한 짐 부탁하고 떠나기 아쉬워 등대에 눈을 박고 한참을 바라봅니다.  세화장과 가까운 거리에 있는 월정리 해변과 용눈이 오름이 다음 행선지~ 열심히 달려갑니다.
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 도자유여행 2일차에 다녀 온 세화카페 인화덕피자전문점 달치즈카페에 대해서 소개를 해드리도록 하겠습니다.​입간판에.. 카페맞아요 그래서 막걸리는 안판다고적혀있었는데요.​ 세화카페 달치즈카페 의 상호에서 이미 눈치를 채셨겠지만 대표메뉴로는 바로 반달모양의 치즈달빵과 치즈호떡 등이 있었습니다.  카페 세화카페 달치즈카페 화덕으로 구운 피자, 치즈달빵, 치즈호떡 달치즈카페는 시 구좌읍에 있는 세화해변 근처에 자리를 잡고 있었습니다.​찾아가는길, 시 구좌읍 해녀박물관길35예약문의, 050713971965매일, 10시30분~22시 ​도자유여행으로 떠난 2일차는 1일차에 이어서도먹방투어로 시에서 가장 동쪽에 위치한 구좌읍으로 다녀왔습니다. 구좌읍은 도 동부에 위치하여 동북쪽이 남해에 면하고 서쪽은 조천읍, 남동쪽은 서귀포시와 접하고 있습니다.네이버 구좌읍에 대해서 ​구좌읍은 한라산에서 가장 멀리 뻗어 있어서 정삼각형의부채꼴 형태를 하고 있는데요. 구좌읍의 문화재로는 문주란자생지(천연기념물 19호),도 만장굴 및 김녕굴(천연기념물 98호) , 해녀노래(무형문화재1호)등이 있었습니다. 구좌읍카페인 달치즈카페 는 초가집을 개조한 예쁜카페였는데요.요즘 초가집은 민속촌이나 민속마을에 가야만 만나 볼 수가 있게 되었잖아요.  구좌읍카페는 해녀박물관 근처에 있는 많이 있었는데요.소리깡패 가 선택한 예쁜카페는 바로 달치즈카페였답니다.세화카페 인 달치즈카페 의 내부 모습 한번 보도록하겠습니다.사장님 내외가 직접 운영을 하고 있었는데요. 달치즈카페 의 메뉴판을 보면  달치즈카페 메뉴판피자 마르게리따  15,000 고르곤졸라 15,000 디아보라 15,000디저트 치즈달빵 7,000치즈호떡 8,000 달빵 5,000커피 아메리카노 4,000 카페라떼 5,000달치즈카페 메뉴판 중에서피자, 디저트 빵, 커피등이 있었는데요.화덕에서 화덕피자 나 치즈달빵 등을 사장님이즉석에서 만들어서 판매를 하고 있었습니다.​소리깡패 일행은 해안도로에 있는 달치즈카페에서달치즈빵 과 치즈호떡 등 대표메뉴들을 주문해 보았습니다. 도카페인 달치즈카페 내부에는 오래된 병들이 예쁘게 장식이 되어 있었는데요.인 감귤도 보기좋게 한자리를 차지하고 있었습니다. 화덕으로 피자나 빵을 굽는다고해서 궁금하던차에 살짝 화덕이 있는 곳을 둘러보았습니다.  바로 이곳에서 맛있는 화덕피자 나 달치즈빵 등이만들어지는 것 같았습니다. 예쁜카페답게  내부는 아기자기하게 잘 꾸며져 있었는데요. 사장님이 주방에서 열심히 반죽하고 빵을 만드는 모습이커튼 사이로 살짝 보이던데요.  드디어 주문한 달치즈빵, 달치즈샐러드 그리고 치즈호떡이 나왔습니다.치즈호떡은 우리가 알고 있는 비쥬얼은 아니였구요.마치 피자의 모습을 하고 있었습니다.​아마도 도에서 치즈호떡은  달치즈카페 에서만 먹어 볼 수 있는 메뉴 일지도 모르겠습니다. 도자유여행으로 동쪽에 있는 구좌읍카페인 달치즈카페 에서 치즈호떡 과 달치즈빵 등을 먹어 볼려고 하는데요. 테이블 위에 비닐 장갑이 주문한 음식과 같이 나와서비닐장갑을 착용을 해 보았는데요.​뭔가 음식을 먹기에는  불편한 느낌이 들어서 다시 수정해서 비닐장갑을 착용해 보았습니다.혹시나 첫방문을 하시는 분이 저의 블로그를 보신다면꼭 참조하시면 좋을 것같습니다. 그런데 치즈호떡 과 달치즈빵이 나오자마자 빛의 속도 로  사라지고 없더라고요. 화덕에 구워서인지 기름기없이 피자빵이담백해서 먹으면 먹을 수록 손이 자꾸가더라고요.혹시나 도빵집순례 계획이 있으시면 세화해변 근처에있는 초가집카페 인 달치즈카페 를 꼭 이용해 보시면좋을 것 같습니다.​ 치즈호떡 과 달치즈빵등을 먹으면서 아메리카노를 마셨는데요.​달치즈카페 에는 커피 종류 이외에 에이드 나 요거트가참 맛이 있다고 합니다.​ 빵과 커피를 마시고나니 사장님께서 후식으로 귤 몇개를 서비스로 내주셨는데요.도에서 먹어 본 감귤 중 제일 맛이 있었습니다. 세화해변카페 인 달치즈카페 에서 배부르게 달치즈빵과치즈호떡 등을 맛있게 먹고나서 인근에 있는   동부여행 해녀박물관 국내 유일 해녀박물관,월요일 휴무 동부여행지인해녀박물관으로 이동을 해 보았습니다.달치즈카페 에서 도보로 백여미터 정도의 걸어가니해녀박물관이 있었습니다. 그런데 가는 날이 장날이라고 국내 유일의 해녀박물관은 매주월요일은 휴무라고 합니다. 해녀박물관은 2003년에 착공해서 2006년6월9일 개관을 했다고 합니다.지상3층, 지하1층의 연면적 4,000m2으로3개의 전시실, 영상실, 전망대, 어린이 체험관  등으로 이루어졌다고 합니다.네이버 해녀박물관  중에서해녀박물관의 제1진시실은  해녀의집, 어촌마을, 무속신앙, 세시풍속등을 재현하였고 2전시실은 물질, 해녀 공동체 등 해녀의 일터로 꾸며졌고 제3전시실은 고대의 어업활동과 희망의 바다 등으로 꾸며졌다고 하던데요. 아쉽지만 월요일 휴관으로 도동부여행 지인 해녀박물관은 다음 기회에 재방문을 해 보도록하겠습니다.  도동부여행 세화해변 세화해변, 아름답고 조용한 해수욕장  구좌읍카페 인 달치즈카페 근처에는 해녀박물관이외에도 세화해변이 가까이에 있었습니다. 시 구좌읍 에 있는 은 1980년에 개장 을 한 자그마한 해수욕장 입니다.맑은 바다가 아름답지만 도 해수욕장 중에서 많이알려지지 않은 관계로 자연 그대로의 깨끗한 해수욕장의모습을 간직하고 있었습니다.  해안도로를 따라서 세화해변을 자가용으로 이동 하면서 아름다운 풍광을 차창밖으로 만나 볼 수 있었습니다.​바다는 대한민국 남해, 동해 바다와 또 다른 유형의바다의 색을 가지고 있었는데요.​빵집순례하실때 세화카페 달치즈카페치즈달빵이나 치즈호떡 등을 꼭 드셔보시기 바랍니다. #도여행 #여행 #카페 #달치즈카페 #치즈달빵 #치즈샐러드 #치즈호떡 #도카페 #구좌읍카페 #세화카페#세화카페 #세화해변 #도빵집순례#빵지순례 # #도투어 #먹거리#해안도로카페 #동쪽가볼만한곳 #도자유여행 #바다 #볼거리 #도먹방여행 #도먹거리 #동쪽#도겨울여행 #해녀박물관 #동부여행 #도체험 #관광지 #동쪽카페#해안도로 #예쁜카페#겨울도여행 #도자유여행 #도민맛집 
​ ​갈치조림을 시키면 통갈치구이를 주는숙자네숟가락젓가락​01 숙자네숟가락젓가락02  스누피가든  01 목포 숙자네숟가락젓가락🐟저렴한 가격에 아침일찍부터 하는 가성비맛집과 가까운 구좌읍맛집 숙자네숟가락젓가락특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-2 숙자네숟가락젓가락​주소_도 시 구좌읍 세평항로 45-2영업시간_매일 08:00-21:00전화번호_064-783-1318🍊탐나는전 가능​ ​ 숙자네숟가락젓가락은 구좌읍  근처에위치한 아침식사를 하기 좋은 맛집이다!​아침 8시부터 가게를 오픈하기 때문에 입맛없는 아침칼칼한 갈치조림과 함께라면 밥 두공기도 뚝딱가능!​비가 오는 날, 스누피가든을 가기 전 칼칼한 갈치조림을 먹기 위해갈치조림을 시키면 통갈치구이를 주는 혜자로운 맛집,숙자네숟가락젓가락으로 향했다 세화맛집 숙자네숟가락젓가락 주차장 ​숙자네숟가락젓가락 주차장은 가게 바로 앞 공간을 이용하면 되고사람이 많으면 골목에 주차를 하면 될 것 같다​주차비는 무료!​ 세화맛집 숙자네숟가락젓가락 실내 ​가게는 테이블이 정말 널찍널찍하게 떨어져있어서 좋았고옆 테이블과 사이에 칸막이도 다 설치되어 있었다! 세화맛집 숙자네숟가락젓가락 메뉴​숙자네숟가라젓가락은 세트메뉴가 진짜 구성이 좋은데​숙자네갈치한상 세트는​갈치조림 + 고등어구이 + 갈치회+한치물회가 45,000원(2인)(구성은 변동될 때도 있다!)​ ​🥄 숟가락메뉴 🥄 ​갈치조림 + 통갈치구이 2인분에 35,000원!그 외에도 고등어묵은지찜과 고등어구이,가 섞인 메뉴가 있다​⭐️  조림 주문시, 구이는 서비스 ⭐️​🥢 젓가락메뉴 🥢 ​고등어구이 12.0/ 통갈치구이 20.0 /갈치회 20.0전복뚝배기 15/ 보말미역국 15/ 한치물회 15 추가고사리 2/ 소면사리 2​우리는 갈치조림을 시켜서 통갈치구이를 받았다!​ ​  ​음식을 기다리며  스누피랜드에 대한 기대감을 잔뜩드러내고 있었는데 가게 앞과 곳곳에 놓인 귀여운 다육이들이엄마의 눈을 사로잡았다!​​ 세화맛집 숙자네숟가락젓가락 밑반찬 ​밑반찬으로 나오는 다양한 반찬들!​하나하나 맛이 없는게 없어서 손맛이 좋으시구나 싶었다아이들은 소시지 케첩볶음을 참 좋아할 것 같았다​ 밑반찬으로는 연두부, 콩나물, 소시지, 마요네즈샐러드,김치, 부추김치가 나왔는데  숙자네숟가락젓가락은 김치맛집!​김치를 2번이나 리필했는데 정말 아삭하고 상큼하니 맛있었다!​ ​​함께 등장한 서비스로 나오는 통갈치구이!조림을 시키면 통갈치구이가 나온다니 세상에나...​통갈치구이 전문점에서 나오면 아주 굵고 큰 갈치는 아니지만간이 적절하게 되어 있는 맛있는 갈치구이..!​  ​가장 맛있었던 갈치조림!!!!칼칼하고 단맛이 적은 맛이라 더욱 마음에 들었다!​가끔 도갈치맛집이라고 가면 갈치조림이 단 곳이 있는데그런 곳은 내 취향이 아니라 아쉬웠는데 숙자네숟가락젓가락은 딱 칼칼할 정도로 많이 맵지 않은 맵기도맵찔이인 나에겐 딱 마음에 들었다​ ​버너에 올려서 먹기 때문에 점점 더 국물이 진국이 되고..끝날때까지 따끈하고 맛있게 먹을 수 있었다!​갈치조림이 보글보글 끓어오르자 더욱 참을 수 없는냄새가 올라와서 너무나 기다리는데 힘이 들었다!(끓여 나와서 그것도 잠깐이지만!)​  ​숙자네숟가락젓가락이 구좌읍맛집으로 손꼽히는데에는바로 저 양념이 쏙쏙 배여든 맛있는 무와 고사리가 큰 힘을 발휘하기때문에 가능한 일인것 같다!​  ​의 인 고사리가 들어가 더욱 씹는 맛이 살아나는갈치조림!! 둘이서 이걸 다 먹을 수 있을까 싶었는데아주 깨끗하게 다 먹었다!​엄마가 너무 흥분하며 드셔서 카메라에 있는 사진들이꽤나 흔들려서 아쉽네!​  ​​통갈치구이도 고소하고 담백해서 맛있게 먹었는데사람이 적은 시간에 방문하였더니 직원분이친절히 뼈를 바라주셔서 더욱 편하게 먹을 수 있었다​ ​통갈치구이도 하나도 안부서지고 껍질까지 바삭하게 익히는 기술을배워오고 싶다는 생각이 들었고 밥도 밥 자체가 탱글하니밥맛이 좋아서 밥도둑과 함께하니 밥이 사라지는 매직_⭐️​  ​세화맛집 숙자네숟가락젓가락은 밥은 포함되어 있지 않아서따로 주문을 해야 하는데 2-3공기 주문 예약_​  ​숟가락 두개를 이용하여 뼈를 발라주셔서 숟가락으로갈치구이를 듬뿍듬뿍 호사스럽게 먹을 수 있었다!​  ​진짜 깨끗하게 먹은 갈치구이!​갈치조림 소스가 맛있어서 엄머가 거의 마시는 수준으로 드셨다밥을 볶아 먹어도 맛있을 것 같은 맛!​엄마는 양념이 너무 맛있다고 갈치구이에 양념을 올려드셨다!​  ​갈치조림은 고사리가 너무 맛있어서 고사리를 추가해서먹는 걸 추천한다!! 고사리 .. 다음엔 꼭 추가해서 먹어야지!​35,000원라는 가격에 갈치조림과 갈치구이를 먹을 수 있다니도 가성비갈치조림, 갈치구이집으로 추천!​ ​SNS인스타그램 리뷰를 올리면 받을 수 있는 탱글한 계란찜!​계란찜이 부드럽고 고소해서 간단하게 인스타그램에 올린 후함께 받아 먹는 걸 추천! 갈치조림과 조화가 좋았다!​ ​ 뜨끈하고 씹으면 단맛이 올라오는 양념이 잘 베어있는 무!개인적으로 감자도 들어가면 더 맛있을 것 같았다!​  ​구좌읍맛집 숙자네숟가락젓가락은 탐나는전 사용이 가능!아기의자도 있어서 가족여행에 적합했고​SNS인스타그램 인증사진 이벤트를 진행하고 있는데기입해야 하는 정보를 함께 업데이트 하면 갈치조림을 시키면갈치구이가 서비스!! 식사시엔 계란찜이나 음료수를 테이블당  1개에 한하여 서비스를 준다!​ 근처에 이 아주 가까이에 있다!(걸어서 갈 수 있을 정도의 거리)​세화해변 근처의 분위기좋은 카페 '록록' 내돈내산 후기는 아래에!  세화해변 바다뷰카페 카페록록 : 커피, 에그타르트 맛집도카페 록록은, 시 구좌읍에 위치한 세화해변과 가까운 카페입니다. 특이하게 19세 이상만 입장이 ...blog.naver.com ​ ​식사를 마치고  스누피랜드에 가기 전 편의점에 들렸는데누가 들어오는 소리가 들려 보니 주인은 없고 개가 혼자 들어왔다?!!!​ ​능청스럽게 몸을 털어대는 모습을 보며 어이가 없고귀여워서 웃음이 났다​​     맛집을 찾는 분에게 추천할만한 가성비 좋은갈치조림맛집 숙자네숟가락젓가락!​저렴한 가격에 고사리가 들어간 별미 갈치조림과 함께통갈치구이를 즐길 수 있는 도에 몇없는 가성비 좋은 맛집!​네이버카페에서 가성비 좋은 맛집이라고 후기를 보고 저장해두었는데기회가 생겨서 방문하여 먹었는데 갈치조림이 생각보다 더 맛있어서내돈을 주고 가서 사먹을 의향이 있는 곳!​아침식사를 먹기에 정말 좋은 곳이라고 생각이 되고아기의자가 있어서 아기가 있는 가족여행에도 좋을 것 같았다​다음에 가면 갈치조림에 꼭 고사리를 추가해서 먹어야지 했고언니와 함께 간다면 무조건 소주를 시키지 않을 까 싶은술안주로도 좋은 맛집이라고 생각이 든다!​술안주로 좋을만큼 칼칼하고 맛있었던 갈치조림!!식사로 볼록해진 배를 부여잡고 기대하고 기대한 스누피랜드로 향했다!​스누피랜드는 사진을 너무 많이 찍어와서 실내, 야외, 기념품&카페로나누어서 블로그에 올릴 예정이다!​​  ​일상블로거분들의 서로이웃을 환영해요​​ ​ 
​동생들이랑 떠난 여행💕 이번 여행은  동쪽 위주의 여행이라숙소를  근처에서 찾다가세화게스트하우스로 유명한세화 온게스트하우스로 고고했지롱  ​세화 온게스트하우스는퇴사자게스트하우스로도 유명하더라구우리는 퇴사자는 아니였지만 세화 근처에서는온게스트하우스가 젤 깔끔한데다가사장님이 직접 하신 요리를 맛 볼 수 있다고 해서고민 없이 세화 온게스트하우스로 고고!​ 세화 온게스트하우스특별자치도 시 구좌읍 세화11길 18 ​세화 온게스트하우스는 이랑은 걸어서 한 3분 내외라 입지가 아주 좋았오우리는 세화 온게스트하우스에서 2박 묵었는데 맨날 맨날  산책나감!​  ​유다니랑 나는 여성 4인실로 예약하고째호도 남성 4인실로 예약했는데4인실은 1박 기준으로 25,000원이였음! 우리는 근데 평일 숙박이라 그런가 다른 게스트가 없어서 편하게 숙박했음!​ ​세화 온게스트하우스는  게스트하우스 중에서도 인정받은 게하얌​  ​여성 4인실 내부구조임!침구도 깔끔하고 수건도 1박 기준으로2장씩 세팅해주시더라궁게스트하우스  상 코골이 등 소음 때문에 잠을 설치는 경우가 있을 수 있어서이어플러그도 준비해놔주셨더라고 스윗해 💕​  ​이어플러그는 아주 유용하게 썼음!치약도 준비해주시더라궁​  ​세화 온게스트하우스는 게스트하우스 내에요로코롬 테이블이 있고여기서는 책을 읽던가 개인 용무를 보면 됨!세화 온게스트하우스가 퇴사자게스트하우스로유명한 곳이라 그런가 책들이 대부분마음을 다스리는 고런 내용의 책들이 많더랑!​ ​퇴사개꿀이라니부러운 사람이구만 쿄쿄​   ​세화 온게스트하우스는 파우더룸이랑 샤워실에는기본적인 물품들은 다 구비가 되어있고립앤아이리무버나 고데기도 있어서아주 편하게 잘 이용했다리 쿄쿄​  ​이친구는 세화 온게스트하우스 마스코트인전구인데 너무 애교가 많아서 귀여웠어짖지도 않고 꼬리 막 헬리콥터처럼 흔들면서애교 낭낭한 댕댕이였어이틀이나 봐서 그런가 떠날때 괜히 아쉬웠음 ㅠㅠ​ ​세화 온게스트하우스는 게하 내에서는 취식 금지고게스트하우스 옆에 딸린 다이닝룸에서만 식사가 가능하고 외부음식 반입이 가능해서 우리는 포장해온 음식 안에서 먹었다리오프다이닝이라고 해서 저녁 5시부터 11시까지는게스트들이 자유롭게 이용이 가능함!​ ​세화 온게스트하우스는 조식도 제공되는데조식시간은 8시부터 가능하고토스트랑 시리얼 제공된다리​  ​토스트랑 시리얼, 우유, 쥬스 등이 있어서알아서 셀프로 해먹고 설거지 해놓으면 됨!​ ​우린 첫째날에만 조식 이용하고둘쨋날은 또 일정 소화하느라고 후다닥 나왔음무난무난한 메뉴이지만 괜히 게하에서 먹으면 더 맛있는 느낌 알지​ ​저녁엔 게스트하우스 근처에서 회 포장해와서 야무지게 맥주랑 냠냠하고 ​ ​게스트하우스에서 주문해서 먹을 수 있는메뉴도 따로 주문해서 먹어봤다리좀 먹다 찍긴 했는데 쿄쿄 명란구이 넘나 존맛​ ​양배추 오이 계란스크램블 명란 마요네즈조합은 필승이죠?아 요게 너무 맛나서 담날 또 먹고 싶었는데담날 저녁엔 다른 게스트들도 입실하면서 다이닝룸이 풀방이여서 아쉽게 패스했다리 ㅠㅠ​ ​박나래가 나혼산에 나와서 유명해진얼그레이 하이볼도 먹어봤다리사실 내가 시킨 건 아니고 째호가 시킨 거한 입 먹어봤는데 달다구리하니 맛있었음얼그레이 하이볼은 그냥 앉아서 먹으면세네잔은 기본으로 먹겠더라구 쿄쿄​ 특별자치도 시 구좌읍 ​세화 온게스트하우스는 이랑도완전 가까워서 마실 나가듯이 구경갈 수 있었다리 쿄쿄​  ​이틀간 우리가 머물렀던의 낮과 저녁 ☺️👏👏​   ​구석구석 이쁜 스팟들이 많았던 !를 여러번 가면서도 세화 쪽은 처음이였는데 아기자기한 매력이 있는 해수욕장이랑깔끔하고 센스있는 세화 온게스트하우스까지 아주 행복했던  동쪽 여행이였음!  ​ 
캬.오늘은 .........!!!!!!!!!!조식사진을 찍지 않겠어요. ㅋㅋㅋ이틀내내 조식사진을 찍었더니.. 재미가 없... 창문을 열면 세화바다가 보여요.뭐.. 그렇다고해도 다른 바다들에 비하면.. 멋진풍경은 아니지만.방에서 문을 열면 바로 바다가보인다는 생각에... 기...기쁜...​오늘은 토요일~남편이 새벽에 온다고했어요.참...............아침부터 밤잠설치게...세상에 비행기 출발이 얼마 안남았는데 어떻게 집에서 자고있을수가 있는지 참..남자들이란. ㅠㅠㅠ비행기표 잡겠다고 며칠 밤낮 안가리고 검색해서구해줬는데..아마 비행기 놓쳤으면 몇년치 잔소리를 다 들었을지도...​전날도 못자고 이날도 새벽부터 잠을 설쳤더니..컨디션이 아주바닥이에요..이건 도로 일주일 살기를 하러왔다기보다.........................뭔가.. 일을 하나씩 클리어 하러 온 기분이었어요.​그래서 사진이 많지않아요..ㅠㅠ남편은 뚜벅이에 대중교통이 익숙하지 않은사람이기도하고...남편은 겨우 1박2일도 꽉채우지 못하는 상황이라서... 시간적 여유가 없어서 그냥 렌트하기로했어요 1박만..휴.....렌트는 잘 하긴했는데 경차가 하루에 10만원이 넘는 이 기이한 상황...도는 숙박과 렌트가 시기을 너무 타는게 흠이에요. ㅠㅠ​비행기 늦어서 잔소리라는 잔소리는 다했는데.또 밥도 안먹었다고해서..숙소근처에서 밥한끼 해결~그리고 산굼부리 고고! 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  산굼부리는 비자림보다 비쌌어요.성인 6천원 어린이 3천원.그런데.... 솔직히 비자림이 훨씬 나았어요.산굼부리는 글쎄요..억새를 보러간다고 간거였는데..그냥 길가에 널려있는 억새가 더 이쁜 느낌이었어요. ㅎㅎㅎㅎ개인차이 있겠지만, 다음번엔 산굼부리는 돈내고는 안갈것같아요^^; 중요한건...날씨도 정말 엉망이었어요.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ날씨가 엉망이다보니 눈에보이는 풍경들이 이쁘지않을수밖에....  컨디션 난조로 쌍화차 사달라고 졸라놓고 맛없으니 너나먹으라고 던져버린 저 컵. ㅋㅋㅋㅋ나름 우리 여행하는동안 혼자일하고 힘들엇을텐데... 지금와서 생각하면 왜그랬나 싶기도하고..성격 지랄맞은 마누라랑 살기 힘들겠지만..... 맞춰줘라 !!!!!!!!!!!    ㅋㅋㅋ누가그러던데..저보고 사진 못찍는다고..그렇긴합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그런데 날씨가 안좋으니까 뭘 어디서 찍어야할지도 모르겠고..왜 여길 이돈주고와야하지? 왜? 라는생각이 자꾸만...사진도 배워야하나봅니다.잘나온사진만 몇개 골라서 올려보고싶었는데..몇개만 고를 사진조차없어요.. ㅎㅎ  그나저나 이노무 마스크..정말 지긋지긋한 마스크.. 코로나 제발 끝났으면 좋겠어요 ㅠ.ㅠ  그나마 몇곳 예뻐보이는 곳이 있긴했는데..진짜 여행할때 제일중요한게 컨디션인데..영양제를 풀로챙겨먹어도 잠을 이기진 못하더라구요. ㅎㅎ 수면부족에 거의 쓰러질판  산굼부리 최정상에서 내려다본 곳.이것도 진짜.. 실제로 보는게 훨씬 예뻐요^^  엄마 기분안좋은게아니라 컨디션이 난조인건데...기분풀어준다고 애교부리는 제이슨...사진찍을때 잠깐만 마스크 내리라고 사정을 한 백번하고나서야 몇장 찍어주네요..ㅎㅎㅎㅎ​볼게별로없어 예전에 도 놀러왔을때 맛있다고 기억해둔 밥집으로 이동~ 이동하는중간에 풍차가 예뻐 한컷진짜 하늘만 좀만 파랬다면 진짜 예쁜사진 하나 나왔을텐데 아쉽다는생각이들더라구요~  ​​​표선맛집으로 진짜 저희가 인정하는 삼겹살집!!!!!!!!!!!!!!!!가격도 현지인들이 오는곳이라 정말 저렴합니다.저희는 도가도 오겹살, 흑돼지 안먹고 무조건 이리로갑니다. 가스름식당특별자치도 서귀포시 표선면 가시로565번길 19 가스름식당  솥뚜껑에 구워지는 삼겹살! 그리고 맥주..캬!!!!!  그리고 여기는 기본 국을 몸국 혹은 된장국으로 선택할수있는데, 대부분 초행길에서는 된장국을 많이시키는것같은데..우리는 이미 두번째방문!!!!!!저희는 전부다 몸국이요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번여행에서 뚜벅이여행을 선택한 이유는 맛있는것과 함께하는 술!!!!과음한다는게아니라 반주가 너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ남편은 운전해야하니 저만 짠!!!!!!!!!!+_+​남편은 데리고다니려면 잘 먹여야..따라다니거든요.주변에 지인이 추천한 카페태희의 피쉬앤칩스를먹으러..저는 삼겹살을 먹고 바로출발합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방금먹었는데 또가요 네....네....​그래서 맥주도 반병만 먹었딴말이에요.삼겹살도 2개만 시켰다구요....(그걸 지금 변명이라고) 카페태희특별자치도 시 애월읍 곽지3길 27 네.표선에서 애월까지 직진이요. ㅋㅋㅋ뚜벅이면 사실 이거 불가능한데... 우리는 렌트카가 이제 있으니까요 +_+  맥주가 종류가 되게많아요 +_+메뉴를 보고 고민하지만...우리는 피쉬앤칩스깔라마리도 고민되는데...참아봅니다.(방금 삼겹살 먹었잖아 잊지마!!!!!!!!!!!!)   창가가 너무 예쁜데...너무아쉽게도 창가에는 이미 앉아계신분이 있었어요.벽은 꽤 잘꾸며져있었고.핑크소금도있고 통후추도 구비되어있었어요.아.................지금보니 창가자리 너무 아쉬워요(아까 컨디션 난조라더니 먹고 기운차렸나봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  저는 맥주 남편은 커피 제이슨은 에이드...헐..피쉬앤칩스가 나왔는데 저 오동통한 피쉬살봐요.헐................애월가시는분은 여기 꼭가세요.진짜 두번가세요 세번가세요 꼭가세요.아.......................배만 안불렀음 깔라마리도 먹는건데!!!!!!!!!!!!!  곽지해수욕장 바로앞에 카페태희가 있는거라서..우리는 해수욕장에 들러요.단지.............제이슨이 놀고싶어해서..ㅋㅋㅋㅋ아직 춥지않은것같지만 바닷바람은 춥더라구요.과물노천탕이 있어서..코로나 아무리 수그러들었어도 이시기에 진짜 노천탕이라니 미친거아냐?! 했는데 실제로 탕으로 이용하지않고 그냥 구경용이더라구요.여탕쪽은 바다와 연결이안되서 깨끗한데..남탕쪽은 연결이되어있어서 거의 얕은바다 느낌이었어요.여기서 정말 예전에 노천을 했을까요? 궁금.. 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​ 바다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  알겠으니 이제 그만............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠 아들이랑 좀 놀아~~~~~~~~~하고 저는 하늘쳐다보고 놀려고했는데..아니 논다더니....논다더니....애를 묻어놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   혼자만의 시간을 가지는게 이번 여행목표였는데..ㅎㅎㅎ출발때부터 이미 제이슨이 옆에...지금은 아빠랑 놀고있(?)으니........ 잠깐 혼자놀아봅...​이제가자!!!!!!!!!!!!  잠깐만 엄마 이것좀 하고  소라게 어쩔.... ㅋㅋㅋㅋ얘 진짜 눈있어요?아무소리도 안내도 사람근처에 있으면 절대안나오는....후.......1분30초안에 그래도 발 내보임...  이제 정말 쉬어야하니 다시 게스트하우스로 출발하는데.. 집에가면 또 저녁시간이에요(방금 삼겹살먹고 피쉬앤칩스까지먹었잖아?!)세화 근처 고등어 회 파는곳이 많지 않았어요.청파횟집이 꽤 많이들 가는것같아서 그리로 청파식당횟집특별자치도 시 구좌읍 세평항로 12 회포장주문해놓고, 건너편 하나로마트에서 이것저것 먹을거 챙겼어요. 남편도있겠다 차도있겠다 무거운거 걱정안하고 막 이것저것담았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고등어회 작은사이즈 쨘!!!!!!!솔직히 고등어회는 미영이네가 훨씬 맛있엇어요. 근데 오늘 동선만따져보면 집 > 김포 > 공항 > 세화 > 산굼부리 > 표선 > 애월 > 세화 했는데.. 또 미영이네 가자고하면 진짜 맞을거같았 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 세화근처에 고등어횟집 없는데... 청파횟집 이정도면 솔직히 포장용 회로 훌륭하다고생각!!!!!!!!!!!!!쌈거리도 이것저것주시고.. 양념밥도, 이것저것 챙겨주시는거 생각했으면 꽤 괜찮았어요.  때깔 곱죠?(어....쩌라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)고등어먹는방법 여러가지있어서 다 따라해보지만..........전 이렇게 이것저것 넣어먹는게 제일 맛있더라구요.저 뒤에 라면 보이시져? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 완전 며칠 제대로 못먹은거 뽀갠날이었어요.아이신나  가족은 이래서 완전체가 필요해요.셋이 같이있으니까 좋더라구요.이렇게 먹고 남편 별빛투어 보낼려고했더니..같이안가면 안간다고.... 아 진짜 별빛투어좋은데 딱 한가지.........너무춥거든요 ㅋㅋㅋ또가긴 너무추워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 포기하고 셋이서 다락방에서 또 영화봤어요  와락게스트하우스짱 와락 게스트 하우스특별자치도 시 구좌읍 세평항로 45-4 아 세명이라서 이날은 3인용방으로 옮겨서 지냈어요 ㅎㅎㅎ 이전엔 2층이었는데 이날은 1층으로 옮겨졌는데 바닥 딱딱할까봐 걱정돼서 망설였는데..사장님이 매트를 기본으로 깔아주시고, 제가 말씀드렸더니 특별히 한개 더 깔아주셔서 푹신하게 잘 잤다는^^ 
스냅 촬영하고 와서 너무 피곤한 날고기 먹고 산책하고 싶어서 온 세화!동쪽은  그 어디보다 자연과 가까운 느낌이다. 그래서 힐링하러 오기 너무 좋은 곳💕 명리동식당 구좌직영점특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3010-17특별자치도 시 구좌읍세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3착한닭강정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 13 명리동식당 구좌 직영점!이곳은  동쪽 애견 동반 식당으로 많이 알려진 곳. 주차는 걱정 없이 와도 된다. 명리동식당은 가성비 흑돼지 맛집으로도 유명하다.흑돼지를 근으로 시키지 않아도 되는 점에서 많은 관광객들과 도민들이 찾는 것 같다. 내부도 테이블 간 간격이 꽤 있는 편인데도 넓다.  잘 기다리는 마루.고기 냄새를 맡았는지 엎드리지는 않네 연예인들도 많이 다녀간듯해 보임. 기본 찬 구성.반찬들이 도 간에 맞다(달고 간이 셈)반찬이 대체로 맛있었음! 먼저 주문한 흑돼지 2인분(36,000원) 소금을 한 그릇 가지고 오셔서 고기 위에 뿌려주심. 흑돼지 목살로 시켰다. 명리동식당 셀프바에서 필요한 반찬은 더 가져다 먹으면 된다! 껍데기에 구울 때 떼 달라 했는데도장때문인줄 알고 먹어도 되는 거라며 ㅋㅋㅋㅋ그래서 안 떼고 먹음😂(TMI:껍데기를 안 먹어서 따로 구워서 남자친구가 먹지만 사장님께서 안 떼어줄 거 같으니 떼 달라고 또 말 못 하지만 ESTP임) 에서 차 끌면 안 좋은 점은 남자친구는 술을 못 마시고 나만 마시는 것 ㅠㅠ노잼이지만 유잼이다. 잘 익어가는 중이때 목살에 기름 부분만 떼서 따로 구워주신다.기름은 물컹거려서 원래 안 먹지만 정말 맛있게 먹음! 마늘을 조리 중인 남자친구숟가락 현란하네 ㅎ 이렇게 비계를 떼서 구워주시는데 이게 맛있다! 오정말....맛있겠다.....명리동식당 또 가고싶다ㅠㅠ 여기 유명한 메뉴 중 하나김치전골 뚝배기(1인)이거 무조건 먹기.그냥 먹기. 그냥 가자마자 이거부터 주문하기. 옆 테이블에서 비린내를 다 날린 멜젓을 가져다주신다.멜젓도 맛있었다. 맛있는 조합 찾기.흑미밥+고기+쌈장+구운 마늘 먹고 싶은 마루ㅜㅜ마루 건 소금 빼고 따로 구운 고기를 줬다. 이때부터 우린 하나 더 시켜? 말아? 이따 다른 거 더 먹을 거잖아.무한 반복.. 고기 안 줘서 그냥 자버리는 마루.. 원래는 두 개씩 시켜야 하는데 이날만 특별히라고 하신 거 같음그래서 1인분 시켜봤다!~! 소금 안치고 구워서 조금은 마루 줄 거니까~도민에게는 여기가 자투리고기 맛집으로 유명하다고 한다!자투리라 해서 조금 질이 안 좋을 줄 알았지만 살 너무 탱글탱글하고맛있었다! 추천한다!! 싹싹 다비 움 ^^ 다 먹고 나가는 길에 햇살이 너무 좋아서 기분 더 좋아~~ 이날 날씨가 좋아서 산책을 무한대로 하고 싶었다. 잠깐 들린 세화 해수욕장.주차는 카카오 맵으로 주차장 검색하면 주변에 할 곳이 엄청 많다. 사람이 없어서 뛰어다니는 마루사는 동안 행복해라~☺️ 해변에서 멀리 있어도 눈에 띄는 소품관글씨체가 맘에 들어서 들어갔다.  도 소품샵은 딱히 뭐 특별한 건 없고거의 다 비슷하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살까 말까 하다가 말까... 가 아니라 못 삼 제지당함. 이집 조명 잘하네~ 자연을 품고 있는 마을 세화리마을을 아기자기하게 표현해놨는데 귀엽다 ㅎㅎ 일몰시간 때 카페 477에 들렸다.카페가 굉장히 크고 주차도 좋아 보였지만애견 동반은 불가능하다.그래서 여기서 유명한 당근주스만 사 왔다. 도 오면 구좌 당근을 먹어보는 걸 추천한다!도는 화산토라 물이 잘빠지고 당근에 좋은 성분이 많아서 맛있는 당근이 잘 자라는데그중에서도 구좌는 도에서 가장 늦게 화산성 활동이 일어난 지역이라 화산회토의 고유 이 그대로 남아있어서다.아무튼 엄청 크고 달고 맛있다. 이전에 베이글림림에서 먹은 당근 수프도 포스팅했는데 그것도 생각나네.. 집 가는 길에 들린  착한 닭강정가격이 정말 착하고 옆집에 호떡가게도 있고듬뿍토스트 라는 토스트 맛집도 있으니 가보는 걸 추천!내가 갔을 때는 문을 닫아서 못 갔다ㅠ 대신 만두를 사왔지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고  착한 닭강정에 강정 사면 감자튀김을 이천 원에 살 수 있는데사진에 보이는 건 10프로 정도다.이천 원에 한 바가지를 주니 맥주 킬러들은 꼭 주문하길..😁​​ 
{김녕해수욕장-이름모를 꽃밭-세화오일장-장다다식탁(점심)-세화해변-만장굴-김녕미로공원-호자돈까스(저녁)}​우도 여행을 갔던 언니랑 이 날까지 같이 여행하기로 했다.​오전에 숙소에서 김녕해수욕장으로 가는 201번 버스를 탔는데 버스기사님의 태도가 아직도 기억에 남아있다. (다이어리에 이 내용을 적어놓았었다.)정말 열심히, 열정적으로 승객 한 분, 한 분을 신경쓰시는게 느껴지는 기사님이었다.노인분들이 많이 타는 도의 버스  상 노인분들이 자리에 완벽히 앉을 때까지 출발을 안하셨고, 내릴 때도 마찬가지였다. (이걸 안지키는 버스기사님은 꽤 있다.)제대로 못들으시는 노인분들을 위해 정거장에 멈출 때 마다 마이크로 "이번 정거장은 00입니다." 라며 친히 알려주시기도 했다.무엇보다 도에서 뚜벅이 여행을 하며 버스를 탈 때 안전벨트를 매라고 직접 말하신 기사님은 처음이었다.버스기사님이 안전벨트를 매라고 하니 손님 분들이 일제히 다 안전벨트를 착용했다.보통 같으면 버스 안에 안전벨트를 하라는 표지판이 있어도 안하기 마련인데 기사님의 한마디에 승객들은 모두 안전벨트를 착용했다.기사님의 태도는 정말 존경스러웠다.자신의 일에 자부심을 갖고 일을 하는 것 같았다. 자기 자리에서 최선을 다할 때 그 사람이 가장 빛나는 것 같다.​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  언니랑 나는 김녕해수욕장에서 다시 만났다. 근데 여기는 생각보다 별게 없었다.미역 때문에 바다가 깨끗하지도 않았다ㅜㅜ 우리가 김녕해수욕장을 갔을 때 꼬마들이랑 부모님들이 "SAVE JEJU BADA"라는 곳에서 바다에서 쓰레기를 줍는 봉사 활동을 하고 있었다.그땐 몰랐는데 나중에 찾아보니 의 자연환경을 보존하기 위한 활동을 하는 봉사단이었다.다음 도를 방문할 때 동생과 이런 봉사활동 프로그램에 참여해도 참 좋은 의의가 있을 것 같다는 생각을 했다.​​ Previous imageNext image 해수욕장에는 별 거 없었지만 그래도 사진은 많이 찍었다.이 날은 날씨가 좀 많이 안좋았다. 오후가 되면 비가 내리기도 했다. 날씨도 점점 더워지기 시작했다.​​  이 꽃사진들을 찍게 된 건 ​에피소드​가 있다.우리는 원래 김녕해수욕장에 갔다가 바로 만장굴에 가려고 했었다. 그래서 만장굴로 가는 마을 버스를 탔다.버스기사님이 우리더러 어디가냐고 해서 "만장굴에 가보려구요!" 했는데 오늘이 세화에 장이 서는 날이라면서 세화오일장을 둘러보고 만장굴을 가라고 추천해주셨다.전통장은 일찍 끝나기 때문에 먼저 가는게 좋을 것 같다고 하셨다.그래서 우린 계획을 바꿔 세화로 향했다.버스 기사님이랑 대화를 하는데 갑자기 "너희들 양귀비 실제로 본 적 없지?" 하시며 어떤 단독주택 앞에 버스를 세우셨다.그리곤 "여기 양귀비 많아~~" 하면서 우리보고 사진 찍어가라고 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양귀비랑 사진을 막 찍고 있는데 기사님이 "밭 안에 들어가서 사진을 찍어야 잘 나오지!" 하셨다.그래서 내가 "여기 아저씨가 사시는 집이에요?" 했더니아저씨가 "아니, 모르는 사람 집이야." 하셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃겼다. 언니랑 막 웃으면서 사진을 찍었던 기억이 있다.여기서 찍은 사진은 진짜 계속 광대가 올라있다.​다시 버스를 타고 달리는데 길 양옆으로 메밀꽃 밭이 엄청 많이 있었다. 렌트를 한 사람들은 차를 세워두고 메밀꽃밭에서 사진을 막 찍고 있었다.언니랑 내가 그걸 보고 부러워 하니까 또 버스기사님이 "메밀꽃 밭에서 사진 찍고 싶어?" 라면서 메밀꽃밭 옆에 버스를 멈추고 "빨리 찍고와!"하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스 안에 다른 할아버지 승객분도 있었는데 버스기사님은 전혀 개의치 않으시고 내려서 사진 찍으라고 하셨다.​​ 우리에게 소중한 추억을 남겨주신 버스아저씨 첫 번째 사진에 살짝 보이는 회색 옷 입은 분이 바로 그 버스기사 아저씨다!정말 너무 감사했다ㅜㅜ아저씨가 아니었음 도 여행가서 양귀비랑 메밀꽃밭에서 사진 못찍었다.​ 세화오일장그렇게 우린 세화에 도착했다. ("세화"라는 이름 참 이쁜 것 같다.)버스기사님은 마지막까지 "어디어디로 가면 세화오일장이야!" 하며 알려주셨다.아저씨 덕분에 전통 세화 오일장을 둘러볼 수 있었다. 언니와 나는 여기서 귤 한봉지를 사서 나눠가졌다. (근데 귤을 살 때 옆에 어떤 아줌마가 자꾸 우리를 밀고 본인들이 먼저 집어가고 했다. 짜증나서 아줌마랑 싸울뻔 했다.)​​ Previous imageNext image다다식탁 우린 점심에 다다식탁이라는 곳에 갔다. 버스 안에서 급하게 세화 맛집으로 찾아본 곳이었다. (지금은 없어졌나? 네이버 지도에 안뜬다ㅜㅜ)여기서 미나리 무침을 먹어본 이후, 나는 미나리를 먹게 되었다.평소 나는 채소를 정말 안좋아하고 편식도 심한 편이었다. 먹는 것만 먹고 안먹어본 것은 입에 대지도 않는 성격이었다.그런데 이 식당에서 미나리 무침을 먹고 미나리의 맛을 알았다. 그 전까지는 미나리는 향이 싫어서 "안먹어!" 라고 속단했지만 이젠 그렇지 않다.내게 참 많은 걸 바꿔준 도 여행이었다.​​ 특별자치도 시 구좌읍  을 둘러볼 때는 날씨가 좋지 않아 아쉬웠다ㅜㅜ 하늘이 파란색이었다면 훨씬 더 이쁘게 나올 수 있었을텐데ㅜㅜ여긴 세화 해변을 둘러보다가 사진을 찍을 수 있게 꾸며놨길래 또 지나가는 분에게 사진을 찍어달라고 부탁했다.​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 Previous imageNext image시원했던 만장굴 세화를 한바퀴 다 둘러보고 우리는 드디어 만장굴로 향했다.내부는 시원시원해서 한 바퀴 둘러보고 오기에 좋았다.수능 준비할 때 지구과학 선택해서 만장굴에 대해 배운 적이 있었는데 실제로 동굴 안에 들어가서 자연환경을 직접 체험해보니까 확실히 만장굴의 형성원리에 대해 잘 알 수 있었다.여기도 다음에 동생이랑 와서 만장굴이 어떻게 생긴건지 알려줘야겠다고 생각했다.​ 김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 Previous imageNext image만장굴에서 가까운 김녕미로공원 김녕미로공원은 만장굴에서 가까운 곳에 있다.물론 렌트를 한 사람에게만 해당하는 말이다. 언니랑 나는 렌트를 안했기에 만장굴에서 버스를 타고 도착했다.​​ Previous imageNext image김녕미로공원은 고양이 천국이다.  엉덩이에 하트 모양이 박힌 고양이는 진짜 신기하다.어떻게 딱 하트모양일 수 있는지.김녕미로공원에는 고양이 친구들이 정말 많다.사진을 찍고 있으면 어디선가 새로운 고양이들이 계속 찾아온다.​  미로공원 안에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많이 있다.어린 친구들이 오면 더 좋아할 것 같다.내가 들고 있는 저 파란색 귤 봉지가 바로 세화 오일장에서 산 귤이다.맛은 있는데 계속 들고 다녀야 해서 사실 불편했다ㅜㅜ이때부터 비가 왔다ㅜㅜ 언니랑 나는 둘 다 우산이 없었다.​​  미로의 출구를 찾는 건 엄청 쉽진 않았다. 계속 나올락말락 찾기 힘들었다.마지막에 출구를 찾으면 올라가서 종을 울릴 수 있다.초딩들이 올라가서 계속 종을 치고 난리도 아니었다.근데 그걸 듣고 시끄럽다는게 아니라 나도 빨리 출구를 찾아서 같이 종을 울리고 싶다는 생각만 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​김녕미로공원에서 나와서 우리는 저녁을 먹기 위해 다시 세화로 가기로 했다.여기서 우린 또 엄청 착한 버스기사님을 만난다.김녕미로공원 앞에 버스정류장에서 버스를 기다리고 있는데 한 30분 정도 기다렸나? 드디어 버스 한 대가 와서 세화에 가냐고 물었더니 안간다고 했다ㅜㅜ도 버스 자체가 버스정류장마다 버스 배차 간격이 길기도 했고 버스 노선 자체가 몇 개 없는 곳이다.그렇게 버스는 떠났고 우리는 또 다음 버스를 기다렸다.그런데 갑자기 아까 우리에게 세화에 안간다고 했던 버스기사님이 다시 돌아오셨다.알고 보니 20분 정도 가다가 우리 때문에 다시 돌아오셨다고 했다.기사님이 운행하시는 노선 중간에 내려주면 버스를 갈아타서 세화로 갈 수 있는데 그걸 깜빡하고 말을 못해줬다고,비도 오는데 우리가 오지도 않는 다음 버스를 기다리고 있을 것 같아서 마음에 걸려 다시 돌아왔다고 하셨다.  정말 너무 감사했다. 기사님은 우리를 큰 도로변에 내려주셨고 그렇게 우리는 버스를 갈아타서 세화에 올 수 있었다.그때 다시 돌아와주신 마을버스 기사님께 너무 감사하다! ​ 호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 우리는 원래 세화에 가서 장이 아직 남아있으면 다시 둘러보고 세화장에서 저녁을 먹으려고 했는데이미 장섰던 곳엔 아무도 없고 썰렁했다..... 진짜 장사하시던 분들 속전속결이다.아무도 없었다.그래서 우린 세화에 있는 유명한 돈까스 집에 가게 된다.바로 호자돈까스라는 곳이다.음식도 깔끔하고 돈까스를 진짜 맛있게 먹었다.도 가서 돈까스 먹고 싶으면 여기로 갈 것 같다!​​이날 하루종일 만났던 도의 버스기사님들은 내게 아주 소중한 추억으로 남아있다.다음에 도에 가면 또 만나뵀으면 좋겠다! 
​​2021년 4월 12일 ~ 15일 여행 기록 중 2일차​​​ ​​홍홍조금 늦게 시작한 의 두번째 날​날씨가 살벌하당~~~​​​​  ​​날씨가 안좋아도바다를 보면 뻥 뚫리는 마음은 똑같아~​​​ ​​어제 조금 마신 탓에@-@해장하러순풍해장국!!!​혜진언니가 맛있다고 해서 데려와줬는데정말 맛있었당!!​​​  ​​저 깍두기김치국수?? 시원하고 맛있다.​나는 선지 뺀 순풍해장국!!!​언니랑 지수는 육내탕 먹었나?암튼 다 맛있다고 했다.싹 클리어!​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​가까운 함덕해수욕장으로 넘어왔다!난 첨 와보는듯??되게 미니미하고 귀여운 해변이다.모래가 날아가지말라고 (?)비닐망같은걸 깔아두었다.그래서 걷기가 편했음 ^^~​​​ ​​​포세이돈 나올 것 같은 날씨!!여기 옆에 되게 유명한 카페가 있었는데사람이 많더라~~​​​​  ​​​​바람과의 사투​​​ ​해수욕장 바로 앞에 있는 스타벅스​에서만 파는 음료 먹으러 슬쩍 들어왔다.​난 굿즈 구경이 목표이 스트로우가 귀여워서 선물로 살까 했는데살걸그랬다 ~​역시 살까말까 할땐 사야해~~​​​  ​​​이름만 들어도 맛있자나요쑥프라푸치노 ㅠㅠ지수 옷이랑 색깔 완전 똑같아서 사진 찍고 ㅋㅋㅋ​쑥프라푸치노 완전 내스탈인데육지에도 팔아줘쓰면 좋겠다 ^ㅠ^​​​ 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 내 친구 효자가 추천해준 카페 공백!!구좌쪽에 있는다고 하니까 꼭 가라고 추천해줬는데왕만족하고 옴 !! 왕고마워  !!​  ​ ​​​바닷가 바로 앞에 있는 공백정말 공백이라는 이름이 어울리는 카페였다.알고보니BTS 뷔 형아가 운영하는곳이라구??​​​ ​​맛있어보이는 빵이 정말 많았다!!솔직히 인테리어 예쁘게 해놓고 컨셉있는 카페치고디저트나 베이커리 맛있는데가 드물어서 기대안했는데역시 효자 추천카페는 다르네​​​ ​​​당근케익은 유지픽ㅎㅎ​저 빵은 혜진언니가 골랐나?이름은 모르겠다근데 진짜 맛있어서 안남기고 다먹음​​​​ ​​이곳 아메리카노 가격이 무려 7500원이다 ^^진짜 기절할뻔했는데​집에갈때쯤에는그만한 값어치가 있었다~오히려 저렴하다~라는 느낌을 받을 수 있었음!!!​그 이유는 아래에서 계속됩니다~~(진행력 무엇?)​​  ​​​5m는 넘을거 같은 높은 층고와뻥 뚫린 깨끗한 통창으로아름다운 바다를 편하게 감상할 수 있다.​​​​  ​​여기 그냥 앞에 앉아만 있어도 힐링이다.​테이블이 없어서 먹을때 좀 불편하긴 했음ㅋ흘리지말라고 서로 구박할 가능성 있음​​ ​​​음료를 다 먹고나면 밖으로 나와서옆 건물로 이동해서 전시를 관람하는 코스이다!​​​ ​​아 여행 내내 푹 ~ 빠져버린들꽃들 ​ 바람에 흔들리는 연약한 들꽃들이 왜이렇게 예쁜지​​ ​​​바다를 배경으로 사진좀 찍어준후 ~~​​​  ​​​이제 옆 건물로 이동해서 전시를 관람하면 된다.​​​ ​​​정말 잘해놨다~의 자연적 과 설치예술이 만나신비로운 느낌~​​​  ​​​우리 구경하는 동안 사람이 없어서 더 좋았따​다들 어디간겨​​​  ​​굿굿정말 아메리카노 7500원 아깝지 않아요~​한번쯤 꼭 가볼만한 카페공백이었습니다.​​​ ​​세화해변으로 이동해서여름문구사/아코/나나이로/모랑/세화소품관 등등소품샵 투어를 했다.에 소품샵이 이렇게 많은지 처음 알았음각자 취향에 맞는 기념품 하나씩 사고~​지수가 산 문어자석 귀여웠는데잘 붙여놨나 담에 구경가야겠다​​​  ​​지나가다 꼬소한 냄새가 나서떡 몇개 샀다!사장님이 딸기 어쩌구 싸비스로 주심 ㅎㅎ쑥인절미 존맛탱 @-@ 절편도...  ​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 너무 예뻣던 세화해변!!!갑자기 해가 떠서 그런지 더욱 아름다웠다 >.<​​​​  ​​​​자유로운 영혼의 포즈였는데혜진언니가 자꾸 ㅋㅋㅋ아니 글쎼 제가 낚은 물고기가 이만했다니까요~??​​​​  ​​​혜진언니 덧니가 포인트인 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웅ㅁㅋㅋㅋㅋㅋ​발빠른 지수는 이미 저멀리 어디 가고 안보임ㅋㅋ요가하는 이쁜사진 찍었는데 왜 나한테 없지​​​  ​너무 조았던 시간..  ​​​ 민경이네어등포식당특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 830 ​이 미친 우럭튀김은★★★★★별 만점 줘야함​존맛탱......​​​ ​​​물회랑 우럭튀김 시켰는데​물회도 맛있고~~ 우럭튀김도 맛있고~~​행복한 저녁식사였음 ​사장님이 우럭 분해 해주시는데 너무 신기하고 색다르고 그래...​​​​  ​​집와서 떡도 먹고 그래서너무 많이 먹었다며~~산책하기로함!!​​  ​​​아름다운  구좌읍​​ ​​걷는데 그냥 힐링이였지 모야​이때 바람이 진짜 너무 많이 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 등떠밀어줘서 나아가는 수준이었다​태풍도 이렇지 않을것같은 바람...​​​​  집으로 돌아와서고영님 츄르 드리고​ 2일차 끝​아 고영고영 ㅇ너무 귀여운 고영 보고싶다 ㅠㅠ 
​​2021.12.31. 금요일​ ⬆⬆⬆ 1일차 계획  ⬆⬆⬆​​​ ​​​여행에 설레서 못 잔 사람? 나랑 민정이야~~​​나는 2시간 자다가 늦잠자서 택시타고 왔는데 민정이는 안잤다고 해서 ◴_◶ 호헥?!하구 놀람ㅎㅎㅎㅎ​​이럴 줄 알았으면 새벽에 카톡이라도 해볼걸~ 이러면서 체크인 하기 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​햇살 처돌이 박주히는 첫번째사진보고 눈이 돌아갔습니당...  ❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤​​처음부터 이렇게 행복하기 있기?ㅠㅠㅠ​​​ ​​​이번 여행에 둘 뿐이지만 마음은 셋이라궁!​남는건 사진 뿐이기에 둘이서 찍은 셀카도 왕창 올려보겠슴둥​​​  ​​한시간의 꿀잠.... 아니 비행을 마치구 에 도착을 했습니당!!​​우리는 장롱면허 2인이기때문에 이번 여행은 뚜벅이 여행으로 시작!​​뚜벅이들에게는 "캐리어를 부탁해" 같은 짐옮기기 서비스가 딱 좋더라구요~​다들 해보시길 ㅎㅎㅎ​진짜 이걸로 다음에도 뚜벅이 쌉가능~~​​​#도뚜벅이 #뚜벅이 #뚜벅이여행 #짐옮기기서비스 #가방을부탁해 ​뚜벅이 여행자분들 참고하시길 >_< 하루전에 예약해서 1000원 할인도 받으세효~ ​​첫번째 코스는 "우진해장국"​다른 사람들은 차안에서 웨이팅 하거나, 포장해서 차안에서 먹던데... ​우리는 차가 없기 때문에 근처 공원으로 걸어가서 먹기로 했다.​​​가는 동안 식지말라구 밍정이가 품에 꼬옥 앉고 있는데 넘 귀엽지 모야?! ⺣̤̬♥​​#우진해장국 #우진해장국포장 #우진해장국근처공원 #탑동광장  ​​​테이블을 찾았지만 찾을 수 없었고 우리는 계단에서 먹기로 했다.​​ ​​​우리는 고사리해장국 2개!​김치랑 깍두기?가 달달한 편이였다. ​​탑동광장까지 걸어서 20분 정도 여서 조금 식긴했지만 거의 다 먹었다!​​맛은 닭개장 + 고사리 맛!   매장에서 뚝배기에 나오는 고사리해장국이 궁금해지는 맛이였다.​​​ ​​바로 앞에 바다가 있기때문에 바람이 왕왕 많이 불어서 등지고 먹어야했지만 호로록 호로록 잘 먹었다...​​하지만, 다음에 또 먹는다면... 매장에서....아니면 포장해서 숙소나... 근처 실내에서 먹고싶다는 생각이 컸다ㅠ​​ ​​​그래두 바람도 안불고 날씨도 좋다고 하면 탑동광장도 추천!​왜냐면 근처 화장실두  있어서 뒷정리랑 손씻기두 할 수 있기 때문이죵!!ㅎㅎㅎ​​ 우진해장국특별자치도 시 서사로 11탑동광장특별자치도 시 중앙로 1 ​  ​​​버스 타러 가는 길에 마주친 d~​​어떤 곳인지 정확히는 모르지만, 인스타에서 친구들이 올린걸 봐서 호다닥 가서 사진 한장을 찍었다 ㅎㅎㅎㅎ​​길 가다가 새로운 곳을 발견하거나, 우연히 발견한 유명스팟을 가게되는 것도 뚜벅이의 묘미라서 즐거웠다.​​ ​​버스 정류장 바로 옆에 복권방이 있기두 했구~​버스도 좀 기다려야하길래 호다닥 5000원치만 사고 나왔당.​복권 못참지~~~! ꈍꈊꈍ​​ ​​뚜벅이의 필수! 버스!!!​​버스안에서도 사진 찰칵! (ღ•͈ᴗ•͈ღ)♥​​ ​​버스에서 내려서 카페까지는 초큼 걸어가야해효~​근데 그 가는 길마저 스럽고 예쁘자나?!​근데 이제 거친 바람을 곁들인....​​  ​​​의 첫번째 카페는  "카페리" ​역시 의 느낌을 뿜뿜하고 있는 입구와 함께 귤국에 걸맞게 입구에서 나눠주는 귤.​​​ ​​이 카페에는 애옹이도 있다옹​​이건 비밀이지만... 한마리는 바구니에 들어가있다...?​근데 그 냥이는 깜쟝이야...!!!!!!!!!! ♡(*ฅ́˘ฅ̀*)♡​​   ​​여기는 당근 케이크가 유명하더라구용~​당근티라미수 하나랑 나는 커피를 시켰지만 사진은 더 잘나오는 에이드로 찍어봤당.​​ ​​​화장실 갔다가 난로 옆에 딱붙인 냥이랑 셀카모드로 한 장 찍어봄ㅎㅎㅎ​​정수리 한 번 만졌다가 손 데일뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안뜨겁니...?  (ര⸏ुര)​​​  ​​​카페리는 아직 크리스마스더라 ㅎㅎㅎ​​사실 12월 한달은 크리스마스지! ㅎㅎㅎ​또 크리스마스에 진심인 나는 사진 못 참지 흐흐흐​​​ ​​추워서 다시 들어왔다가 검냥이 산책하는거 봤다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​마지막으로 찾은 포토존에서 마지막 사진 찍고 나감용​​​​#도카페리 #카페리 #구좌카페 #구좌caferi #caferi CAFERI특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 ​​카페에서 나오면 바로 앞에 바다가 보입니당​바다가 보이면 또 들려줘야죵​​ ​​누군가가 미리 쓰고간 밍...​효미언니 생각난당... 밍... 효밍... ​사실 서울여행갔을 때 효미언니집에서 비행기 왕 많이 봐서 비행기 탈때도 생각했는데 히힣 (´▽`ʃ♡ƪ)​​ ​​​귀여운 내 양말! (*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ​1일차 숙소는 성산인데 성산일출봉이 보여면서 유채꽃 스팟이 있다고 해서 유채꽃 양말을 신어봤습니다.​​​  ​​​바람아 와라!!!​바람 왕많이 분다!!!!!!!!!!!!!​짱 춥다!!!!!!!!!!!!!!!​​ ​​​민 한 명이 없긴 하지만 우린 함께니까!!​주민민  왔다감ㅎㅎㅎ​​​  ​​세화 해수욕장 근처 소품샵 거리에 왔습니당​​소품샵 처돌이 나...​​자개 스푼?! 못참아.. 지갑 열어!!!!​​  ​​여름문구사​입구부터 뽀쨕... 감성... ​저 문구도 짧지만 넘 마음을 울리는 글귀였다.​​구경 잘 하고 갑니다요!!! (งᐖ)ว​​​   ​​​이제 다른 곳으로 버스 타고 가야징~ 하면서 가는길에  어쩌구 센터에도 귤나무가 있길래 사진 와라랄라라라​근데 좀 맘에 들어 (∗❛⌄❛∗)​사진에 진심인 친구 넘 좋아 ҉ ٩(๑>ω<๑)۶҉​나도 진심이라 더 좋아... 흐흐흐​​​  ​​​마지막으로 간 소품샵에서 귤 모자도 써봤는데요.​네 소라게가 떠올랐습니다. ٩( ◡̉̈ )۶​​ ​​​우연히 들어간 카페에서 1년뒤 서로에게 편지도 써주기!​너무 웃긴게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사실 밤에 잠이 안와서 밍정이에게 편지를 한 장 썼다.. 저 편지에도 그 이야기 쓰면서 나만 쓴 줄 알고 있었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밤에 숙소에서 짐정리하는데 서로 편지 교환함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​민정이두 편지를 써올지 난 정말 꿈에도 몰랐지 모야?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서로 서프라이즈 해버렸당.... 헿​​​  ​​숙소 체크인 하고 숙소에서 추천해준 횟집에 왔습니다.​연말이라 그런지 원래 핫플인지 1시간 웨이팅 했습니당.​그치만 맛있게 먹어써효!​​​#성산횟집 #성산회 #성산아시횟집 #아시횟집 성산일출봉 아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 ​​​2일째에는 아침일찍 새해를 보러 가야하기 때문에 일찍 씻고 잠드는 걸로 마무리 했습니당!​​  ​첫날이라 설레는 마음으로 하루를 보냈고, 2021년의 마지막날이라 자기 전에 작은 케이크에 초라도 꽂고 불고 자고싶었지만 케이크가 모두 솔드아웃이기 때문에 다음날을 기약하며 잠자리를 준비했다.​계획과 어긋나는 순간도 있었지만 그래도 다른 행복한 순간으로 채우면서 하루를 보냈다.​​​겨울여행인데 왜 민정이와 하루종일 "여름아~ 부탁해~" 노래를 불렀는지 모르겠지만 너무너무 행복하구 웃음이 나는 순간이였다.​​​​첫 날의 숙소는 "성산스테이션" 게스트하우스라고는 하지만 그냥 원룸인 느낌이였다. ​침구도 폭신했고 깨끗했다. ​다음날 성산일출봉에서 해를 볼 계획이라면 강추! ​대신 화장실에서 냄새가 난다..ㅠㅠ 난 도 인줄... 진짜...ㅠㅠ​​ 
안녕하세요 미네에요!​​우리나라  최남단에 있는 아름다운 도는사계절 모두 색다른 매력을 지니고 있는우리나라 보물이에요💕​​​​그 중에서 아마 지금의 가 가장 아름답지 않을까 싶어요!​​​​본격적인 장마가 시작되기 전이기도 하구,또 수국이 가장 아름답게 피어있을 시기이기도하구용-  ​​​​​​​수혜커플은 바로 어제 !​도 2박3일 여행을 마치고육지로 돌아왔답니당~​​​짧은 시간이었지만 정말 꿈같은 시간을보내고 왔어용❤​​​​대중교통을 이용한 여행이었기 때문에활동 범위는 구좌읍,세화해변쪽으로만잡았어요! 공항에서 버스로 김녕,월정리, 가기안녕하세요 미네에요!​​수혜커플은 오랜 고심끝에대중교통을 이용한 여행을떠나게 되었습니당!​​​...m.blog.naver.com ​​​​​​그렇기때문에 숙소 또한 세화해변에위치해 있었구용-​​정말 세화해변의 아름다운 풍경을눈에 가득 담아왔어요👍​​​물론 이웃님들과 공유할 사진도 몇 장담아왔답니당  ​​​​​눈 정화될 준비 되셨나용~~~?​​자 그럼 제가 준비한 사진 함께 봐주세용👉👈   ​​​​​  ​​​​​​수혜커플이 공항에서 버스를 타고세화리에 도착한 날은 날씨가 완~~전최고였어요!​​전 날까지 비가왔다는 사실이 믿기지 않을정도로 하늘이 너무깨끗한 거 있죵❤   ​​​​​​​​바다와 하늘의 같은 듯 다른 푸른색이정말 매력적이에요-  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​어디서 찍어도 무조건 베스트컷이 되지만,이렇게 곳곳에 포토존도 마련되어 있었어요-  ​​​​​​   ​​​​​​​​​전 사실  해변 중에 월정리를 가장 좋아했는데,살짝 밑에 위치한 한적한 세화해변도 그 매력이절대 뒤지지 않더라구요-  ​​​​  ​​​​  ​​​​​​​​​​​뛰어난 모델이 아니어도 세화해변이 배경이라면 베스트컷은 문제 없어용!꺆🙊   ​​​​​​​​​​다음날 그리고 그 이튿날은 볼 수 없었던이 아름다운 풍경!​​​많이 찍어놓길 잘한 것 같아요-  ​​​​​​​​​세화해변을 바라보며 한가로이 일광욕을 즐기는 커플의 모습이정말 이국적으로까지 보이네용-   ​​​​​​​​​​도를 둘러싸고 있는 해변들은다 같은 것 같지만,제가 느끼기엔 전부각기 다른 매력과 이 있는 것 같아요!​​​도에서 조용하고 아름다운 해변을 찾으신다면세화해변 꾹-추천 드립니다👍  ​​​​​​​  특별자치도 시 구좌읍   
벨롱장특별한 핸드메이드, 반짝반짝 빛나는 사람들 이야기   이색장소.. 벨롱장. 오른쪽 끝편에서 벌어지는 이색 플리마켓.매주 토요일 (우천시 취소) 오전11시~1시. 벨롱장은 이주민들이 외로움을 달래고자 소통의 장소로 시작한 곳이라고 합니다각자 에 맞는 별명으로 가게를 꾸리고 별스러운 물건들을 만들어와서 파는.그러나 절대 물건의 질이 떨어지지 않는..'벨롱'이란 도 말로 '반짝' '깜빡' 이란 뜻이래요.정해진 시간동안 잠깐 열렸다가 놀랍게도 금새 사라지고 마는 벨롱장.내가 가서 본 벨롱장은...구경거리.. 특별한 분위기.. 그리고 흔하지않은 선물준비에 좋은 곳이랄까.벨롱장을 사진속에 살짝 담아봅니다사진기 들이대기가 아직은 뻘쭘하여 슥슥슥. 급하게 슥슥   성산에서 버스를 타고 12시 넘어 도착합니다..^.^끝날까봐 급하게 걸어가는 길.처음 본 벨롱장의 모습.아직은 시끌벅적.. 다행이예요:) 핸드메이드 각종 장신구..핸드메이드 팔찌..머그컵 및 미니미니소품^.^엽서도..팔찌를 사려고 옆에 남자분 사는걸 유심히 봅니다.왠지모를 정이 오고가는 이곳..너무 예뻤던 소라껍질 캔들^^아기신발도 있구요맘에들던 말린꽃 방향제 :) 예쁘게 마른 꽃들도 팔아요.아가씨들이 셀카 소품으로 사가곤 하더라구요:) 벨롱장은 이런모습.커피도 눈앞에서 내려 파네요:)돗자리 덜렁 깔아놓은 곳도 있고 :) 왠지 그 모습이 자유롭다 못해 행복해보입니다. 각자의 개성과 마음을 담아. 사진가들이 많이 찍어가던 캐리커쳐 하는 두분 ㅎ제가 묵은 뱅디가름 게스트하우스에서도 이번 플리마켓에 나왔어요. 맛있는 음료수 한사발씩 하시며~ 장터를 돌아보아요.맛있는 뱅디가름표 식혜:) 뒤에 사장님도 살짝!벨롱장.반짝반짝 빛나는 사람들이 모인 이곳.. 도착해서 얼마안돼 벨롱장이 파하는 분위기.살짝 어수선하더니 다들 합을 맞춘것 처럼 신기하게 쑥쑥 정리하더니 쓰레기 하나 남기지 않고 사라집니다. 어느새 흔적도 없이 공터가 되버린 벨롱장 자리..그곳엔 허전함이 아닌 어떤 열정과 자유로움이 남아 있는 듯 했어요.그 진한 여운을 안고..뱅디사장님과 덕분에 알게된 포토그래퍼 K씨, 그리고 친구 은지와 함께점심한끼 하러:) 달리는 차안에서 찰칵찰칵 찍어봅니다. 어딜가나 스러운,그리고 아름다운  그리고 반짝반짝 빛나는사람들, 자연보다 더 아름다운 벨롱장 사람들:) 특별한 기념품을 준비하기에 딱이라는 생각이 들더라구요. 기회가 되면 이색장소 벨롱장에 들러보셔요.  
 1년이나 지나서 올리는 지난 여행, 2일 뚜벅이로 혼자있다가 친구들이 와주었던 - ​벚꽃이 다 끝날무렵이라 벚꽃명소를 가느냐 마느냐 고민하다 삼성혈을 찾아갔는데, 막차를 탈 수 있었다   정말 막차여서 꽃잎이 우수수수수- 떨어지고 있었는데그 모습이 참 예뻤는데 안담겼네ㅠ  벚꽃이 아니더라도 초록이 가득할 여름에도 너무 이쁠거같아  난 특히  동쪽을 애정하는데, 그 중 가장 가까운 함덕에 내려서 바다보기   김만복김밥은 먹어본적 없지만 전복김밥이 궁금해서 들어와본 해녀김밥해변앞에 있어 바다보며 먹기에 좋았규창문마다 좋은 글들이 적혀있던  못먹을게 뻔하지만 욕심내서 라면+김밥 주문하고김밥은 거의 다 남겨서 포장해왔던기억   4월이긴 했지만 바람이 많이 불었던,그래서 인지 바다에 서핑하는 분들이 많았다안 추우세요?  함덕에 오면 매번 해변만 보고 서우봉을 올라본적이 없는데유채꽃도 만발하니 오늘은 올라보기로 저 멀리 - 한라산도 어렴풋이 보이고   언덕이 꽤 가팔라서 오르는데 낑낑 - 언덕에 오르니 유채꽃과 바다가 어우러진 풍경이 너무 멋졌규여기저기 웨딩촬영 천지더라 ㅋㅋㅋ  뚜벅이니까 버스타고 세화로 넘어가 카페들르기딸기모찌가 너무 궁금해서 찾았던 오가닉   따뜻했던 공간이란 기억이 아직도 난다 혼자 여행 온 사람들이 꽤 많았던  영롱하다 영롱해기본모찌와 말차모찌를 시켰던거겠지?  오가닉에서 책도 좀 읽고 시간보내고 여름문구사 등등 소품샵 구경도 하고 근처에서 밥먹으려 했는데찾아간 식당이 이미 재료소진으로 솔드아웃  걷다보니 세화에서 제일 유명한 스팟 -카페공작소까지 다다랐다 여전히 아름다운 세화바다   저녁은 우선 천천히 생각하고 숙소에 체크인하러!조용한 동네에 숙소를 잡았다 평대리였나 한동리였나  숙소까지 가는 풍경도 예뻐 사진도 남기고 영상도 찍고 ㅋㅋ  숙소근처에 정자가 있는데 그 앞에 말이 한가로이 풀을 뜯고있었다 녀석이 내가 지나갈 때 마다 아는척(?)해서 괜히 쫄고 ㅋㅋ  혼자 있는동안 지냈던 숙소good night, please 조용히 혼자 지내기에 좋았고, 숙소에 있던 고양이가 너무너무 예뻤다   체크인하고 일몰시간 맞춰서 동네마실  숙소근처에 레이식당이 있어서 저녁은 이곳으로!매번 가봐야지 하다가 드디어 가보게 되었다 ​내가 정말 이해못하는게, 왜 먹나싶은게 톳인데오, 여기 톳파스타 너무 유명해서 먹어봤는데 맛있어!이제 유일하게 먹는 톳이 되었다는   첫날 버스타고 소소하게 둘러본 동쪽,금방 컴컴해지는  동네 으로 저녁먹고 숙소 가는데 쏟아지는 별을 봤던 기억이 난다  
도 세화해변 오션뷰 1달살기집안녕하세요? 도 세화해변에서 6년째가족과 함께 1달 살기?를 하며 '날마다 다른 '를 즐기는 '심'입니다^^  지난 번 포스팅에서도 환경, 등을 고려한엄마 혼자&아이들 데리고 내 집처럼 살 수 있는1달 살기 숙소를 차려보기로 맘먹었다고했었잖아요? ​두구두구..드디어 얼마 전에 오픈하여소개드릴게요^^ (일명 그리고세화 달집,긴 이름은 ' 그리고 세화 한달살기집')  첫번째 특징, 바다바다, 레알 오션뷰.세화해변&하도해변이 가깝고 잘 보여요. 먼 바다 조망...아니구요. 거실에서 창문 열면 보이는 세화해변과 하도해변 일부바다까지 50미터, 걸어서 1분,거실,방에서 바다가 바로 보인답니다. 왼 쪽으로 2,300미터 가면 예쁜 물빛과 이런 의자사진 포토존을 자랑하는 세화해변(해수욕장)이고​오른 쪽으로 가면 종달리까지 이어지는길고 긴 하도 바다가 시작된답니다.    두번째 특징, 프라이버시가 확보되는 안전한 빌라&넓고 깨끗한 20평 투룸 입니다. 도어락있고 거실이 넓은 빌라주택이예요 ~ 해변 앞에 있는 빌라건물의 2층,3층에 각 1채씩,​총 2채가 있구요. (1층은 유명 맛집)​기본적인 실내 구조와 가구의 구성은 비슷하답니다.(방 2개,화장실 1개,부엌,베란다,기라죽~하게 넓은 거실,현관은 도어락,천정형 에어컨으로구성된 깔끔한 20평 빌라)  세번째 특징, 빈티지스러운 원목가구로 집처럼 따뜻하고 편안한 분위기 &한땀한땀 핸드로 메이드한 스러운 소품이 있는 유니크한 공간 ~   두군데 모두 원목가구와 세미빈티지 느낌의인테리어이며, 세부적인 것은 집마다 살짝다르게 꾸며져 있답니다.​실내 벽도 원목으로 마감되어 있고거실 가구와 작은 소품들도 은은한 원목이랍니다.(6인용식탁,쇼파,책장,진열장,벽걸이tv,블루투스스피커)   방에는 화장대,행거,스탠드,옷수납함와 침대가 있구요.(안방은 붙여쓰기 편한 매트리스 침대 2개,작은 방은 아이들이 좋아하는 2층 침대)   부엌에는 냉장고,정수기,밥솥,전자렌지,커피포트,토스트기,에어프라이기,고급 식기류,그외 각종 살림도구(냄비,그릇,수저,컵 등등),​베란다에는 세탁기,제습기,각종 청소도구가 있어요.   그외 저의 개취가 담뿍 담긴각종 세미 빈티지 가구,라탄 소품,마크라메 장식,식사에 낭만을 더하는 다양하고 예쁜 고급 식기,​제가 한땀한땀 만든 스러운 핸드메이드 장식품,세화바다를 닮은 소품들로채워져 있답니다^^  이상, 도 을 고려한 오션뷰&빈티지 감성 렌탈 하우스 세화해변 1달 살기 숙소,' 그리고 세화 한달 살기집' (일명 그리고세화 달집)소개였습니다^^  가격,예약방법,기타 참고사항 등은아래 포스팅 확인바랍니다.   도 그리고세화 1달살기 숙소 가격 안내https://blog.naver.com/satyr334/222650395946 도 세화해변 1달살기 숙소♥오션뷰인데 가격까지 합리적이네요^^(그리고세화 달집)안녕하세요? 도 세화해변에서 '날마다 다른 '를 즐기며 6년째 1달살기?중인 '심제...blog.naver.com https://blog.naver.com/satyr334/222701994183 도 한달살기 숙소의 특별함과 편의성을 모두 잡은♥그리고세화 한달살이 숙소,3층달집 소개 2탄안녕하세요? 도 세화해변에 한달살이 왔다가 6년째 눌러 살며 '날마다 다른 '를 즐기며 ...blog.naver.com 도 1달살기 전 체크해야할 사항https://blog.naver.com/satyr334/222649391589 도 세화 해변 1달 살기 숙소 쥔장이 말하는♥꼭 체크해야 할 현실적인 문제 3가지~안녕하세요? 도 세화해변에서 72개월째 1달 살기를 하며 날마다 다른 를 즐기면서 사는 '심제...blog.naver.com 도 1달살기 숙소 좋은 숙소 고르기 https://blog.naver.com/satyr334/222649667870 도 세화해변 1달 살기 숙소 쥔장 추천♥좋은 숙소의 특징 3가지안녕하세요? 도 세화해변 마을에서 6년째 1달 살기?를 하며 '날마다 다른 '를 즐기며 사...blog.naver.com 그리고세화한달살기집특별자치도 시 구좌읍 면수길 52-1  It' alright, 우리 집으로 가자 ~  ​ 
짐 싹 빼고 정 들었던 서쪽바다와 굿바이 인사흠뻑 나눌시간입니다.   ㅋㅋㅋ나는 나의 이런 찌질감성이왜이렇게 재밌고 즐겁고 만족스러운지..껄껄  직전 포스팅에서 언급했지만 저는 짐옮김이 서비스를 이용했어요.(▼참고) 가방을 부탁해: 도 숙소-숙소 캐리어 이동서비스 이용후기>_<서쪽 애월여행을 뒤로하고 이제 동쪽 세화로 가야할 시간입니다.. '17일살기'였던 만큼 ...blog.naver.com 그래서 이제 몸만 슝~ 세화로 이동하면 됩니다.루트가 이거저거 참 많았는데 그냥 애월->공항까지 공항버스(40분)공항->세화까지또 공항버스(1시간)를 타기로 결정!#애월에서공항가는법 #공항에서함덕가는법 102번 버스를 타고 공항에 도착하면 버스가 설만한 플랫폼? 에 내려줘요.근데 그곳은 출발층(3F)이라서 1층 도착층에 가서세화가는 버스를 타야합니다!버스시간표는 버스어플이용 포스팅 참고해주세요.▼ 뚜벅초 2주살기(8): 버스정보 어플이용, 달력 애월점, 마틸다 애월점, 밤비만난날오늘은 진구가 가는날~ 알람 안맞추고 볕이 들어오는대로 일어나서 창문바라보며 바다멍하다가 테라스로 나...blog.naver.com *물론 비행기타시는 분들은 그냥 출발층으로 들어가시면 됩니다!  도착증으로 와서 101번 버스를 탑니다.함덕까지는 40분, 세화까지는 1시간 꼬박 걸렸어요.  출처. 버스정보 101번 시간표 #공항에서함덕 #공항에서세화 #101번버스  그렇게 2시간 여정끝에 세화에 도착!  아름답고 따뜻한 날씨가나를 반겨주는 기분.에어비앤비 체크인까지 시간이 좀 남아서구경하고 다녔어요. 특별자치도 시 구좌읍여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77  귀여운 엽서도 샀어요. 세화는 관광객의 손길이 많이 닿지 않은도의 이 많이 보이는 동네였어요.​제가 느낀 세화의 첫느낌은 기존 도민과 새롭게 정착한 자들의 소박한 조화로움이었어요.​ 찐맛집, 찐상가들사이에 새로 정착한 자들의 취향이 듬뿍 담긴 소품샵, 카페와 펍, 식당들이 인상적이었습니다.정말 작은 마을이지만 말그대로 소박하고 조화로웠답니다.  #세화여름문구사 , 그리고 소품샵들 다 재밌어요. 꼭 둘러보세요! ㅋㅋ신화창조 출신 주인언냐들의 취향이 담긴 주황공_메모참고  동네를 익힐겸 걸어다니며 둘러보기 시작합니다.  천평이와 시작된 인연.. 투비컨티뉴..  테네시버거라고 수제미국식버거 유명맛집이라는데 금방 재료소진으로 문을 닫았더라구요.열었으면 먹어보려했는데ㅠㅠ  다시 발걸음을 옮기다가..  전구달린 호스텔 발견! (며칠 뒤 멍멍이 전구를 접선하게 됩니다.쿸) 세화의 수호나무 같은 느낌 달치즈특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 35 아침부터 먹은게 없어 출출해졌어요.시간도 3시정도였어서 대부분 브레이크타임ㅠㅠ고민하며 걷다보니 이런 예쁜 식당/카페가 있어 들어가 밥을 먹었습니다.#달치즈 #세화맛집 진심추천!!!  안들어가볼 수 없는 비주얼  메뉴 오네가이~ 저는 창가쪽으로 자리를 잡고연어새우샐러드 15,000원을 시켰습니다.(기존 손님이 엄청 맛나게 드시고 계셨음)  짜잔 음식등장!(아 330ml 생맥도 시켰어요 쩝,,🤪)  세화에서의 첫 음식,첫 기억을 너무 행복하게 만들어준 달치즈!화덕피자가 유명한만큼 쫄깃한 식감의 빵과맛난 샐러드의 조화가 환상이었어요ㅠㅠ🤍세화에서 묵으시게 된다면 다들 꼭 가보시길 추천드려요! 뷰도 좋고 맛도 좋았던 달치츠 체고..🤍  특별자치도 시 구좌읍  밥을 다 먹고 비현실적이게 맑은# 을 따라 걷습니다. 아름다운 세화해변가  세화씨문방구특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1450-1 세화씨문방구 세화해변가에 있던 또다른 기념품샵, 문구샵#세화씨문방구  터줏대감 고냥이!  저도 이 엽서를 가념으로 하나 샀답니다.(에서의 좋은 기억들이 다 담긴듯하여!)  이제 숙소로 돌아가며찬찬히 동네 구경ㅎ  아름다운 해변에 타이머 사진한방 남기기^^  오늘 저녁은 숙소에서휴식은 취할랍니다!   #세화에어비앤비 #세화숙소 제가 이용한 곳은 여기였어요.  ​  뚜벅이 여자혼자 지내는 기간이 꽤 있었던만큼안전하고 바다,정류장과의 가까운 거리 위주로 숙소를 고민했었어요.이곳에서 묵으며 호스트분의 배려, 숙소의 청결 및 구조, 위치등 모두 만족했습니다!  저처럼 성격 까칠한 1인^^둥글둥글한 2인까지 !묵으실 수 있는 #세화숙소추천 해요!​세화에서의 행벅한 시간들을포스팅할 생각에 벌써 설레고^^부담스럽네요 ㅋ.ㅋ (사진이 너무많아서ㅎ)​다음포스팅 기대해주시길 바라며..이만 아비앙또!  #여행 #여자혼자 #뚜벅이여행 #여자혼자살기 #세화 #서쪽여행 #여행일기#여행블로그 #2주살기 #한달살기 #세화  
2020. 09. 20 일요일. #올레길 둘째날.올레길 19코스(중후반) + 20코스, 총 32.54km​ ​ 올레길에서의 숙박은 어떻게 해결할까?올레길을 걷기로 결심한 사람이라면 #숙박 문제에 대해 한번쯤은 고민하게 될 것이다. 올레길  상 한방향(시계방향 혹은 반시계방향)으로 걷게 되므로 도착지의 위치는 내가 출발한 위치와 다르기 때문이다. 올레길 걸을 때 숙소 결정하는 방법에는 아래 세가지 방법을 있을 것 같다.​1. 짐을 메고 걷고, 그때 그때 도착하는 위치에서 숙박한다.→ 어찌보면 제일 단순하고 편리한  방법이지만, 짐 들고 걷는건 무겁고 힘들다(운동은 많이 될듯..ㅎㅎ). 도는 게스트하우스가 정말 많기 때문에 어디에서든지 숙박이 가능하지만, 비교적 덜 관광지화 되어있는 다른 지역 둘레길을 걸을 땐 그 장점이 반감된다. 도에서도 성수기, 주말에는 당일 숙소 예약이 힘들 수 있기 때문에  미리 예약해놓는 것이 좋다.  ​2. 거점(주로   101, 102, 201, 202번 순환버스가 다니는 위치)에 숙소를 잡고, 버스를 타고 올레길 시작지점에 가서 걷고, 올레길 종료지점에서 다시 버스를 타고 돌아온다.→  괜찮은 숙소에서 편히 쉴 수 있기 때문에 좋다. 한 숙소에서 장기투숙하게 되다보니 게스트하우스 주인이나 다른 숙박객들과 친해질 기회를 만들 수 있다.   또한 짐이 없으므로 짐을 메고 갈 때보다 하루에 걸을 수 있는 거리가 길어질 수 있다. 다만, 버스에서 은근히 시간을 많이 보내게 될 수 있어 일정이 짧은 사람에겐 비추! 거점도 한 곳만 고집하기보다는 시내, 성산, 서귀포시내, 한경면 정도로 이동하면서 다니면 좋을 것 같다. 버스여행 101번 타고 동쪽여행(출처 : 패스 블로그)버스여행 102번 타고 서쪽여행(출처 : 패스 블로그)​3. 다음 숙소를 미리 예약해놓고,  짐 옮김이 서비스(숙소에서 다른 숙소로 짐을 옮겨놓아주는 서비스)를 활용해 짐을 미리 옮겨놓는다.→ 매우 편하긴 한데, 유료 서비스를 활용해야하므로 돈이 많이 든다. 그날그날의 내 컨디션에 따라 어디까지 걸을지 모르다보니, 먼저 숙소를 예약해놔야해서 불편하기도 하다. ​​​취향이나 체력에 따라 숙소를 잡는 방법은 다르겠지만, 나는 대부분의 코스는 짐을 메고 걸었고, 용수리에서 마음에 꼭 드는 게스트하우스를 만나고는 그 곳을 거점 삼아 나머지 13코스부터 17코스를 걸었다. 섬 코스의 경우 원점회귀 코스이다보니 굳이 짐을  신경 쓸 필요가 없었다. ​짐을 메고 걸었을 때의 장점은 내가 오늘 갈 수 있는 그 위치에서 숙박을 하고, 다음날에도 바로 그 위치에서 출발할 수 있다는 점이다. 보름의 일정으로 올레길을 완보하려 했던 나로서는 버스에서 시간을 보낼 여유가 없었다. 도의 경우 해변을 따라 게스트하우스가 정말 많기 때문에 숙소 구하기가 비교적 쉽고, 내가 갔던 9~10월은  추석연휴를 제외하고는 비수기여서 숙소 잡는건 큰 문제가 없었다. 다만, 추석 때 숙소 못 구해서 쫌 쫄렸다..ㅎㅎ​나는 보통  당일 오후 4~5시 쯤 되어서 내가 오늘 어디까지 갈 수 있을지 대략적으로 확인이 되면 그 위치에 숙소를 잡았다. 숙박앱에서 평을 보고 예약을 했기 때문에 대부분의 숙소가 그럭저럭 괜찮았다.​​ 세화에서의 밤이 즐거웠던 이유, 별빛투어이렇게 숙박에 큰 의미를 두지 않는 나였지만, 올레길을 걸으면서 숙박지를 목표로 걸었던 때가 있다. 바로 올레길 20코스의 종점, 구좌읍 세화에 갈 때였다. ​# 에 있는 #벼리게스트하우스 에는 유명한 투어프로그램이 있는데, 바로 별자리를 보러 가는 #별빛투어 이다. 별빛투어는 차를 타고 근처 오름으로 이동해  별자리에 대한 설명을 듣고, 사진도 찍는 야간투어이다. 이 야간투어는 오직 구름 없는 맑은날에만 진행하며, 숙박객들은 무료로 참여할 수 있고, 숙박하지 않더라도(숙박 예약을 못했더라도) 투어 티켓을 구매하면 참여할 수 있다.​세화에서 별빛투어를 하고 싶었지만, 올레길 첫 날 걸으면서 발에 물집이 많이 잡혔던 터라, 이틀째에 20코스 종점까지 갈  자신이 없었다. 하지만 19코스를 동행과 함께 걷다보니 생각보다 금방 끝낼 수 있었고, 좀만 힘내면 20코스 종점에 갈 수 있을 것 같았다.  10kg가 넘는 짐을 지고 30km 넘게 걷다 보니 물집 잡힌 발바닥이 점점 더 아려왔지만, 초탈한 느낌(?)으로 걸어 투어 출발시간 전에 20코스의 종점이자, 내가 묵을 #와락게스트하우스 까지 갈 수 있었다. (투어 출발이 오후 8시인데, 7시 좀 넘어 도착해 겨우겨우 지각을 면한건 비밀.. 발이 아파서 별빛투어 가지 말까 고민했던건 더 비밀..ㅎㅎ;)​벼리게스트하우스가 아닌 와락게스트하우스에 간 건, 벼리게스트하우스가 만실이었기 때문이다. 당일 오후 늦은시간에 예약하려고 하다보니, 이미 예약이 꽉 찼던 것이다. 하지만 검색하다 보니 그 근처 와락게스트하우스에서 벼리게스트하우스 투어에 조인해 별빛투어를 간다고 해서 와락게스트하우스를 예약했고,  무사히 별빛투어에 참여할 수 있었다. ​별빛투어 위치는  사진만 봐도  알  사람은 알기 때문에 혼자 가는게 낫다고 생각할 지도 모르겠다. 하지만 별빛투어는 단순히 별을 보는 것이 아니다. 벼리게스트하우스 주인 아저씨가 계절별 별자리에 대한 설명과 신화를 이야기해주시는데, 이게 또 듣는 재미가 있다. 이외에도 각자의 스마트폰으로 야간에 별사진을 예쁘게 찍는 방법을 알려주시고, 스마트폰으로는 찍기 어려운 아래와 같은 멋진 사진을 찍어주시는데, 이게 또 작품사진이라 SNS 프로필에 제격이다! 한마디로  투어의 만족도 최고👍 나중에 기회가 되면 엄마랑 같이 와야겠다고 생각했다. 단, 오름이라 그런가 9월 말에도 엄청 추웠으니, 투어 참여 생각이 있다면 긴팔은 필수!​​ 벼리게스트하우스에서 찍어준 내 사진 1벼리게스트하우스에서 찍어준 내 사진 2내가 직접 찍은 사진. 별빛투어에서는 야간에 사진 찍는 방법도 알려준다. ​ 검은색 현무암과 푸른 바다, 하얀 풍력발전기의 조화가 아름다운 올레길 20코스김녕금속공예벽화마을의 해녀벽화. 멋졍..김녕 앞바다. 를 걷다보면 바다에 저런 독특한 구조물이 있는걸 볼 수 있다.잔잔한 바다와 아름다운 물색의 김녕해수욕장(성세기해수욕장)일요일이라 김녕해수욕장야영장에도 캠핑하는 사람이 정말 많았다.김녕에는 풍력연구단지가 있어, 풍력발전기가 눈에 띈다.해질녘 구좌의 당근밭. 구좌는 당근이 유명하다.​​​ 올레길 Tip1. 숙소 및 짐 이동 방식은 체력과 취향따라 결정하되, 한가지 방법만 고집할 필요는 없다.성수기에는 미리 예약 필수이며, 좋은(혹은 유명한) 숙소 역시 미리미리 예약해야한다.​2. 기회가 된다면 세화에서의 별빛투어 강추! 별빛투어를 가려면 숙소는 미리 예약하는게 좋고, 혹시 숙소 예약이 안되면 근처 숙소에서 별빛투어 참여 가능한지 알아보자.투어 출발시간은 잘 확인하고, 늦지 말기. 별빛투어 장소는 9월 말에도 정말정말 추웠으니, 긴 옷 필수!​​ 
 도 분위기 좋은 카페MIWA수제케이크 맛집   안녕하세요 ʕ♡˙ᴥ˙♡ʔ뭔가 아~주 오랜만에 들고온 듯한살이  여행 카페 포스팅!​저는 어딜가든 맛있는 케이크를 파는 카페에방문하는 것을 좋아하는 1인이고,북카페도 역시 사랑하는 1인인데이 두가지를 모두 합친 카페가 동쪽에 있다고 해서 냉큼 다녀왔다구요!​카페 미와는 살이를 같이 하던 스탭 친구가완전 제 취향저격 카페가 있다고 해서바로 준비하고 호다닥 택시를 타고다녀온 카페였어요.벌써 이 친구는 세번째 방문이었구요.이 친구가 여러번 방문 한 카페라는 것 부터가믿음이 팍팍 가는 중 -​​ ​​카페 미와는 이미 많은 사람들이 동쪽 최애 카페로 꼽고있더라구요.저는 살이에 남은 기간이 얼마 되지 않아비록 한 번밖에 방문하지 못했지만, 동쪽 여행을 계획하고 있는 친구에게추천을 해 줄 만큼 마음에 쏙 든 카페였어요.​카페 미와는 세화 해수욕장에서멀지 않은 대로변에 위치해있어세화해변에 방문했다가 들리기에도 좋을 것 같고,바로 옆에 동쪽 맛집으로 유명한돈까스집 호자가 있어식사 후 방문하셔도 좋을 것 같아요.저는 집에서 밥을 먹고 나갔지만,다른 친구는 호자에서 돈까스를 먹고 카페로 왔어요!​​ ​​CAFE MIWA -​open 10:00close 18:00day off instagramNO KIDSZONE참고해 주세요 :)​내부가 넓지 않아 4인까지만 가능하니참고해주세요.​​ ​​좋은..곳에..가려면..험난한 여정을 견뎌야 합니다..를 보여주는 가파른 계단 ^^;;매우 높은 계단이었지만케이크를 위해서라면그 어디라도 갈 수 있어 난!​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 카메라각도 무슨일이냐고욬ㅋㅋㅋㅋㅋ계단 많이 힘들었냐고욬ㅋㅋㅋ키 130cm의 시선.만 18세 이상만 이용이 가능하고단체는 4인까지만 이용이 가능한 카페 미와 입니당!조용한 북카페의 때문에이런 제약이 걸린 것 같아요.카페에 들어가보면 왜 그런지단박에 알 수 있는 분위기!​​ ​​계단을 열심히 올라와 문을 열면바로 보이는 긴 통로!문을 열자마자 보이는 카페의 색때문에참 잘찾아왔다 생각했구요 ㅠㅠ..제가 딱 좋아하는 따뜻한 색 나무 색 ㅠㅠ이 통로를 따라 쭈욱 걸으면화장실, 왼편엔 카운터가 있어요.​​ ​​카운터에 붙어있던 건강빵 원데이클래스 -저 클래스처돌인데..배우는 거 짱 조아하는 1인인데못해서 넘나 아쉬웠다 흑흑..​아쉬움도 잠시..​​ ​​케이크보고 눈돌아가는 중 -​​  ​​저는 늦은 오후시간에 방문했는데아쉽게독 이미 솔드아웃 된 케이크가 많았어요 ㅠㅠ..그래도 정말 다행히제가 진짜 좋아하는 딸기생크림케이크는남아있었어요 🍓​솔드아웃 된 케이크를 제외하고도소금 캬라멜, 얼그레이 갸또, 쑥케이크 등등약 8종의 케이크가 있었어요.는 당근이 특산품이라 그런지어딜가든 당근케이크가 주 인곳이 많은데,카페미와는 다양하고 색다른 케이크들이많아 케이크성애자에게 안성맞춤인 카페였어요.그리고 생크림 딸기 케이크 이름 보소 ㅠㅠ..첫사랑 케이크 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ갬성 ㅠㅠ​​ ​​이것저것 다 시키고 싶은 마음 진정시키고​저희는 2인이서미와의 밀크티 6.0아이스 아메리카노 5.0첫사랑 케이크 7.0을 주문했어요.​텀블러나 케이크 포장용기를 가져가면500원 할인을 해준다고 하니 참고하면 좋을 것 같아요.화장실도 그렇고 곳곳에 환경을 생각하는문구들이 많이 적혀있었는데역시나 환경관련 할인이벤트 하고 있구요!​점심만 먹지 않았다면얼그레이 갸또 케이크도 시켰을 건데넘 아쉬웠고 ㅠㅠ....흑...쑥케이크가 솔드아웃이 아니었다면쑥케이크는 무조건 시켰을 것 같아요!왜냐면,,많은 사람들이 쑥케이크를 극찬했으니까!​그리고 일주일에 단 이틀만미와에서만 판매하는 도넛이 나온다는데이 도넛도 존맛이라고 하더라구요 ㅠ..제가 갔을때는 없어서아쉽게도 못먹었지만혹 미와에 방문하실 분들은인스타그램에서 미리 확인해보시고방문하시면 좋을 것 같아요!​​ ​​벽 한가득 붙어있던 다양한 글들 -카페 미와를 방문한 손님들이 쓴 방명록도 있었고,사장님이 쓴 글들도 있어서글읽느라 주문하고서도 한참을 서있었던 것 같아요.​​ ​​카운터 옆으로 귀엽게 붙어있는휴무 공지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘 존귀아니냑우 ㅠ​​ ​​대형 카페가 아니고,북카페의 상 장시간 머무는 손님이 많아3시간 이용 제한이 생겼다고 해요.이 점도 참고해서 이요하시면 좋을 것 같아요.화장실과 복도 통로 곳곳에이런식의 사장님의 글들이 적혀있어읽는 재미도 쏠쏠했어요.​​ ​​주문 끝내고 본격 카페 탐방 시작 -​​  ​​조용하고 차분한 사장님의 분위기처럼잔잔한 음악이 흘러나왔고,그런 분위기와 너무 잘 어울리는 카페였어요.소품들도 하나하나 잘 어우러졌고,​​ ​​북카페답게 책의 종류도엄~청 많아서 좋았답니다 ღ저는 다이어리를 쓰려고 패드를 들고가서아쉽게도 책은 읽지 못했지만다음에 방문한다면 조용히 책을 읽다 오고싶어요.​​ ​​제가 방문했을 땐 겨울이었는데따뜻한 난로에 주전까지 올려져있어겨울분위기와 더더욱 찰떡쿵떡!개인적인 생각으로는카페 미와는 따뜻한 분위기가 강해서여름보다는 겨울에 잘어울리는카페 같은데 여름에는 어떨지 궁금하네요 ㅎㅅㅎ​​ ​​에서 아늑한 카페 하면 바로 미와가떠오를 정도로 아늑함의 정석인 카페.조용한 분위기인 만큼 방문하는 손님들도 대부분 혼자오신 분들이었어요.혼자 오셔서 조용히 책을 읽는 분들이 많으셨고,여럿이서 와도 조용히 대화하고조용히 책을 읽으시더라구요.한마디로 잘 관리되는 북카페의 정석을 보여주는 카페..?​​ ​​좌식 의자도 다양하게 많았고,입식 의자도 다양하게 많아서원하는 의자에 골라서 앉을 수 있었어요.이런식의 쇼파도 있고,그냥 푹 앉을 수 있는 쿠션도 있어요.저희는 조금 더 아늑한 느낌을 풍기는은은한 조명이 있는! 좌식 공간에 앉았답니다.​​​ ​​그리고 제가 시킨 메뉴가 나왔구요!히히히힣딸기 케이크 비주얼 보이시나요 ㅠㅠ첫사랑 케이쿠 ❤밀크티는 전에 미와에 방문한 친구가존맛탱이라고 또 시킨거라 한 입 뺏아먹었는데넘나 맛있었구,,,저렇게 얼음컵 따로 나오는 것도 좋고,밀크티에 붙어있는 미와 스티커도넘 귀엽지 않아요 엉엉 😻​​ ​​이 딸기케이크는 말해뭐해 ㅠ많이 달지 않은 생크림에달달한 딸기가 쏙쏙 들어있어아메리카노와 함께 먹으면 환상 🍓이미 수제케이크 맛집으로도 유명한 곳이던데왜그런지 알 것 같은 느낌 ?이름이 첫사랑 케이크인 이유가이 케이크를 먹으면 첫사랑이생각나서라는데 왜 그런지 알 것 같은 맛?달달하면서 새콤하고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저는 다시 간다해도 첫사랑 케이크는 꼭 시키고다른 케이크를 추가로 시킬 거예요.​​  잔잔한 카페 분위기에다양한 책들,그리고 맛있고 다양한 수제케이크까지 ღ분위기부터 맛 어느 하나 빠짐 없이만족스러운  동쪽 구좌읍 카페 미와였어요.제가 생각하고 좋아하는 도 동쪽의 느낌과도너무나 잘어울리는 카페였고,다음에  동쪽에 가게된다면꼭 또다시 방문할 카페예요.세화에서 맛있는 디저트와 함께책도 읽으며 여유를 즐기시고 싶으신 분들게카페 미와 강력하게 추천드려요 :)​​ 카페 미와특별자치도 시 구좌읍 구좌로 51-1 2층 ​ 
   ﻿세화 해안도로 근처 해녀박물관​"특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26"​​ 바로 뒷편에위치해있습니다.'ㅇ'​해녀박물관은 를 상징하는 우리 '해녀'를 주제로 그들의 삶과 일 그리고 바다를 다룬 곳이예요.​개인적으로'를 가장 잘 이해할 수 있는 공간'이라고 생각합니다.  ​​​​​​​매표시간 09:00~17​:00​관람요금 성인 1,100원 청소년 500원​​​ ​   ﻿홀 바로 중앙 몇점이 해녀 조각품들이 보였네요.​행사시에는이곳에서 해녀분들이 공연을하기도 한다더라구요.​지난 '해녀축제'에도 꼭 한번 들러보고싶었는데 어물쩡 넘어가 너무 아쉬워요..!​해녀박물관은 매년 10월 초 '해녀축제'를개최한답니다.​​   ​ ▲제 1 전시실 ﻿ 해녀들의 생활모습을 엿볼 수 있는 공간이예요.​60~70년대 살림살이와어촌마을의 형태와 세시풍속 등을관람할 수있어요.   ​​   ﻿평범한 초가로 보이지만 강한 비바람을 이겨내기 위해 지붕을 띠줄로 동여맨 형태의 집이예요.​올래길 마다​ 보이는예쁜 돌담 또한 비바람이 강한 지역  상자연적으로생긴 틈이나 구멍사이로바람이 빠져나가 무너지지 않는원리이구요.​  ​​     ﻿의류와 애기구덕 등의 유물을 전시해 놓았네요.​얼마전 한담해변에서 본"물 허벅(물을 길어나르는 물동이)"이라는것도보였어요.    ​    ﻿성게나 톳 같은 를 대표하는 음식들도 진열되어 있어요.​뒤로는 오분자기와 게우(전복내장)같은 것들이있었구요. 아직까지도많이들 찾는 음식이지요.^-^  ​​    ﻿잠수굿 또한 해녀의 삶에서 뗄 수 없는 풍습이죠.​물질작업의 안전과 풍요를기원하는굿의 일종으로바다를 관장하는 용왕신께 의지하는모습이라고 해요.  ​ ​ ▲제 2 전시실 ﻿바다의 일터와 역사 그리고 공동체문화를 알 수 있는 곳이예요.​불턱을 중심으로테왁망사리, 물소중이와 고무옷 등을비교하며전시한 모습이네요.​그들의 역사와 항일운동 사회적 공헌에 대한 내용을다루었습니다.​   ​​   ﻿불턱이라는 것인데 지금도 양식장이 있는 바닷가에는 모습이 남아있더라구요.​둥글게 돌담을 애워싼 형태로가운데 불일 피워 언 몸을 덥히고 휴식을 취하기도했다네요.​​​안쪽으로는물옷과 물질도구 등이 전시되어있습니다.​또 테왁망사리빗창까꾸리 등 다소 생소한 이름들이 많을거예요.​​​​​​​​​해녀들은전부터 물질을 통해 얻은 수익으로 기금을 조성하여마을 안길을 정비하거나학교건물을 신축하는데 큰 도움을주었다고 해요.​한가지 예로 1950년 화재로 전 교실이 손실된성산읍온평리 해녀들은마을의 한쪽 바다를 '학교바당'으로 삼아미역을 채추한 수입금 전부를 학교건립자금을 헌납하여1951~1958년에 걸쳐 학교를 재건하였다고하네요.​​​ ​  ▲제 3 전시실 해녀의 생애를 다룬 전시실인데요.​역사적인 것 보다는 실제 인터뷰를 통해 보여주는 영상들때문에눈시울이 붉어지는공간이예요.​"저승에서 벌어 이승에서 쓴다.""출산 후 사흘만에 바다에 뛰어드는 여자들이다."​억척스러운 얼굴 뒤에여성으로서 가장의 삶이나 어머니의 모습이가득담겨있는 곳입니다.​    ​​​​​내 어릴적에... 첫 물질예나 지금이나 운명같은 물질시집을 가고 아이를 낳아도.. 나는 해녀어떤 고난도 이겨내는 억척스러운  해녀어디 물질가게... 바깥 물질 이야기바깥 물질로 이룬것들, 얻은것들 ​​오르는 길마다 바다에 관한 것들과 물때와 바람 등의 내용을전시해 놓아서꼭 알아야 하는 부분은 아니지만이해하는데 참고될 수있도록​동선을 짜놓은 듯 하더라구요.​여성 특유의 호소력이 짙은 공간이라 누구라도공감하지않고슬퍼하지 않을 수 없는곳입니다.​가볍게 들러 많은 것을 얻어가는 기분으로  '해녀박물관' 정말 잘 들렀다 가요.세화 해안도로 근처에위치해있으니 꼭 한번씩 들르셨으면싶은공간입니다.​놀이방도 있으니 자녀가 어려 망설일 필요도 없는 곳이예요.​​​   ﻿    
세화맛집 인줄 몰랐던'영희네 우럭명가'25년 전통의 맛집이었네요~내돈내먹 솔직 꼼꼼 후기!돌직구컨슈머 블랙스톤*돌직구컨슈머 블랙스톤이내돈내먹 하고서 쓰는 솔직한 후기* 세화맛집 '영희네우럭명가' 솔직후기세화맛집 영희네 우럭명가 메뉴 & 가격세화맛집 영희네우럭명가는2인메뉴, 1인메뉴, 세트메뉴로 나뉘어 있어요! 세화맛집 영희네우럭명가 메뉴1인메뉴는 갈치/고등어/옥돔구이,해물전복뚝배기, 성게미역국, 물회 등이 있고가격은 12,000원~30,000원선이에요!​2인메뉴는 갈치/고등어/우럭조림,우럭튀김정식, 우럭매운탕 등이 있어요~14,000원~25,000원입니다! 영희네우럭명가 세트메뉴영희네우럭명가 세트메뉴는우럭튀김정식과 갈치조림 조합이나,우럭매운탕/우럭조림/물회 조합으로가격은 아무래도 꽤 있어요~ 세화맛집 영희네 우럭명가 맛 & 비주얼영희네 우럭명가에 3명이서 갔기에우럭정식과 우럭매운탕 B세트로 주문하려다가더운 날씨에 물회가 더 땡겨서~ 영희네우럭명가 베스트메뉴그냥 우럭튀김정식과 모듬물회로 주문했는데나중에 알고 봤더니,우럭튀김정식과 모듬물회의 조합이25년 전통의 베스트 메뉴라고 하더라구요 ㅎㅎ 기본반찬기본 반찬은 이렇게 나왔는데요종류가 다양하진 않아도하나하나가 다 맛있었어요~ 세화맛집 우럭명가의 메인~ 등장!드디어 나온 우럭과 물회!엄청 큰 우럭 한마리가 통째로양념에 버무려져서 나왔어요 ㅎㅎㅎ 같이 먹으면 궁합 최고인 물회모듬 물회도 활전복과 한치가많이 들어가 있고,살얼음 낀 육수가 아주 맛났어요~ 영희네우럭명가 우럭정식과 물회영희네 우럭명가우럭튀김정식과 모듬물회 메뉴 같이 드시는 걸아주아주 강추합니다!!!궁합 최고 베스트 메뉴예요 ㅎㅎ 세화맛집 영희네 우럭명가 분위기 & 서비스세화맛집 영희네우럭명가입구는 조금 작은 식당처럼 느껴지는데들어가보면 내부가 넓어서쫌 놀랬어요~ 세화맛집 우럭명가 내부 좌식 테이블 공간도 상당히 많고,일반테이블도 넓고 쾌적해서 좋았어요! 사장님께서 직접 우럭을 해체해주세요~영희네우럭명가에서가장 인상 깊었던 서비스는사장님께서 직접 우럭 한마리를먹기좋게 해체작업 해 주셨던 부분이에요!​  뜨거우실 텐데도장갑 끼시고서 먹기 좋게살을 쫙~ 발라주셨어요 ㅎㅎ 뼈까지 싹 먹은 우럭튀김 정식역시 세화맛집은서비스도 달라요~덕분에 완전 깨끗하게 싹 먹었어요 ㅎㅎ 세화맛집 영희네 우럭명가 주차 & 교통편영희네우럭명가특별자치도 시 구좌읍 세화1길 27 1층 영희네 우럭명가는에서 아주 가까운 곳에 있어요!차로 약 2분, 걸어서 10분 거리예요~​ 올레길20코스와 가까워서올레길 걸으시다가 들리셔서식사하기에도 아주 좋아요~ 영희네우럭명가 주차장건물 바로 앞과 옆쪽으로주차공간이 많아서 주차하기도 편해요! 세화맛집 영희네 우럭명가 아쉬운 점세화맛집 영희네 우럭명가에서가장 아쉬운 점은크게 없었는데요~ 맛도 괜찮았고, 양도 괜찮았고,내부 시설도 나쁘지 않았어요~ 다만, 사장님께서 막 친절하신 편은 아니셨어요~조금 무뚝뚝하신 편이랄까요!​도민은 도민의 임을 알기에그러려니 넘어가는 편이지만^^;;육지분들은 조금 그럴것 같아요~ 세화맛집 영희네 우럭명가 총평지극히 개인적인 돌직구컨슈머 블랙스톤의 솔직 후기세화맛집영희네우럭명가​맛: ★★★★☆가성비: ★★★☆서비스: ★★★★인테리어: ★★★☆청결도: ★★★★주차: ★★★★☆승용차 접근성: ★★★★☆대중교통 접근성: ★★​종합평가: ★★★★재방문의사: ★★★★(제대로 된 우럭튀김 먹고 싶을 때~)돌직구컨슈머 블랙스톤#세화맛집 #영희네우럭명가 #세화맛집 #우럭맛집 #영희네우럭명가후기 #맛집 #돌직구컨슈머 #우럭명가  
얼마전 도로 휴가를 다녀왔는데요 전에 다녀온 지인이 꼭 들러야하는  세화 맛집이 있다고 해서 방문해 보았어요. 입에 침이 마르도록 칭찬한 이유를 납득할수 밖에 없었던 찐맛집 다녀온 자랑좀 해볼께요.​​  1. 구좌모메존흑돼지주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 11:00 - 00:00 ​ 세화점 구좌모메존흑돼지특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 ​과 민속오일장이 열리는 곳에서 걸어서 5분도 걸리지 않았떤 모메존흑돼지를 찾았습니다.​​​ ​지인이 무조건 여기는 가보라고 하~도 추천을 해서 반신반의하며 방문했는데 이미 많은 유명인사들도 다녀간 검증된 곳이더라구요.​​​ ​도는 관광지라 음식갑이 다소 비싸다고 늘 생각했었는데 여긴 흑돼지모듬에 청국장과 돌솥밥까지 주는데 54,000원이라니 오히려 우리동네에서 먹는것보다 더 싸게 느껴지는 것같아 깜짝 놀랐어요 ​​​ ​주문을 하고 나니 상다리가 부러진다고 해도 과언이 아닐 정도로 나물반찬을 한 상 가득 차려주셨는데요. 몇가지인지 가짓수를 세는것조차 어려울 정도였어요 ​​​ ​알고보니 사장님께서 직접 하우스를 운영하시면서 직접 재배하고 만드시기때문에 이렇게 다양하고 건강한 나물반찬을 주실 수 있다고 해요 ​​​ ​흑돼지를 먹으면 빠질 수 없는 멜젓 또한  세화 맛집에서도 빼먹지 않고 주셨어요. 일단 한번 끓여야하니까 불판 가운데 올려두었습니다. ​​​ ​평소 고깃집에선 기껏해야 상추랑 깻잎 정도만 쌈채소로 제공되는게 대부분인데 여기는 생전 처음보는 듯한 다양한 야채까지 주시니 괜히 더 신나는 거 있죠 ​​​ ​흑돼지는 오겹살, 목살, 항정살을 주시는데 한번 센불을 초벌해서 가져다 주시니까 굽기 전에 한번 레스팅이 되어서 육질이 더욱 촉촉했어요​​​ ​확실히 초벌을 해서 그런지 고기도 더 금방 익는 느낌이라서 굽기도 더 수월하고 빨리 먹을 수 있으니까 배고픈 저희에게는 완전 딱이었어요​​​ ​사실 서비스로 주시는 솥밥이라 딱히 크게 기대하지 않았는데 상당히 큰 솥에다가 밥을 해주셔서 두 세병이 먹어도 넉넉할 정도의 양이었답니다. ​​​ ​ 세화 맛집의 모듬 구성에 포함되어있던 청국장도 커다란 뚝배기에 한눈에 봐도 건더기가 푸짐하게 들어있으니까 구수한 냄새에 침이 먼저 고이더라구요.​​​ ​이 가격에 이렇게까지 푸짐하게 차려주시면 남는게 있으실까요 사장님의 넉넉한 인심에 놀랄 수 밖에 없는 한 상이 차려졌습니다. ​​​ ​반찬 하나하나가 어찌나 정갈하면서도 개운하던지 각각 재료의 에 맞게 양념이 되어 있었는데 과하지 않은 슴슴한 맛에 자꾸만 손이 갔어요 ​​​ ​한정식집에 가도 이만큼 나물이 많이 나온 적이 없었는데 하나하나 종류가 어찌나 다양한지 반찬만 먹어도 밥 한공기는 문제없을 정도였답니다.​​​ ​고기도 부위별로 다양하게 즐길 수 있으니까 지인이 왜 그렇게 열변을 토하면서 여긴 꼭 방문해야한다고 한건지 이해가 갈 수 밖에 없더라구요.​​​ ​고기는 직원분이 직접 구워주셨는데 다 익어갈때쯤 고사리를 같이 구워먹으면 더 맛있다면서 고기 위에 고사리도 살포시 얹어주셨어요.​​​ ​특히 몸에 좋다는 방풍가루까지 뿌려주셔서 혹시 모를 고기의 잡내와 건강까지 사로잡아 주었답니다. 어디서도 불 수 없는 특급서비스였어요.​​​ ​쫄깃하면서도 속살이 촉촉한 흑돼지는 반찬이 아니더라도 고기만으로  세화 맛집이라고 불리기에 충분한 맛을 간직하고 있었어요.​​​ ​반찬은 물론이거니와 소스까지 다양하게 주시니까 고기와 함께 여러가지 조합으로 즐기니 식사하는 내내 행복한 기분으로 먹을 수 있었답니다.​​​ ​확실히 고기 기름에 고사리를 구우니까 더욱 쫄깃하면서 고기랑 궁합이 어찌나 잘 맞는지 두고두고 생각날 것 같은 맛이었어요.​​​ ​특히나 방금 밭에서 따 온 듯한 싱싱한 쌈채소들 덕분에 입에서 팡팡 터지는 육즙과 아삭아삭한 채소 식감을 동시에 느끼면서 무아지경으로 싸먹을 수 밖에 없었습니다. ​​​ ​쿰쿰한 냄새가 거의 나지 않아서 평소 청국장을 안먹는다는 친구도 어찌나 맛있게 먹던지 밥에다가 야무지게 비벼서 한그릇 뚝딱 할 수 밖에 없었어요.​​​ ​두부에 김치에 다양한 채소들이 한가득 들어있었던 청국장찌개는 특유의 콤콤한 맛은 하나도 없고 부드럽고 구수한게 완전 밥도둑이었어요.​​ ​미리 밥을 덜어둔 덕분에 물을 부어 숭늉까지 만들어서 먹을 수 있으니까 고기를 먹고 마무리로 개운하게 누룽지 먹어주니 얼마나 맛있던지요.​​​ ​마무리로 숭늉 한사발 개운하게 마시고 구수한 누룽지 살살 퍼먹으니  세화 맛집에서 이보다 더 완벽한 디저트가 있을까요​​  ​​ 2. 타무라팟타이 13,000원 / 분짜 16,000원 주소 :  시 조천읍 중산간동로 670 1층영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 전화번호 : 0507-1302-9460​ 타무라특별자치도 시 조천읍 중산간동로 670 1층 ​SNS보고 분위기에 반해 갔는데 맛에 또한번 반한 곳이예요. 특히 통통한 새우가 푸짐하게 들어있던 팟타이는 지금껏 먹었던 팟타이중 손에 꼽을만큼 맛있었어요. 이국적인 인테리어와 맛까지 완벽했던 타무라 였어요.​​​​ 3. 옛날팥죽알팥죽 8,000원 / 팥칼국수 7,000원주소 :  서귀포시 표선면 성읍민속로 130영업시간 : 매일 10:00 - 17:00전화번호 : 0507-1358-3479 옛날팥죽특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 130 ​tv에서 보고 여긴 꼭 와보고 싶었어요. 민속마을에 위치하고 있어서 간단히 마을 구경도 하고 초가집에서 먹는 팥죽이 어릴적 추억까지 소환시켜주었어요. 자극적인 요즘 세상에서 부드럽고 담백한 팥죽 한그릇 먹으니 마음속 깊은 곳까지 따듯해지는 기분이 들었습니다. ​​​​ 4. 어니스트밀크 본점무가당요거트 5,000원 / 정직한요거트 5,000원주소 :  서귀포시 성산읍 중산간동로 3147-7영업시간 : 매일 10:00 - 18:00전화번호 : 070-7722-1886 어니스트밀크 본점특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 3147-7 ​목장에서 직접 짜낸 신선한 우유로만 만들었다는 아이스크림은 고소하면서도 부드러운맛이 뛰어났어요. 결국 나오면서 요거트를 포장해올만큼 깊고 진한맛이 완벽했던 맛이었습니다.​​​​ 5.북촌에 가면레몬귤차 7,000원 / 아메리카노5,500원주소 :  시 조천읍 북촌5길 6영업시간 : 매일 10:00 - 18:30 전화번호 : 064-752-1507 북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면 ​계절마다 만개한 꽃을 볼수 있다고 해서 방문했는데 넓은 화원이 어찌나 이쁜지 카페가 아니라 인생샷 명소 같았어요. 시원한 차 한잔 마시면서 사진찍다보니 시간가는줄 몰랐던 카페 였습니다. ​​​​​- 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. -​​​ 
​동남아바다 저리가라, 에메랄드빛 바다김녕해수욕장  안녕하세요,여행과 술을 사랑하는 칸쵸도우너에요 🙌​오늘은 좋은 숙소를 찾다가 얻어 걸린 해안가,아름다운 김녕해수욕장을 보여드릴게요.​저희가 갔을 때에는 가족끼리, 커플끼리,웨딩용으로도 사진을 찍는 분들이 많았어요.그만큼 예쁘게 나오는 해안가랍니다.  /김녕해변 맛보기​평균 수심이 얕아 어린 아이들과 함께하기에도 좋은 해변이에요.​ ​주차하자마자 보이는 에메랄드 푸른빛의바닷물과 기암절벽이 기가 막히게어우러지는 모습을 보여주는 곳이에요.​ ​검푸른 바다가 아닌, 연녹색빛이 도는푸른 바다는 사진을 찍었을 때멋진 색감으로 나타나요.​*바람이 너무 불어서 인생샷 건지기약간 어려울 수도 있어요..*​하지만 웨딩촬영장소로도 올 만큼많은 분들의 사랑을 받는 장소예요.​ ​친구들이 저를 버리고 멀리 사라져도이 풍경 하나하나를 담고 싶어천천히 해변가를 걸으며 사진을 찍었어요.​​ ​빨간 등대가 있는 해안가 몇 없었던 것 같아요.푸른바다 + 빨강등대 조합 최고예요!​​ ​김녕해수욕장은 도 북동부에 위치해 있어요.​함덕해수욕장과 세화세수욕장의 가운데 즈음위치해 있는데, 해안도로를 따라한번쯤은 꼭 들리면 좋을 곳이에요.​​/사진찍기 좋은 해변가​​ ​김녕에는 해녀마을, 김녕굴, 만장굴, 미로공원 등다양한 볼거리가 많이 있어요.​저희는 바다를 너무 보고싶어서해수욕장으로 향했죠!​ ​다른 유명한 해안가보다는 사람이 많지 않아사진을 찍기에는 최적의 장소예요.​도의 푸른 바닷빛이 펼쳐진 풍경을만나보실 수 있어요.​ ​바닷가로 내려가볼까요?​ ​넓은 모래사장이 펼쳐져 있는데,그늘막이나 나무 등이 없어해수욕을 즐기실 때 해를 피할 수 있는공간은 없어요.​ ​여기서는 바닷속에 들어가기보다바다보고, 사진찍는게 주로 방문하는목적인 것 같아요.​ ​어린 아이, 엄마, 아빠 세 가족이옷을 맞춰입고 가족사진을 찍는 모습이참 인상적이었어요.​ ​평일이라 사람이 많지 않았는데,웨딩촬영을 하는 커플을 둘이나 만났어요.​역시 인생샷 찍기 좋은 해안가예요.​ ​바람이 엄청 많이 불었는데,모래가 날려서인지 모래사장에그물이 씌워져 있었어요.​걸어다니기엔 그물망이 있는것이발이 빠지지 않아 훨씬 편하기는 했어요.​​ ​바람이 많이 불어서인지 전력발전소가 있는데,가까이서 보면 꽤 무서운데 사진찍기엔 참 좋아요.​​ ​바닷물이 완전 파랑파랑 파워에이드색이라보기만 해도 시원해지는 기분이었어요.​김녕이라는 말은 하늘에서 내려다 보았을 대한자로 평平 자로 되어있어 붙은 이름이에요.​ ​코발트 블루 색의 바다, 하얀 모래,그리고 검은 돌이 조화로운 곳이예요.​꽤 넓기 때문에 여러 팀이 있어도사진찍는데에는 무리가 없었어요.​ ​근처에는 갯바위 낚시터가 있어 낚시꾼들에게도사랑받는 의 해안이에요.그 외에도 동굴, 미로공원 등 다양한 볼거리도 많이 있어 이쪽으로 한번 관광 오기에도 좋아요.​​ ​월정 쪽과 더불어서 만장굴 등 다양한 용암동굴위에 만들어진 동네인 이 곳.특이한 지역적  때문에 '지질트레일코스'가있다고 하는데요.​​ ​바닷가를 따라 걷는 길이 포함되어 있다고 하니시간적 여유가 되시면 주변을 쭉 돌아보시는 것도좋을 것 같아요.​​ ​지질트레일 코스는약 1시간 50분정도 소요돼요.총 길이는 4.6km라천천히 쉬엄쉬엄 자연을 바라보며걸어보시면 좋을 것 같아요 🙌​​ ​야영장, 화장실, 탈의실, 주차장, 샤워장 등다양한 시설이 있어 편한 해변가!​ ​근처에서 캠핑, 윈드서핑, 수상스키 등도가능하다고 하니 관심있으면 한번 들려보셔요 :)​​/위치정보 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​ 
도 함덕해수욕장 가성비 좋은 함덕 흑돼지맛집 그때그집#함덕맛집 #맛집 #동쪽맛집 #3월여행 #함덕해수욕장맛집 #도흑돼지맛집 #함덕식사 #함덕바다뷰맛집#가성비좋은흑돼지맛집 #함덕흑돼지 #여행블로그 #여행사진 #함덕가볼만한곳​​​​ 3박4일 / 첫째날공항 - 뉴대한렌터카 -우진해장국 -삼성혈 - 모알보알 - 함덕촌따이게스트하우스- 함덕 그때 그집 - 함덕촌따이게스트하우스​​2021년 봄 여행기를 추억을 되살려포스팅을 시작해봅니다!​​​ 3박4일 3월 도여행 / 2021년 3월27일~ 3월30일2021  벚꽃, 유채꽃 여행​​개인적으로 집에서 삽겹살을 자주 구워먹는편이라(삼겹살 좋아함)굳이 밖에서 사먹는 경우도 없다보니 비교하면의 흑돼지의 가격이 많이 비싼편이라고생각되서 여행에서 잘 먹진 않았다근데 친구가 이번 여행에서 꼭 먹고 싶다는 흑돼지!정말 너무너무 먹고싶다고 노래를 부르는데그럼 도 여행 일정에 안 넣을수 없지~!​그래서 찾았다!!!가격도 괜찮은데 맛도 좋다는함덕흑돼지 함덕맛집 그때그집!​​​ 함덕 해수욕장 흑돼지 맛집 그때그집 ​​함덕 흑돼지 그때그집은 위치도 아주 찾기 쉬운곳에있다! 바로 함덕 해수욕장이 코앞에 보이는 메인길!사실 여기는 함덕 해수욕장 먹자길이기 때문에다양한 음식점이 줄지어 있다​ 함덕흑돼지 함덕그때그집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 486 함덕 해수욕장 흑돼지 맛집 그때그집​영업시간​11:00~22:00매주 수요일 휴무​주소​ 시 조천읍 조함해안로 486​전화​064-782-9244​편의​단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 방문접수/출장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금​​ ​​ 입구에 들어서자마자 보이는 흑돼지 숙성고숙성을 거처 불판에 놓이는 듯고기 퀄리티 관리을 이렇게 하나보다​​ ​​한 7시~8시쯤 갔다니 웨이팅도 없었고손님도 적당히 있는 상태테라스 자리가 남아 있었지만 비가온 뒤라테라스 대신 창가자리에 앉았다​​​ 함덕 해수욕장 맛집 그때그집 흑돼지 고기 메뉴​​알고보니 그때그집은 의 여러 지역에서 운영중그래서 굳이 함덕으로 오지 않아도애월, 세화, 한림, 시청, 공항, 중문, 산방산 등무려 10군데의  주요 관광지에 있어 일정에 따라가까운 지역으로 가면 될것 같다​​ ​​ 흑돼지 그때그집에서는 메뉴 구성이 정말잘 되어 있는데 점심 은 물론구이뿐만 아니라 전골과 다양한 세트메뉴가 있다특히 사이드 메뉴이자 식사 메뉴인 김치찌개는구이 뿐만 아니라 맛집 그때그집의 대표메뉴로 호평​​ ​​구성과 인원수에 따라 다양하게 나뉘어진 흑돼지 세트 메뉴들!​​ ​​테이블 셋팅 후 모자른 반찬은 셀프로 가져다 먹을 수 있고오후 4시 이전까지는 계란 후라이 셀프코너도 사용 할수 있다​​ ​​함덕 흑돼지 그때그집의 기본반찬 셋팅아주 깔끔하고 빠르게 나왔다옥수수, 무쌈, 김치, 명이나물, 쌈장과 멜젖까지​  ​​그리고 신선한 야채상추가 아주 싱싱해서 합격!!!!!​아쉬운점은 이곳은 양파&간장소스가 아니라양념된 파를 고기와 함께 먹는것 같다​내 입맛은 양파 간장....​​ 함덕 흑돼지 맛집 그때그집 세트메뉴​​ 흑돼지(2~3인) 600 g56,000 원2021년 3월 당시​네이버로 검색해보니 21년에 비해 가격과 그램이 조금 달라졌다ㅠ모든 원자재 상승으로 고기값도 올랐나보다​​  ​​흑돼지 세트(2~3인) 주문 시 흑돼지 김치찌개 뚝배기, 야들야들 계란찜, 왕새우 2마리, 갈비맛 수제 소시지 구성세트​나는 내가 좋아하는 것들만 있어 세트메뉴가 만족했지만혹시 별로 있게 있다면 흑돼지로만 구성된 세트메뉴나흑돼지 단품메뉴 주문도 가능하다​​  ​​맛있는 소리 크~~~​ ​​고기는 직원분이 빠르고 안타게 맛있게 직접 구워주셨다​​  ​​처음에 불판위에 이런 구성을 보았을때조금 모자를수 있나 싶었는데....노노노노노노!!!여자 둘이서 먹기 충분​​​ ​​반찬과 다양하게 먹어보는 흑돼지고기지방비율이 커서 괜찮나 싶었는데지방 식감이 살부위만큼 찰져서 맛있었다개인적으로는 쌈에 싸먹는걸 좋아해서 많이 느끼하지고 않았고 멜젖은 역시 내취향이 아니었다ㅋㅋㅋ​​  ​​심지어 흑돼지 김치찌개는 다 먹지도 못했다ㅠ원래 세트메뉴에서 구성된 찌개는1인용정도의 사이즈에 적당히 나오는데함덕 그때그집은 거의 2인용 특대 사이즈의 그릇에고기와 식재료가 정말 아낌없이 들어있어공깃밥 하나에 이 김치찌개만 먹어도 든든하게 먹을것 같다​​ ​​부드럽고 폭신한 계란찜도 푸짐!!​​ ​​삼겹살에 맥주가 빠질수 없는법​​ ​​새우와 소세지는 디저트1내사랑 새우는 그냥 눈 깜짝할 사이 다 먹었다ㅋㅋㅋ​​ ​​식후 디저트 2식혜와 슬러시 중에 한잔 씩 챙겨주셨다​친구는 이미 대만족!!!!여행에 오면 또 흑돼지를 먹겠다며흑돼지에 매료되었다ㅋㅋㅋㅋ나는 너무 비싼 가격으로 퀄리티 좋은 한상을 받아서기분 좋았던  흑돼지 전문점 그때그집​​by.attiattique​​​다음일정은?​​https://blog.naver.com/attifelt/222679125660 도여행 3월 유채꽃 함덕 서우봉 유채꽃 명소도여행 3월 유채꽃 함덕 서우봉 유채꽃 명소 #도여행 #도3월여행 #유채꽃 #3월유채꽃 ...blog.naver.com ​ 
#보름살기 #세화 #숨비소리길 #카페한라산​​​퇴사를 하고 나서 가장 해보고 싶었던 것은, 평소 내가 출퇴근을 하고 의식주를 해결하던 공간에서 벗어나서 사는 일이었다.불행인지 다행인지 코로나 사태 때문에 외국으로 나가는 것은 불가능해서 6년 일한 회사에서 받은-적은 퇴직금을 조금이나마 굳힐 수 있었다.​  그렇다고 아무 것도 하지 않고 있기엔 억울했다. 어쩌면 인생에 처음이자 마지막일지도 모를 퇴사 후 백수 기간을 이렇게 보낼 수는 없었다.  그래서 내가 발 붙이고 살던 내륙지방을 벗어나 도로 가야겠다고 마음 먹었다. 사람 북적이는 관광지 말고, 정말로 살림을 사는 집을 얻어서 콕 쳐박혀 바다만 보는 생활을 해 보고 싶었다.​원래는 한 달 살기를 생각했으나, 도가 처가라고 하시는 한 선생님의 조언에 따라 2주 정도만 머무르기로 했다.에어비앤비, 미스터맨션 등 한 달 살기용 숙소를 둘러볼 수 있는 여러 사이트를 방문해 봤지만, 시설은 좋지 않은데 가격은 터무니없이 비싸고, 시설이 너무 좋은데 가격은 억 소리날 만한 집들밖에 없어서 도 방문을 포기할까도 했었다.  하지만 이리저리 온라인 발품을 판 덕에, 아예 집을 임대해 주는 타운하우스를 발견했고, 일사천리로 계약을 진행해서 '도 우리 집'을 구할 수 있었다. 임대한 타운하우스 #하도랑 은 추후 포스팅해보려 한다.​ 하도랑특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1588-4카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48특별자치도 시 구좌읍   우리집에 짐을 풀고 다음날 아침, 나는 전날 차를 타고 우리 집을 찾아 오던 길목에 봐 뒀던 걷기 길을 걸어보기로 했다.차를 타면 5분도 채 걸리지 않는 거리지만, 타운하우스 바로 앞이 해안을 따라 이어져 있는 숨비소리길인 덕에 그냥 걷기를 택했다.​ 타운하우스 입구 바로 앞에 서 있는 나무​바다가 너무 아름다워서 걷는 내내 연신 사진만 찍어댔다.백문이불여일견. ​ 해녀들이 뭍 위로 올라가서 불을 쬐며 쉬던 곳​ ​ 적의 침략을 방어하기 위해 쌓았던 낮은 성벽​ 바닷바람을 맞고 나즈막하게 자란 바닷풀들이 예뻤다.​ ​ ​ ​ ​ 숨비소리길을 따라 걷거나 자전거를 타는 사람들이 많았다. 부럽지만 엄두는 안 난다.​  우리 동네 세화에는 해녀박물관이 있다. 세화 앞바다에 아직까지 물질하는 해녀 분들이 많은 것이 해녀박물관이 여기에 있는 이유이지 않을까 한다. 세화해변을 향해 걷는 길에 물질하는 해녀들을 심심찮게 볼 수 있었다. 길 이름 '숨비소리' 역시 해녀가 많은 세화의 에서 따온 것일듯하다.​ ​ ​ 세화 앞바다에서는 가끔 물 위로 뛰어오르는 돌고래도 볼 수 있다고 했다. 걷기길 바닥에 새겨진 고래 모양.​ 물질하는 해녀분들의 다리​ ​  카페한라산⠀⠀⠀(@cafe_hallasan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,337명, 팔로잉 6,428명, 게시물 866개 - 카페한라산⠀⠀⠀(@cafe_hallasan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​숨비소리길을 따라 걷다보면 바다 건너편에 창고와 주택으로 된 인스타감성의 집이 보인다.집 주변 가볼만한 곳들을 찾아보다가 이 곳의 당근케이크가 정말 맛있다는 리뷰를 봐서 꼭 한 번 가봐야겠다고 생각했던 곳이었다. 살림 첫 날부터 곧장 방문했다. ​ ​ ​ 사진 찍느라 바쁜 더벅머리총각. ​ 카페 한라산에서 바라본 바다 카페한라산을 마주보고 서서 오른편에 있는 옥색 지붕 건물은 주택동, 왼편에 있는 삼각지붕 건물은 창고동이다.주문은 왼편 창고동에서 하지만, 앉아서 쉴 수 있는 공간은 주택동과 창고동 모두에 마련되어 있다.우선 주택동부터 둘러봤다.​ ​ ​ ​ 정류장 의자 같은 아이들도 여기 있으니 빈티지스럽다.​ ​ 주택동에서 바라본 바다.​ 전반적으로 빈티지한 느낌이다.​  주택동에는 한 팀만 앉아 있었다.주문을 하러 창고동으로.들어가자마자 어린 치즈냥이가 카운터 앞을 서성거리고 있었다. 너무 예뻐서 야옹아 불렀더니 거의 소리를 지르다시피 "야옹!" 하면서 짜증내고 쿨하게 나가심.​ 너무 쿨내 풍기며 빨리 나가서 얼굴도 못 찍었다. 먼지가 잔뜩 묻은 등도 귀여워. ​너무 예뻐서 들어가자 마자 "예쁘다!" 소리가 절로 나왔다. 길게 뚫린 창문으로 내다보이는 바다 풍경이 가장 먼저 눈에 들어왔고, 두 번째는 그 창문에 놓여 있는 옛날 브라운관 TV 모양의 장식이 독특했다.​ ​ TV모양의 장식은 줄을 서서 사진을 찍는 핫한 포토 스팟이었다.​ ​​​ 도로 표지판으로 만든 익살스러운 테이블.​ 내가 정말 좋아하는 빨간머리 앤이 삼보컴퓨터 모니터로 방영되고 있었다.​  ​ ​  물론 인테리어도 중요하지만, 가장 중요한 것은 음식의 맛 아니겠는가.아침마다 아메리카노를 마시지 않으면 만성 두통에 시달리는 나는 따뜻한 아메리카노와 한라봉온차, 유명하다는 당근 케이크를 주문했다.​  구좌읍에서 난 당근으로 만든다는 당근케이크. 포장이 불가능하다.​ 창가에 앉은 저 두 분이 참 예쁘게 나왔는데... 아는 사람이면 선물 주고 싶은 사진.​ ​ 찾아 온 손님들의 분위기를 보고, 서로 다른 내용이 적힌 컵홀더를 주시는 듯. ' 여행중' 당첨.​ 필수품 셋. 선글라스, 지갑, 마스크.​ 당근이 그대로 보이는 듯한 케이크 속.​케이크는 기대 이상으로 맛있었다. 싱싱한 당근을 썼다는 느낌이 그대로 나는 아삭한 식감과 과하게 달지 않은 맛이 일품이었다. 글로는 그 맛을 설명할 수 없는 것이 안타깝다. 왜 카페한라산의 당근케이크가 유명한지 한 입에 바로 알았다.​ 저도 한 번 사람 없는 틈을 타 찍어봤습니다. ​우리 집 바로 근처에 이런 당근케이크 맛집이 있다니. 솔직히 집을 구할 때는 세화에 뭐가 있는지 잘 모르고, 그냥 타운하우스라서 골랐는데, 와 보니 아기자기한 카페와 식당이 해변을 따라 띄엄띄엄 늘어서 있는데다, 차를 타고 조금만 나가면 농협도 있고 하나로마트도 있고 우체국도 있는 작은 동네여서 참 좋다는 생각이 들었다. 숨비소리길을 따라서 걸으면서 다음에 가 볼 카페들을 사진으로 찍어 놓았다. 2~3일만 묵는 짧은 여행이 아니라, 보름 정도 '살아 볼' 행이어서 다음을 기약할 수 있다는 것도 좋다.​ ​ ​ ​ 여기는 . 아직 6월이지만 날씨가 꽤 따뜻해서 바다에 들어간 사람들이 많다.​ 백년초 선인장에 노란 꽃이 폈다. 11월에는 자주색 열매가 열리고 6월에는 꽃이 핀다더니. 꼭 월령선인장군락지에 다시 가야겠다.​ ​ ​​걷는 내내 사진을 찍느라 바빴다. 몇 걸음만 걸어도 풍경이 또 다르게 아름다워서 사진을 그만 찍을 수가 없었다. 고향이 부산인데도 도의 바다는 새롭다. 서해를 보고 '서해는 바다가 아니지' 하며 바다부심 부리던 사람인데, 도 바다 앞에서는 할 말이 없다. 높은 건물도 없고 미세먼지도 없어서 시야가 뻥 뚫린 아름다운 바다. 멀리 보이는 커다란 풍력발전기. 시커먼 현무암과 마냥 파랗지도 푸르지도 않은 오묘한 바닷물의 색깔이 참 잘 어울린다.​​ 집으로 돌아 가는 길. ​세화에 집을 구하길 정말 잘했다.잠깐의 산책을 마치고 다시 집으로 돌아가는 길. 이 마스크를 벗고 바닷바람을 마음껏 들이쉴 수 있으면 더 좋겠다.​  ​ 
셔터만 눌러도 인생샷!우리 바다 포토 스팟​본격적인 여름 휴가철이 시작되는 시기! 여러분은 여름휴가 계획 세우셨나요?!오늘은 여름휴가로 딱인 우리 바다를 소개해드리려고 하는데요, 물을 무서워해서 바다 여행을 싫어하시는 분들도 오늘 소개해드리는 바다는 재미있게 즐기실 수 있을 거라고 생각됩니다.푸른 바다와 하늘, 그리고 포토존..📷지금부터 인생샷 남기기 좋은 우리 바다를 소개해드리겠습니다!​ 보성 율포해수욕장​전라남도의 보성하면 초록색의 녹차가 가장 먼저 떠오를 텐데요, 보성에도 푸르른 바다를 자랑하는 곳이 있습니다!바로 율포해수욕장인데요, 고운 모래와 잔잔한 파도로 감미로운 분위기를 자아내는 율포해수욕장에는 다양한 포토존이 준비되어 있습니다.배 모양의 조형물과 불가사리, 물고기, 조개 등 해양생물이 그려진 액자 모양의 조형물, 보름달부터 반달과 초승달까지 달을 형상화한 벤치가 있는데요, 특히 손하트 모양의 조형물이 가장 큰 인기를 끌고 있습니다. 손하트 위에 올라가 푸른 바다를 배경으로 사진을 찍으면 그 자체만으로도 인생샷을 남길 수 있을 거예요.​또한, 율포해수욕장 근처에는 암반층에서 끌어올린 해수와 보성 녹차를 활용한 율포해수녹차센터가 있어 물놀이를 즐긴 후 따뜻한 녹차해수탕에서 온천을 즐기며 피로를 풀 수 있습니다.​ 강릉 강문해변​강원도 강릉에 위치한 강문해변은 경포호의 물이 바다로 흐르는 곳에 위치해 있다고 하여 '강이 흐르는 입구'라는 뜻의 이름이 붙여졌습니다.강문해변은 과거 해안침식으로 인해 백사장이 사라질 위기에 처했었는데요, 퇴적물을 막고 파도의 힘을 줄여주는 수중 구조물을 설치하고 백사장에 모래를 인공적으로 공급하여 지금의 모습을 지켰습니다.​ ​강문해변은 백사장 위로 다양한 조형물과 포토존이 이어져 사진 찍기 아주 좋은 여행지입니다. 강문을 영어로 표기한 GANGMUN 조형물과 갈매기 알을 형상화한 조형물, 캔버스와 다양한 액자 모양의 조형물 등 사진 찍기 좋은 바다라는 강문해변의 을 잘 보여주는 조형물이 있는데요, 그중에서도 하트 모양과 반지 모양의 조형물은 연인과의 인생샷 장소로 잘 알려져 있습니다.반지 모양 조형물은 2015년 MBC에서 방영된 드라마 '그녀는 예뻤다'로 인해 더욱 유명해지기도 했는데요, 극중 남녀 주인공인 박서준 배우와 황정음 배우가 반지 벤치에 나란히 앉아 이야기를 하다가 사랑을 느끼게 되는 장소였습니다.​이번 여름, 앉아만 있어도 사랑과 낭만이 뿜뿜 솟아나는 강문해변의 다양한 조형물에서 사랑하는 사람과의 인생샷을 남겨보세요!​ 고성 상족암군립공원​경상남도 고성에 위치한 상족암군립공원은 국내 최초의 공룡 박물관이 있는 곳으로 다양한 공룡 화석과 공룡의 실제 발자국을 만나볼 수 있습니다.상족암부터 시작하여 공룡발자국 화석지, 몽돌해변 등을 지나 병풍바위 전망대까지 이어지는 해안데크길이 잘 조성되어 있어  남녀노소 누구나 즐길 수 있는 여행지입니다. 아울러 각 화석마다 자세한 설명이 쓰여있는 안내판이 있어 아이들의 학습 장소로도 좋습니다.​ ​상족암군립공원에서는 고성 앞바다의 넓은 암반과 기암절벽이 어우러지며 만든 절경을 감상할 수 있는데요, 최근에는 젊은 연인들 사이에서 인생샷을 남길 수 있는 포토 스팟으로 유명합니다.썰물 때가 되면 상족암에 물이 빠지며 거대한 바위 틈 사이로 동굴이 생기는데요, 이 타이밍을 잘 맞춰 동굴 안으로 들어가 상족암군립공원의 멋진 자연경관을 배경으로 인생샷을 남길 수 있는 거죠.​하단의 링크를 통해 상족암군립공원의 물때 확인하시고 인생샷을 남겨보세요! 고성만 물때표, 고성만 바다날씨, 고성만 바다정보 통합검색 - 바다타임고성만 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 6월 28일 / 음력 2021년 5월 19일 / 辛丑 소띠 Goseong Man 경상남도 고성군 고성읍 평균해면하:158cm / 동경128:21 북위34:55    고성만 물때표 * 고성만 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 월 28 5.19 11 물  11:24 (246) ▲+173 05:28 ( 73) ▼73 17:21 ( 51) ▼-195 05:15/19:45 22...www.badatime.com ​  세화해변​도의 동쪽, 구좌읍에 위치한 세화해변은 푸른 바다와 현무암이 조화를 이뤄 멋진 풍경을 만들어냅니다. 낮은 수심과 잔잔한 파도가 한적한 분위기를 자아내기도 하죠.에메랄드빛 푸른 바다만으로도 이미 훌륭한 포토 스팟인 세화해변에는 흔히 인스타감성이라고 불리는 카페가 줄지어있는데요, 카페마다 의자와 탁자, 꽃을 활용한 포토존, 액자와 TV 모양의 포토존 등 각양각색의 포토존이 준비되어 있어 인생샷을 남기기에 최적화된 장소입니다.​또한, 세화해변 주변에서 매주 토요일마다 열리는 플리마켓 '벨롱장'이 인기를 끌었었는데요, 안타깝게 코로나19로 인해 작년부터 운영이 잠시 중단되었다고 합니다.대신, 또 다른 즐길 거리가 있습니다! 바로 세화민속오일시장인데요, 싱싱한 제철 수산물을 보다 저렴한 가격에 구입할 수 있는 것은 물론이고, 팔찌와 키링, 드림캐처 등 아기자기한 소품과 효자손, 낚시 용품 등 다양한 잡화까지 준비되어 있습니다.​세화해변에서 소중한 추억을 남기고 세화오일장에 들러 구경 한 번 해보시는 건 어떨까요?  지금까지 인생샷 남기기 좋은 바다를 소개해드렸습니다!이번 여름, 아름다운 우리 바다로 떠나 소중하고 예쁜 추억을 사진첩 가득 담아오시길 바랍니다💙​​​#수협 #여행 #여름휴가 #바다여행 #사진찍기좋은바다 #인생샷바다 #인생샷 #포토스팟 #바다 #도바다 #세화해변 # #강릉 #강문해변 #강문해수욕장 #보성 #율포해변 #율포해수욕장 #강원도여행 #고성 #상족암군립공원 #사진잘나오는바다 #인스타감성카페 #율포해수녹차센터 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*강원도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*특별자치도(도합 : 36곳)시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, , 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
도의 삶에 대한 이해를 돕는 해녀박물관글/사진/영상 : 그리다 노희석, 촬영일 : 2019년 8월4일많은 사람들이 찾는곳은 아니지만 의미가 있는 곳이랍니다. 세화해변과 인접해 있는  해녀박물관이랍니다. 주차시설도 잘 되어 있으며, 넓은 초록의 잔디밭도 있어서 아이들과 함께 가기도 좋아요. 또한 주제가 "해녀"의 일상, 생활, 삶 그리고 더 확대해서 도에 대한 이해를 돕는데 유용한 시설이네요.​ 2019년도 여름에 다녀왔는데 그때에는 자유롭게 이동하며, 마스크를 착용할 필요도 없었네요. 요즘 같은시기에는 필수로 착용해야 한답니다.  해녀박물관 입구에서 티켓팅을 하고 시설을 이용할 수 있답니다.​ 관람료가 무척이나 저렴하답니다^^ 성인이 1100원, 청소년은 500원, 어린이는 무료랍니다. 도민 같은 경우는 50% 감면 혜택이 있네요. 그래서 부담없이 찾아와 구경할 수 있는 것 같아요. 인접해 있는 과도 무척이나 가까워서 여행 동선으로 같이 넣으면 참 의미가 있겠네요.​ 매표소 바로 옆에 상영관이 있는데 그곳을 가장 먼저 들어갔네요. 의자가 계단 형식으로 놓여 있어서 그냥 엉덩이 붙이고 앉으면 됩니다. 상영주기는 별도로 있는 것 같지 않고, 사람들이 좀 모이면 시작하는것 같아요.​ 영상으로 제작한 해녀에 관한 내용을 먼저 보고, 그 다음 해녀박물관을 1층부터 차례로 구경하면 됩니다. 도에 일할 사람들이 없어서 여성들이 힘든 일을 하게 되었죠. 의 역사를 가만히 보면 수탈의역사도 심하고, 외면받고 보호받지 못하던 것들이 많답니다. 자연환경으로는 엄청 예쁜곳이지만 소외되고 관심밖의 섬이 바로 이곳이었네요.​ 파도에 밀려오는 해녀들의 노래소리 라는 주제로 관객들과 함께 공연을 준비하고 있었네요. 전망대까지 모두 한바퀴 돌고 내려오니 벌써 시작했더라구요. 작년에는 매주 수요일 오후3시에 상설공연을 했었는데, 지금은 그때와는 상황이 다르네요 ㅠ.ㅠ;;​ 바로 옆에 1층을 관람할 수 있게 되어 있는데, 옛날 도 전통집을 그대로 옮겨 놓은듯한 모습이네요. 그 안에는 해녀의 살림살이와 생활상을 엿볼 수 있답니다. 가난했던 시절, 넉넉하지 못했던 우리네 시골 풍경과 비슷비슷 하답니다.​ 도의 전통배 테우가 많이 보이네요. 그곳에도 아픈 역사가 숨어 있답니다. 크고 커다란 배가 있으면 다들 육지로 도망을 가니 거의 뗏목수준의 배를 만들어 연안에서 고기잡이 하는 정도 랍니다. 조선 16대 임금 인조는 도에서 육지로 출륙 금지령을 내려서 200년 동안 도민을 섬 밖으로 나갈 수 없도록 했죠. 그러나 보니 살기 어려워지니~ 힘있는 남자들은 도망가고 여성들과 노인/아이들이 남게 되네요.​ 그래서  해녀박물관을 자세히 보게 되면 도의 아픈역사를 많이 마주치게 된답니다. 그냥 휙~ 하고 지나가면 옛날 생활상을 모아 두었구나! 라고만 인식하게 되는데, 의식을 가지고 바라보게 되면 다른것들도 보이기 마련이죠. 또한 도 역사를 이해하는데 4.3평화공원 같은 곳도 돌아보고, 김만덕 기념관에도 가보고~ 다양한 곳들을 돌다보면 이해가는 곳들이 많답니다.​ 도로 이사온지 얼마 안되어서 일단 그런곳들 위주로 한바퀴 돌아보았네요. 정말 처음에는 이곳이 낯설었거든요. 지금은 외지에서 워낙 많은 사람들이 이사를 왔기에 도시내권에서는 기존의 토박이보다 이사를 온 사람들이 더 많게 느껴지네요^^​ 도에는 18000개의 신들이 있다라고 하죠. 섬이라는  때문에 바다로 나가서 고기를 잡아서 생활해야하니 무사귀환을 위해서 또 먹고 살기 척박하니 다양한 신들을 섬겼나 봅니다. 지금도 도 곳곳에서 볼 수 있답니다.​  해녀박물관에서 모형으로도 볼 수 있고, 또한 지역을 돌다보면 아직도 많이 남아 있는 것이 불턱이죠. 이곳에서 물에 들어가기전 또는 후에 옷도 갈아입고 정보도 교환하던 중요한 장소라고 합니다.​  지금 해녀분들은 조금 잠수복이 나아진듯요. 예전에는 도구도 시원찮았을텐데 삶을 꾸리기 위해서 생계를 이어나가기 위해서 열심히 살았네요. 영화 국제시장을 봐도 잘 나타나잖아요. 우리네 부모님 세대들이 얼마나 노력했으며, 나라와 가정을 위해서 헌신했는지도 말이예요.​ 옛날 사진 한장이 오늘날과 많이 대비되네요. 힘든 물질 속에서도 노래를 부르며 견디고 버티고 가정을 위해서 헌신했네요.​ 또한 항일운동도 해녀분들이 많이 했다라고 합니다. 그러나 내용을 1층부터 2층까지 하나 하나 살펴보면서 해녀박물관 전시관에 있는 사진과 글귀들을 읽으면서 돌아다녔답니다.​ 한쪽에는 도 관련 캐릭터 혹은 상품들을 창작한 것을 전시했네요. 건물 바깥은 여름이라서 더웠는데 이곳은 참 시원하고 아늑하게 느껴지더라구요. 바깥으로 나가기 싫을만큼^^​ 우수상을 받은 창작품이네요~ 해녀문화컨텐츠 문화상품 개발공모전에 입상한 작품이랍니다.​ 실물 크기의 테우가 잘 볼 수 있도록 전시되어 있어요. 천지연폭포의 입구, 이호테우해변에서도 볼 수 있답니다.​ 디테일한 것들을 내려오는 곳의 벽마다 붙여 놓고, 적어 놓았답니다. 아이들과 함께  해녀박물관을 관람해도 참 좋다라고 느껴지네요. 그냥 TV에서 물질하는 장면만 보는 것과는 다른 느낌이랍니다.​ 한바퀴 다 돌고 내려오니 벌써 연주회가 시작했네요. 사람들이 많이 구경을 하시더라구요. 오카리나 연주도 있더군요.​ 이곳은  해녀박물관 전시관의 꼭대기에 있는 전망대 랍니다. 가운데에 작품이 놓여 있고, 화장실과 음료수 자판기까지 있어서 시원한 커피도 마실수 있네요.​  바로 이런 풍경을 보면서 앉아서 잠시 쉴수 있답니다. 저기 앞에 보이는 바다가 세화해변이랍니다. 지금은 여름 피서철이라서 사람들이 바다속에 많이 있네요. 에메랄드빛 바다를 보면서 시원하게 앉아있고, 경치까지 좋으니 나가기가 싫어지네요 ㅎㅎ​  해변에서 많은 사람들이 즐겁게 물놀이를 하는 모습도 보이네요. 이곳 해녀박물관 들렀다가 저도 저기로 한번 가려고요. 워낙 사람들이 많긴 하지만 그래도 시내에서 이곳 구좌까지 멀리 왔으니 당연히 가봐야겠죠.​ 야외에는 이렇게 걷기도 좋게 되어 있답니다. 물론 뜨거운 한낮이라서 돌아다니는 사람들은 없겠지만~ 날씨가 선선해지면 산책길로도 좋답니다. 도 해녀들의 삶을 엿볼 수 있고, 도에 대한 이해도가 높아지는  해녀박물관 관람 좋은 교육이네요^^​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 #해녀박물관 
가족들과 함께한 이번 여행은 이동 동선을 최소화하여  동쪽 가볼만한곳 위주로 돌아다녔어요. 오랜만의 문화생활과 아름다운 자연의 운치를 만끽하며 모두가 힐링할 수 있었답니다.  1.  아쿠아플라넷지번 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95전화 : 1833-7001영업시간 : 09:30 - 19:00휴무일 : 연중무휴 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  여행의 시작점이었던 아쿠아플라넷은 공항에서 자차로 1시간정도 소요되었어요. 일출봉이나 섭지코지 등 동부 유명관광지가 근처에 포진되어 있어 코스로 부담없더라고요.  웅장한 규모에 감탄하며 들어선 내부엔 관람객들을 위한 편의시설도 고루 갖추어져 있었는데요. 몸을 가볍게 하기 위해 외투와 번거로운 짐들을 물품보관함에 맡겨두었고요.  미리 예매한 티켓을 발권하며 마구에슈발리에전에 대한 팜플렛을 찬찬히 읽어보았죠. 의 바다를 미디어아트로 표현했다는 색다른 테마에 기대감이 상승되었답니다.  로비층 내에 특별관이 마련되어 헷갈리지 않고 바로 찾을 수 있었답니다. 여느 전시관과는 다르게 어두운 배경에 조명빛으로 표현 된 미디어 아트라 색다르더라고요.  압도적인 스케일의  동쪽 가볼만한곳 미디어아트를 보니 순식간에 매료되었고 작품을 해석해보는 것도 잊은 채 넋놓고 바라보게 되었죠.  특히 해초왕국은 작가가 표현한 해초의 모습이 도드라졌는데요. 영롱한 형광빛은 그 누구도 쉽게 따라할 수 없을법한 컬러였고요. 처음 봤을 땐 단순한 기하학적인 무늬였지만 파동을 통해 조금씩 움직이는게 바다의 모습을 투영한 것 같았죠. 물멍을 때리는 듯 잠자코 감상하며 머리의 잡생각을 비워냈답니다. 그리고 발자국에 따라 파형을 이루던 바닥위의 패턴도 유니크했어요. 마치 작품과 하나가 된 듯한 경지는 마음 속에 큰 울림을 주었네요.  이어서 향했던 아쿠아리움은  일대부터 전 세계의 바닷 속 생태계를 알아볼 수 있게끔 테마별로 분리되어 있더군요.  처음엔 문섬 일대에 서식하는 해양생물들을 관람할 수 있었는데요. 푸른 빛의 조명이  동쪽 가볼만한곳 구경하는 내내 분위기를 고조시켰고요.  너른 수조 안을 빼곡히 채운 암석과 해초, 자유로이 헤엄치는 물고기들의 모습은 바라보기만해도 마음이 차분해지는 것 같았죠. 무엇보다 각 수조별 생물에 대한 이 세세하게 적혀있기 때문에 마치 생물보감을 보는 듯 지식을 쌓는 재미가 있었어요. 투명한 바닷 속을 더욱 화려하게 만들어주는 해초들의 우아한 자태도 인상깊더라고요. 마치 한떨기 동백꽃을 연상시키는 움직임에 한 컷을 담아보았네요. 그런가하면 이름만큼이나 생김새가 독특한 물고기도 몇가지 보였는데요. 그중에 해안가 일대에 자리를 잡고 서식하는 포유류들도  동쪽 가볼만한곳 볼거리더라고요.  아이들도 느릿하게 움직이는 뱀의 모습에 눈을 떼지 않고 유심히 지켜봤답니다. 교육과 정서발달에도 유익한 공간인 것 같았죠. 더 안쪽으로 들어가니 장수의 상징인 거북도 유유히 헤엄치고 있었는데요. 생각했던 것 보다 귀여운 생김새에 미소가 지어지더라고요.   동쪽 가볼만한곳 추억을 남길 수 있는 상징물도 즐비해있어 관람하는 내내 열심히 사진을 찍었는데요. 누구나 즐길 수 있는 테마파크가 아닐까 싶었답니다.  아쿠아리움의 대미를 장식했던 메인수조는 의 바다라는 타이틀이 아깝지 않을만큼 거대한 규모였어요.  이곳에서는 해녀 물질시연 같은 공연도 진행 중이었답니다. 하루 3타임으로 나뉘어서 진행하니 시간대를 잘 맞춰 보다 알찬 관람이 되셨음 좋겠네요. 출구로 나오니 오션아레나로 향하는 길이 트여져 있더라고요. 더 그레이테스트 오션 공연이 진행중이길래 놓치지 않고 구경했는데요.  흔한 돌고래쇼하고는 달리 화려한 조명이 더해진 공연장에서 다이버들이 힘차게 움직이는 모습을 보니 생동감이 넘치더라고요.  관람객들의 흥을 더해줄 음악과 댄스도 포함되어 30분이라는 시간이 순식간에 사라졌어요.  그들의 놀라운 움직임에 감탄하며 박수를 치다보면 스트레스도 해소되었답니다. 바다를 테마로 한 다양한 콘텐츠를 구경할 수 있어 지루할 틈이 없는  동쪽 가볼만한곳이었네요.   2. 다랑쉬오름지번 :  시 구좌읍 세화리에서 자차로 10분거리에 위치한 다랑쉬오름은 오름의 여왕이라는 타이틀을 쥐고 있는 동부의 대표 명소에요. 고도가 꽤나 높은 편에 속하다보니 오르기에 그리 쉬운 곳은 아니지만 그만큼 수려한 동 쪽 풍경을 조망할 수 있어 등산의 맛이 있죠. 막힘없이 트여있는 시야에 주변 산새와 푸른 바다를 담다보면 이것이 바로 의 비경임을 실감하게 된답니다.  3. 성읍민속마을 지번 :  서귀포시 표선면 성읍리 3294전화번호 : 064-710-6797영업시간 : 매일 10:00 - 17:00이어서 서귀포 표선면에 위치한 성읍민속마을을 방문했는데요. 옛스러운 의 모습을 고스란히 느낄 수 있는 곳으로 고즈넉한 돌담길과 초가집을 감상하며 찬찬히 산책하기 좋았죠. 성읍리의 별미인 좁쌀막걸리도 꼭 먹어봐야한답니다.  4. 에코랜드지번 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화번호 : 064-802-8020영업시간 : 매일 08:30 - 17:30입장료 : 성인 14,000원/청소년 12,000원/어린이 10,000원 의 여러 테마파크 중에서도 수려한 자연을 감상하기엔 에코랜드만한 곳이 없는데요. 링컨기차를 타고 돌아다니며 낭만의 시간을 즐길 수 있으며 시기별로 꾸며진 사계의 풍경에 흠뻑 취할 수 있었어요. 프로방스한 조형물이나 포토존도 많아 스냅촬영의 성지로도 꼽히는 곳이죠.  5. 귤의정원 바령 지번 :  시 조천읍 선흘남3길 87전화번호 : 010-2400-8784영업시간 : 매일 10:00 - 17:00 (수요일 휴무) 입장료 : 귤밭피크닉 16,000원/무농약감귤따기체험 8,000원 겨울철의 묘미인 귤따기체험도 섭렵하했어요. 선흘리에 위치한 귤의정원 바령은 유기농법으로 재배한 감귤을 수확할 수 있는 곳으로 한가로우면서도 평화로운 시간을 보낼 수 있었죠. 아기자기한 포토존은 물론 봄, 여름에 진행하는 귤밭피크닉도 인기라 계절불문하고 들려보는 것을 추천해요.  
​​​​  해안도로 따라 서귀포 표선리 해안도로를 지나다 지도에 표선해수욕장이 보이길래 찾았다. 해변 앞에 주차장은 예상했던 것보다 많이 넉넉했다.  보자마자 평화로움이 느껴지는 넓고 넓은 한적한 바다. 여기가 이렇게 잔잔하고 거대한 해변이었나? 사실 바람은 폭풍같이 불어젝꼈 GO~  세화 해변에서도 가깝다. 주변에 거대한 건물들이 없어 더욱 한적한 바다 느낌이다. 어쩐지 하늘도 바다 색감도 청정지역 같은 기분.  그러나 살짝 시선을 돌리니 이렇게 거대한 건물이 보이기 시작했다 ㅋ 건물은 점점 높아질듯한 분위기  바람은 불었지만 아트적인 한적한 바다, 표선 해수욕장의 평균 수심은 1m 정도로 썰물 때면 백사장이 원형으로 드러나 잔잔하게 아름다워 보인다.  모래가 무진장 곱고 부드러워 신경통에도 좋다던 모래찜질하기 좋은 곳이라는 소문이. 경사도 거의 없고 평행한 사빈이다. 밀물로 인해 사빈이 물에 잠기면 또 다른 풍경을 볼 수 있겠다.  팔각형 정자도 있다. 탁 트인 풍경에 잔잔함이 어우러진  표선해수욕장의 분위기  한적한 바다 배경으로 사진 찍느라 바쁜 사람들. 코로나 때문에 조기 폐장되어 수상 레저활동과 물놀이가 금지되었다. 언제 다시 개장할지 모르지만 일단 안전 관리요원과 구조장비가 없으니 물놀이하면 안 된다. 혹시라도 물놀이하는 사람을 발견하면 신고하라고 표시가 되어있으니 조심! 신고전화 119 해상 122  마스크도 안 하고 계시는 돌멩 해녀님께서 지켜보고 있으니 하지 말라는 물놀이는 하지 않는 게 좋겠다아~ 그냥 바라만 바도 좋은 바다이므로  주변에 공원도 있고 쉬어갈 의자와 단단한 테이블도 참으로 잘 되어있다. 파라솔은 없지만? 아마도 한 여름에는 설치가 가능할 것 같다. 해변에 가렌더 조명이 이어져 있어 밤에 걸어도 좋을 것 같다.   바다 바로 옆에 울창한 숲과 잔디도 깔려있어 무료로 야영도 가능한 곳이다. 야영장에 탈의실, 샤워실, 화장실이 있긴 한데 코로나로... 닫혀있었다. 주변 마을에서 민박도 할 수 있고 남쪽으론 포구와 갯바위 낚시터가 있어 싱싱한 바다의 맛집들이 많다고!  모래로 만들어진 돌멩? 그녀의 뒷모습~ 하늘 높이 손에 들고 계신 건 무엇인지 갑자기 궁금해져 가까이 다가갔다.  그녀의 손에는 의 소라껍데기? 고동인가?ㅎ 쭉쭉 빵빵 잘 빠진 인어공주님 로우 앵글로 찍어 드렸다.   거북이와 고래들도 나름 리얼   바다에 사는 애들 말고 다른 동물들의 조각상도 많았는데  알고 보니 "띠 동물 십이지 상" 기념비가 있었다. 십이지의 도 하나하나 볼 수 있었다. 나는 무슨 띠의 해에 태어났으며....  매년 7월 말에서 8월 초쯤 백사장에서 "표선백사대축제"도 한다는데 코로나께서 꺼져주질 않으니 올해는 어찌 되려나?  숲이 울창한 표선 야영장 &  캠핑장 무료 바다와 이어진 야영장과  캠핑장이 무료,   ​삐뚤어진 멋진 나무도 멋지고 의 말도 달리고 계신다. 은근 깨알 포토존도 많고  표선은 달린다. 국토종주 자전거길이라 이렇게 인증센터도 있다. 스탬프도 찍고 안내도 확인도 가능하고, 자전거 도로 불편 접수함도있고  자전거 공기주입기도 설치되어 있다. 참으로 친절한 우리나라~ 라이딩하는 사람들 파이팅, 나의 즈질체력은 그냥 차로 다닐란다.  ​​스마일  표선해수욕장 인근 볼거리 관광명소 5  1.  민속촌 박물관2. 성읍 민속 마을3. 남원 큰엉4. 섭지코지5. 신영  영화 박물관 올레길 3코스와 이어진 도에서 무료로 이용 가능한 캠핑장이 바로 표선 해수욕장이다. 주변에 카라반도 보이고 지금은 매우 한적하지만 코로나가 떠나고 한여름이 된다면 북적 해지려나~   표선해수욕장주차장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-14 ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝​ 
 이제는 마지막날 5일차가 되어 버렸습니다 ㅜㅜ.. 세화리게스트하우스 이디하우스의 가장 큰 장점!!! 가장 큰 메리트!!! 바로 조식이죠 사진을 거꾸로 찍은 것 같아요 ㅜㅜ.. 이디하우스의 견고한 조식은 여심을 아주아주 사로 잡습니다 이 모든 조식은 이디하우스 사장님께서 직접 만드세요.꿀맛같은 조식을 모조리 먹어치우고!방으로 돌아가 씻고 준비하고 나옵니다 벨롱장을 가기 위함이죠 끼야호아 그런데 어제 짐옮김이를 신청하지 못했어요 ㅜㅜ... 마지막날 캐리어를 들고 다녀야 하는 불상사가.. 급하게 당일 예약 가능한 짐옮김이를 찾았어요!고(GO)딜리버리 덕분에 마지막날까지 편안한 여행을 할 수 있었어요!벨롱장은 11시 오픈인데 조금 미리 서둘러 나가서 세화리해변도 다시 한번 둘러 보았어요. 아침에 보는 세화해변은 더 이쁩니다여름에는 저기 백사장 보이는 부분이 열려서 이색적인 면을 보여준다고 해요 아주 신기해요세화해변은 보는 곳의 위치에 따라 다양한 바다를 볼 수 있어요@세화해변벨롱장으로 가는 길에 사진 찍어둔 곳!@미엘드세화주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1464(세화리 1476-1)운영시간: 11:00 - 18:00전화번호: 064-782-6070휴무일: 별도 인스타그램 공지건물이 특이해서인지 눈길을 끄는 곳이에요. @ 공세주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1430(세화리 1498-3)운영시간: 10:00~24:00전화번호: 064-782-1955휴무일: 연중무휴벨롱장 가까이에 홀로 건물이 우뚝 있어요이탈리아 음식과 카페를 겸하는 곳 같았어요. 저번에 월정리 쓰담뜨담 사장님께서 조금 일찍 오셔도 구경하실 수 있다고 하셨는데 이번 벨롱장(3월 4일)은 규모가 컸던 걸까요? 10시 20분쯤 도착하니 셀러분들이 줄서서 기다리고 계셨고 50분쯤되니 많이 오픈되었네요.@ 벨롱장 - 부제: 반짝반짝 빛나는 사람들 이야기비영리단체인 "벨롱"이 운영하는 문화행사입니다. 쉽게는 프리마켓이라고 생각하시면 될 것 같아요. 단순한 상품을 판매하는 것은 아니고 적 을 가진 상품들이 주를 이루는 것 같아요.혹은 개인의 창작상품들이 많은 것 같아요.시간이 있으시다면 꼭 한번 들려보시길 추천 드립니다!★ 벨롱장 일정기본적으로 벨롱장은 3월 첫번째 토요일부터 10월 마지막 토요일까지 매주 토요일에 열립니다.세화 오일장이 열리는 토요일(5,10,15,20,25,30일)에는 벨롱장이 열리지 않습니다.시간은 오전 11시부터 1시까지이며 5월 3주차부터 10월까지 오후 6시부터 오후 8시까지 열립니다.5월부터 매월 마지막 주 장을 야시장입니다. 시간대는 동일하게 오후 6시부터 오후 8시까지 동일하지만 이날은 기존 벨롱다리 외 운영진이 특별한 품목을 추천 혹은 초대해서 진행하는 등 조금은 다양한 변화를 시도하고 있습니다.비가 오거나 날씨 상황에 따라 세화 오일장 안에서 열리기도 하며, 일정은 변경될 수 있음을 알려드립니다 벨롱장 포스팅은 모두 벨롱장 카페를 참고 하였음을 알려드립니다. ★ 주차기본적으로 어디든 가게 앞 주차는 안됩니다! 아래 그림상 주황색과 노란색 인근에는 주차를 삼가해 주시고, 초록색 라인 ABC지역에 주차하시길 추천드립니다주간장에는 세화오일장 뒷편주차장을, 야시장에는 세화포구쪽을 이용하시는 것도 좋을 듯 합니다 벨롱장 바로 앞 위치에는 주차하시기 힘드실테니 미리미리 참고 해주세요! ★ 벨롱장 사진성향을 보이는  상품하고 수작업 상품들이 많이 있어요. 저도 벨롱장에서 구경하면 이것저것 구매 했어요!가격이 전체적으로 쎈 편인거 같아요.. ㅜㅜ 뜨개안에 식물이 있는 상품도 진짜 사오고 싶었는데 28,000원..이...나... ㅜㅜ 기본적으로 마그넷/작은뜨개 종류가 칠~팔천원 정도 하고 만원대는 기본, 이만원대 상품도 많았어요.근데 뭐 가격은 높아도 그 정도의 희소성과 질이 좋아서 아주 비싸다는 생각이 들지는 않아요.창작상품들이 아주 많아요 그래서 판매자분들의 프라이드가 아주 느껴져요!이디하우스 게스트하우스에서 만나신 모녀게스트분들께서 벨롱장 안에서 판매하는 맛있는 함박바게트를 사주셨어요 ㅜㅜ 줄이 엄청 길어서 못 사먹고 있었는데 이렇게 또 한번 감사한 일이 ㅜㅜ.. @함박바게트-5,000원이거 짱 맛있어요 !!!! 벨롱장에서 여유롭게 구경하고 난 후 해물라면이 먹고 싶어 어제부터 눈여겨 봤던 마농을 찾아갔어요.@마농 - 해물라면 6,000원주소: 특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1453(세화리 1477-2)네이버 지도에도 나오지 않는 마농입니다 ㅜㅜ.. 마농은 마농1과 마농2로 나뉘어지는데 판매하는 음식도 다르고 사장님도 다른거 같더라구요.저는 마농1에서 해물라면을 먹었어요 근데.. 뷰가 끝내줍니다! 뷰도 좋고, 라면 맛도 아주 좋네요저는 개인적으로 해물을 좋아하는 편이아니라서 기본 해물만 들어간 라면을 먹었는데 너무 맛있었어요. 즐거운 점심시간을 보내고 캐리어 외에 다시 이디하우스로 들어갔어요.비행기 출발하기까지 시간이 많이 남아 게스트하우스에서 만난 24살 어린 동생과 함께 김녕세기해수욕장을 가보기로 했어요.어떻게 갈지 길을 찾아보고 있는 중 어제 같이 소주한잔 하셨던 게스트분께서 공항으로 가신다며..가시는 길에 태워 주신다고 하셨습니다 ㅜㅜ.. 이 무슨.. 마음씨 좋은 사람들이 왜 이렇게 많은 건지 ㅜㅜ.. 덕분에 또 편하게 김녕으로 갈 수 있었습니다!! 세화에서 김녕까지 가는길이 해안도로로 이어져요-평대해수욕장-월정리해변-김녕해수욕장 요렇게 나오더라구요.저는 개인적으로 순서를 고르긴 힘들지만 이 제일 이뻤던 거 같아요.근데 전체적인 마을로 따진다면 월정리가 좋았어요 월정리에 투명카약도 있다는 점 ^.^ 순서대로 해변사진 보내드릴게요 (평대해수욕장 사진이 없어요 ㅜㅜ)@@평대해수욕장해안도로를 타고 넘어가는 탓에 사진을 찍지 못했네요 ㅜㅜ평대리도 요즘 바당봉봉, 카페마니 등 카페들로 아주 핫 하더라구요. @월정리해변조용한 월정리해변 사진!@ 김녕해수욕장모래바람때문인지 천막으로 모래를 덮어놨더라구요. 어느 곳 하나 이쁘지 않은 곳이 없어요. 처음 도 왔을땐 관광지만 돌았었는데 네번째가 되니 이렇게 자연 그대로가 좋네요 너무 좋아요 김념해수욕장에서는 유명한 카페가 두군데 있어요. 김념오라이와 쪼글락저는 쪼글락을 가보았어요.@쪼끌락 - 아이스아메리카노 4,500원 / 아이스김녕라떼 5,000원생각보다 되게 작은 규모이더라구요.김녕라떼 하나로 아주 유명해진 쪼글락인데 맛은... 사실 잘 모르겠습니다^^; 사진용인것으로 ....다른 분들의 사진을 보니 테이크 아웃잔보다 일반 유리잔이 사진찍을 때 더 이쁜것 같아요 공항으로 가기전 쪼글락에서 책도 읽고 아주 여유로운 시간을 보냈던거 같아요. 같이 간 동생은 저보다 비행기편이 빨라서 저도 조금 일찍 공항으로 향했어요.김녕해수욕장은 이제 막 발전하려고 하는거 같았어요. 버스정류장 가는 길에 찍어둔 사진!@김녕함바그집주소:  시 구좌읍 김녕로21길 9(김녕리 1223-9)운영시간: 11:00~19:00전화번호: 010-2540-7065휴무일: 매주 일요일@국수랑주소:  시 구좌읍 김녕로21길 7( 김녕리 1223-8)전화번호: 064-782-6833 김념해수욕장에서 버스정류장까지는 아주 가까웠어요.저는 701번버스를 타고 38번버스으로 환승해서 공항으로 도착할 수 있었어요환승시간포함하여 공항까지 도착하기까지 1시간 20분 정도 걸렸던거 같아요버스가 늦게 온다던지..하는 변수는 늘 꼭 생각해 주셔야 합니다!공항에서 캐리어를 맡기고 배가 고파서 공항 안 아무 식당에 들어갔어요.이름이 기억나질 않아요 ㅜㅜ.. 흑돼지김치찌개를 먹었어요 가격은 8,500원으로 기억해요 ^^ 마지막 저녁까지 맛있게 먹고 저는 그렇게 도를 떠나게 되었어요.너무나 큰 아쉬움을 뒤로 한채 ... 저는 부산으로 돌아왔어요  
※  올레길 완주 기록 ☜ 클릭 시 ' 올레길' 全 코스 완주 기록 글로 연결됩니다. 올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원리 1. 장소 :  올레길 20 코스​2. 일자 : 2020.7.19 (일)​3. 날씨 : 구름 많음 / 바람 강​4. 소요시간 및 이동거리: 5시간 27분 (11:19 ~ 16:46)     ○ 삼성 Helth 앱          - 운동시간 : 3시간 53분 / 휴식시간 : 94분          - 이동거리 : 19.3km     ○ 트랭글          - 운동시간 : 5시간 12분 / 휴식시간 : 15분          - 이동거리 : 19.41km​5.  올레길 20코스 정보 [출처 :  올레] ​6. 코스     해녀박물관 → '하도리' 표지석 →  → 세화민속오일장 → '벵듸고운길' 안내석 → '벵듸길' 올레     안내판 → '평대 어촌계' 회관 → '한동리 계룡동' 표지석 → '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판 →     '로봇 스퀘어' 까페 → 돈사돈 월정점 → 좌가연대 → 어멍불턱 → 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지'     안내석 → 'CAFE : P (휴식을 취함) → 월정리 해수욕장 →  올레 20코스 현재지점 5km → 전기차 충전소 →     '김녕.월정 지질트레일' 이정표 → 한국에너지기술연구원 → '투물러스(용암언덕)' 안내판 → '환상 자전거길 /     김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표 → '환해장성' 안내판 → '두럭산' 안내판 →  올레 20코스 현재지점      3km → ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 → '우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 →     김녕해수욕장 남쪽 → '성세기 태역길' 올레 안내판 → '김녕 성세기 해변' 안내판 → '성세기 해변' 올레 안내판 →     '세기알 해변' 안내판 → '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판  → '해녀' 안내판 → '도대봉' 안내판 / '김녕,     옛 등대' 안내석 → '조간대' 안내판 → '청국물' 안내판 → 김녕 서포구 (올레길 20코스 출발점)​7. 상세 내역     ○ 11:19  해녀 박물관 [올레길 20코스 종점 / 올레길 21코스 시작점]     ○ 11:21 '하도리' 표지석     ○ 11:22      ○ 11:33 세화민속오일장      ○ 11:46 '뱅듸고울길' 안내석     ○ 11:54 '뱅듸길' 올레 안내판     ○ 12:02 평대 어촌계 회관     ○ 12:14 '한동리 계룡동' 표지석     ○ 12:24 '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판     ○ 12:25  '로봇 스퀘어' 까페     ○ 12:31 '돈사돈 월정점' 올레 안내판     ○ 12:48 좌가연대     ○ 13:41 어멍불턱     ○ 13:44 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지' 안내석     ○ 13:49~14:10 'CAFE : P (휴식)     ○ 14:26 월정리 해수욕장     ○ 15:03  올레 20코스 현재지점 5km      ○ 15:09 전기차 충전소 / '김녕.월정 지질트레일' 이정표      ○ 15:13 한국에너지기술연구원     ○ 15:14 '투물러스(용암언덕)' 안내판      ○ 15:26 '환상 자전거길 / 김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표     ○ 15:31 '환해장성' 안내판     ○ 15:37 '두럭산' 안내판     ○ 15:40  올레 20코스 현재지점 3km     ○ 15:44 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:51 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:55 김녕해수욕장 남쪽     ○ 16:10 '성세기 태역길' 올레 안내판     ○ 16:15 '김녕 성세기 해변' 안내판     ○ 16:19 '성세기 해변' 올레 안내판     ○ 16:26 '세기알 해변' 안내판     ○ 16:29 '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판     ○ 16:30 '해녀' 안내판     ○ 16:31 '도대봉' 안내판 / '김녕, 옛 등대' 안내석     ○ 16:34 '조간대' 안내판     ○ 16:36 '청국물' 안내판     ○ 16:46 김녕 서포구 [올레길 20코스 출발점 / 올레길 19코스 종점]​8. 후기     ○  여행 시 아침 기상 후  기상청 홈페이지에 접속하여 날씨를 확인하여 어느 곳을 방문하는 것이 중요한          일의 하나가 되었으며, 이날 서귀포 시내에 비가 내리는데 반하여 시에는 흐리기만 한다는 예보를 접하고          올레길 20코스 역방향으로 걷기로 하고 서둘러 숙소를 나섬           - 대중교통 이용을 해야 하기에 Daum 지도로 검색을 하니 올레길 20코스까지 거의 2시간 정도 소요됨에             따라, 이동 시간을 단축하기 위하여 올레길 역방향으로 걷기로 하고 해주해녀박물관 정류장에 하차하여             성산 서포구 방향으로 진행함     ○ 며칠 올레길을 걸으면서 접한 바다색과 달리 월정리 해수욕장과 김녕 해수욕장까지 이어진 바다색은 이제껏           지나온 바다 색과 비교할 수 없을 정도의 에메랄드 빛은 걷는 발길을 내내 붙잡음     ○ 1시간 이상 풍력 발전소의 바람개비가 시야에서 떨어지지 않고 가까운 거리에서 조망할 수 있는 시골길을 걸게          되며, 20코스 내내 풍력발전소가 조망됨     ○ 월정리 해수욕장 및 김녕 해수욕장의 백사장은 상당히 규모가 컸으며, 강한 바람으로 날리는 모래로 눈 뜨기가           힘들게 함     ○  여행 시, 바다를 좋아하는 가장 친한 친구가 월정해수욕장을 방문하게 되면 아는 지인이 하는 카페를 방문해          보면 좋을 거라는 말을 듣고, 그 카페를 방문하여 시원한 아메리카노를 마시며 지친 몸을 회복시키며 휴식을 취함          - 월정리 해수욕장 중심에서 약간 떨어진 곳 2층에 위치해 있으며 깔끔한 내부, 멋진 바다 조망할 수 있고 친절한             젊은 남자 사장님 두명이 운영하는 아담한 Cafe 였음     ○ 검은 현무암으로 드리워진 해변, 포구와 포구 사이를 이어주는 해안선, 밀려오는 파도와 부서지는 포말 등의           전경은 전형적  바다 모습이었음     ○ 월정리 해수욕장을 지나 곧 나타나는 월정.김녕 지질트레일 길은 다양한 의 지질을 볼 수 있고, 현무암          으로 이루어진 진행로는 저절로 천천히 발길을 옮기게 함     ○ 시골길과 해안길이 골고루 구성된 코스로 지루하지 않고 걸을 수 있는 코스로 사려됨     ○ 좌가연대를 둘러보고 역방향 진행로를 찾지 못해 헤맴            - 올레길 리본이 나무에 걸려 있었으나, 큰 도로만을 따라 진행하다보니 진행로를 찾지 못함           - Daum 지도를 참조로 진행하다보니 Daum 지도 GPX 는 20~40m 오차가 발생할 수 있음​9. 올레길 4코스 GPX 첨부파일 올레길 20코스 역방향 (2020.7.19).gpx파일 다운로드 ​10. 동영상          ​11. 사진      
​​​​​​ 구좌읍 세화리에 위치한 해수욕장SMILE 스마일​코발트 빛깔의 맑은 바다가 아름다운 곳으로 아직까지는 많은 인파로 붐비지 않아 자연 그대로의 깨끗한 모습을 많이 간직하고 있다.해수욕장 인근에는 유일한 문주란 자생지인 토끼섬도 있고 또한 해녀들의 작업터라서 갓 잡은 싱싱한 해산물들도 저렴하게맛 볼 수 있는 장점도 있다. 짙은 파란 색감의 바닷물이 아직도 기억이 나는 곳.​​​​ 세화 해수욕장​​​아직도 좀 생생히 기억에 남는다. 새화 해수욕장은 여느 다른 바다와는 조금 달랐던 것 같다. 유난히 파란 바다와 한가로운 해변은내가 원하고 좋아하는 바다, 해변의 모습이라 말할 수 없이 너무 좋았기 때문이다. 보기에도 커 보이지 않은 아담한 바다와 주변 길들은걸으며 바다를 만끽하기 더 없이 좋았다. 지금처럼 장마로 인해 비가 멈추지 않고 오는 날씨를 보고 있자면 한 없이 맑았던 이런 날이더욱 그립고 생각이 난다.​​​​ ​​​가끔 누군가가 묻는다. 지겹지도 않냐고? 물론 그런 감정이 아예 없다는 건 거짓말이다. 지겹다기 보다는 큰 감흥이 없을 때도 있기는 한데그래도 살이 중 가장 좋은점을 하나 꼽으라면 요렇게 바다를 자주 볼 수 있다는 것이 아닐까, 서귀포의 바다도 매력이 많이 있지만시에 위치한  바다도 서귀포에 못지 않은 매력이 충분히 있었다. 아직까지는 본격적인 더위가 오지 않은 날이라 제법 선선한 바람도불어주어서 걷기에 참 좋았다.​​​​ ​​​간혹 걷다 보면 더위가 몰려온다. 그러다 보면 땀이 스르륵 흐르고 그런 몸 상태가 되면 바다로 첨벙 하고 싶은 욕구가 마구 솟구친다.의 여름을 많이 기대하고 있는 나는 이번 여름을 좀 알차게 배워 보려고 노력 중이기는 하다.실로 의 여름을 제대로 느껴 본적이 없다. 매번 휴가 때면 다른 곳으로 여행을 가기 바빴으니까.오늘의 세화 바다도, 하늘도, 날씨도 모든 궁합이 적절히 잘 들어 맞는 그런 날이었다.​​​​ ​​​나도 작은 텐트에 돗자리 하나 깔아 놓고 종일 시간을 보내고 싶구나.살이의 묘미는 사치스러울 정도로 여유스러움이 일상에 묻어 나는게 매력 포인트라 지나가다 들었는데, 사실 막상 살아보면 그렇게 여유롭지 못한 게 또 살이다. 물론 어떻게 살아가냐에 따라 다르기는 하겠지만.손에 물 하나 들고 있지 않아서 어찌나 목이 탔던지, 좋아하는 커피는 이 날 실 컷 마셔서 더는 마시고 싶다는 생각이 들지 않았다.꼭 뭉게 구름이 아니여도 좋았던 구름들​​​​ 카페 공작소​​방앗간을 그냥 지나치기 힘들었던 문제의 장소더는 마시기 싫다는 마음이 어째 고새 변해? 하지만 그 마음을 굽히지 않고 잘 지켰다.다음이라는 머나먼 약속과 함께​​​​ 포토존​​많이들 사진을 찍는 장소,연인끼리 찍으면 참 이쁘게 사진이 나올 장소였다. 특히나 오늘처럼 날이 좋은 날 ​​​​  ​ ​​​​가까운 서귀포였다면 좀 더 오랜 시간을 있었겠지만 매번 돌아가야 하는 시간이 발목을 잡는 듯 하다. 그렇다고 서울에 있을 때처럼 어디 강릉에서 올라 오는 것도 아닌데 아직도 마음이 여유롭지 못한 눈치다. 그런 마음을 달래기 위해  좋아하는 음악을 빼 먹지 않고 들었다. 듀스의 '여름 안에서'​​​​​ ​​​여름날 세화 해변이 궁금하다.이렇게 궁금한 해변들이 많다는게 좋은건지 나쁜건지 아직까지는 잘 모르겠다.막상 계절이 다가오면 그 정답을 알 수 있지 않을까?​​​​ ​​​​​  ​​​​​​​​ 🤫❗️(@_______yeol) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 238명, 팔로잉 43명, 게시물 77개 - 🤫❗️(@_______yeol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​​​ 🤫❗️(@_______yeol) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 239명, 팔로잉 43명, 게시물 70개 - 🤫❗️(@_______yeol)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​​ 동쪽 가볼만한곳이브이패스 전동 킥보드로  동쪽 코스 여행 1탄(, 종달리 마을)​​오늘은 맑고 투명한 바다가 유명한  동쪽으로 전동 킥보드를 타고 떠나볼 건데요!​오늘 소개해드릴 부터 송난포구까지 코스는 환상 자전거길이 있는 곳이라 안전하고, 재미있는 라이딩을 즐길 수 있는 코스랍니다.또한 근처에 음식점, 카페, 소품샵 등등 즐길 거리가 너무 많아서도 여행할 때 꼭 방문해야 하는 곳으로 뜨고 있는데요!​​ ​​오늘의 코스입니다!부터 송난포구까지는 해안 도로를 따라서 전동 킥보드 여행하기 참 좋은데요!​이브이패스 전동 킥보드를 이용하시려면앱을 통해 내 주변 전동 킥보드를 확인한 뒤 대여하거나 배달도 가능한데요!​​ ​배달 수거 서비스를 이용하실 수 있답니다 :)현재 배달 수거 요금이 5,000원으로 할인 중이니번거롭지 않고, 저렴하게 이용할 수 있어요!​​ ​​​하얀 등대가 매력적인 이곳은 바로 세화포구입니다.의 수많은 등대들이 있지만, 직접 여기저기 돌아다니면서 본 경험으로..세화포구 등대가 가장 아름답습니다 😊​푸른 바다와 하얀 등대의 조화가 정말 최고!요새  근처가 너무 핫한데요.아기자기한 카페들과 숙소가 너무 많아서 인기 최고 👍👍디저트 카페도 많아서 맛있는 디저트 맛보러 방문하시는 분들도 너무 많더라고요.​ 동쪽 세화 여행하실 때  옆에 위치한 세화 등 대 꼭 들러보세요 😊​​ ​​세화포구 바로 앞으로는 넓은 공터와 주차장이 있습니다.공터가 정말 넓어서 라이딩하기에도 너무 좋고요!​특히나 역시 세화 바다는 바다 색깔이 장난 없습니다.도는 지역마다 바다색이 다 다른데요.특히  동쪽 코스 여행할 때 만나는 바다는 정말 맑고 투명해서 자동 힐링...!!​​ ​​시원한 라이딩을 즐기며 도착한 곳은 하도리입니다. 동쪽 코스는 전동 킥보드 여행하기 좋은 코스에요.세화해변부터 하도리까지 자전거 도로가 쭉 이어져서 전동 킥보드 타기 좋은 곳이에요.약 20분~25분가량 스릴 넘치게 라이딩을 즐기기 좋은데요.더운 여름이지만, 킥보드 타면 시원 ~~ 하답니다!​ ​​​하도리에 도착하면 만나는 별방진별방진은 옛 조선시대 진인데요. 현재까지 큰 규모로 원래 모습을 잘 보존하고 있어요!별방진 위에 오르면, 아름다운 바다가 펼쳐지고 그 모습이 너무 아름다워서현재는 인생 샷 성지로 소문이 나있는 곳인데요. 벽 뒤 계단이 있어서 벽 위로 올라갈 수 있답니다.​​ ​​생각보다 규모가 커서 깜짝 놀라실 거예요.그리고 위에 올라서서 바라보는 하도리 앞바다- 속이 뻥! 뚫린답니다😊도에 수많은 포토존들이 있는데요. 별방진도 그 포토존들 중 하나랍니다.​인생샷을 남기기 위해서라면!어떤 힘든 곳이라도 꼭 가서 남겨야죠 ㅎㅎ이 맛에  여행하는 거 아니겠어요?​​  이브이로드​이브이패스는 여러분들에게 더 특별한 전동 킥보드  여행을 경험시켜드리기 위해도 곳곳을 돌아다니면서! 이브이로드라는 킥보드 여행하기 좋은 길을 만들었어요.  거기다가 플러스!!!!​ Previous imageNext image 당신의 특별한 여행을 책임질 이브이투어!​이브이패스가 직접 만든 이브이로드+인생샷 스팟+맛집, 카페+전동킥보드 여행​이 더해진 이브이투어!​원하는 투어 코스를 선택하면, 투어 날짜에 전동킥보드를 배달해드립니다.전동 킥보드와 함께 여행 코스 등 다양한 정보가 담긴 지도를 함께 드려요!​여러분의 피부는 소중하니까 오픈 기념 팔토시 증정!!​​ 동쪽 종달 힐링 투어 구경하고 가세요!!  전동킥보드 자유여행, 종달 힐링 투어(오전11시~오후3시까지 예약가능 : 이브이패스 전동킥보드여행[이브이패스 전동킥보드여행] 도 전동킥보드 여행 이브이패스, 전동킥보드 대여/배달/수거/타 지점 반납 가능smartstore.naver.com ​​  ​​시원한 바다뷰 예술이죠?드라이브나 걷는 여행도 좋지만, 해안 도로는 뭐니 뭐니 해도 전동 킥보드 여행😁​​ ​​오늘은 이브이투어 코스 '종달 힐링 투어' 코스 일부를 소개해드렸는데요다음 2탄에서는 더 아름다운 풍경과 인생샷 스팟을 자세히 소개해드릴게요 😊​​​​킥보드의 속도로 만나는 새로운  _ 이브이패스​​​​대표번호 1811-9879​▼ 이브이패스 홈페이지 ▼www.evpass.co.kr 이브이패스 킥보드여행 No.1 - 이브이패스www.evpass.co.kr ​​ 이브이패스 공항 스마트모빌리티존특별자치도 시 공항로 2 ​​​ ​ 
작지만 매력 있는 해수욕장 세화입니다. 특별자치도 시 구좌읍 대한민국 최고의 섬 도.도는 어디를 가도 다른 분위기로 대한민국 도시, 섬에서 느낄 수 없는 색다름을 눈에 담아준다.이러니 어찌 안 좋을 수 있으리....​도가 많은 투자와 노력을 했으니 이렇게 변화했겠지....​의 이다.차를 타고 들어오면 왼쪽은 바다, 오른쪽은 주택가(편의점, 카페 등)갓길에 주차를 하고 바다를 보는 사람들이 많다.차에서 보는 이 작은 풍경도 이렇게 예쁠 수 있나....? 나도 갓길에 차를 세우고 으로 나와본다.차를 세우고 바라본 해수욕장의 풍경을 사진으로 담아본다.주말이지만, 사람이 많지는 않았다.백사장이 깨끗하진 않다, 쓰레기는 아니고 바다의 해초들이다.자연 그대로의 느낌 너무 좋다.​아름다운 를 핸드폰으로 담기엔 너무 부족하다.ㅠㅠ컴퓨터로 보는 것보다, 웹사이트에 올리는 화질이 더 저하된다.핸드폰 화질도 구린데, 네이버에 올리니 화질을 또 감소시킨다.ㅠㅠ(3000px까지만 지원된다) 바다 반대편엔 상가들이 있다.세화 점방, 건물이 굉장히 특이하다.사진에도 현상이 날아간 것처럼 보이지만, 아니다.건물의 형태가 직각삼각형으로 특이한 건물 형태를 보여준다.이곳과 잘 어울리는 것 같다.(기념품, 핸드메이드 판매)그 옆엔 카페 공작소가 있는데 사람들이 많이 들어간다. 세화 점방세화 점방 오른쪽엔 편의점이 있다.편의점에서 맥주를 사본다.  편의점 곰맥주 사서 모래 위에서 찍으려고 했는데 내려가기 귀찮아서 그냥 포토존에서 사진만 찍었다.편의점 앞쪽에 이렇게 포토존이 있다.모델은 곰과, 동생! 왔곰산책로를 조금 걸어보기로 한다.앞으로 쭉 직진을 하면 공용주차장도 있고, 화장실도 있다. 포토 스팟도 있으니 가보면 좋을거 같다.공용주차장과, 화장실은 사진은 찍은 게 없네요. 2~3분 정도 걸으면 아래와 같은 사진을 남길 곳이 있다. 왔곰해수욕장이 작은데 모래사장 중간중간 암석이 위치하여더 작아 보이는 모래사장....그래서 더 매력 있는 여기, 입니다.​# #세화점방 #커피공작소 #세화 #바다 #세화 #도 #가볼만한곳 #바다포토존#핸드폰카메라 #갤럭시S22울트라 #갤럭시S20노트 #아이폰11 #세화왔다갔곰 #바다엔맥주​ 
도 4박 5일 넷째 날​​바다의집 - 비자림 - 카페 마레1440 - 맛나식당성산일출봉 - 광치기해변호랑호랑 카페 - 그리운바다성산포​​비자림 산책 후 바다 보러 으로 갔다.​​​​날이 흐려서 바다색이사진에 별로 안 예쁘게 나왔는데맨눈에는 예뻤다.물론 해가 쨍쨍할 때보다는 못했지만사진보다 훨씬 예뻤음​​ ​​ 주차장은세화 바닷가 끄트머리에 있다.주차요금은 무료​주차장이 넓지 않았다.​표선도 그렇고 여기도 그렇고..대부분 해수욕장 주차장들은 그리 넓지 않다.​함덕은 좀 넓었던 거 같은데 해변 규모에 비하면 그것도 모.. ​​주차장에서도 위의 사진처럼 바로 바다가 예쁘게 보임​​ ​​주차장에서 주차 후 왼쪽으로 고개를 돌리니 바로 길이 있다.​뒤에 차 도로로 가도 걸어갈 수 있고 이리 가도 됨​​그런데 걸어가면서 좀 놀랐다.왜 이렇게 상권이 죽은 거지..​시간은 낮 12시 30분쯤​날이 흐려도 이렇게 사람이 없나 싶고가게도 많이 문을 닫았다.​​ ​​인터넷에 세화 바다뷰 카페 검색하면많이 나오는 카페 공작소​주차장에서 가면서 보면 바로 있다.카페 공작소 옆에 주차장이 카페 공작소 주차장인 듯​야외석도 있고 가게 앞에 포토존도 예쁘게 되어 있음​​  ​​여기서 차 마시며 쉬려고 했는데화장실이 밖에 간이 건물처럼 되어 있고시설도 약간 내가 원하는 깔끔한 곳은 아니어서 그냥 바로 나왔다.​아기자기 예쁘게 꾸며놓기는 했는데옛날 학교 같은 분위기와 낡음​그런 분위기가 좋다면 괜찮을 듯​​야외석에 앉을 수 있는 상태가 이때는 아직 아니어서내부 가족 여행객들이 마스크 벗고웃고 떠들며 쉬고 있었기 때문에문이 열려 있었긴 하지만코로나 때문에 야외 자리 있는 카페만 이용하기로 계획한 우리는 그냥 나옴​​ ​​이렇게 담이 살짝 있어서 그 앞으로 걸으면 포토존도 가끔 있고바다 구경하면서 조금 걷기에 편하다.​​조금 더 걸어가니 우리한테 더 맞는 카페 발견​카페 마레1440에 들어갔다.​동생은 여기 와봤는데 그때는 이것보다 훨씬 번화했었다고 한다.옛날엔 진짜 월정리, 세화가 사람 많기로 유명했는데 바뀌었나 보다.​​ ​​야외 자리도 있고 창문도 문도 활짝 열려 있는 시설도 조금 더 깔끔해 보여서내 마음에 더 든 카페마레1440​​  ​​손님이 거의 없어서 자리가 거의 비어 있었다.​인테리어도 예쁘고 괜찮은데바닷가 자체에 사람이 별로 없었으니까 모​​음료 가격도 저렴한 편​한라봉차 6,000원초코라떼 아이스 5,500원​​ ​​디저트도 조금 준비되어 있긴 했는데별로 없었다.​​  ​​한라봉차 진하고 맛있었다.많이 시지 않았고청 담글 때 설탕 많이 넣어서 달기는 했지만그래도 따뜻하니 괜찮았다.​날씨 흐려서 뜨뜻한 거 마시니 좋음​초코라떼는 조금 싱거웠다.​​ ​​2층에 폴딩 도어는 한쪽만 열려 있어서조금 아쉬웠다.​코로나도 그렇고(한 테이블의 손님들이 음료도 다 마셨는데 마스크 벗고 신나게 떠드심)​또 유리창 관리가 잘되지 않아 밖이 투명하게 보이지 않아서 아쉬웠음​​  ​​한쪽 폴딩도어는 열려 있었고 야외 테라스 석도 있었다.날이 흐려 추워서 창문도 크게 열려 있으니밖은 아니고 창문 쪽에 앉았음​우린 음료만 마시고 마스크 쓰고 있기는 했다.​​  ​​날이 좀 맑아지는 거 같아서 나왔다.아까보다는 바다색이 좀 더 이쁘게 나오는 거 같기는 한데 그래도 좀 흐렸음​​ ​​서핑하는 사람들 몇 있었고낮이 되어가도 사람이 별로 없네​동네 사람들 강아지 데리고 산책은 많이 하셨다.​​ ​​오후 1시 좀 넘어서 숙소인 성산 방향으로~​부촌에 가서 갈치조림을 먹을까맛나식당 아직 팔면 포장을 할까​성산에 도착할 즘 1시 40분쯤맛나식당에 전화하니오면 포장 바로 가능하다고 해서맛나식당으로 갔다.​인터넷에서는 전화하면 포장해놓는다고 봤는데전화하니 오면 포장해 준다고 하셨다.​​ ​​식당 앞에 손님들이 기다리고 있어서 위쪽만 찍었다.​내부는 엄청 좁고 테이블 간격은 뭐 그냥 옆 테이블이랑 같이 먹는..​작은 가게라 방역수칙 적용 예외인가 보다.​안에서 식사할 수 있는 인원은20~25명 정도 될 거 같다.다닥다닥 붙어서​직원분들은 많이 바빠 보이셨음​​맛나식당 영업시간 08:30 ~ 14:00​14시 이후에도 조림이 남았으면 계속 영업함​수요일, 일요일 휴무​​맛나식당 줄 안 서고 먹는 방법은포장하는 방법​우리는 포장할 거라서 줄 안 서고카운터에 포장 이야기함카드 결제 후 밖에서 기다렸다가 부르면 받아 가면 된다.​​아래 사진은 맛나식당에서 맞은편 찍은 사진전봇대 뒤로 보이는 조금 진한 회색 건물이 더 베스트  성산 호텔이다.​우리가 묵는 호텔​ 맛집 맛나식당에서 더 베스트  성산 호텔 엄청 가까움​​ ​​동생은 호텔에 주차하고 올라가 있으라고 한 후나는 기다렸다가 가지고 올라갔다.​이미 다 조려진 조림인 거 같지만손님이 많아 직원들이 바쁘기 때문에15분 정도 걸렸다.​​ ​​아침 첫 타임에는 갈치만으로 조림이 가능한데우리가 간 시간은 오후라서 섞어조림만 가능섞어조림은 2인분 시켰을 때갈치조림 1인분, 고등어조림 1인분​아마 가격 때문에 그런 거 같다.​갈치조림 12,000원고등어조림 10,000원​갈치조림만 12,000원으로 계속 팔리면 아마 수익에 문제가 있어서 그런 거 아닌가 싶었다.​굳이 섞어서 팔 이유가 없으니까​​ ​​생선조림과 반찬, 밥 같이 포장해 주시는데 밥 양이 어마어마하다.우리가 양이 적다고 해도..그래도 많았다.​생선조림 양도 많았음우리 같은 사람은 억지로 많이 먹지 않고 반 남겨뒀다 나중에 또 먹어도 될 만큼이었다.조리를 할 수 있는 곳에 묵으면 남겨놨다 먹을 텐데 아까웠다.​​ ​​맛나식당이 엄청 유명한데..자극적이라서 그런가..옛날 맛이라서 그런가..​간장이랑 물엿 맛이 많이 나는옛날 생선조림 맛이다.매운 고추가 많이 들어가서아이들 먹기는 좀 매울 거 같다.​나는 매운 거 잘 못 먹는데배탈 날 정도로 맵지는 않았지만그래도 매웠다.​먹을 때는 이게 왜 인기가 있지왜 줄을 서서 먹지 그랬다.​사실 지금도 약간은 그렇다.특히 젊은 사람들이 왜?​​우리가 또 생각나는 이유는 옛날 맛이라서..할머니가 해주는 생선조림 맛​​가장 아쉬운 것은 갈치조림 맛이 아니라는 거그냥 고등어조림에 갈치가 들은 맛이다.갈치가 적게 들은 건 아니다.갈치도 많고 고등어도 많음​양념 맛은 고등어조림 맛 100%​갈치조림이 먹고 싶었던 거라 그게 제일 아쉬웠다.​근데 그냥 고등어조림 맛집이라고 하면 옛날식 고등어조림 맛집으로어른들이 옛날 맛 생각나서 인기 있는 맛집으로는 맞을 거 같다.​​부촌이라는 식당도 갈치조림 정식 같은 거 파는데거기는 사장님이 둘이 마스크 벗고얘기하면 식사 후에 마스크 끼고얘기하라고 하신다는 후기를 봐서식당에서 먹더라도 괜찮을 거 같아 가려고 했었다.​다음날이라도 갈까 했는데.. 못 가봐서 아쉬웠음​​배 엄청 부르게 꾸역꾸역 먹고날이 안 좋지만 그래도 성산일출봉 보러 나갔다.​​ 특별자치도 시 구좌읍마레1440특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1440 1층 2층맛나식당특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 41 ​ 
생각난다 생각난다..아마도 이 날은 그분이랑 에서 헤어지기 바로 전날이었지.처음 일주일 정도라고 슬며시 혼자여행의 운을 띄웠다가비행기표값이 가장 저렴한 날이 수요일이더라며..그분이 돌아가는 월요일부터그 다음주 수요일까지의 혼자 여행일정을얘기했더니 눈이 동그래지던 이 남자 ㅋㅋㅋ최대 일주일로 생각했다가가볍게 열흘을 채워버린 나란 여자 ㅋㅋㅋ  그래도 어쩌겠냐며..단 1,2만원을 저렴한 티켓 구해 출발하겠다며매일 숙박비며 체류비가 늘어나는 부분을눈 감아버린 나 ㅋㅋㅋ자유여행하는 날을 늘리고 싶어수 쓰는 걸 알아차렸음에도어쩔 수 없다는 듯 고개만 절레절레하고는내가 열흘간 묵을 숙소 세 곳을일부러 찾아 먼저 염탐하는데 동참한 그분 ㅋㅋ​그리고 만난 과 평대리... 동쪽을 그리 유심히 돌아본 적도없었던 데다기껏해야 유명한 김녕해수욕장과 함덕해수욕장 정도만알고 있었는데 말이지..이번 여행에서는나의 #원픽 #핫플 로 꼽기에 손색없을 정도로아름답고도 조용한 바닷가들이였다.​ ​사실 이 곳을 해수욕장이라고 해도 될런지아직도 갸우뚱거려지긴 하지만일단 바닷물이 있고 모래밭이 존재하니까수영을 하기에 크게 무리는 없을 것 같기도  하고 ㅋㅋ이 때는 이미 11월 중순을 향해 가는 시점이었음에도일교차도 그리 심하지 않았고한낮은 선선하면서도 때론 따스하기까지 한17도 18도의 가을날씨여서맘 내키면 맨발로 바닷물에 발 담그기를 해도괜찮을 날씨였다.​ 지금 이건 뭐하는 자세인가? ㅋ ​ ​사실  바다는 어느 지점에서 바라보아도저마다의 다른 느낌으로 다가온다.참 희한하지..분명히 같은 바다 같은 물인데바위와 돌, 지형에 따라조금씩 마음에 닿는 느낌들이 다르다이 날 만났던 세화 해수욕장의 바다와 평대리 해변은넓은 모래밭도 아니고몇 걸음 걸으면 이렇게 울퉁불퉁한 바위투성이 인데다별다른 편의 시설이 있는 것도 아니었지만보는 순간 둘다 마음을 확 빼앗겨버렸다.​  ​둘이 함께 손잡고 온 이도 보이고..혼자 와서 인증샷 찍겠다고 바위틈에 폰을 두고뒷모습 포즈잡는 사람도 있었다.오지랍 쟁이라서 또 사진찍어드릴까요?하고 막 나설 뻔 했네 ^^*어쨋거나 우리는 셀카봉에 의지해이렇게 셀프스냅(내맘대로)도 찍어보고바다와 바람과 햇빛이 주는 여유로움을 한껏 즐겼었다.   ​안덕 쪽 소품샵에서 득템한 이 원피스는날씨마저 내내 따뜻하게 받쳐주는 바람에거의 내 단벌처럼 매일 입고 다녔었다.그분이 딱 골랐는데 잘 어울린다며내가 마음에 들어할 때마다자기 눈썰미라며 생색을 냄 ㅋㅋㅋ​ 같은 사진 같겠지만 미묘한 손끝의 차이를 느껴봄 ㅋㅋ 세화해변인지 평대리해변인지 알지 못함  사실 을 거쳐 한 5분만 더 북쪽으로 올라가면평대리해변이 나온다.둘다 비슷한 느낌과 분위기와 크기이다 보니동일 인물이 동일한 포즈로 찍는 사진들이어디가 어디인지 헷갈릴 수 밖에 ㅋㅋ이건 누구의 탓도 아님  특별자치도 시 구좌읍 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20 김녕해수욕장​  ​조금 더 넓어진 모래사장을 보니이 곳은 틀림없는 김녕해수욕장이렷다!평대해변에서 조금만 더 올라오면만나게 되는 나름 유명한 핫플~​ ​북적북적 시끄러운 음악이 들리거나상가가 있기는 해도 밀집지역처럼번화한 해수욕장은 아니어서정말 좋았던 바다...​  ​바다에 뛰어들어 서핑을 즐기는 서핑족도 있을 정도로김녕과 월정리까지의 바다는 파도가제법 재밌기로 유명하다조금만 더 여름에 가까운 날씨였다면당장이라도 바다에 뛰어들었을 물개 그분..​  ​아쉬운 대로 이렇게 모래밭과 김녕바다를 배경으로둘이 함께 설정샷 찍기 놀이하는 것에 집중함.시간 조절하고 구도 조절하고..번갈아가며 사진 확인하고뛰어갔다가 뛰어왔다가 포즈잡고..이런 잔재미를 함께 느낄 수 있어서 행복했던 시간들...바로 다음날이면 그분이 먼저 육지로 떠난다는 생각에둘이 누가 먼저랄 것 없이 애틋했던 것 같다역시.........한번씩 떨어져 지내봐야 더 꽁냥꽁냥해지는 법이지 암~^^*​  ​어제는 평대리 모살코지게하 사장님께작은 택배 하나를 보냈다.갑작스러운 투어(?)와 무료숙박으로신세진 것도 있고..다음에 친구들이랑 다시 가게 되더라도꼭 들러보려고 맘 먹고 있다 보니약간의 기름칠하는 의미로다가 ㅋㅋㅋ(보고 싶어서 그래요 보고 싶어서)​지금 이렇게 동영상과 사진들로 평대바다와 함께가까운 세화, 김녕 해수욕장을 보다 보니걷잡을 수 없이 또 떠나고 싶어서 근질근질..그립다 이 바다..............  ​ 
​따랑하는 울 가족들이랑 다녀온 3월의 여행♡ 시간이 허락할 때 부지런히 여행 다니고 싶어서, 부모님과 함께하는 여행을 계획했다. 가족여행이라 쓰고, 우정여행이라 읽는 양패밀리 2박 3일 여행 폿팅 스타뚜!​ 극강의 ESTJ 여행 계획표엄빠와 함께하는 여행은 20년만이라, 진짜 철저하게 여행 계획을 세웠다. 일정은 2박 3일이였지만 꽉찬 3일이라 시간적인 여유가 많아서 좋았음~ 식당 오픈시간부터 예약 번호까지 메모로 하나하나 다 적어둔 나는야 ESTJ.​ 이런 새벽에 비행기 타보기는 또 처음; 여유롭게 공항에 도착하는걸 좋아하는 타입이라 4시 40분에 공항에 도착했다. 왐마~ 이날 나 12시에 일어난건 안비밀ㅋㅎ 여행 첫날은 거의 24시간 깨어있었다.​ 두근두근, 비행기는 언제 타도 설레고 좋지♡ 부지런한 사람만이 볼 수 있는 일출! 기대도 안했는데 이렇게 예쁜 핑크빛 하늘을 보았다. 햐, 이러니 잠을 잘 수 있겠냐고요?​ 프로 유튜버 하노니님은 숨도 안쉬고 동영상 찍는 중. 하늘 색깔이 시시각각 변해가지고 구경하는 재미가 있었다. 엄빠도 자는 줄 알았더니 하늘 구경하심(쏘 귀엽ㅠ.ㅠ)​ 여행 시작부터 운이 좋았다 헤헤♡ 코로나 확진자가 너무 많아져서 여행 취소할까 살짝 고민하긴 했지만, 방역 잘하기로 하고(ㅋㅋㅋ) 건강하게 잘 다녀왔다.​ 내 사랑  도착쓰. 최근에 여행을 자주 와서 감흥이 덜하겠거니~ 싶었는데, 는 언제와도 좋다. 촌스럽게 비행기에서 사진 몇장이나 찍었냐^.ㅠ ​ 공항 도착하자마자 마음샌드 사러 파리바게트로 고고싱. 아침이라 그런지 마음샌드가 엄청 많이 남아 있었다. 동생이랑 각자 두박스씩 겟챠했고요. 엄빠도 두박스씩 사라고 할껄.. 이렇게 맛있을 줄 몰랐쟈냐!​ 베스트 드라이버 하노니찡. 2박 3일 동안 운전 한다고 엄청 고생했다♡ 나보고 자꾸 연습 해보래는데 마지막 가족여행이 되고 싶냐고; 브레이크가 왼쪽인지 오른쪽인지만 알려달라고 함ㅋㅎ 수고수고요.​ 차는 롯데 렌터카에서 셀토스로 빌렸는데 진짜 깨끗하고 좋았다. 네비도 완전 신형이고~ #내돈내산​ 도착하자마자 아침 먹으러 우진해장국으로 무브무브. 와; 평일 이시간인데도 웨이팅이 있다고? 부지런히 서두른 덕분에 20분 정도만 웨이팅을 했다. 이와중에 울아빠.. 건너편 해장국집도 괜찮아 보인다며..​ 고사리해장국이 이런 맛이구나? 생각보다 맛있었지만 두번 먹을 것 같지는 않다. 는 고사리가 유명하기 땜시롱 이런 해장국이 생긴거라고 아빠가 설명해줌. 성인되고 엄빠랑 여행 다니니까 매순간 또다른 재미가 있었다♡​ 엄빠에게 꼭 보여주고 싶었던 의 푸르른 바다. 여행 첫날은 미세먼지도 없고, 날씨가 최고로 좋았다. 동쪽부터 가기를 잘했지♡ 여기는 내사랑 함덕해변!​ 딸래미 가방 들어주는 귀여운 울아빠(=똥이). 아빠는 사진 찍는걸 별로 안좋아해서 아빠 사진은 거의 다 몰래 찍거나, 협박해서 찍거나 둘 중 하나였다. 그냥 사진만 봐도 웃기고 그러네ㅋㅋ​ 해외 안부러움~크으♡ 보기만 해도 힐링이 되었던 풍경이다. 오랜만에 온 가족여행인데, 예쁜 바다를 보여줘서 고마워 얌!​ 욕 아니고 하트임♡♡♡♡바다 배경으로 사진도 찍어주고요. 외투를 입지 않아도 될만큼 3월의 는 봄날씨였다. 넘나 따숩-3-​ 여기 하와이 아니냐고요. 괌 아니에요? (둘다 안가봄) 바다색 미쳤.. 넘예 존예..​ 닝꼬와 노니사진 잘찍는 울엄마 쩡이. 수평 똬- 맞추어 동생이랑 예쁜 사진도 남겨줬다♡ 얼마나 신났는지 신남이 사진 속에서도 보이네. 신랑이랑 단둘이 왔던 랑은 또 다른 너낌~​ 해변가에 모래로 만든 물고기랑 인어도 있었다. 관광객의 입장에서는 이런거 다 예쁘고 막 사진 찍고 싶음..​ 함덕은 딱히 할게 없어도 매번 여행 올 때마다 꼭 한번씩 들리는 것 같다. 바다가 넘 예뽀♡​ 다음 코스는 김녕 해수욕장. 엄빠는 잠시 휴식이 필요하여 차에서 쉬시고~ 동생이랑 둘이 여유롭게 돌아다녔다.​  동쪽 해수욕장이란 해수욕장은 다 들린듯. 이렇게 예쁜데 어떻게 안들릴 수가 있겠냐고요.. 네?♡​ 내 든든한 동생이자 쩔친, 하노니랑. 양패밀리 어디 한번 신명나게 놀아보자고~♡ 솔직히 우리 같은 딸들이 어딨냐. 그래요 안그래요. ​ 아빠가 해녀 맛집을 꼭! 가보고 싶다고 하셔서 찾아본 참녀네집. 모듬 해산물 시켰는데 진짜 신선하고 하나같이 다 맛있었다. 그 중에서도 내 원픽은 뿔소라♡ 어쩜 이렇게 쫄깃쫄깃해요 네?​ 에 왔는데 한라산은 못참쥐. 아빠랑 사이좋게 나눠마셨고요. 베스트 드라이버 하노니 덕분에 걱정 없이 낮술을 즐길 수 있었다! 헤헤.​ 배부르게 먹고 근처 해변가 산책하기룽. 엄마가 발견한 포토존에서 다들 사진 한장씩 남겨주고요~ 이렇게 보니 울아빠 많이 늙었네,, 괜히 속상T^T,, ​ 귀여운 울마미 쩡이! 엄마 애칭은 쩡이, 아빠 애칭은 똥이인데 너무 찰떡이고 귀엽다..♡ㅋㅋ 친구처럼 지내는 양패밀리 식구들. 결혼하기 전에 엄빠랑 여기저기 여행 더 많이 다닐껄.. 하는 생각이 들었다.​ 일행 맞나요?아빠랑 사진 찍으려고 보면 아빠는 항상 어딘가에 가있음^^ 울아빠만 이런거 아니겠지. 아빠 어딨냐, 아빠 또 어디갔냐 외쳤던 이번 여행. 오죽했으면 아빠가 사진 지옥이라고 함ㅋㅋ​ 잠깐 또 바다사진 찍고 오니까 울가족 이러고 있음. 뒷모습만 봐도 왜 귀엽고 웃기냐^.ㅠ 결혼하고 나니까 뭔가 가족에 대한 애틋한 마음이 더 생기는 것 같다. 막상 이러고 또 금방 까먹지만요. 우리 가족 싸란해~~~♡​ 귀여운 똥이는 딸들 말이라면 뭐든 다해줌.. 아빠 왼쪽 발 들구 손은 하트모양~~~! 쏘큣..​ 아침도 먹고, 점심도 먹고, 바다 구경도 실컷 했는데 아직 2시도 안된거 실화냐구? 새벽부터 서두른 보람이 있었다. 다들 닝꼬투어 코스에 만족스럽다고 해서 뿌듯하기도 하고요. 뭔가 착착 잘 들어맞는 여행이였다!​ 세화해변은 안오면 또 아쉽지. 해안도로 따라서 이동하는 길에 들렸다. 엄마도 여기 넘 예쁘다고 좋아하심. 이런 푸른 바다는 첫날에만 볼 수 있다고 는 또 가터닝꼬로 변신.. 바다 빨리 눈에 담아두란 말이얏!!​ 빈티지샵 구경하고 근처에 귀여운 소품샵이 있길래 들렸다. 세화씨문방구라는 곳인데, 내가 좋아하는 그림 엽서가 한가득이라 쩡이가 선물로 몇개 사줌ㅋㅋ♡ 나이 들어도 엄마가 뭐 사주는건 마냥 좋으네. 땡큐 쩡이~​ 한쪽에서 아빠는 뭐하나@_@ 봤더니 요로코롬 귀여운 메모를 남기심.. 깨알 하트 뭐냐고요T^T♡ 어릴 때는 쵸큼 무서웠던 아빠가 이렇게 귀여운 아저씨였나~~ 싶었다. 가족들이랑 여행 오기를 백번 천번 잘했다는 생각이 들었네.​ Instagram의 닝꼬(@ningggoring)님 • 사진 및 동영상 628개팔로워 1,931명, 팔로잉 611명, 게시물 628개 - 닝꼬(@ningggoring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
오늘도 날씨가 영...브런치를 먹고 싶었지만, 영 귀찮아서 플레이스 캠프  안에 위치한 도렐커피로 고고​무려 본점이네.#도렐커피 도렐  본점특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 ​​ 도렐커피 앙버터, 아이스 아메리카노앙버터랑 아아앙버터는 유튜브에서 어떤 분이 추천해주시길래 픽해봄.​​​ 도렐커피에서의 아침창가 자리가 딱 좋았는데, 창에 이상하고 큰 벌레가 있어서 자리를 옮겼다.​​계획도 세우려고 야무지게 노트북도 가져왔는데...노트북 하기엔 자리가 생각보다 좁다.​결국 아메리카노 엎음​​​ 도렐커피 앙버터도렐커피 앙버터극찬할 정도는 아니다. 걍 평범한 맛.​회사 근처에 생활의 달인 앙버터집이 있어서 그런가(?)궁금하다고 굳이 안 사먹어봐도 될듯​​​ 도렐커피 인테리어는 엄청 힙했다.​​​ 그치만 너무 날씨가 구려~~~~~​​​​ OOTD뭐할까 고민하다가한 번도 안 가본 비자림에 산책하러 가기로 함.​요즘 맘이 너무 심란해서,아무 생각하지 않는 액티비티가 필요했음!​왜케 멍청이짓을 많이 하는지...​31년 인생중올해 에피소드가 젤 많을듯.​우스갯 소리로 에피 1 득템! 하지만ㅎㅎ정신 승리지 뭐.​암튼 힐링이 필요했고,그 대안이 비자림이었음​어제까진 성산일출봉, 섭지코지 등 숙소에서 가까운데를 주로 탐방해서 버스를 많이 기다리진 않았는데, 비자림은 꽤 멀어서 환승도 해야했고, 버스도 자주 안왔음.​그렇게,차를 사야겠다고 결심(?)​​#비자림​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​  평대리 비자나무 숲비자림이 천연기념물로 지정됬네도로명 주소 비자숲길인거 너무 귀엽​입장료는 3천냥​ 하 절로 힐링되는 초록이들초록색이 남달랐다.​​ 돌하르방아무래도 숲이다 보니까 가족 단위 관광객이 많았음.꽤 걸으니까 화장실은 들렸다 가는 걸 추천!​​​ 천년!!!천년의 숲 비자림!탐방 코스는 두 가지인거 같은데,입장료가 있어서 다들 긴 코스로 가는 분위기​그냥 앞장 서시는 분들 따라가면 된다.​​​ 하...너무 이뻐​너무 청량해...서울에서는 볼 수 없는 청량함.​힐링 제대로(3천원 값어치 함)​ 비자림의 하이라이트 비자나무비자는 카드 비자(VISA)가 더 친숙...​​​ 넘 예뻐...감탄 연발​원래 혼자 다니는 내내에어팟과 함께했는데 비자림에서는 권태기였음.​아무래도 위험하다 생각해서여행내내 마스크는 kf94를 끼고 다녔는데,k-마스크 기술력 얼마나 대단한지숲내음이 하나도 안느껴져서 넘 아쉬웠음.​빨리 코로나 종식되길... ​​​ 첨 보는 새도 발견서울에는 비둘기만 있는거 아니냐며...​​​ 비자림도성산일출봉 처럼 아쉽다 정도의 코스!가볍게 돌기 좋음.​근데 이렇게 돌고나니까 너무 배고파서현기증이 나기 시작했음​또 네이버 지도앱을 키고 (광고 아님)맛집 탐방 하다가 나의 소울 푸드인 떡볶이로 픽하고,30분을 기다려서 떡볶이집 가는 길에 내려주는 버스를 탐​상호명은 지붕위바다엥 떡볶이 집이 연상되는 이름은 아니었는데,가보니 딱 상호명과 어울리는 떡볶이집이었다.​#지붕위바다​ 지붕위바다특별자치도 시 구좌읍 평대2길 17 지붕위바다지붕위에 바다가 보이는 좌석이 있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 지붕위바다 그자체이렇게! 이 때는 바람도 많이 불고 더워서 저기 앉아 먹긴 그랬지만 지금은 딱 괜찮을 거 같다. (아무래도 좌석이 많지 않아서)​​​ 날씨도 너무 좋고,여기로 선택했던 이유 중 하나는​1인분 세트 메뉴를 팔기 때문이었음.근처 유명 떡볶이집도 있었는데, 거기는 1인분 안팜​​​ 지붕위바다 1인세트짜잔 야무지게 생맥을 포함하는 세트를 시킴.은근 떡볶이 파채랑 먹으면 맛있음.​사장님 맛잘알 ^^​​​ 튀김맛집 인정오래 기다렸다며 더 주신 사장님 인심 무엇... ㅠ근데 진짜루 지붕위바다는 튀김 맛집임​떡볶이는 어디선가 먹어볼법한 맛이었는데,튀김은 바로 튀기셨는지 너무 바삭하고 맛있었음 😭 ​인생튀김.여기에 누워요.​집 앞에 있었음 주 1회 단골....떡볶이는 내 소울 푸드니까.​​맨날 숙소 앞에 있는 광치기해변만 가서근처에 있는 세화 해수욕장에 가기로 함.​# 특별자치도 시 구좌읍 바다는 말고 넘 예뻤음.(섭지코지 가는길에 있던 바다색이랑 비슷...)​​​ 근데 해수욕 하시는 분들... 거의 마스크 안써서좀 무서웠음 😷 ​​​ 바다에 오니누군가와 같이 왔어도 좋았겠단 생각 잠시...​​​ 데쟈뷰 아님아침 사진 아님​생맥 한잔 먹고 피곤해서숙소로 되돌아 옴....ㅋㅋ​이쯤되니 30대의 여행이 이런게 아니라내 체력의 문제인걸로...​​​ 사우어 젤리 넘 맛있...입 심심해서 간식도 사와서입가심하다가 또 여행와서 뭐하는 건가 싶어서 다시 나감.​하리보, 트롤리 사우어 젤리 최애.넘 맛있엉.​ ... 안나왔으면 큰일날뻔하늘 분위기가 미쳐서 커피는 테이크아웃하기로​​​ 스타벅스 성산DT점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 80 흔한 스타벅스 주차장 뷰​​​ 얘는 첨 보는 스벅MD였는데 나쁘지 않아보였다.사진 않음. 뚜껑이 없음.​​ 저 멀리 보이는 플레이스캠프..일몰 맛집 인정.​​​​늘 그랬듯 걸어서 광치기 해변...​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 광치기해변 일몰 맛집 인정​​​ 테이크아웃해서 바다앞에서 먹는 커피얼마나 맛나게요...​이러면 돈 안아깝징.맨날 테이크아웃해서 회사에서 먹으면 개아까움.​회사에서 열일하라고 사줘야하는 부분아님(?)분명 돈벌려고 가는건데 파생 소비가 너무 많음.ㅋ​​​ 으앙 내 지인은 아니지만인생샷 나오셨고요 ​​ 봐도봐도 질리지가 않음.​​​ 성산일출봉도 넘 예쁘고어케 저런 색이 나오지​저렇게 앉아서비긴어게인 노래 들으니까이제서야 여행에 온 느낌이 물씬 났다.​​​ 여행가서노래 한 개만 들으면,​그 노래가 트리거가 되서일상이 여행지가 된다던데​일단 여기서는 비긴어게인 노래를 들었음​​​ 지는 노을을 보면서 😢 넘 행복했다.​귀찮았음에도 나온 내자신 완전 칭찬해​​ 여러분갤럭시가 야경에 강한거 알고 계시나요(?)​미국 캐넌 투어에서는 무려 별사진을 담아냈는데요.님이 영업해주신 덕분에 저는 앱등이에서 갤럭시로 갈아탔는데요.​아마 이런 사진을 담으려고 넘어온게 아닌가 싶어요.애플 아이폰... 밤에 사진 너무 번져​​​ 갑분 브이 v^^v얼굴이 안나와서 잘나온거 같은 느낌 ^^브이가 너무 선명하게 나와서 너무 웃긴 부분​​​ 근데 나중에 보니까 머리가 뻗쳐있어서 너무 이상한거에요. 매무새를 고치고 찍었어어 했는데...​해가 다 져버려서 실패 ​​ 플레이스캠프 광장집으로 들어가랴 보니까다들 플레이스캠프 광장 앞에서 맛있는것도 먹고 노는거에요.​그래서 저도 노트북 들구 나와서사온 간식 먹으면서 영화 한 편 때렸답니다.​이스케이프룸 킬링타임으로 좋더라고요. 강추투가 나온다하던데 담에 vod로 나오면 봐야겠어요. 
2021년 10월 2일 - 5일 / 3박 4일시온이랑 함께하는 도 여행​​​​​2021년 10월 2일 1일차 정말 정말 급!급!급! 으로 떠나게 된 도 여행글을 쓰는 지금은 2022년 이지만 기억을 되짚어가며 간단한 기록 남기기첫 날 출발시간이 늦어서 비행기 창 밖으로 노을이 지고 있다.​​​​​ 도착하니 벌써 어둑한 밤이 되었다.얼마만에 도 인지... 거의 7-8년만에 방문하는 🌴이때는 코로나 상황이 좋아져서 였을까? 여행 온 사람들이 엄청 많았다. ​​​​​ 첫 날은 서쪽에 있는 게스트 하우스에 짐을 풀었다. 에어비앤비를 할까 하다가 워낙 늦게 도착하기도 하고 해서 게스트하우스로 선택! 2인실이었는데 포근포근하고 아늑한 공간이었다.20대 초중반에나 게스트 하우스를 다녔었는데 괜히 그 때 생각도 나고 그래서 인가..여행 첫 날이라서 그런가 괜히 기분이 몽실몽실🤭​​​​​​​ 📍협재일번가숙소와 가까운 곳에 있는 해변 앞 술집먹고 싶었던 딱새우회와 해물라면을 주문했다.늦은 밤 바닷가 앞에서 한라산 한 잔에 딱새우회라니...진짜 술이 술술이다🍶​​​​​ 기분 좋아아아아정말 바로 해변 앞에 있는 술집이라 술 먹다가나와서 사진도 찍고 분위기에 취하는 중👀​​​​​ 그러다 여기서 옆 테이블 손님과 친해져서 얘기를 나누다사장님과 같이 한 잔 더 하게 되는 그런 상황이 생겼다.......너무 신나서 과음을 하게 되는데.......ㅎ재밌었던 것 같은 데 기억이 잘 안나는 그런 상황ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​2021년 10월 2일 2일차 예... 정신줄 놓고 놀다보면 다음 날 숙취때문에 이렇게 됩니다​​​​​ 숙취해소를 위해 협재칼국수에 왔다.찐한 국물의 보말칼국수를 시키고 먹는데 칼국수 나 너무 좋아하는데....숙취가 너무 심해서 잘 들어가지가 않았다...많이 남겼는데...사장님 죄송해요ㅠ_ㅠ맛있었는데....​​​​​ 칼국수 국물로 속을 달래고 택시타고 동쪽으로 이동택시로 이동하는데 거리가 거리인지라 시간이 꽤 걸렸다.숙취에 시달리는 우리는 택시 안에서 기절을 하고택시 기사님이 업어가도 모를 정도로 잠을 자냐고 놀라 하셨다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 도착한 우리가 2박 3일 묵을 숙소! ​​​​​ 📍위드세화구좌쪽에 위치한 위드세화 숙소급하게 잡은 숙소인데 정말 정말 정말 x1000 마음에 드는 숙소였다.사장님께서 놀라울 정도의 센스있는 감각이 듬뿍 담겨져 있는 공간이다.여긴....... 정말 가봐야 아는 그런........ 말로 표현하기 어려운넘넘 만족했던 그런 공간! 다음에 구좌쪽을 방문한다면꼭 여기 다시 묵고 싶다!​​​​​ 집 앞에 보이는 세화 해변! 물도 너무 맑고 예쁘다♡보기만 해도 기분이 좋아진다. 해변을 따라 천천히 걷다가함덕 해수욕장을 가기위해서 택시를 잡아 탔는데오전에 서쪽에서 동쪽으로 우리를 태워주신 택시기사님을 또 만났다. 기사님이 이게 무슨 인연이냐며 다음에 또 만나면 택시비 반값을 해주시겠다며ㅎㅎ​​​​​ 택시기사님이 해변길을 따라 달려주셔서 드라이브 느낌 겸  느낌으로 해주시는 설명도 들으면서월정리 해변을 지나 함덕 해수욕장에 도착해서 서우봉까지 천천히 산책했다. ​​​​​ 커피도 한 잔 마시고 천천히 있다고 오고 싶었지만미처 해결 못한 숙취와 더운 날씨때문에 숙소로 돌아서 잠시 쉬기로 결정했다.10월인데도 마치 여름처럼 더웠던  날씨그래도 여행 내내 비 한방울 오지 않고 날씨가 너!무! 좋았다:)​​​​​ 📍돈구어정신을 차리고 나면 다시 밥을 먹으러 가야한다구요도 흑돼지 놓칠 수 없어!!!!!돌판에 자글자글 구워먹으면 을매나 맛있게요저녁이 되었지만 술을 또 마시는건 아닌 것 같아서 양심상 음료수로 대신^^;​​​​​ 배를 든든하게 채우고 천천히 걸어서 숙소까지 돌아오는데ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 예쁜 세화...시골에 와서 사는 기분도 들고 날씨도 좋고 바람도 선선하니 너무 좋았다.... 집 가는 길에 카페도 들려서 구좌읍이 당근으로 유명하니 당근 마카롱과 당근케이크도 구매했다급 여행이지만 정말 오길 참 잘했다....♡​​​​​ 안녕, 예쁜 세화바다♡ 
어느덧 도의 둘째날이 되었다... 이 때 아침에 비온다고 했는데 진짜 비가 와서 슬펐다.아침부터 비를 뚫고 우리가 간 곳은,,~~ 말젯문특별자치도 시 구좌읍 계룡길 31 구좌 말젯문말젯문은 참고로 네이버 예약을 통해서 갈 수 있고, 우리는 오전 11시 30분으로 예약했다.​차가 없으면 꽤 오기 불편할 것 같았다 ㅠ 운전해준 친구 ㄱㅅ참고로 좌식이라서 벗고, 신기 편한 신발을 신고 가길...​나는 컨버스 하이 신고갔는데 친구가 전날에 "내가 너를 위해 좌식 식당에 꼭 가겠어ㅋ"라고 장난으로 말했는데 진짜로 되어버림. 물컵 너무 귀여웠다. 정갈한 밑반찬 떠난 남의 자리 찍어보기 ... 비가 와서 그런지 조금 어두워서 아쉬웠당. 딱새우 크림 알밥과 당근크림 덮밥을 시켰다. 약간 말젯문의 시그니처 메뉴라고 생각하는데 (아니면 말구ㅎ맛있었는데 딱새우,,, 1개만 더 들어있으면 좋겠다고 생각했지만,, 딱새우 비싸니까 ㅇㅋ.. 나는 당근을 별로 좋아하지 않아서 약간 흠칫했지만,, 맛있었다!생각보다 당근 맛도 많이 안나고, 흑돼지 들어가있다고 기억나는데 여튼 맛있었다.​배부르게 먹고, 우리가 향한 곳은,, 사실 내가 이번 도에서 너무너무 가고 싶어했던,,, 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 스누피가든!! 꺼이꺼이 ㅠ 스누피야 내가 왔어,,, 비가 멈춰서 다행이었지만, 비온 후라서 그런지 꽤나 운치있었다. 비켜 ㅡㅡ 나는 사실 스누피보다 우드스탁을 더 좋아함 ㅠ ㅠ 물 주는 우드스탁 너무 귀여워,, 우드스탁이 앞뒤로 막 움직이면서 물을 줌 ㅠ_ㅠ 잠깐 이렇게 야외에서 구경할 수도 있었다.자켓 주머니에 북 어쩔^^ㅋ..  뜻밖의 명언 아닌 명언..  나두 너희들이랑 사진 찍을래. 우드스탁이 가득한 스쿨버스를 운전하는 스누피와 이 분위기가 너무너무 귀여워서 같이 찍어봤습니다 ^^v 약간 비틀즈 따라한건가 싶었던  귀여운 우드스탁ㅠ______ㅠ  어두운 벽지에 저렇게 스누피가 나와서 뙇뙇 춤추다가 드러누움 ㅠ 우드스탁과 스누피의 발바닥. 넘 귀여웡!  이제 야외에서 스누피를 볼 수 있다! 초반은 실내에서 스누피를 보고, 중후반은 실외에서 스누피를 볼 수 있는 코스. 진짜 너무너무 귀엽다.... 갑자기 해 떠서 날씨가 너무 좋았다! 동산에 드러누워있는 칭구들 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨 미쳤냐고... 지금봐도 미쳤음 진짜...진짜 스누피랑 같이 탐험가는 것 같아서 기분 너무 좋았음 ㅠ 언능 나도 마시멜로 줘 ㅋ 같이 구워먹자 ㅋ  여기서 친구랑 서로 사진 찍어주고, 한 커플을 찍어줬다.그 커플이 우리한테 "같이 찍어드릴까요?" 라고 했는데 친구와 나 동시에 "아니요. 괜찮아요^^"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스누피 가든이 생각보다 더 넓어서 시간을 길게 잡고 계획을 짜는 것을 추천한다. 걷다보면 저~~ 멀리서 찰리가 야구를 하고 있다. 공 던지는 찰리 옆모습이 너무 귀여워. 그런 찰리 옆에서 타자 포즈 취했다가 친구(삼성 라이온즈팬)가 꿍얼꿍얼거렸다."투수 옆에 뭔 타자.." 꿍얼꿍얼... ㅗ  알았어요. 그냥 찍으면 되잖아여. 쉬익ㅋ 원래 푸드트럭에서 핫도그 판다고 했는데 이 날은 안팔았나봐 흑흑 평화로운 스누피 가든 우헤헤  스누피 가든에서 많고, 다양한 식물들을 볼 수 있어서 좋았다!사실 이렇게 많은 식물 보기가 서울에서는 쉽지 않으니까 ㅠ_^...내가 갔을 때는 동백을 많이 볼 수 있었다. 이렇게 중간중간 새 둥지처럼 나뭇가지 모으고, 우드스탁 있는 아이디어도 너무 좋았당. 넓디 넓다. 스누피 가든에서 제일 유명한 포토스팟 아닐까,,? (모름나도 왔으니 찍으려고 앉았는데 와우 ㅜ 물가가 너무 가까워서 생각보다 놀랬다.다리 생각없이 그냥 툭 내리면 물과 닿을듯했는데 물도 깨끗한 것 같지 않아서 아주 필사적으로 의식했음. 농사짓는 스누피지만 꼭 누군가를 묻어버리는,,큼큼,,~~~!!! 미안. 졸고 있는 찰리인데 꼭 머리 박는거 같아서 좀 웃겼음 ㅠ  스누피 가든 스탬프 투어 끗~~~~!! 스탬프 투어 다 하면 기념품샵에서 뱃지를 준다고 했다. 스누피 가든 기념품샵에서 스탬프 투어로 받은 뱃지와 구매한 스누피 키링과 우드스탁 볼펜.우드스탁 굿즈 사고 싶었는데 저 볼펜 말곤 없어서 슬펐음,, ㅠ 사실 스누피 키링이라고 하기도 민망한게 인형이 매우 크다.. 걍 인형 아닐까 싶긴 한데 저 한라봉을 들고 있는게 너무 귀여워서 샀다.​기념품샵 2층에 있는 스누피 카페에서 원래 뭐 좀 먹으려고 했는데 친구가 안좋은 후기를 봤는지 ㅎ... 하핫... 날 찝찝하게 만들어서,,어쨋든 커피 수혈이 필요해서 근처에 있는 블루보틀로 향했당. 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30 사람 진짜 너무 많아서 뭐 사진을 찍을 수가 없음..그냥 찍을까 했는데 블루보틀을 찍는게 아니라 블루보틀 온 사람들 찍는 것 같아서 관둠. 서울 블루보틀이나  블루보틀이나 맛은 똑같겠지만,, 그래도 분위기 좋으니까.. 오트밀크로 변경해서 마셨다. 걍 커피. 사람 없을 때 와보고 싶은데 그런 날이 없겠지..? 쥬륵... ​첫째날에 가려고 했던 식당을 가야했는데 시간이 애매하게 남아서 잠깐 세화에 들렸다. 진짜 바다 너무너무 예뻤다.나는 세화바다가 제일 예쁜 것 같다 ㅠ 너무 예뻐서 지나칠 수가 없었삼.. 꼭 사진 하나 찍고 싶었음.. ㅠㅋ 세화 다시 가고 싶어. 아무것도 안해도 너무 좋았던 세화. . . .물이 너무 예뻐.  너무 예뻐서.. 잠깐 머글처럼 지내다가 처음으로 오타쿠 정신으로 돌아옴.. ㅠ 울 고죠랑 너무 잘 어울리던... (^^)... (버린거 아님) 사진 찍는다고 잠깐 저기에 둔건데 뭔가 분위기 있지 않나염? 아니면 말고.. (긁적... ~~ 커피 쫙 다 마시고, 분리수거해서 버렸심다~~​그리고 드디어. . .먹고싶었던.. 우리의 저녁.. ... 상상에 간드앜...!!!  상상 함덕점특별자치도 시 조천읍 신북로 487 상상 함덕점 아니,, 사진 찍으려고 하는데,,, 자꾸 김희진 X 로맨틱크라운 맨투맨 입은 그녀가...;;희진 선수랑 같이 찍어달라고 ;;;;;; 아.. 옙...~~! 찍어서 제 블로그에 올렸습니다~~~(^^) 국물 먹고 싶어서 시킨 모츠나베 맛있었다. 고등어 봉초밥 처음 먹어봤는데 너무 맛있어서 눈물 흘릴 뻔했지만,,, (여자는 우는 거 아님.너무 맛있어서 꿀떡꿀떡 먹고 싶었지만 맛을 음미하면서 먹었슴다. 후토마끼 1개는 많을 것 같아서 반개만 시켜서 먹었는데 탁월했다.진짜 배부르게 먹고 . . ..  함덕 밤바다 구경도 하고.. 스타벅스에서 도에서만 판다는 쑥떡크림프라푸치노도 먹었다.쑥떡프라푸치노 사진을 친구폰으로 찍었는데 친구가 진짜 사진을 안준다. 아니 쑥떡프라푸치노 사진 달라고;;;여튼 쑥떡프라푸치노는 안주고 귀여운 칭구네 강아지를 보내줘서 일단 올림. 그리고 도 마지막 밤의 마무리는 고등어회 + 딱새우회....ㅠ​여튼 여행가서 맛있는거 먹으면서 시간 보내니까 참 좋았다,, 이렇게만 살고 싶었다,, 하하,,,   ​ 
2022.05.29​ 보름살기 13일차 - 함덕해장국, 스타벅스 함덕점,  비자림, , 월정리해수욕장, 구좌해변, 용수산회포장​보름살기 13일차. 아침부터 날씨가 흐렸다. ​  이날은 늦은 아침겸 점심으로 펜션 앞에 있는 함덕해장국 집에 갔다.​먹자씨 흑돼지연탄구이 바로 옆에 있는 함덕해장국집.​ 함덕해장국집은 새벽 6시부터 오후 2시반까지만 영업을 했다.매주 화요일은 휴무.​ 사골해장국 2개랑 어린이 해장국 2개. 어린이 해장국이 따로 있어서 애들도 각 하나씩 ㅎㅎ​ 기본 세팅.​동치미에 까만 뭔가가 있어서 벌레인가 싶었는데 새우젓이 갈려 들어가서 그런거라고 식당안에 안내문이 붙여져 있었다 ㅎㅎ​  사골해장국, 어린이 해장국​사골해장국은 얼큰하고, 애들꺼는 파, 고추가루가 빠져있어서 애들이 먹기 좋았다. ​사골해장국 진짜 진심 맛있었다...!!!!!에서 먹은 베스트 5위안에 들어갈정도. ​조만간 또 와서 먹기로 했지만 시간이 안맞아서 못먹었었다. 다음에 함덕쪽에 놀러 가게 되면 또 가서 먹어야지!​​ 후식으로 수제식혜~나가면서 문쪽에 있는걸 뒤늦게 확인하고 ㅎㅎ서서 후다닥 한컵 마셨다​​​​ 바로 비자림을 가려고 하다가 함덕 스타벅스에서 차한잔 하고 가기로~​  스런 빵들이 너무 귀엽다 ㅋㅋ​  스럽 컵도 귀엽고컵홀더도  분위기 ㅎㅎ​ 창가에 앉아서 바다보며 커피 마시려고 했는데~창가 자리가 없더라ㅠㅠ   그래서 리유저블컵으로 바꿔 담아서 함덕해수욕장으로~ㅎㅎ에 있는 전 매장은 스타벅스 리유저블컵을 사용한다고 했다. 와서 처음인데  나중에 반환하려면 좀 귀찮나 싶기도 하지만 환경보호에는 도움이 완전 될꺼 같다. ​전 지역으로 확대되면 좋겠다 .​  이렇게 흐린 날씨에 추운데도 바닷물에서 노는 사람이 있었다 ㅎㅎ​함덕바다 보다가 비자림으로 고고고!!​​​​   평대리 비자나무숲 비자림.​천년의숲 비자림​천영기념물 제374호로 지정비자나무 2570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있고,단순림으로는 세계 최대 규모라고 한다. ​​​매표소에서 표를 끊고 입장어른은 3천원어린이는 1500원​​  입구에는 분이 설명해주면서 같이 올라갈수 있게 대기 중이셨는데 우리는 그냥 우리끼리 쉬엄쉬엄 걷기로 했다.​​  비자림 숲길은 화산송이 붉은 흙길이다.​ 화창한 날씨보다 이렇게 흐린날이 걷기가 좋은듯 했다. 날씨가 덥지도 않고 선선해서~ 더 좋았다.​​  걷다보니 비가 한방울씩 떨어졌다. 나무가 많아서 비를 많이 맞지는 않았지만~ㅎㅎ​비가 와서 숲냄새 , 나무냄새가 더 진하게 느껴졌고피톤치드 가득 맡았다. ​ 뒤에서 사진 찍으니 브이 하는 쭈하~​  엄마도 찍어 준다고 먼저 가라더니 나 뒤모습이 이렇게 힘들어 보이지?ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아보라는 주하 설정에 그냥 웃기고 ㅋㅋ​  초록초록한 나무들 사이에 있으니 뭔가 편안했다.​​  주하가 찍어준 우리 ㅎㅎ 다 같이 못찍어서 아쉽네​  둘이 갑자기 손을 잡고 걷는다 ㅎㅎ​  손잡고 걷는게 마냥 이쁜 쭈하준~​언제 까지 이렇게 손잡고 걸을려나.. ㅎㅎ​   ㅋㅋ 갑자기 총질​​  에서 최고령목이라고 하는 800년 이상된 비자림 새천년 비자나무이다크기가 어마어마 하다 ㅎㅎ​​ 갑자기 둘이 같이 ㅎㅎㅎ​  지나다 보니 비자림 약수터가 나왔다.​비자나무 우물터라는 이곳은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다가 조금씩 흘려보낸탓에항상 맑은 물이 고여 있던 곳이라고 한다. 비자나무 잔뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러 주었다고. .​한번 먹어볼까 하다가 괜한 걱정에 마시진 않았다 ㅎㅎ​  힘들다면서도 곧잘 뛰는 하주니​​   비가 오니까 더 좋았던 비자림 ​​   비자나무를 이렇게 가까이 자세히 본건 처음인거 같다. ​    신랑은 틈틈히 사진을 계속 찍어줬다 ㅎㅎ​  구멍이 난 비자나무 사이로 찰칵 ㅎㅎ​이렇게 구멍이 났는데도 살아 있는거 보니 신기 ​얼마 걸은거 같지도 않은데 돌고 내려 오니 한시간 후딱~~​나오니까 빗방울이 더 굵어 졌고들어 가는 사람들이 죄다 우비랑 우산을 쓰고 있길래다들 준비성이 철저하다 생각했는데 매표소 입구에는 비옷과 우산을 판매를 하고 있었다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​비오는날 걷기 좋은 비자림이였다^^이런날 비자림 오길 너무 잘했다는 생각이 들었다.​​비가 오니까 어디 가지는 못하고~북쪽 해안도로로 달리며  해수욕장 둘러보기로 했다. ​​ 여기는 .​이쁜 포토죤이 있었다 ​바로 앞 편의점에서 간식사고~​​    쭈하준도 사진 찍고 ㅎㅎ​ 귀여운 내새끼들 ㅎㅎ​  돌밭을 지나 ㅋㅋ​  돌위에 걸터앉아서 바다보며 간식 ㅎㅎ​​  간식먹고는 슬슬 해안도로 드라이브~​  날씨가 흐려서 아쉽지만 흐려서 이렇게 해안도로로 달리면서 해수욕장 구경하는 재미가 생겼지. ​평대해변도 지나고~​​    월정리해수욕장도 지나고~~월정리해수욕장엔 서퍼들이 많았다​나도 다음에 기회가 되면 배워보고 싶다. ​월정리해변엔 서퍼 하는 사람들이 많이 와서 인지 주변에도 음식점이 많았다. ​​​​​   바다 보려고 내린곳엔 귀여운 구좌읍 마스코트가 ㅎㅎ​   주하도 사진찍고~​  나도 사진 찍고 ㅎㅎ​  비가 제법 꽤 내렸다. ​​  애들은 차 문열고 트렁크에 앉아 있고~신랑이랑 나는 내려가서 바다보고~​​​해안도로로 쭉 달려서  해수욕장 구경 끝!!ㅎㅎ​​​ 보름살기 하면서 왠만한 해수욕장은 다 둘러 본거 같다. ​​  저녁은 용수산 회포장에서 회포장해서 먹기로 했다. ​​  용수산회포장 메뉴판​메뉴를 고르면 바로 옆에 있는 어장에서 바로 회를 떠주셨다. ​   고등어도 있고~광어도 있고이름은 잘 모르겠는 생선들이 여럿있었다. ​  쌈야채, 매운탕도 따로 팔고 있었고~회포장이 끝나면 문옆에서 초장, 와사비간장을 챙겨 나오면 된다. ​​​하나로 마트 들려서 다른 먹을거리도 장을 보고 펜션에 들어 왔다.​​  ​ 용수산회포장에서 포장해온 회랑 흑돼지라면이랑 군만두~ㅎㅎ애들은 각자 먹고 싶은 라면과 함께 먹었다.​​​저녁 먹고  2차로 우리들의 블루스 보면서보름살기 13일차 끝!!!!!​​​​ 함덕해장국특별자치도 시 조천읍 신북로 650 함덕해장국스타벅스 함덕점특별자치도 시 조천읍 조함해안로 522비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍용수산회포장특별자치도 시 구좌읍 동복로 105 양어장 건물 ​ 
02/26 3일차 09:00 기상​MBC  방송으로 시작하는 아침.생각해 보니 도 와서 티비 본 거 처음이어서 방송도 처음 보는 듯​뉴하트로 많은 사랑을 받았던(언제적 뉴하트?) 김민정씨가'용천동굴'에 대해 소개하고 있다.​​ ​오늘은 빡쎄게 보낸 어제와 달리 동쪽에서 여유로운 하루를 보낼 예정!​여행 갈 때만 j되는 체력 좋은 p형 (나) 일정이p형 어른들에겐 무리였는지 많이 지쳐 보여서일정을 조금 여유롭게 수정했다.​​ 10:00 호텔 산책​오늘도 날씨 아주 굿굿👍🏻👍🏻나 정말 도랑 잘 맞나 봐 어쩜 올 때마다 이렇게 화창해?​일정 시작 전 호텔 정원을 산책했다.​​ 엄마 사진 몇 장 찍어주고​​ 엄마도 내 사진을 찍어줬네?근데 엄마가 더 잘 찍은 듯​갤럭시 풍경 때깔 봐여러모로 갤럭시 유저가 부러워지고 있는 요즘,,​​ 시기가 아닌지라 못 볼 줄 알았던 동백꽃도 예쁘게 피어있네​비교적 따뜻한 서귀포시라서 볼 수 있었을 듯​​ 이게 바로 소노캄 에서 제일 유명한듯한 '하트나무 포토존'유명하다니 한번 찍어줬지만 별 흥미 없음,, ​조경사가 하트 모양으로 다듬었겠지 뭐~(인공적인 걸 별로 좋아하지 않는 타입)  ​​ 빠지고 싶은 수영장하지만 겨울엔 운영하지 않아요.​​ 저 멀리 희미하게 한라산도 보인다.​어디???착한 사람만 볼 수 있어요^^  ​​ 소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17 ​​ 11:30 성산 유채꽃밭​점심 먹으러 가기 전 잠깐 들른 유채꽃밭​2년 전쯤 갔었던 성산일출봉 근처 '짱구네유채꽃밭'이 포토존도 있고 괜찮았던 걸로 기억해서 갔는데 띠용~ 사라졌고 없다,, 찾아보니 송당 쪽으로 이사한 듯​다행히 그 근처 유채꽃밭에 사람들이 많길래우리도 그냥 여기서 찍자~ 이러고 내렸다.​​ 천 원 내고 들어가는 사유지 다 필요 없네돈 안 주고 입장해도 이렇게 예쁘답니다-!​​ 유채꽃밭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리224-4 대략 이쯤이었다.​​ 누가 보면 내 딸인 줄 알겠지?​​ 네 맞아요 사실 제 딸입니다.'연J, 혀N딸이에요'​​ 12:00 풍미독서​GIRLS와 함께해서 가능한 여유로운 브런치 타임(오렌지 주스 흘러가듯 자연스러운 흐름)​​ -풍미독서- 구좌 세화해변, 도의 고즈넉한 분위기의 북카페에서 즐길 수 있는 브런치 맛집'풍미 독서' + 09:00 - 15:00 (라스트오더 14:00) + 목요일 휴무 + 식당, 별실 한정 아이 동반 ...blog.naver.com 완전 만족스러웠던 풍미독서는 말이 길어질듯해 따로 자세히 포스팅해두었다.​​ 엄마가 이런 브런치를 좋아할까? 고민했는데웬걸~? 엄마가 제일 좋아했다.​우리 엄마 이번 여행 최애 일정 여기래ㅋㅋㅋ알다가도 모르겠어 증말​​ 풍미독서특별자치도 시 구좌읍 세화합전2길 7 ​​​ 13:20 이륙​밥 먹고 잠깐 마을 산책.나는 도에서 이렇게 밥 먹고 걸을 때제일 큰 행복을 느끼는 것 같다.​온통 갈색빛으로 삭막할 줄 알았던 겨울 인데나름 푸르러서 놀랐고 그래서 좋았다.​​정말 잠.깐 걷고 바로 세화로 이동-슝슝  ​​ 13:40 세화마을 도착​그러고 10분쯤 달려 세화 도착.​여기까지 온 김에 '여름문구사' 가려고 했는데이놈의 여름문구사는 또 문이 닫혀있다.​두 번째 실패의 소식,,나랑 참 안 맞으시네요,,​아쉬운 대로 옆에 있는 소품샵들 대충 구경하고(그래서 세 번째 오는 '나나이로')​세화 바다로 이동~​​ 세화 바다 가는 길에 GIRLS를 울린 세화초등학교 현수막​'향기롭고 따뜻해서 봄이 온 줄 알았는데 너희가 온 거였구나'  ~따뜻~​​ 몰랐는데 벤치가 당근 모양이었다.So cuuuuuuute~~​역시 당근의 고장 구좌🥕이런 과몰입 너무 좋와🧡​​ 14:00 세화해변​조금 걸어서 세화 해변 도착.그리고 드디어 바라고 바라던 바다를 만나 신난 울 초딩​  볼 때마다 놀라운 세화 바다​어쩜 이렇게 맑고 깨끗하고또 어떻게 에메랄드빛인지?​도는 협재 바다가 제일 예쁘다고 생각했는데다시 와보니 아무래도 세화가 원탑이다.​  이번 여행, 내 사진은 포기했다지만이 배경을 눈앞에 두니 '포기'.. 그게 되나요ㅜ​초딩이 한테 짧게 3분 강습해 주고부탁한 사진인데 우리애 너무 잘 찍었지??역시 애들은 스펀지같이 빠르게 흡수해  ​​ 그러고 우리 멋진 초등학생님은 또 입수ㅋㅋ​사진만 보면 봄 같은데 2월이고요네네~ 한겨울 맞습니다.​사실 저 주가 전국적으로 이상하게 따뜻했던 시기,외투를 입지 않아도 될 만큼 따뜻했다.​​ 얘 뭐 하냐고요?​​ 바위 틈새에 서식 중인 생물 채집 중​​ 이게 뭔가 했는데 이게 보말이란다.작년에 질리도록 봤던 바위에 붙어있던동그란 무언가가 그렇게 궁금해했던 보말이었구나.​초딩님한테 또 하나 배워가는 시간. ​​ 갑자기 너도 나도 줍기 시작하는 가좍들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어우,, 근데 2월이면 볼일 없을 줄 알았건만날이 따뜻해서 그런지 종종 보이는 갯강구,,​그래서 나는 멀리서 지켜만 봤다.갯강구 증말 싫ㅇ ㅓ,,​​ 열채집중인 가좍들제법 웃겨요​​ 나는 그냥 소심하게 손이나 살짝 적셨다.이러고 한 시간 정도 논 어린이와 어른이들.​ 특별자치도 시 구좌읍 ​​ 15:20 카페 한라산​어른 둘에 아이 하나, 취향 고로 맞춰 하자니 힘들어서 죽겠는 기분,,​안가도 된다는 걸 내가 살고자 데려간 카페,카페 찾기도 귀찮아서 두 번 가본 인증된 카페로​그래서 총 세 번째 방문인 카페 한라산이다.​​​  한 달 살기 #4일차_세화해변/명진전복/세화소품샵들/카페한라산2021.05.13 / 4일차 ??? 하늘이 푸르다!!!! 이건 푸른 정도가 아니라 파란 페인트통을 들여다 보는 수준 일...blog.naver.com 이번 글은 링크가 많죠? 제삼다:;;제가 도를 너무 많이 와봤어요,,​5월의 세화해변과 카페 한라산을더 자세한 후기로 볼 수 있는 포스팅.   ​​ 7개월 만에 방문했더니 당근 케이크가 옹졸해졌다.반은 줄어든 거 같은뎁,, 흠흠그래도 맛은 그대로, 맛있었다.​​ 햇살이 따사로워서 죽겠는 검정색 인간.​2월인데 테라스에 앉아서 햇빛으로고통받는 호화로운 경험이 가능한 거라고요?​​ 백번을 와도 백번 찍을 거 같은카페 한라산 포토존에서 또, 또, 또 사진 찍기.​이것도 우리애가 찍어 준 사진이다.​​ 카페한라산특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​​ 16:35 종달리 마을​저녁 먹기 전 시간이 조금 떴는데엄마가 도 마을 구경하고 싶대서데려온 종달리 마을-!​마을 중간 마을회관 같아 보이는 곳에 주차를 하고P형 집단답게 목적 없이 걸었다.​​ 노을 질 무렵이라 노란빛 받는 종달리 마을.그러고 보니 이 사진.. 몇 없는 단체사진이다.​​ 종달리 많이 와봤고 충분히 구경했다 생각했는데완벽한 오산이었다.​집집마다 예쁜 벽화가 그려져있었네?생각보다 더 아기자기한 마을이었다.​​ 그리고 도 마을에 빠질 수 없는 고양이들!오늘도 잔뜩 봤다.​ 종달리마을특별자치도 시 구좌읍 종달리 ​​ 1시간 정도 걷다가 저녁 먹을 식당으로 이동 중.우도 가고 싶다,, 우도 전기자동차 타고 달리고 싶다.내 뒷자리에 앉아줄 사람?​내 격한 운전 실력을 견뎌내줄 사람?​​ 17:40 소금바치 순이네​가족들이랑 오면 꼭 데려가야겠다고 생각했던돌문어 볶음 맛집 '소금바치 순이네'​조금 이른 시간에 왔나 싶었는데빨리 오길 너무 잘 했다.​우리 앉고 바로 만석 됐다지ㅋㅋ이번 여행 진짜 신기한 게 웨이팅을 한 번도 안 했다.  ​​  한 달 살기 #2일차_종달리/소금바치순이네/모뉴에트2021.05.11 / 2일차 첫번째 아침_ 대충 앞으로 2주치 일기예보를 공개하면 이렇다. 절망 그자체… 그래도.....blog.naver.com ㄴ 더 자세한 후기는 처음 방문했을 때 포스팅으로​사진만 봐도 군침 도는 익숙하고 맛있는 맛,,​초딩이한테 매우면 어쩌나 했는데웬걸? 제일 잘 드셨다.​​  엄마가 주문한 ' 생유산군 막걸리'단 맛이 하.나.도 없는 막걸리여서다들 한입 먹고 ㅡ_ㅡ 이 표정​결국 사이다 주문해서 막사로 먹었다.​​ 작년에 봤던 가게 앞에 강아지도 그대로였다.너 털이 많이 쪘구나?​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​​ 종달리가 또 기가 막힌 하늘을 뽐내주셔서잠깐 가게 바로 앞에 있는 전망대로 올라갔다.​전망대에서 보는 거랑 아닌 거랑 별 차이는 없었지만,, ​그나저나 종달리는 어쩜 올 때마다 이런 기가 막힌 노을을 선물해 주는지,,​이런다고 내가 또 올 거 같아?  ​​ 그리고 또 채집하는 이 여성들,,정말 못 삽니다..​이제 집에 가자,,  ​​ 숙소 가는 길은 아까와는 또 다른 노을이었다.저 멀리 한라산도 보이고, 다랑쉬 오름도 보인다.​나 완전 50대 등산 고인물 블로거 같네왜 모양만 보고 오름 이름을 아는데?​​ 19:00 성산 어디 로또방​지금 생각해 보니 우리의 도 마지막 코스는다름 아닌 로또방이었다.​​ 어느 때보다 진지하게 숫자 6개를 찍고 있는 엄마​​ 너무 웃긴 게 이런 게 있다.꽂혀있는 거 골라서 천원 결제하면 되는거임ㅋㅋ이게 바로 관광지라는 거야?​요즘 누가 도 기념품으로 감귤 초콜릿 사가?도 기운이 담긴 천 원의 행운 로또지사지​​ 어쩜 회차도 '1004회'인지(사실 알고 샀어)​무슨 가족 여행 마지막 코스가 로또 구매야ㅜ진짜 너무 우리 가족같다,,  ​​ 20:00 숙소 도착​오늘의 일정 끄읕~~~수고했다. 이(나),,  ​​ 숙소 들어와서 제일 먼저 한 일?씻기? 아니요. 로또 방송 보기.​​ 최초딩(13세) 첫 합법적 도박의 씁쓸한 허무함을 맛보는 중얘 너무 웃긴 게 진심으로 슬퍼했어ㅜㅜ​우리 가족 진짜 착하다도까지 와서 기부를 하고  ​​ 오늘 하루 종일 열심히 잡아온 보말을 기어코 삶아서 먹겠다는 엄마,,​어떻게 먹어야 되는지도 모르는데 왜 먹겠다는 거람,,해산물 잘 안 먹고 거부감 있는 나는 안 먹었고엄마랑 초딩이만 맛봤는데 맛없다고 결국 다 버렸다.​식당에서 먹을 때는 맛있었는데,,?​​  어제오늘  역할 하느라 긴장했던 게 풀렸는지몸에 열나고 기운 없어서 나는 일찍 누웠다.​눕기만 일찍 눕고 거센 바람 소리(태풍 주의보였음)+ 이모 코 고는 소리 때문에 못 잤다^-^둘이 배틀 뜨는 줄​-셋째 날은 이렇게 끝-​  ​​​​02/27 마지막 날 06:25 체크아웃​돈 아낀다고 아침 비행기 예약해서새벽같이 출발해야 하는 참으로 안타까운 스케줄  ​​ 아직 해도 뜨기 전이다.2박 3일 동안 즐거웠다 숙소야..​​ 가는 길에 이제 서서히 해가 뜨는 중이라계획에 없던 일출도 봤다.​​ 흡사 캘리포니아?​​ 07:40 렌터카 반납​​ 07:50  공항 도착​여기는 참.. 입국 때 와도, 출국 때 와도,여행의 시작이어도, 끝이어도 그냥 오기만 하면 기분이 좋아​​ 이번에도 안녕이다 한라산아~웬일인지 이번에는 그다지 아쉽지 않았다.​혹시 나 이제 도 질린 걸까?​​ 흡사 캘리포니아? 222​​ 08:45 이륙​넉넉하게 출발했다 생각했는데사람이 너---무 많아서 생각보다 타이트하게 비행기를 탔다.​역시 일요일은 붐비는구나,,​​ 창가 석은 동생에게 양보한 멋진 사촌 언니.​​ 나 너무 웃긴 게 이때 나도 모르게 속으로​'안녕 도야 즐거웠고 다신 보지 말자~'​이랬다,,, 도에 환장하던 내가? 이런 생각을?나 스스로에게 정말 놀랐고,, 좀 질린 걸까?아니면  역할이 힘들었던 걸까?​​_이 글을 쓰는 시점인 22.04.11 블로거의 생각: 도 가고 싶다.  ​​ 와,, 그리고 몰랐는데김포행 오른쪽에 앉으면 도가 한눈에 보이는구나,,?​이걸 이제야 알았네????​기억해!!!! 김포 -> 는 왼쪽 -> 김포는 오른쪽(내가 까먹지 않으려고 쓰는 글)​​ 게다가 백록담까지 보인다.나 힘들게 9시간 등산 왜 했는지요??​​ 노을 받는 바다 마치 은갈치,갈치를 못 먹고 온 게 생각나는 바다​​ 그렇게 순식간에 서울로 돌아왔습니다.  ​​이번 여행으로 느낀점- 나는 뚜벅이 여행을 더 좋아한다.- 준사춘기 어린이와의 여행은 힘들다. 
 이제 3일 남아서 일정이라는걸 짜봄 ㅋㅋ 아침은 사골황태만두국에 계란말이 차에 있던 오예스 냠 오늘도 날씨가 좋군요 #김녕미로공원 사실 고양이 보려고 옴여기서 밥도 주고 TNR도 한다함입장료는 6600원 복삭속ㅏ수ㅏㅖ 하트 품은 냥이 밤에 오면 깜놀할꺼같음 왜 길에서 자고 있니 우현이가 슬쩍 고양이 쓰다듬었음 본격적으로 헤매기 시작함 저 지도 정 안될때 보라고 그랬는데이상해서 바로 펼쳐봄 봐도봐도 모르겠다그 이유는 도착지로 우리가 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출발하는곳에서 시작해야되는데 흑넘 더워서 그냥 지도 보고 나와버림 수국도 있고 은근히 볼 거 많은 곳 낼 혼인지 스포 와 3점 슛 오 골프는 잘 모르겠구여 #만장굴김녕미로공원 근처에 있음차로 1분거리 야호 아직 만 24세 이하라 청소년 요금아싸 돈 굳었당 동굴 생각보다 엄청 길었음그리고 무서웠어요 ....이유는 깜깜해서 ? 주말에 오세요평일에 사람 별로 없음 무서울꺼같아요 ㅠ 사진 부탁하셔서 찍어드리고사진 찍어주신다고 하셔서 후다닥 앉아서 찍음 원래는 박쥐도 있나봐 ? 탈출 ~바닥 쫌 미끄러우니깐 운동화 신고 가세요 얘 진짜 졸귀 .... 머리 만지니까 애교부림 아악 진짜 넘 귀여워 동굴에서 나오니까 넘 더워서 양말 벗어버림 # #세화오일장여기 오후 2시쯤되면 거의 닫으니깐그 전에 꼭 가야함 잉어빵 아니고 붕어빵2개 1000원 진짜 맛있더라통팥도 들어가 있고무엇보다 바다 보면서 먹을수있음 이걸 보면서 잡수실수있다구요 그리고 시장안에서 먹은 보리밥과 냉국수 각 6000원계란후라이 없는건 아쉽지만 넘 맛있었음비빔밥 진짜 맛났어 .... 도 온지 19일만에 첫 귤근데 여름이라 넘 비싸더라 그리고 옥수수도 하나 겟 #아코여기 귀여운거 완전 많아여 #나나이로아코 바로 옆가게 완즈이 내 스탈나무주걱으로 조리해야지 후라이팬 기스 안남 이거 살까말까 50번 고민하다 안샀음2년전에 에서 산 향초도 그대로 있으니깐 .... 작지만 볼거리 많은 곳 가는길에 메밀꽃 많이 펴있길래 내려서 구경 #도르멍쉬팡은쥬얼LEE에서 귀걸이 하나 사고 구경여기도 인센스 짱 많 드디어 잡아보나 새끼손톱보다 작은 게 잡음후힝 귀여워 #요요무문당케 먹으러 가자구요요무문 벌써 맛있어보이죠 ? 바다 보이는쪽 자리 생겨서 자리 옮김맨날 봐도 바다는 좋으니깐 ㅋ_ㅋ 이미 한입 먹었지만 다시 찰칵여기 당케 진짜 맛있다 .....안 느끼해서 좋았음 아아메랑 궁합 최고거진 김치와 수육 급 궁합임 ​ 여기 책 많으니깐 골라서 보면 댐니당난 어린이를 위한  책 여기서 키우는 고양이그루밍 열심히 하더라 귀여워 아 인정합니다우주최강 당근케이크 💫 여기 2층에 있습니다 평대 해수욕장 바로 앞에 있어요 또 걷다가 만난 냥이 잔잔한 바다 와 나 삿갓조개 잡았습니다 누군가가 쌓아둔 모래성 더워 그래 역시 구좌하면 당근이지 #감귤달하루에 카페 두번은 쓰흡 여기 너무 이뻐서 올수바께 없넹 ? 여기 앉아서 먹었넹 어쩜 이렇게 식물을 잘 키우시죠 ? 뒤에는 강아지 두마리넓은 카페에 우리 둘이라 좋았음 #백약이오름 금오름에서 추워서 얼마 못있다가 내려왔기에오늘은 담요 챙겨서 올라감 얏호 도착 더운데 담요 들고온다고 고생한 우현이 내가 함 써준당 해가 엄청 크네 선글라스 썼다 벗었다 느낌 있을 有 말은 항상 뭘 먹고 있음 참외가 20개 만원 ??????도 한 3일만 더 살면 샀을껀데 해는 지고 뭘 먹을지 모르겠고 #명동왕만두만두 10개 4000원 근데 사장님이 한개 서비스 받고꼬마김밥 4개 1000원이라 8개 샀는데 또 서비스 ....그리고 사장님이 집 어디냐고 가까우면 국수도 들고가라고 하셔서 또 서비스6000원에 만두 김밥 잔치국수까지​고기만두 안느끼하고 계속 들어가고 김치만두 많이 맵지만 단무지랑 먹음 짱이고김밥 안에 밥 뿐인데 간 딱 맞아서 존맛이고 잔치국수 육수 완전 찐하고 맛있었음아 걍 짱이니까 지나가는길에 있으면 사보세여 ㅋ_ㅋ 밥 다 묵고 배불러서 걸으러 나가는길에집 앞에 있는 접시꽃 앞에서 찰칵 #십오야함덕 해수욕장 뒷 라인 ? 에 있는 술집 아침에도 계란말이 먹었지만여기 계란말이 넘 먹고싶어서 왔음난 하이볼 더블샷 우현이는 걍 하이볼 무 올려서 먹음 더 존맛계란말이 간도 잘 맞고 맛있었고여기 나오는 노래 짱 좋음 한잔씩만 마시고 바로 집들어감왜냐면 넘 피곤하니깐 ~​낼 밀린거 마저 다 써야지 그럼 안녕 
안녕하세요 쏨미지입니다!​오늘은 드디어 여행의사실상 마지막 날 포스팅을 해볼거에요.​지금 사진을 보다보니 제일 알찼던 날인 것 같네요 즐거운 일이 많았던 의 네 번째 날. 그래서 글이 너무 길어지니 #올레길과 #음식점 두 편에 나눠서 포스팅을 하겠습니다..!​이 날은 벼리게스트하우스에서 출발하여, 20코스를 역방향으로 돌아 뒹글 게스트하우스로 가는 여정이었습니다 ㅎㅎ  저는 올레 북을 읽으면서 트레킹을 했는데 역방향으로 돌다 보니 조금 헷갈리더라구요..그래서 앞으로는 될 수 있으면 정방향으로 돌 수 있도록 계획을 짜려고 합니다.​무.튼! 출발.​20코스의 끝이자 21코스의 시작인 #해녀박물관까지는 벼리게하에서 나와 약 5분거리.20코스나 21코스 돌고 계시는 올레꾼 분들이 잠시 쉬어가시기에 좋은 위치에 있는 것 같습니다~​일례로 저와 같은 방을 사용한 올레꾼 한 분도 21코스를 돌기 위해 이곳에 숙박하신 거라고 하시더라구요!(참고)​그 분의 패스포트 사진을 보면서 굉장히 부러워했던 나... 그래서 양해를 구하고 사진까지 찍었어요형광펜 처리 되어있는 게 다녀 온 곳이라고 하시는데, 저도 얼른  한 바퀴 다 돌고 싶었습니다 ㅠㅠ 언제쯤... 20코스 역방향 트레킹 시작!  시작과 동시에 나오는 #​너-무 예뻐.백사장보다는 까만 돌들이 먼저 눈에 띄는 . 전 날 밤 구름이 잔뜩 끼어있던 하늘과는 완전히 다른 모습이었습니다.​전 날 별을 못 봐서 아쉬운 마음이 있긴 했지만,그래도 구름 한 점 없이 깨끗한 하늘과 바다를 같이 보고 있자니 입에서 노래가 절로 흘러나왔어요.  ​아주 신이 나서시작부터 남의 가게 앞에서 사진찍고 난리남.  ​들뜬 마음을 접어두고 조금 걷다보면 세화오일장이 있는 시장이 나오게 됩니다.​가는 길에 이렇게 사진 찍기 좋게 포토스팟을 만들어 뒀지만, 누가 찍어줘야 잘 나올 것 같아서 난 패스~ 에 오길 참 잘했다공감 ​  이런 예쁜 길을 지나 지나면? 색감이 너무 예뻐서 내 가방과 함께 찍어보았따. #세화소품관 이라는 기념품 가게가 나와요 저는 원래 이런 기념품들 구경만 하고 잘 안사는데이번엔 왠지 사고 싶어서 기념품 가게 찾아보고 그랬었거든요!?​근데 어디 갈지 그렇게 검색을 많이 해보고는 결국 이렇게 걷다 우연히 들어간 곳에서 노트와 스티커를 구매했습니다ㅋㅋㅋㅋ (그래 인생은 계획하는대로 되는 게 아니라했어..) 처음으로 기념품 가게에서 플렉스해 본 쏨미지 내가 고른  스티커와 노트♥공중화장실 벽화 - 살암시믄 다 살아진다~​​그런데 아직 올레길은 시작도 안했단 것..​드디어 #벵듸길에 들어선 모습 ↓벵듸란, 평대리의 옛 이름인데 '돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판'을 뜻하는 말입니다.​그래서 길을 걷다보면 돌도 많고 풀도 많은 한적한 모습이 많이 보여요.거기에 더해진 당근밭의 모습까지. 보다 보면 속이 확 터지는 기분이 듭니다.​여기도 사람 한 명 없었기 때문에 조금 긴장을 하고 걸었지만, 풍경이 너무 아름다워써여...ㅠ   아래처럼 가끔 올레 리본이 엉켜있는 게 보이는데저는 그럴 때마다 엉킨 리본을 풀면서 걷곤 했습니다.​멀리서 길을 찾을 때, 보통 바람에 흔들리는 리본을 눈으로 찾거든요​그런데 이렇게 엉켜있을 경우에는 잘 보이지가 않아서 다음 올레꾼들을 위해 풀면서 걸었습니당 :)서로 돕고 사는 세상이니까~   #평대해수욕장을 지나 한동리 계룡동에 들어서게 되면 이렇게 귀여운 말 두마리가 저를 반겨줍니다. 너무 귀여웠어ㅠㅠ 사실 말들은 다 검정색 아니면 짙은 색만 있는 줄 알았는데, 이렇게 얼룩말처럼 귀여운 색이 있는 줄은 처음 알았어요 :)   말 친구와 재밌게 놀고 #계룡동마을회관 을 지나면기다리던 한동마을의 입구가 보입니다.난 역방향으로 걷고있으니까...​이 곳에는 #한동정자가 있는데요. 올레길 북에서 '지친 발을 잠시 쉬며 바다 풍경을 조용히 느끼기에 좋다'고 해서 여기서 꼭 쉬어야지 생각을 하고 있었거든요? 근데 정말 혁명적이었어요. 입이 안 다물어짐. 옛 조상들이 자연을 활용해서 지혜롭게 구조물을 만든다고들 하잖아요? 이 정자가 딱 그 자연 지형을 이용해서 만들어 놓은 쉼터 그 자체였습니다.​이 날도 날씨가 최고기온 26도🔥 정도 되는 날이었는데, 구름이 한 점도 없어서 상당히 더웠단 말이죠. 근데 이 정자가 평지에서 조금 언덕진 곳에 만들어져 있었거든요? 그래선지 올라가기 전에는 덥고 바람 한 점 안 불었지만, 정자로 올라가는 주춧돌에 발을 내딛자마자 바다에서부터 부는 바람이 너-무 힘차게 불어줬어요. 심지어 추울정도로.​여기 완전 완전. 완전 추천입니다. 의자에 앉아서 바라보는 바다의 풍경또한 아름답거든요.​여기서 약 20분 휴식.   ​그 뒤 이런 으슥한 길목을 지나  #로봇스퀘어가 있는 해안길을 잠깐 스쳐지나가면영상에서만 보았던 #돈사돈 음식점이 등장합니다!!  사실 이게 영상으로 보긴 했지만 올레 20코스에 있는지는 몰랐었거든요~ 그래서 보고 더 반가웠어요!! ​영상에서 본 바와 같이, 정말로 올레꾼들에게 화장실과 정수기를 사용할 수 있도록 오픈해주시더라구요. 제가 배낭메고 들어가니까 주인 아주머니가 나오시면서 '화장실 사용하시려구요? 어서 들어오세요' 하시며 반겨주시는데 아직 세상이 살 만 하다, 느껴졌습니다. 마침 시원한 물 마시고 싶었는데 ㅎㅎㅎ ​저는 배가 고프지 않아서 밥은 먹지 않았는데, 여기 김치찌개가 단돈 7,000원이더라구요! 에서 혼자 밥 먹으려면 최소 만원은 줘야하는데 저렴하고 좋은 것 같아요. 혼 여행자들에게 추천합니다. 1인분도 주문 가능하대요~​  그리고 아직 조금 남은 올레길~​저는 인카페에서 너무 많이 쉬어서 좌가연대쪽에 가니 5시가 다 되어 가더라구요ㅜ(인카페는 다음 편에 포스팅 하겠습니다)​그래서 안전 상 올레길 그대로 걷지 않고 해안로를 따라서 우회했습니다~ 우회로도 그 나름대로 멋진 모습이었어요 ^^ 알고 보니 이곳이 환상의 자전거길(?)이라고 하더라구요 :) 해안로를 걸어 가다가 학도 봄 ㅎㅎㅎ 이 쯤~ 되면 한동리에서 #행원리가 되는데 행원리는 바람 많은 에서도 제일 바람을 먼저 맞는 곳이라 그 세기가 거세다고 해요. 그래서 이렇게 풍차랑 풍력발전단지가 있답니다. 20코스의 마지막 도장 모양이 왜 풍차모양인지 아시겠쬬~?​살금살금 걷다보면 어느새 중간지점인 행원포구 #광해군기척비에 도착합니다 뿌뿌~   이렇게 중간도장을 획득!​이 날은 숙소를 월정해수욕장 쪽으로 잡았기 때문에 올레길 20코스는 반만 돌기로 하고 이쯤에서 숙소로 들어갔어요.​너무 신기했던 게, 걸어오는 올레길 동안 거의 사람을 보지 못했었는데 월정리에 오니 서핑하는 사람이 이렇게나 많더라구요. 심지어는 그냥 해변에 앉아서 독서하시는 분도 있었구요, 카페마다 사람이 꽉꽉 차있었답니다. 두 분위기가 대비되면서 제 기분도 갑자기 들뜨기 시작했어요. 아니면 채코제님 볼 생각에 그런건가..?ㅋㅋㅋ 올레길과 월정리의 대비되는 분위기 총 3일 간의 올레길 트레킹을 마치고,,저는 제가 걷는 걸 좋아하는 사람이라는 걸 깨닫게 됐습니다. 그리고 혼자서도 잘 노는 사람이라는 것도요. 또 가 이렇게 예쁘다는 것도 다섯 번의 방문 끝에 처음으로 알게 되었습니다.​다시 가도 저는 올레길을 걸을 것 같아요.​혹시나 힘들까, 위험할까 걱정하시는 분들은 일단 떠나봅시다. 그렇게 걱정할 만큼 힘들지도, 위험하지도 않아요. 조금만 몸이 하는 이야기에 관심을 기울이고, 조금만 더 부지런하게 일찍 다닌다면 혼자서도 올레길 충분히 완주하실 수 있을 거라고 봅니다.​모든 분들이 이 아름다운 의 모습을 볼 수 있길 바라며 오늘 포스팅을 마칠게요 :) 총 걸은 거리: 20.94km소요시간: 7시간(휴식시간 포함) 다음 내용은 크게, 올레길 걷는 길에 만난인카페 온더비치와채코제님 찾아간 월정에비뉴,게하 룸메들과 저녁으로 먹은월정리 그 때 그 집리뷰 정도가 되겠습니다.​그리고 뒹글 게스트하우스 숙박기도따로 후기 업로드 하려고해요~​그럼 오늘은 여기까지할게요~!​안뇨옹~  ​ 
 2020년 11월 5일과 6일 올레20코스를 다녀왔습니다.​20코스는 김녕서포구에서 세화 해녀박물관까지 총 길이는 17.6km, 소요시간은 5~6시간, 난이도는 중입니다. ​ 해녀들의 바당 길을 바람과 함께 걷는 길입니다. 중간에 김녕해수욕장 (세기알, 성세기해변) 월정, 평대, 까지모두 4개의 해수욕장을 지납니다.​해안 곳곳에 식당과 카페, 편의점이 있어 접근이 쉽고 숙소도 쉽게 찾을 수 있습니다.해변에 왔으니 바닷물에 발을 담가보는 것은 선택이 아닌 필수! 이제 를 느끼러  가 보실까요.​[올레 20코스 김녕-하도 올레] 김녕서포구- 세화 해녀박물관 김녕서포구 20코스 출발지1. 김녕마을 지오하우스​19코스에 이어 20코스를 바로 출발한다. 출발지 부근 화장실에 가서 볼일을 보고 짐을 챙긴다. 점심을 먹고 양치질을 못했다. 20코스의 시작은 김녕서포구다. 해녀마을 쉼터 바로 앞이다. 해산물을 가득 먹고 싶지만 동북운동장에서 밥을 먹은 지 겨우 한 시간이 지났다. 20코스는 고래고래 게스트하우스에서 시작한다. 올레 족은 안내소다. 족은은 말로 작은이라는 뜻이다. 올레 에는 김녕 국가풍력실증시험단지 즘에 있는 걸로 나오지만 20코스 시작점에 바로 앞이다. 주인은 외출중이다. 를 상징하는 귤나무 가지가 귤을 매단 채 대문에 걸려 있다. 육지 같으면 그 자리에 귤 대신 감나무 가지가 걸려있을 법하다.   고래고래게스트하우스올레길은 이제 마을 골목으로 들어간다. 골목길 안에는 지오하우스와 벽화 공예길이 눈에 띈다. 지오하우스는 세계지질공원으로 등재된 도 내 지질공원 부근 전통 가옥에 마련한 숙소다. 성산 오조에 한곳, 김녕과 월정에 5곳, 산방산 용머리 해안에 5곳 등 모두 11곳이 운영 중이다. 성산 오조는 성산일출봉이, 김녕과 월정은 만장굴이, 산방산 용머리해안은 두 곳이 모두 세계지질공원이다. 지오하우스에는 지질 공원에 대한 해설과 주변의 관광정보를 인테리어로 표현했다. 필요하면 지질공원 안내 해설도 받을 수 있다. 마을 벽화는 해녀를 주제로 삼았다. 해녀들은 저승으로 돈을 벌러 간다. 자칫 잘못하면 사고가 난다. 거센 바다에서 물질은 목숨을 걸고 하는 일이다.  수코리아 지오하우스   저승 돈 벌러 감쩌보온병에 커피가 떨어져 김녕 읍내로 들어간다. 김녕초등학교 위 쪽이 편의점과 농협 하나로 마트다. 학교 후문 쪽 골목 멀리서 피아노 소리가 들린다. 멋진 연주는 아니고 이제 막 피아노를 배우는 아이들이 손가락 운지법을 연습하는 소리다. 가까이 가보니 주택을 개조한 가겟집 마루에서 피아노 레슨이 한창이다. 슈퍼나 구멍가게를 한 건물이다. 시골에서 피아노 레슨 하는 모습을 보니 정겹다. 동심은 도시든 시골이든 다르지 않다. 아이들이 건반을 누르는 소리를 들으며 천천히 걸어간다. 하나로 마트 주변은 번화가다. 정육점과 미용실 편의점, 카페 등이 모여 있다. 우체국, 새마을금고, 성당과  동부보건소도 주변에 있다. 편의점에서 커피를 받아 보온병에 옮겨 담는다. 읍내 풍경을 보고 커피를 마시기에는 바다 풍경이 아깝다.    2. 남방돌고래 제돌이 20코스 김녕마을 골목길지난 2013년 7월 김녕 앞바다에는 제돌이가 방사됐다. 2009년 5월  서귀포 성산읍 앞바다에서 그물에 걸려  퍼시픽 랜드와 서울대공원에서 생활해 온 지 4년만이다. 고 박원순 시장은 당시 제돌이가 불법 포획된 사실을 알고 법원 판결이 나기 전에 방류를 결정했다. 박원순 시장은 한줌 흙이 됐지만 제돌이는 잘 지내고 있다. 최근 한 환경단체가 제돌이가 김녕 앞바다에서 친구들과 무리지어 유영하는 모습을 촬영해 공개했다. 제돌이의 등지느러미에는 숫자 표식 1이 선명하다. 사람이건 동물이건 갇혀 살수 없다. 동물원이나 수족관에 있는 동물에게도 자유가 필요하다. 일부는 스트레스를 받아 이상행동을 보인다. 밀폐되고 좁은 공간일 수록 폐해가 크다. 아무리 공간이 넓어도 자연에서의 활동과 비교가 안된다.   조간대올레 20코스는 바당길이 주를 이룬다. 담장 골목과 바람을 따라 마을을 빠져나온다. 해안가는 지오트레일 조간대다. 조간대는 밀물 때는 물이 들고 썰물 때는 물이 빠지는 곳이다. 물이 빠지면 생존을 위한 가혹한 투쟁이 벌어진다. 특히 바위에 붙어사는 해양생물에게 썰물은 치명적이다. KBS 자연다큐 ‘와일드 맵’은 조간대에 남아 있는 조수웅덩이의 상태를 관찰해 방송했했었다. 그중에 한곳이  성산 광치기 해변이었다. 하루에 두 번 밀물과 썰물이 오고가는 조간대는 바닷물이 빠지면 새로운 세계가 펼쳐진다. 물에 사는 생물들은 다양한 방법으로 생명을 이어간다. 조수웅덩이는 그들에게 작은 바다, 소우주였다.   도대불해안가에 밭담이 아담하다. 채 한 평도 안 되는 밭에 담을 두르고 마늘을 심었다. 작은 밭에 마늘을 심은 정성이 가득하다. 버려진 땅에 밭을 일구고 작물을 심었다. 땅도 아닌 모래밭이다. 마늘이 싹을 틔우고 올라온 게 신기하다. 바닷가 언덕 위에는 도대불이 놓였다. 도대불은 민간 등대 역할을 하던 근대유산이다. 북촌에서 봤던 등명대와 비슷한 역할을 했다. 저녁에 고기잡이를 나가는 어부들이 불을 켜고 아침에 들어오는 어부가 불을 껐다. 원료는 생선 기름이나 송진이 박힌 옹이 ‘관솔’을 사용하다 석유로 바꿨다. 바닷가 포구마다 하나씩 있었고 원뿔과 원통, 사다리꼴로 모양이 저마다 달랐다. 이곳의 도대불은 원래 상자모양이었는데 1960년대 태풍으로 허물어져 원뿔 모양으로 다시 지었다. 원뿔 위에는 불을 놓는 대가 있고 집 모양으로 보호대를 만들었다. 1972년 마을에 전기가 들어올 때까지 사용하던 문화유산이다. 등대가 없던 시절 도대불은 마을 사람들에게 이정표 역할을 했다. 캄캄한 어둠 속에서 어민들이 삶을 지탱해주는 생존의 등불이었다.  시 구좌읍   김녕해수욕장3. 김녕해수욕장​마을 끝에서 김녕해수욕장이 시작된다. 김녕해수욕장은 해변이 크게 두 개, 마을과 가까운 쪽은 세기알 해변이다. 빨간 등대와 풍력발전기, 파란 바닷물이 어우러져 그림엽서와 같은 풍경을 연출한다. 세기알의 알은 아래라는 뜻이다. 성세기 아래 해변이다. 방파제 너머 요트가 바람을 따라 해변으로 흘러온다. 닻이 바람을 받아 팽팽하게 부풀었다. 관광객 한명이 방파제 잎구에 캠핑 의자를 놓고 느긋하게  풍경을 즐긴다. 높이가 낮은 로우체어에 앉아 몸을 한껏 뒤로 젖혔다. 손에는 따뜻한 커피 잔이 들려 있다. 모습이 한껏 여유로워 보인다. 나도 그냥 지나칠 수 없다. 마음이 동한다.   김녕해수욕장 요트배낭을 해변 가까이 내려두고 등산화 끈을 푼다. 양말을 벗고 바닷물에 바을 담글 생각이다. 아침 8시부터 6시간 째 걸어왔다. 이제는 좀 쉬어도 된다. 모래가 맨발에 닿아 사각거린다. 바닷물 가까이 걸어가자 단단하던 모래가 푹푹 꺼진다. 소인 왕국에 온 걸리버처럼 움푹 들어간 발자국이 모래사장에 찍힌다. 바닷물이 발에 닿았다. 찬 기운에 머리카락이 쭈삣거린다. 온몸에 신경도 곧추선다. 냉탕을 걷는 느낌이다. 엄청 시원하다. 바닷물로 냉찜질을 하고 나면 오후에 걸어갈 20코스도 문제가 없어 보인다. 월정까지는 충분히 걸어 갈 수 있겠다. 피로가 싹 풀린다.   세기알해변잔뜩 열이 오른 발이 바닷물에 천천히 식는다. 모래가 고와 촉감이 좋다. 발가락 사이에 모래가 들어가 마사지를 한다. 파도가 밀려와 종아리를 찰싹 때린다. 일정한 간격으로 들려오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. 물속에는 파래가 지천이다. 물이 맑아 파래가 바로 비친다. 물고기가 보이면 힘들이지 않고 바로 잡을 수 있을 것 같다. 김녕은 썰물 때는 넓은 백사장이 펼쳐진다. 수심도 얕고 파도가 높지 않아 어린 아이들이 놀기에도 좋다. 앞서 19코스 후반을 같이 걸어온 아주머니도 해변에 발을 담그고 있다. 정면의 풍력발전기가 조용히 반시계 방향으로 돈다. 물에 들어가는 것 까지는 좋았는데, 발을 씻는 게 문제다. 바다를 보고 생각 없이 냅다 뛰어들었다. 주위를 둘러보니 해변 바위틈으로 물이 흐른다. 김녕 해녀촌 수족관에 연결된 파란 호수에서 물이 콸콸 나온다. 바위틈에 올라가 모래를 씻어낸다. 바닷물이지만 이정도로 모래를 씻어내 다행이다. 손수건으로 젖은 발을 닦는다. 바로 앞 쪼끌락 카페에는 사람들이 많이 앉아있다. 김녕라떼가 유명한 곳이다. 카페에서 세기알해변과 성세기해변이 내려다 보인다. 김녕해수욕장을 모두 바라볼 수 있어 전망이 좋다. 방금 내가 놀던 장면도 훤히 보였다. 사람들은 이곳에 앉아서 나를 보며 무슨 생각을 했을까.   쪼끌락카페 이제 출발할 시간이다. 카페에 들어가 차를 한잔 마시고 싶지만, 물에서 시간을 많이 보냈다. 맘이 급하다. 길가에 리본을 따라 마을 안쪽으로 들어간다. 김녕 어울림 센터 앞으로 리본이 이어진다. 퍽럭이는 모양이 올레 리본이라고 생각했는데, 자세히 보니 색깔이 다르다. 검은색 노란색, 빨간색, 파란색 줄무늬에 올레 걷기 축제 글자가 쓰여 있다. 지금이 축제 기간이라 붙여 놓은 리본인가. 혹시나 하는 마음에 리본을 따라 센터 안까지 들어간다. 길이 막혔다. 길을 잘못 들었다. 올레 코스와 상관없는 올레 걷기 축제 행사장이다. 그런 줄도 모르고 건물 안까지 들어왔다. 왔던 길을 돌아가 세기알 해변에서 바닷가로 방향을 잡는다. 다행이 멀리 오지 않았다.   성세기해변혼자 가면 이런 일이 반복된다. 누구에게 물어볼 수도 없고 혼자 판단하고 움직이다 보니 실수가 잦다. 그래도 바닷물에 발을 담그고 나니 걷기가 한결 편하다. 맨발로 물속으로 걸어 발바닥에 피로가 풀리고 종아리 근육도 짱짱해졌다. 물론 오랫동안 걸어 몸은 전체적으로 힘들다. 올레길을 종주할 때 첫날과 이튿날이 가장 힘들다고 한다. 하루에 20km 정도를 걸어본 일이 없으니 발과 몸이 적응하는 시간이 필요하다. 방금 바닷가의 물놀이는 몸을 리프레시 하는 시간이었다. 정면에 올레 깃발을 찾았다. 김녕 바닷물색은 정말 푸르다. 에서만 볼 수 있는 맑은 푸른색이다. 누구는 비치, 에메랄드 색이라고 부르는 옥빛이다. 심지어 바닷가에 메어둔 밧줄도 푸른색이다. 바닷물이 배여 들었나 싶을 정도로 파란색을 띈다.    성세기해변 간세해변의 모양이 반원의 호안 모양이다. 바다와 하늘이 만나는 호안 끝에 풍력발전기가 세워져 있다. 그림 같은 풍경을 자랑하는 성세기 해변이다. 가족들이 바닷가 바위에 올라가 사진을 찍고 논다. 앞서 세기알 해변도 좋지만 이곳의 풍경이 더 좋다. 성세기 해변은 과거에 왜적을 막던 성이 있던 곳이다. 해변 옆에 대성횟집이 문을 열고 손님을 기다린다. 19코스를 걸으면서 식사와 중간보급 장소로 생각했던 곳이다. 김녕에서 코스 중간 해변에 붙어 있는 휴게소는 이곳뿐이었다. 김녕은 편의점이 도심 도로 주위에 있다. 20코스를 벗어나지 않고 이용할 수 있는 휴게실로는 이만한 곳이 없다. 다만 11월 관광 비수기에 장사를 하는지 알 수 없었다. 전화번호를 찾아 걸어봤지만 없는 번호로 나와 문을 닫았다고 생각했다. 문을 연 줄 알았다면 중간에 코스를 멀리 벗어나 하나로 마트와 편의점을 들르지 않아도 됐다. 아쉬움을 뒤로 하고 풍력발전기 방향을 향해 걷는다.   성세기해변 야영장성세기 해변 동쪽 끝은 야영장이다. 잔디가 깔려 평평하고 중간에 취사장과 화장실도 있어 야영하는 사람이 많다. 요즘은 대부분 큰 텐트 대신 1인용 텐트를 사용한다. 최대 2명까지 누울 수 있고 무게도 가벼워 전문적으로 캠핑을 하는 사람들이 주로 사용한다. 캠핑족이 텐트 밖으로 나와 일광욕을 즐긴다. 텐트 앞에는 바다를 바라보고 캠핑의자와 식탁이 설치됐다. 풍경을 즐기기 이만한 방향이 없다. 식탁 위 버너에는 물이 끓고 있다. 부러운 마음에 야영장 근처 벤치에 앉는다. 캠핑족들의 감정을 나도 느껴보고 싶다. 보온병을 꺼내 컵에 커피를 따른다. 놀멍 쉬멍 갈멍 올멍 말멍 중에 지금은 쉴멍이다. 바다를 보며 남들처럼 나도 커피 한잔의 여유를 즐긴다. 가다가 해가 지면 중간에 코스를 멈추면 되니 급할 게 없다. 적당히 쉴 곳이 생기면 자리를 깔고 앉는다. 이게 진정한 올레 여행이다.    성세기 태역길4. 바당길과 지질트레일​바당길이 잔디길로 이어진다. 성세기 태역길이다. 태역은 말로 잔디를 말한다. 해수욕장 끝에 작은 모래사장이 올망졸망 모여 있다. 가족 몇몇이 어린이들과 물놀이를 즐긴다. 세기알과 성세기 해변이 공식적인 김녕해수욕장이라면 이곳은 몇 가족만 조용한 휴가를 즐기는 프라이빗 해변이다. 해변 입구까지 차가 들어온다. 아는 사람만 찾아 올 수 있는 곳이다.   성세기 태역길또 불턱이 나왔다. 해녀들이 물에 들어가고 나올 때 옷을 갈아입고 불을 쬐던 곳이다. 본격적으로 바당길이 시작된다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라간다. 차가 다니는 길이 아니라 바닥이 울퉁불퉁하다. 자갈처럼 굵은 바위가 곳곳에 있다. 트레킹화나 등산화는 필수다. 운동화를 신고 왔다가는 발을 다치거나 물집이 잡히기 십상이다. 등산화를 신어도 돌부리에 발이 걸리면 발가락을 다친다. 길이 바다로 계속 내려간다. 길을 만들어서 가는 느낌이다. 도무지 길이라고 할 수 없는 바위를 따라 코스가 났다. 올레에서 일부터 만든 것 같지는 않다. 해녀들이 물질을 하던 길을 복원한 것 같다. 처음으로 수면까지 내려왔다. 물 위로 나와 햇볕을 즐기던 돌게와 소라게들이 인기척에 놀라 물속으로 도망을 친다. 올레 코스가 맞나 의심이 들지만 앞쪽 바닷길을 따라 깃발이 이어진다. 리본을 믿고 바다를 건넌다. 역방향에서 남자아이 둘과 엄마가 걸어온다. 초등학교 고학년 정도로 보인다. 가족들이 올레 여행 중이다.   올레 20코스 우천 만조시  우회하세요올레는 비교적 길이 평탄하고 고도도 높지 않아 가족들이 함께 걷기에 좋은 길이다. 올레길을 가장 많이 찾는 사람들은 5~60대 아주머니들이다. 높은 산은 힘들지만 올레의 오름과  풍경은 아주머니들을 매료시킨다. 무릎에도 큰 무리가 안가니 한번 걸으면 올레에 빠져든다. 아이들은 짐 없이 맨손으로 걷고 엄마가 등짐을 지고 간다. 가족에게 필요한 물이나 식량을 엄마가 챙겼다. 엄마의 어깨가 무겁다. 방금 걸어온 바닷길은 만조시에는 잠기는 구간이다. 길 끝에 우천 또는 만조시 돌아가라며 우회로 지도를 붙여 놓았다. 우회로는 차가 다니는 2차로 도로를 따라가 바닷길보다 거리가 훨씬 짧다.   두럭산5. 풍력발전기와 자전거 ​에는 산이 5개가 있다.  한가운데 한라산과 성산마을에 있는 성산, 성읍마을에 있는 영주산, 화순마을에 있는 산방산 그리고 김녕 앞바다에 잠겨있는 두럭산이 의 5대산이다. 두럭산은 평소 물에 잠겨 보이지 않는다. 썰물 때도 잠깐만 모습을 드러낸다. 1년에 딱 한번 음력 3월 보름날 물 위로 완전히 떠오른다. 한라산에 운이 트여 장군이 태어날 때 그 장군이 탈 용마가 나올 산이라는 전설이 깃들어 있다. 설문대 할망이 한라산과 성산에 두발을 딛고 앉아 이 두럭산을 빨래판 삼아 빨래를 했다는 이야기도 전해진다. 바당길 중간에 두럭산 안내문이 붙어있다.  올레길이 김녕국가풍력실증연구단지로 나왔다. 풍력발전 설비의 실증과 사업화 등에 필요한 시운전과 성능을 분석하는 곳이다. 하늘 위로 솟은 발전기 날개가 바람 소리를 내며 돌아간다. 해가 기울어지면서 바람이 더 세졌다. 배낭에서 바람막이를 꺼내 지퍼를 턱 밑까지 끌어 올린다. 서촌제 식당 앞에 이정표가 월정리까지 4.2km라고 알려 준다. 돼지고기를 파는 집이라 이정표 끝에 귀여운 돼지머리가 붙었다. 돼지 저금통에서 보던 그 돼지다. 4.2km 거리는 3-40분이면 도착하겠다. 이 거리가 올레길인지 찻길인지는 알 수 없다. 실증연구단지 옆은 한국에너지기술연구원이다. 연구원은 글로벌 연구센터를 에 두고 있다. 풍력과 해양융복합, 전력시스템을 연구한다. 사전에 방문신청을 하면 오전 10시에서 12시, 오후 2시에서 4시까지 견학도 가능하다. 견학시간은 30분에서 50분, 공휴일은 휴무다.  서촌제 돼지 이정표다시 올레길이 바다로 나간다. 바다로 더 안가도 되는데 또 길을 돌려놓았다. 가까운 길을 멀리 돌아가게 하려고 일부러 만든 같아 너무하다는 생각이 든다. 바닷가에 매달린 리본이 바람에 나부낀다. 평소에는 땅을 보고 있지만 지금은 수평선과 평행선을 그린다. 리본이 거기 있으니 갈 수 밖에 없다. 바다를 돌다보니 환해 장성 밖으로 나왔다. 외적을 막기 위해 쌓아 두었는데, 다시 들어갈 수 있나 괜한 걱정을 한다. 연구원 쉼팡 앞에서 다시 도로로 올라왔다. 중간에 무너진 구간에 있다. 쉼팡은 쉬는 곳 휴게실의 말이다. 쉼팡 안에서 이름표를 단 사람들이 한 무더기 쏟아져 나온다. 단체 견학을 온 사람들이다. 쉼팡 앞에 대형 관광버스가 시동을 켜고 사람들을 기다린다.    ​풍력발전기 아래 직선 도로 아래로 자전거 부대가 힘차게 달려온다. 단체로 연두색 형광 바람막이를 입어 시선을 확 사로잡는다. 무리가 10명이 넘는다. 선두로 나선 사람들에게 인사를 건네자 반갑게 손을 흔든다. 대부분 MTB를 타고 왔다. 로드바이크 한 대가 대열 맨 뒤로 쳐져있다. 무리에서 떨어졌지만 거리가 멀리 벌어지진 않았다. 어차피 중간 쉼터와 종점에서 만나니, 자기 페이스로 달리면 된다. 자전거나 올레길이나 모두 자기 페이스를 유지하는 게 중요하다. 물론 인생도 마찬가지다. 조금만 무리하면 다음 과정에 차질이 생긴다. 자전거를 타는 사람들이 엄청 부럽다. 지난 9월에 자전거를 타다 손을 다쳐 지금은 자전거를 못 탄다. 떨어지면서 땅을 짚은 손목이 지금도 아린다. 지리산에 올라갈 때도 손이 아파 스틱을 사용하지 못 했다. 내리막길에 수많은 돌계단을 내려오며 허리와 무릎만으로 그 무게를 감당해야 했다.  자전거가 지나간 해변은 평화롭다. 파란 하늘에 흰 양떼구름이 가득 깔렸다. 하늘 위로 우뚝 선 풍력발전기 블레이드가 천천히 돌아간다. 바다에는 용암 언덕이 불뚝 솟아있다. 용암이 흘어내리면서 만든 투물러스다. 곳곳에 김녕 월정 지질트레일 안내판이 이해를 돕는다. 그냥 지나칠 풍경도 안내판 덕에 한번 도 보게 된다. 는 알면 알수록 궁금한 곳이다. 몰랐던 것, 새로 배우게 되는 것이 많다.   월정어촌계식당​6. 우럭​풍력 발전기 아래는 월정 어촌계 식당이다. 2층 건물에 비해 주차장이 엄청 크다. 관광버스 수십 대가 한꺼번에 들어올 수도 있겠다. 우럭 튀김 정식, 해산물, 모둠 물회, 국수 등을 판다. 스스로를 우럭 맛집이라고 소개해 놨다. 여기서 말하는 우럭은 우리가 흔히 아는 우럭이 아니다. 육지에서 부르는 우럭은 조피볼락으로 주로 양식을 한다. 에서 말하는 우럭은 쏨뱅이과로 육지 우럭과 종류가 다르다. 색도 육지는 검거나 회색, 는 붉은 색이다.  맛집 중에 우럭튀김을 파는 곳이 많다. 육지의 우럭을 생각하고 들어가지 않았는데 몰라서 벌어진 일이다. 쏨뱅이 튀김이나 조림은 에서만 먹을 수 있다. 음식이 나오면 주인이 뼈를 발라준다. 생선을 잘 먹지 못하는 육지를 사람들에 대한 서비스다. 생선을 좋아하지 않거나 잘 발라 먹지 못해도 걱정하지 않아도 된다. 돈만 내면 뭐든 맛있게 먹을 수 있다.   월정투명카약 앞 팔각정 주차장7. 월정리 ​식당 앞으로도 자전거 종주 무리가 역방향으로 지나간다. 오늘따라 자전거를 타는 사람을 많이 본다. 지금 시간은 오후 4시, 함덕해수욕장까지는 10km, 용두암은 30km만 가면 된다. 대부분 시를 출발해 환상자전거도로를 도니, 이제 한 시간 반만 더 가면 종주가 완성된다. 나도 이제 숙소를 잡을 시간이다. 월정투명 카약 앞 팔각정에서 멈춰 핸드폰을 꺼낸다. 월정리에는 많은 숙소와 카페, 식당이 성업 중이다. 젊은 사람들이 가장 좋아하는 도의 핫 플레이스다. 도미토리를 쓰는 게스트하우스도 많다. 어제 저녁에 끝낸 18코스보다는 상황이 좋다. 해가 지고 만세동산에 도착해 숙소를 잡으면서 무리수가 생겼다. 피곤하고 지친 상태에서 숙소가 전혀 없는 곳에 덩그러니 떨어졌다. 두 번의 실수는 없다. 오늘은 해질 시간을 계산해 미리 숙소를 잡고 편안하게 이동할 작정이다. 가격이 싼 숙소 몇 곳이 눈에 들어온다. 2만원에 4인실이 가장 싸다. 2만 5천원 도미토리는 파티게스트하우스다. 요즘 젊은 친구들이 가장 많이 찾는 숙소다. 참가비를 내면 서로 모르는 사람들이 술을 마시고 클럽처럼 신나게 놀 수 있다. 문제는 코로나! 지난 8월 에서는 남원읍의 한 게스트하우스에서 코로나 확진 환자가 나왔다. 밤새 옥상 루프 탑에서 와인파티가 열렸다고 한다. 예약 확인문자가 들어왔다. 바람을 맞으면 숙소를 검색하느라 오래 앉아있었더니 춥다. 해가 구름에 가려 체감기온이 더 차다. 어서 움직여야 겠다. 주차장에 차를 타고 온 사람들도 바닷바람을 피해 서둘러 차에 오른다. 여자의 긴 생머리가 바람에 날려 산발이 된다.    당처물동굴 뒷길월정하수종말처리장을 출발한 코스가 바다를 벗어난다. 이정표 파란 화살표가 오른쪽 당처물동굴 뒷길을 가리킨다. 풍력발전기 아래로 이어진 흙길이다. 2,3km 만 더가면 월정리 해수욕장이다. 30분 정도면 숙소에 도착할 수 있겠다. 지금 시간은 4시 반 오늘은 5시까지만 걸으면 된다. 따뜻한 물에 씻고 저녁은 제대로 먹어야 겠다. 어제 밤 게스트하우스에서 먹은 김밥은 최악이었다. 밭담에 올레 20코스 5km지점 표지판이 보인다. 전체 구간은 17.6km, 아직 갈 길이 멀지만 월정리에서 멈출 거라 아무 상관이 없다. 다시 만난 갈림길에서 간세가 고개를 오른쪽으로 돌리고 있다.   모래에 파뭍힌 쪽파밭길 주변은 온통 밭이다. 해안가 쪽파 밭은 모래에 반쯤 파묻혀 있다. 모래 바람이 심하게 불었나 보다. 지난여름 집중호우와 태풍 등으로 유실된 모래가 흘러들어왔을 수도 있다. 건너편 당근 밭은 싱그러운 녹색이 가득하다. 밭 크기가 상상 이상이다. 논으로 치면 두세 마지기가 넘는다. 밭 주위로 담을 둘렀는데 유독 한 곳은 담 중간이 끊겨있다. 중간에 통로를 낸 건가 처음 보는 풍경에 궁금한 게 많아진다.  싱싱한 당근밭   월정 구좌상회펜션 건물이 나타났다. 드디어 월정리 마을이다. 길도 흙길에서 아스팔트 도로로 바뀌었다. 마을 안길을 따라 들어가면 오늘 묵을 숙소다. 해변으로 가는 길은 예쁜 상점과 식당들이 즐비하다. 처음 만난 가게 이름은 바다를 바라보면, 면을 파는 분식점이다. 식당에서 바다가 바로 보이지 않지만 상호만으로  바다가 느끼진다. 월정리는 지난 1월에 가족들과 같이 왔었다. 성산에서 일출을 보고 아침을 먹으로 왔다가 적당한 식당을 못 찾고 편의점에서 아침을 때웠다. 시골집을 개조한 케이크 가게는 구좌상회다. 나이테가 세로로 난 통나무 판자에 하얀 분필로 상호를 적었다. 카페 안은 나무 의자와 식탁으로 장식돼 있다. 야외테라스와 통유리 오두막은 인기 있는 장소다. 시골 케이크집의 1번 메뉴는 당근 케이크다. 구좌에서 많이 나는 당근을 사용했다. 월정리의 시 구좌읍에 속한다.   월정 유키효잡화점월정 완다우먼 소품숍월정리건너편은 만월당 스파게티집이다. 유키효 잡화점은 녹색으로 칠한 건물이 특이하다. 수제 모자를 판다. 모자 장인 부모님과 살이를 하면서 가게를 냈다. 골목에 벌집처럼 생긴 2층 지붕이 다닥다닥 붙어있다. 펜션건물이라 생각했는데 완다우먼,  소품 숍이다. 태국음식 전문점 팟타이만도 보인다. 예쁜 집들이 많아서 걸음이 느려진다. 골목 전체가 감성 충만이다. 한 찻집은 정원 테이블에 흰 천으로 캐노피를 만들었다. 상호가 ‘나는 파라다이스 길리다’ 조금 특이하다. 책다방은 뭘 파는 곳일까. 책을 팔까 차를 팔까, 책과 잡화, 음료를 판다. 월요일은 휴무다. 해물짬봉집과 식당가를 지나며 오늘 저녁에 무엇을 먹을까 행복한 고민에 빠진다. 해변에는 전에 없던 농협 하나로 마트가 생겼다.   월정해수욕장 오후 5시, 드디어 월정리 해변에 도착했다. 아침 8시부터 시작해 9시간 동안 열심히 걸었다. 해변 왼쪽에 서핑보드 두 개가 모래바닥에 놓여있다. 보드 테두리가 에메랄드빛 바다를 닮았다.  해변 곳곳에 서핑 스쿨이 있다. 해변 산책로에 매달린 올레 리본이 바람에 날려 춤을 춘다. 아직 해가 안 져서 주위가 밝다. 어제보다 상황이 좋다. 월정리 카페거리는 지금도 성업 중이다. 내부에 하나둘 불을 밝혔다. cu편의점은 언제 봐도 반갑다. 월정에 올 때마다 이곳에 들러 술을 사거나 커피를 샀다. 입구에 주차장이 넓어서 이용이 편리하다. 처음 이곳에 왔을 때 미닫이문은 충격이었다. 보통 가게 문은 열고 닫는 여닫이문인데 문에 손잡이가 없어 순간 당황했다. 바람이 많은 의 특성상 여닫이문은 사고 위험이 크다. 집안문도 대부분 미닫이다. 더욱이 바닷가 가게는 바람을 더 많이 받는다.  월정해수욕장 월정해수욕장 올레 8. 월정리 숙소 찾기​숙소를 찾아 골목으로 들어간다. 올레 코스 옆 골목이다. 월정리는 올레 코스가 지나가 숙소와 거리가 멀지 않다. 식당과 숙소가 한거번에 있으니 올레꾼들에게는 좋은 휴식처를 제공한다. 월정 쉼표 펜션을 지나 골목 안으로 들어간다. 골목에 식당들을 유심히 살핀다. 가마솥 만두전골은 장인이 요리를 하는 집이란다. 입구 아궁이에서 장작불이 이글이글 타오른다. 부뚜막 위에 올려놓은 무쇠 솥 위로 하얀 김이 모락모락 피어난다. 빨간 장작불을 보니 음식이 맛있을 수 밖에 없겠다. 월정리 복지회관으로 주민들이 들락거린다. 어르신 몇 명은 의자를 갖다 놓고 지나가는 사람들을 구경한다. 마을에 외지인이 많이 들어오면서 볼거리가 늘었다.   스시마씸 월정골목 중간에 스시마씸 월정 횟집이 있다. 마심은 있습니다의 말이다. 모둠회와 고등어회, 초밥과 회덮밥 등을 판다. 가게 상호가 ‘스시 있어요’ 다. 밖에 가격표를 붙여 놓았다. 초밥은 만 5천 원, 회덮밥은 만 원이다. 낮에 세기알에서 만난 올레꾼이 김녕에서 회덮밥을 맛있게 먹었다고 자랑을 늘어놓았다. 회는 크고 양도 많더라며 에 오면 해산물을 꼭 먹어야 한다고 신신당부를 했다. 어제 형편없는 저녁을 먹을 터라 회덮밥에 맘이 동한다. 나중에 여기로 내려오자 다짐을 한다. 길 옆에 서핑스쿨이 있다. 바다까지 거리가 먼데 빈집을 찾아 골목 위쪽에 자리를 잡았다. 조금 전에 올레길 옆 바닷가에도 서핑 스쿨이 있었다.   월정 서핑스쿨 숙소로 예약한 달이 머무는 루프탑 3층 건물이 보인다. 1층은 식당, 입구가 어디인지 잘 모르겠다. 사람 목소리를 듣고 2층으로 올라가니 스태프로 보이는 젊은 여자가 내려온다. 방을 예약했다고 하니 1층 식당으로 데리고 내려온다. 식당이 로비 라운지다. 예약자 명단을 보더니 내 이름이 없다고 한다. 분명 숙소 어플로 예약을 하고 돈까지 치렀다. 예약이 됐다는 확인 문자까지 받았다. 남자 사장이 장바구니를 들고 봉고차에서 내린다. 종업원과 내 상황을 공유한다. 방이 이미 꽉 차 예약을 받으면 안 되는데 어플 창을 닫지 않아 오버 부팅이 됐다고 한다. 돈은 환불할 테니 다른 숙소를 알아보란다. 자기는 잘못이 없으니 손님이 알아서 하란다. 성의가 하나도 없다. 업체의 잘못으로 일이 이렇게 됐는데 미안해하는 마음이 전혀 없다. 어플에 독방이 하나 남아 있던데 그걸 싼 가격에 달라고 했다. 남자는 3만 5천 원짜리 방을 3만원 까지 깎아 줄 수는 있지만 화장실이 공용이라 불편하다고 투를 단다. 쓰지 말고 다른 집으로 가라는 얘기다. 보통 호텔에서 오버 부킹이 되면 손님에게 양해를 구하고 다른 숙소를 알아봐 주거나 업그레이드된 방을 내준다. 하지만 이곳은 전혀 그럴 생각이 없다. 나하고 실랑이는 하는 사이에도 손님들이 속속 숙소에 도착한다. 오토바이를 빌려 타고 온 아이들과 렌터카를 타고 온 커플까지 사장과 스태프가 손님을 응대하느라 정신이 없다. 나하고는 이미 계산이 끝났다며 본 채 만 채 한다. 상황이 황당하기 짝이 없다. 정말 어처구니가 없다. 사장이 차에서 들고 내린 장바구니는 오늘 파티에 쓸 음식들이다. 이곳도 파티 게스트하우스다. 가격에 집중하느라 설명을 제대로 보지 못했다.   월정 루프탑 게스트하우스 건물 입구 의자에 앉아 다른 숙소를 예약한다. 아까 검색하다 포기한 집으로 가기로 했다. 여기는 2만 원, 저기는 2만 5천원이다. 그래봐야 5천원 차이고 다른 대안이 없으니 어쩔 수 없다. 설마 여기도 쫓겨나진 않겠지, 숙소가 멀지 않다. 마을 복지회관 입구까지 내려와 내려와 동쪽으로 올라가면 된다. 숙소에 도착하니 여기도 정신이 없다. 파티 준비를 할 시간이다. 예약을 했는데 확인이 안 된다. 조금 전에 예약해 종이 장부에 이름이 없다. 오랜시간을 밖에서 기다린다. 이러다 여기도 쫓겨나나 걱정이 든다. 주인이 예약이 확인됐다며 들어와서 체온을 재고 전화번호를 적으란다. 코로나 예방을 위한 방역 수칙이다. 2층 방을 받았다. 방 비밀번호를 일러준다. 저녁에 파티가 있으니 양해해 달라는 당부도 있지 않는다. 게스트 하우스 파티는 석식으로 부른다. 1차는 7시 30분부터 9시 30분까지, 2차는 10시부터 12시까지다. 돼지 수육 또는 제육, 치킨 스테이크 또는 닭볶음탕, 떡볶이, 홍합탕, 소주, 맥주, 식사 모두 2시간동안 무한으로 제공된다. 한사람에 2만원, 1차와 2차를 모두 신청하면 3만 5천원이다. 보통 5시 반까지 신청을 받는다. 내게도 물어 봤으면 고민이라도 했을 텐데, 보자마자 미안하다니 약간은 서운하다. 어차피 난 저녁에 회덮밥을 먹기로 마음먹어서 오라고 불러도 가지 않았다. 이곳의 투숙객은 대부분 20대다. 아버지나 삼촌뻘 되는 사람이 방을 잡았으니 사장 입장에서는 이상하다 보였을 수도 있겠다. 게다가 차도 없이 배낭하나를 달랑 매고 왔다. 평상이 이곳을 즐겨 찾는 여행객의 모습이 아니다.  숙소에 들어가자 입구에 신발이 두 개 있다. 2층 침대가 두 개 아래층은 이미 두 명이 차지했다. 둘 다 침대에 누워 커튼을 치고 핸드폰에 열중한다. 도미토리는 커튼을 치면 주인이 있다는 신호다. 입구와 창가 베란다 가운데 어느 쪽을 쓸까 고민하다 창가를 고른다. 아침에 볕이 잘 들고 입구를 들락거리는 소리에 방해를 덜 받는다. 침대 1층에 누워있던 청년과 눈이 마주친다. 내가 위쪽 침대를 쓰는 게 싫은 눈치다. 침대가 없는데 나는 2층 침대로 올라간다 하고 가방을 내려놓는다. 그때 바닥 오른쪽에 다락방으로 올라가는 나무 계단이 보인다. 절반이 이층으로 된 복층 구조다. 다락방에는 침대 3개가 놓여있다. 산티아고 순례길 숙소에서 보던 척처럼 침대가 한 방향으로 나란히 놓여있다. 다락방 제일 안쪽 침대에 짐을 푼다. 2층 침대는 불편했는데 다행이다. 가방을 풀고 전기 콘센트를 찾는다. 침대 머리맡에 2개, 벽 쪽에 2개다. 핸드폰을 충전하고 옷을 갈아입는다. 숙소를 잡았으니 샤워부터 해야겠다. 하루 종일 정말 열심히 걸었다. 월정에 도착해 잠깐 숙소 문제가 꼬였지만 그래도 이만하면 됐다. 찬바람을 맞아서 따뜻한 목욕이 절실하다.    월정 스시마씸9. 스시마씸 회덮밥​샤워를 마치고 짐을 정리하니 6시, 배가 슬슬 고파온다. 밖은 이미 어두워졌다. 가게들이 야외 전광판을 환하게 밝혔다. 스시마씸에 들어가 혼자 회덮밥을 먹을 수 있는지 묻는다. 혼자 온 손님은 안 받을까 걱정이 돼서 미리 선수를 치는 거다. 종원원이 식사가 가능하다며 건물 안쪽으로 안내한다. 입구는 주방, 홀은 건물 안쪽이다. 오늘 12명 단체 예약이 있는데, 양해를 해달라는 당부도 있지 않는다. 단체가 흥이 오르지 전에 얼른 먹고 나갈 거라 상관없다. 홀은 가운데 테이블 3개와 입구 쪽에 1개, 뒤쪽은 벽을 보고 먹는 의자가 4개 놓여 있다. 내가 첫 손님이라 입구 쪽 테이블에 앉아 홀쪽을 보고 않는다. 가게 안에 80년대 음악이 흐른다. 최진희의 천상재회다. 맥주 한 병을 시킨다.  “천상에서 그대를 다시 만나면 세상에서 못 다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요,”  옥수수와 뿔고동, 샐러드가 기본 안주로 나온다. 술을 안 시켜도 원래 나오는 거란다. 음악을 들으며 술잔을 비운다. 혼자 술을 마시니 쓸쓸한 기분이 든다. 사진을 찍어보니 더 불쌍해 보인다. 셀프 카메라에 비친 얼굴이 벌써 불그스레하다. 뜨거운 물에 샤워를 하고 나와 홍조가 있는데다 술이 들어가니 더 붉게 보인다. 술병이 반쯤 비어질 때까지 밥이 안 나온다. 음식 준비가 안 된 건지, 단체 회식을 준비하느라 시간이 부족한 건지 궁금해질 때쯤 종업원이 접시 한가득 음식을 들고 들어온다. 접시에는 소바와 튀김 회덮밥이 올려져있다. 회덮밥을 시키면 소바와 튀김이 같이 나오는 거란다. 튀김에서 따뜻한 김이 난다. 음식이 엄청 잘나온다고 한마디 한다. 어디서 왔냐며 대화가 오간다. 올레길을 걷는 중이라고 하니 자기는 옆에 게스트 하우스에서 스태프로 있다가 독립해 나오면서 이곳에서 알바중이란다. 다른 집보다 대우가 좋고 음식도 깔끔해 생활에 만족하고 있단다. 방금 전에 루프탑 게스트 하우스에서 오버 부킹으로 쫓겨났다고 하니 자기가 일했던 곳이 거기란다. 여자 3명에 남자 2명 스태프가 함께 일했다고 한다. 파티 게스트 하우스는 음식 준비를 하려면 사람이 많이 필요하다. 지금은 비수기라 방금 전에 본 남자 사장과 여자 한명이 일하는 것 같다. 어쨌든 이곳 음식은 맘에 든다.   월정 스시마씸튀김이 식기 전에 빨리 먹어야겠다. 새우튀김을 집어 들어 한입 깨문다. 튀김옷은 바삭거리고 새우는 속살이 탱탱하다. 이걸 준비하느라 시간이 오래 걸렸나 보다 생각하니 기분이 좋다. 고구마튀김은 아삭거리는 소리까지 맛있다. 기대하지도 않았는데 입이 호강한다. 이번에는 소바 차례다. 와사비를 소바 국물에 푼다. 소바 사리가 동그랗게 잘 말려있다. 회덮밥을 먹기 전에 배가 부르겠다. 맥주로 시원하게 목을 축인다.   월정 스시마씸 한 무리의 사람들이 식당으로 들어온다. 오늘 예약을 한 단체 일행들이다. 전라도 사투리에 연령이 다양해 연수를 온 직장 동료로 보인다. 8명이 먼저 도착하고 마지막 일행은 오는 중이다. 12명이 3팀으로 나눠 각자 가고 싶은 곳을 돌고 왔다. 샤려니 숲에 간 사람들이 복귀 중이다. 각자 오늘 다녀온 곳에 대해 얘기를 늘어놓는다. 한 팀은 비자림과 용눈이 오름을, 한 팀은 산굼부리를 다녀왔다. 용눈이 오름을 다녀온 팀은 사람 구경을, 산굼부리를 다녀온 팀은 갈대를 보고 왔다. 코로나로 해외여행이 중단되자 에 관광객이 부쩍 늘었다. 산굼부리는 새별 오름과 함께 를 대표하는 갈대 성지다. 음식은 미리 예약을 하면서 주문했고 밑반찬이 들어오자 술을 시킨다. 16년산에 4년산, 21년산까지 각자 원하는 술이 다르다. 무슨 얘긴가 했더니 16도 소주는 16년산, 4도 맥주는 4년산, 소주와 맥주를 섞으면 21년이란다. 양주나 숙성연도를 따지는데 요즘에도 양주를 마시는 직장일 수도 있겠다고 넌지시 생각한다.   월정 스시마씸이제 회덮밥 차례다. 가운데 회를 중심으로 양배추와 상추, 김, 무채가 그릇 주변을 채웠다. 회는 한라산처럼 그릇 위에 불쑥 솟았다. 채소와 회를 한껏 비비고 나니 양이 엄청 많아 보인다. 회는 신선하고 두껍게 썰어 식감이 좋다. 이렇게 맛있는 음식을 이틀 만에 먹는다. 어제는 빙떡에 편의점김밥을, 오늘도 편의점 김밥이 전부였다. 에 와서 처음 먹는 식 식사다. 기분 좋게 식사를 마치고 식당을 나온다. 주방 앞 수족관에 고등어가 살아서 유영을 한다. 한두 마리도 아니고 10마리 이상이다. 배 아래가 점이 없고 깨긋한 진짜 고등어다. 고등어 회는 작은 게 3만5천원, 중은 5만원이다. 주방에 정말 맛있게 잘 먹었다고 인사를 하며 다음을 기약한다.   월정 스시마씸 10. 월정리의 밤​월정해변으로 나왔다. 조명이 조금 약하지만 부산 해운대나 광안리 못지 않다. 해변에는 물이 많이 빠져 백사장이 넓다. 내일은 월정을 출발해 21코스 종점 종달까지 26km를 걸어야 한다. 오늘도 26km 정도를 걸었다. 저녁에는 중문에서 대학교 과 동기 둘을 만난다. 졸업 후 20년 만이다. 한 친구는 리조트 상무가 됐고 다른 친구는 여행사 팀장을 하다 단체여행이 없어 휴직중이다. 리조트는 엄청 바쁘다고 한다. 코로나 때문에 해외 여행이 불가능해지자 로 여행을 오는 사람이 부쩍 늘었다. 코로나가 친구들의 운명을 바꿨다. 가을이라 연수나 출장으로 를 찾는 사람이 많다. 대학교 방송국 동기도 시로 연수를 왔다.   월정 스시마씸바닷가 모래사장에 누군가 누나 바보라고 써 놨다. 사랑고백일까 아니면 장난일까 모래에 낙서를 보면서 얼굴에 미소가 지어진다. 편의점에서 커피를 받아 바닷가 의자에 앉는다. 배가 부르고 적당히 취한 상태로 바다를 보니 전혀 외롭지 않다. 숙소에 들어가니 방에 아무도 없다. 다락방 입구에 한명이 더 들어왔다. 사람은 없고 짐만 있다. 시간이 7시 반이다. 모두 파티를 하러 갔나보다. 혼자 방에 누워 내일 중문에서 묵을 숙소를 예약한다. 레지던스 호텔이 싸게 나왔다. 사진을 정리하고 여행 일정과 생각들을 수첩에 남긴다. 내일 걸어갈 코스도 올레 북으로 미리 확인한다.   월정해수욕장시간이 얼마나 됐을까. 옆방에 문을 닫는 소리가 크게 들린다. 옆방에서 애기하는 소리도 잘 들린다. 샤워하는 물소리가 벽을 타고 울린다. 숙소에 방음이 안 된다. 술에 취해 들어와 방에서 말하는 목소리도 크다. 복층 구조에 가구가 없으니 소리가 더 울린다. 옆방은 사람이 들고 나는데 우리 방은 10시 반이 되도 아무도 안 들어온다. 2차까지 계속 달리는 모양이다. 불을 완전히 끌 수 없어 적당히 안대를 하고 잠을 청한다. 옆방이 떠드는 소리에 자꾸 침대에서 뒤척인다. 겨우 잠이 들었다 싶었는데 현관문이 열리는 소리에 잠이 깬다. 12시, 1시, 2시 이제 모두 다 들어왔다. 술에 취해 계단을 올라오는 소리가 불안하다. 침대에 사람이 쓰러지는 소리가 난다. 눈을 감도 있지만 잠을 제대로 자는 게 아니다. 더이상 여러 명이 쓰는 도미토리는 안되겠다. 돈을 좀 더 주더라도 혼자 쓰는 숙소를 잡아야겠다. 올레 여행에서 숙소 선택은 식당만큼이나 중요하다. 자신의 성격이나 취향, 몸 상태에 따라 적절하게 숙소를 잘 골라야 한다. 아이들이야 밤새 새로운 사람과 술을 마시고 노는 게 좋지만 올레길을 걸어온 순례자는 푹 쉴 수 있는 정적인 숙소가 필요하다.   월정해수욕장 일출과 강아지​11. 월정리 일출​11월 6일 아침 6시 40분, 아직 밖이 어둡다. 새벽달이 민박집 위에 걸렸다, 달도 머물다 간다는 월정이라 그런지 달이 늦게 진다. 일출을 보러 밖에 나왔다. 어제 신흥에서 일출을 제대로 못 봐 오늘 아침은 벼르고 일찍 일어났다. 숙소 입구에 있던 강아지가 나를 보고 따라온다. 흰색 진돗개인데, 사람을 보고 짖지도 않고 앞서 가며 길을 안내한다. 꼬리를 살랑살랑 흔들며 빨리 따라오라고 꼬리를 친다. 자주 다니는 동네 길이라 냄새를 맡고 소변으로 군데군데 마킹을 한다. 집에 두고 온 강아지 승순이 생각이 난다. 아침저녁으로 산책을 시켰는데, 집에서 잘 지내고 있는지 궁금하다. 강아지에게 이름이 뭐냐고 물어도 별 대답 없이 갈 길을 간다. 빨리 바다가 보고 싶나 보다. 승순이를 닮은 제순이로 이름을 붙였다가 이곳이 월정리라 월정이로 부르기로 했다. 오늘 아침기온은 16도, 진주는 7도다. 기온이 10도 차이가 난다. 어제보다 기온이 10도 가까이 올라갔다. 하루사이에 한 계절이 지나간다. 육지와 의 기온차는 10도 는 완전 다른 세상이다. 아침이 하나도 춥지 않다.   월정해수욕장 일출과 강아지해변에는 아직 해가 안 떴다. 동쪽 하늘만 붉게 물들었다. 해수욕장에 물이 엄청 많이 빠졌다. 바다 중간에 현무암 암반이 드러났다. 물속에 주로 잠겨 있어 파란색 파래가 잔뜩 끼었다. 월정이가 멀리 바다까지 달려 나간다. 월정이를 따라 바다를 뛴다. 여명이 밝아오면서 바다가 분홍빛으로 물든다. 물이 빠진 백사장과 하늘도 모두 분홍빛이다. 하늘과 바다가 구분 되지 않는다. 미지의 세계에 빠진 것 같다. 강아지가 물속에 비친 자신의 모습을 본다. 물고기를 찾는 것처럼 바닷물을 해쳐나간다. 해수욕장 왼편 월정리 방파제 앞도 백사장이 드러났다. 6시 50분이 되도 해가 안 뜬다. 예보 상으로는 해가 뜰 시간이다. 하지만 해가 안 보인다. 수평선이 행원 쪽에 가려있다. 바닷가에 게 구멍이 보인다. 혹시 안에 게가 있나 모래를 파본다. 게는 보이지 않고 구멍만 막아버렸다. 검고 동그란 물체가 얕은 해변에 있다. 혹시 성게인가 하고 손으로 뒤집어 본다. 성게 가시가 아니다. 해초가 동그랗게 뭉쳤다.   월정해수욕장해안가 의자에 앉아 일출을 기다린다. 전에는 움직이는 1인 의자가 많았는데 지금의 대부분 고정돼 있다. 일부는 모래비 카페에서 제공한 사진 촬영용 소품이라는 안내문을 의자 밑에 붙여 놓았다. 하나씩 움직이는 1인 의자 대신 2인 의자가 늘었다. 7시쯤 되자 성산 쪽에 구름이 빨개진다. 수평선 부근에 구름이 끼었다. 해가 잘 보이는 방파제 쪽으로 이동한다. 여자 두 명이 일출을 보러 나왔다. 방파제에 이미 1명이 일출을 기다리고 있다. 모두 4명이 방파제 끝에 섰다. 구름 끝이 황금빛으로 물들다 점점 붉은색으로 변한다. 동그란 해가 서서히 모습을 드러낸다. 7시 5분 드디어 해가 뜬다. 해를 가리던 구름 위로 용암처럼 불은 기운이 흐른다. 동그란 해가 엄청 빨리 올라온다. 구름 위에서 오메가 모양을 그린다. 기다린 보람이 있다. 장엄한 일출에 말을 잊는다. 월정리 일출을 보고야 말았다. 어등포 쪽에 수평선이 가려 조금 아쉽지만 그래도 어제 아침 신흥리보다는 풍광이 좋다.   월정해수욕장 일출바닷물이 해변으로 밀려온다. 빨간 일출과 밀물이 들어오는 파도 소리가 맘을 편안하게 한다. asmr이 따로 없다. 고깃배가 항구로 들어온다. 다른 때 같으면 배를 찍겠다고 카메라를 돌리겠지만 지금은 태양에 집중한다. 일출 말고 다른 것은 아무 의미가 없다. 해가 완전히 떠올랐다. 카메라 렌즈가 초점을 잃고 왔다 갔다 한다. 해가 밝아지자 화면에 해가 두 개로 보인다. 렌즈가 두 개에 각각 해가 반사된다. 이제는 일출을 그만 찍어도 되겠다. 드디어 의 세쨋날 아침이 밝았다.    월정해수욕장 일출 12. 월정리 아침 풍경​숙소로 돌아가는 길옆에 감자 꽃이 피었다. 하얀색 꽃잎에 노란수술을 달고 있다. 11월 피는 감자 꽃이다. 육지는 보통 감자 꽃이 5월 중순에 핀다. 육지는 감자를 봄에 한번 키우지만 는 두 번 키운다. 겨울에 먹는 감자 대부분이 에서 나온다. 육지에서는 하우스에서나 감자를 키운다. 겨울 감자는 여름감자보다 3배 이상 높은 가격에 판매된다. 다른 작물보다 손이 덜 가 수고가 적다. 심을 때와 캘 때 딱 두 번만 크게 움직이면 된다. 심기만 하면 잘 자라 효자 작목 가운데 하나다. 건너편 당근 밭에는 달팽이가 돌담 사이로 마실을 나왔다. 이제는 몰랐는데 골목 중간에 펜션이 있다. 일출을 보러 나온 여자 두명이 달다락 펜션으로 들어간다. 펜션으로 들어가는 길이 꼬불꼬불 올레길이다. 큰 길에서 입구가 보이지 않고 집까지 굽어 돌아가는 길이다. 월정 항아리 식당 앞에서는 예쁜 다육을 가져다 놓았다. 다육도 다육이지만 다육을 심은 화분이 더 특이하다. 일부는 고무신 속에, 일부는 소라껍데기에 둥지를 틀었다. 숙소에 들어가 샤워를 하고 조식 시간을 기다린다. 늦게 들어온 젊은 친구들은 아직 취침 모드다. 8시 반까지 시간이 한참 남아 동네를 한 바퀴 더 돈다.   감자꽃민달팽이숙소 동쪽에 예쁜 건물이 많다. 독채 펜션과 와인하우스다. 펜션은 이름이 ‘단지 하루, 너의 하루’ 상호가 이뻐 핸드폰에 적어 놓았다. 월정리가 좋아서 살이를 시작한 주인이 에 사는 하루하루가 행복하길 바라는 마음으로 지은 독채 하우스다. 단지 하루를 살더라도 충분히 행복해야 할 나의 하루다. 갤러리와 같은 건물을 쓴다. 와인하우스 ‘그라빠’는 붉은 벽돌로 만든 아치형 기둥이 인상적이다. 저녁에 장사를 하고 브런치는 사전 예약을 받는다. 주변에 렌트 하우스가 많다. 일반적인 숙소 말고 집과 같은 숙소들이다. 에 오래 산다면 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않겠다. 단지 가격이 문제일 뿐이다.  월정 항아리 13. 20코스 해녀박물관으로 출발​8시 반 식당 앞에 인부들이 배관 공사를 하러 왔다. 안에 직원이 있냐고 물으니 주방에 젊은 친구가 있다고 한다. 식당 문을 열고 들어가 조식을 달라고 한다. 처음에는 일하러 온 인부라고 생각하다 내 얘기를 듣고 그제야 가스 불에 죽을 올린다. 뷔페식으로 죽을 떠먹는 게 아니라 반찬은 셀프, 죽은 주는 대로 받아먹는다. 자리 앉아 음식을 기다리니 투숙객이 하나 둘 모여든다. 다들 술에 절어 잠이 덜 깬 모습이다. 아직 씻지도 않았다. 조식이 기대보다 빈약하다. 실망이다. 3천 원짜리 조식을 기대하는 게 무리였다. 이정도 음식이면 차라리 편의점에서 밥을 먹고 일찍 출발했어도 됐다. 그래도 숙박비에 포함돼 있으니 선방은 한 셈이다.   월정 선시티 게스트하우스 조식가방을 지고 숙소를 나온다. 밤늦게 들어온 친구들은 아직 한밤중이다. 위층에 있던 친구는 팔에 문신을 했다. 무서운 청춘들이다. 편의점에 들어가 커피를 산다. 모닝커피는 당연하고 보온병에 커피를 넣어가야 한다. 9시 드디어 길을 나선다. 구름사이로 동쪽 하늘에 서광이 비친다. 행원방향에 빛이 내려온다. 밤새 모래사장에 글자가 더 늘었다. 물이 들어오면 사라질 모래에 사랑을 기록한다. 청춘들의 불장난의 한밤의 꿈이 아니길 바란다. 우리도 그런 때가 있었다. 월정리 해변 너머로 작은 섬이 하나 보인다. 그동안 보지 못했던 섬이다. 섬 이름이 궁금하다.   월정해수욕장 모닝커피월정리 끝부분 월정에비뉴 앞은 폐목을 주워 멋진 액자 프레임을 만들었다. 잔가지와 굵은 기둥이 뒤섞여 푸른 바다와 어울리는 모습이 이국적이다. 월정에비뉴 카페 앞에는 의자를 엄청 많이 가져다 두었다. 서로 마주 보지 않고 모두 해변을 보고 있다. 요즘은 바닷가 카페 의자는 마주 보지 않고 바다를 보고 있다. 바다 말고 외곽에 만든 카페도 마찬가지다. 풍경을 제대로 감상하려며 극장의자처럼 눕는 리클라이너 의자를 배치한 곳도 있다. 월정 끝은 행원으로 이어진다. 카페가 끝나는 지점이 행원의 시작이다.   월정에비뉴 14. 행원리 어등포 9시 20분 아무 생각 없이 걸어왔는데, 벌써 중간 스탬프 간세가 나온다. 김명에서 출발했다면 3시간 정도가 걸렸다. 광해가 로 이배되면서 처음 도착한 곳 어등포다. 광해는 1623년 인조반정으로 폐위되고 처음 강화도 교통에 유배됐다. 1637년 6월 16일 이곳 어등포로 들어와 일박을 한다. 호송 책임자 이원로가 왕에게 라는 사실을 알리자 깜짝 놀랐다. 마중 나온 목사가 임금이 덕을 쌓지 않으면 주중적국이란 사기의 글을 아느냐 물으니 눈물이 비 오듯 흘렸다고 한다. 주중적국은 ‘배 안에 있는 사람이 모두 적이다’는 뜻으로 믿고 따르면 사람들이 등을 돌리고 배신하는 상황을 말한다. 광해는 성실하고 과단성 있게 정사를 펼쳤지만 당쟁의 와중에 희생된 임금으로 평가받고 있다고 어등포 설명을 적어놓았다.  어등포 20코스 중간스탬프아침부터 자전거 종주 팀을 마주친다. 3명이 무리를 지어 음악을 크게 틀고 지나간다. 시원하게 달려가는 모습이 부러워 나도 시원하게 걸어가기로 한다. 바닷가 풍력발전기 사이로 길이 났다. 불턱을 지나고 바닷가 담장 안에는 배가 집처럼 들어앉았다. 선실을 떼어와 창고처럼 사용한다. 구름사이로 한줄기 빛이 내려온다. 서광이다. 저 빛 때문에 무슨 좋은 일이라도 일어날 것 같다. 도로를 따라 해변을 걷다 보니 또 리본이 안 보인다. 바다에서 올라와 섬 커피숍을 끼고 도로를 건너야 했는데 동쪽으로 걸어왔다. 서광에 정신이 팔려 골목 사이에 있던 리본을 놓쳤다. 골목에 들어올 때마다 실수가 반복된다.  어등포 서광행원동길을 따라 마을 안으로 들어온다. 큰 강아지 한 마리가 무표정한 얼굴로 나를 쳐다본다.  올레를 하다 보면 길을 제대로 가면 강아지들이 사람에게 별 반응이 없다. 길을 잘못 들기라도 하면 강아지들이 물어뜯을 것처럼 컹컹거린다. 낯선 사람의 등장에 익숙하다보니 지나가는 사람들이 강아지의 구경거리가 된다. 오늘은 딱 내가 그 모양이다. 골목 안에 식당은 안골목, 점심메뉴로 백반을 판다. 기둥에 매달에 놓은 녹색의 생선 발이 정겹다. 어릴 때 집에 하나씩 있던 주방용품이다. 누구는 거기에 누룽지를 누구는 생선을 누구는 설거지거리를 말렸다. 9시쯤 김녕에서 출발하면 점심 먹기에 딱 좋은 시간이다. 중간에 월정리가 버티고 있는 게 문제다. 유명한 식당과 맛집, 카페들이 올레꾼을 그냥 지나가게 놔두지 않는다.   행원동길 안골목식당 15. 올레꾼이 와서 좋아요​​골목을 빠져나오면 전형적인 밭담길이 시작된다.  구좌 농공단지로 올라가는 길이다. 바닥은 돌이 박혀 울퉁불퉁하다. 올레꾼들에게는 익숙한 길이지만 정작  사람들은 안다니는 길이다. 이렇게 험한 길을 누가 다니겠는가. 밭에 가는 사람들이 가끔 이용할 뿐 동네 사람들이 마실을 다닐만한 길도 아니다. 길 한쪽은 당근 밭이다. 중간에 작은 당근을 솎아냈다. 처음에는 누가 서리를 했나 생각했는데, 작은 녀석만 뽑혀있다. 잘 자란 애들은 뿌리가 제법 굵다. 올겨울 우리 식탁에 큼지막한  당근이 올라올 날이 멀지 않았다.   구좌농공단지 가는길차가 다니는 2차로 도로를 건너 산으로 올라간다. 구좌 농공단지가 왼쪽 뒤편으로 물러난다. 검은 비닐로 멀칭을 한 쪽파 밭에 감자가 올라왔다. 여름에 감자를 캐고 밭에 나둔 작은 감자가 싹을 틔워 비닐 사이로 고개를 내밀었다. 얼핏 모면 이곳이 쪽파 밭인지 감자밭인지 모를 지경이다. 쪽파 잎이 말라 노랗게 타들어 간다. 관수 시설이 없어 물을 댈 수가 없다. 밭길 한쪽에 할아버지 한분이 지팡이를 손에 쥐고 의자에 앉아 있다.  어르신 뭐하십니까? 여기 올레길에 사람들이 많이 지나갑니까.네 많이 지나가요. 한 11시가 되면 사람이 많아요. 아침에 출발하니까 두 세 시간쯤 걸려서 여기에 오는군요. 사람들이 다니니까 좋으세요?좋지요. 마을에 사람이 다니니까 좋고. 다니는 사람들이 올레길이 좋다네.길에서 쉬고 있는 동네 어르신과 대화 중에서다른 당근 밭에는 스프링클러로 물이 들어간다. 착착착착착착착 스프링이 풀려 가는 방향으로 물이 떨어지는 소리가 돌아간다. 농부들이 가장 좋아하는 소리는 논에 물 들어가는 소리, 당근이 제일 좋아하는 소리는 스프링클러 돌아가는 소리다. 바람이 강하게 불자 물이 갑자기 내쪽으로 튀어 오른다. 깜짝 놀라 뒤로 성큼 물러난다. 물이 공급되는 밭은 이파리 색이 확연하게 진하다. 검은 현무암의 밭담 사이를 푸른색으로 채운다. 행원은 곳곳에 풍력발전기가 세워져 있다. 바다부터 밭과 언덕까지 시선을 조금만 돌리면 발전기 날개가 보인다.   행원 풍력발전기 16.가좌연대​밭길이 끝나고 다시 미지의 숲으로 들어간다. 원시림처럼 우거진  곶자왈이다. 바다와 들판, 오름, 곶자왈까지 다양하게 걸을 수 있는 것이  올레길의 매력이다. 이렇게 깊은 숲을 올레 사람들은 어떻게 알았을까 신기하다. 서명숙 이사장은 올레길을 개척하는데 지역 주민들의 도움을 많이 받았다고 한다. 주민들이 다니던 옛길을 복원한 구간도 많다. 일부는 동물들이 다니는 길을 손으로 다듬어 올레길을 냈다. 모두 직접 발품을 한 결과다. 숲속에 새들이 사람이 왔다며 반갑게 지져댄다. 바다 쪽에서는 양식장 모터 돌아가는 소리가 들린다. 근처 해맞이 해안로를 따라 육장 양식장이 몰려있다. 마을을 벗어나면 겨우 한사람만 지나다니는 곶자왈이다.  가좌연대계속 산길을 가는가 싶더니 하늘이 열리고 돌로 쌓은 구조물이 나타난다. 연기를 피워 신호를 알리던 가좌연대다. 연대에 올라서니 가운데는 불을 피우던 연대가 있고 벽을 빙 둘러 사람들이 지나다니는 통로가 있다. 연대는 높은 언덕에 세운데다 단을 높여 사방이 잘 탁 트였다. 멀리 성산과 종말, 지미봉이 보인다. 오늘 걷기의 종착지 21코스 종달리에 가까이 왔다. 조선시대에 사용된 군사 통신 시설은 봉수와 연대가 있다. 도내 봉수대는 25곳, 연대는 38개 있었다. 대체로 봉수대는 오름 정상에 세웠고 연대는 해안 구릉지에 세웠다. 돌로 쌓은 연대의 높이와 너비는 각각 10척. 1척은 30cm니 10척은 3m도 정도다. 적선의 동태와 해안 변경을 감시하는 역할을 했다. 연대마다 별장 6명과 연군 12명이 배치돼 높은 곳에 올라가 망을 봤다. 비가 오거나 구름이 끼어 불이나 연기를 피울 수 없으면 연군이 직접 달려가 인근 연대와 봉수에 상황을 전했다. 마라톤의 전령이 따로 없다. 가좌연대는 조선시대 하도에 있는 별방진 소속이었다.    갓이 길옆에 자란다. 부근에 갓을 키우는 밭에서 씨가 날아온 듯하다.  갓은 열무와 비슷하다. 지난 10월 서귀포 해장국집에서 내준 갓김치를 열무인줄 알고 먹었다. 여수 갓은 톡 쏘는 강한 맛이 특징이지만 는 쏘는 맛이 없었다. 주인이  열무라고 더 먹으라고 얘기를 해줘서 열무라고 알게 됐다. 계속 걸으니 땀이 난다. 이마에 두건을 두른다. 모자를 쓰기에는 하늘이 흐리다. 선블럭을 많이 바르지 않아도 되겠다. 해가 떠서 맑은 날보다 오히려 걷기 좋은 날이다. 노란색 두건을 쓰니 인디언처럼 보인다. 현재 시간은 10시, 월정리를 출발해 한 시간이 지났다. 오후에는 비 예보가 있다. 비가 오면 운치는 있겠지만 걷기에는 불편하다. 비가 안 오기 간절히 바란다. 종달을 찍고 서귀포로 가려면 갈 길이 멀다.  숲에서 밤꽃냄새가 난다. 무슨 냄새가 나긴 하는데 지금은 밤꽃이 필 시기가 아니다. 밤꽃보다는 향이 약하다. 유채인가? 에서 밤이 난다는 얘기도 들어보지 못했다. 눈앞에 하얀 꽃밭이 펼쳐졌다. 냉이 밭이다. 군데군데 버려진 밭에 냉이가 한가득 피었다. 에서는 냉이를 낸시라고 부른다. 북천 부근의 4.3 학살지 가운데 하나도 낸시빌레다. 19코스 중간에 있다. 당근 밭에 돌담 대신 그물망이 쳐있다. 망이 촘촘하다. 야생동물 때문일까. 아니면 사람들 때문일까. 에서는 야생동물을 만나지 못했다. 하다못해 멧돼지나 노루, 고라니도 만나지 못했다. 궁금한 게 참 많다.  올레는 호기심 천국이다. 건너편 밭은 반짝이는 줄을 매 놨다. 새을 막기 위한 조치다. 그물망은 쉽게 이해가 안 간다. 길을 걷다 다른 밭에서 해답을 얻었다. 돌담 안쪽에 그물망을 한 겹 더 쳤다. 바람이다.  바람을 막기 위해 촘촘한 망을 달았다.  한동해안 해맞이도로 산담 17. 한동리​양식장 옆으로 난 길을 지나가면서 바다냄새를 맡는다. 산길을 거의 빠져나와 이제 바다로 나간다. 광어는 잘 자라고 있겠지. 이 부근에 육상양식장이 5곳이나 있다. 한동해안도로 옆 갓길에는 산담이 남아있다. 길을 내면서 무덤을 철거하지 않았다. 육지 같으면 산담이 없어 쉽게 허물어졌겠지만 는 담이 견고하게 무덤을 지킨다. 지나가가는 차량이 갓길에 산담과 부딪히지 않게 주황색 탄력봉도 설치했다. 돌아가신 분과 지나가는 차량을 위한 배려가 각별하다. 육지는 무덤보다 길이 우선이다. 2차선 아스팔트 도로 갓길에 남아있는 무덤을 본적이 없다. 후손을 못 찾은 무연고 무덤인가 오늘은 궁금한 게 참 많은 날이다. 행원리와 평대리의 중간 한동리다. 이정표에 즐거운 여행 되세요라고 적혀있다. 그 덕에 즐거운 여행이 되고 있다 .길가에 반사경에 내가 지나간다. 동네 사람을 못 만나 지나가는 나를 보고 손을 흔든다. 안녕~   돈사돈 월정점회국수 돌솥비빔밥을 파는 오누이 식당을 끼고 골목 안으로 들어왔다. 해안을 둘러가지 않는 일종의 지름길이다. 골목 안쪽에는 돈사돈 식당이 있다. 진주에서도 유명한 돼지고집이다. 고기가 두껍고 주인이 직접 구워 손님이 상에서 잘라준다. 서비스도 좋고 맛도 조아 체인이 여러 개 있다. 진주의 가겟집 사장도  돈사돈에서 일하면서 기술을 배워 체인을 냈다고 한다. 이곳은 돈사돈 월정체인이다. 돈사돈은 늘봄, 흑돈가와 함께  돼지고기 업계의 1세대에 속한다. 올레꾼에게는 친절하게도 화장실과 물 한잔을 내준다. 장사가 잘되는 집은 다 이유가 있다.    한동리 올레길올레길이 로봇스퀘어로 이어진다. 평소 를 차로 오가면서 봤던 건물이다. 마을로 들어가는 3거리다. 자전거를 탄 사람이 역방향으로 지나간다. 앞쪽에는 형광색 옷을 입은 사람이 해안을 달린다. 나는 걷는다. 생각해보니 걷는 놈, 뛰는 놈, 타는 놈이 한 자리에 모였다. 영화 ‘뛰는 놈, 타는 놈, 나는 놈’, 놈놈놈 패러디다. 마을 입구에는 할머니들이 녹색 조끼를 입고 모여 있다. 코로나 시국이라 2m 정도 거리를 띄워 앉았다. 대부분 유모차처럼 생긴 보행기를 타고 있다. 어림잡아 10여명이 넘는다. 마을 반상회라도 하나보다. 사람들이 많아 주춤하자 뒤쪽으로 난 길이 올레길이라며 자기들을 지나가라고 한다. 마을에 들어오는 낯선 사람 대부분이 올레꾼이니 자동으로 길을 안내한다. 더욱이 나는 배낭을 메고 있다. 영락없는 올레꾼이다. 어머니들이 모여 계신 이유가 궁금해 오늘 왜 이렇게 많이 나오셨는지 물었다. 날마다 마을 청소를 위해 이 시간에 모인단다. 는 마을 청소를 위해 매일 아침 주민들이 모인다. 다른 날에도 오전에 마을을 통과하다 보면 형광색 조끼를 입은 주민들을 쉽게 볼 수 있다. 다같이 마을을 돌며 쓰레기를 줍는다. 도시는 청소하는 사람이 따로 있지만 시골은 주민들이 직접 나서야 한다. 청소도 하고 사람들의 안부를 묻는다. 매일 열리는 반상회가 따로 없다. 올레길이 처음 열리고 나서 가장 큰 민원은 쓰레기 였다.  풍경은 아름다운데, 바닷가 외진 곳이나 시골마을에 방치된 쓰레기가 많았다. 올레 사무국이 행정에 도움을 요청했고, 주민들이 직접 마을 청소에 나섰다. 순서가 어느 것이 빠른지 알 수 없지만 지금도 매일 주민들이 마을을 청소하는 건 분명한 사실이다.  게으른 소나기마을을 돌아 다시 바다로 나왔다. 바다로 바로 갈수 있는 코스를 마을을 가로 질러 길을 냈다. 이제는 계룡동 마을 회관으로 가는 마을 한 가운데로 들어왔다. 차가 다니는 아스팔트 포장길이 직선으로 길게 이어진다. 집들은  전통가옥의 모습이다. 마당에 동백꽃이 불은 꽃을 피웠다. 돌담길 밑에 나무로 만든 ‘게으른 소나기’ 게스트하우스 안내 간판이 세워져 있다. 소나기는 말로 사나이, 소나기가 게으른 게 아니다.  돌담집을 개조해 만든 게스트 하우스다. 감성 숙소로 2-30대 여자들에게 인기가 많다고 한다. 승용차가 도로를 지나간다. 집 입구에 주차된 차량도 많다. 전봇대에 ‘천천히 사람 차 조심 올레‘라는 경고문이 적혀있다. 올레길을 좋아하는 한 집주인이 자기 집 앞 전봇대에 직접 페인트로 글씨를 적었다. 벽에는  올레 20길에서 시작해 13.5km 지점으로 세화까지 4.1km 남았다고 안내문을 붙여놓았다. 얼마나 왔는지 궁금했는데, 친절한 마음에 미소가 지어진다. 집으로 들어가는 입구에는 국화꽃이 만발하다. 자연을 사랑하고 다른 사름을 배려하는 마음씨가 참 곱게 느껴진다.  계룡길 올레 이정표계룡동 마을 회관을 지나면 길이 빌라 건물 쪽으로 돌아 외곽으로 빠진다. 건물 옹벽에 올레 20코스 입간판이 서있다. 농사용 창고 앞에 트랙터와 농기구가 세워져 있다. 야릇한 냄새가 나는데 냄새가 고약하지 않은 것이 소똥 냄새 같다. 주변에 축사는 보이지 않는다. 아니나 다를까 마구간이 밭 옆에 있다. 돌담으로 둘러싼 마구간에서 말 두 마리가 건초를 뜯고 있다. 바로 옆은 고구마 밭이다. 마구간 바닥에 깔린 건초 더미가 고구마 밭으로 넘어가 있다. 말이 만들어낸 천연 퇴비를 자연스럽게 이용한다. 밭쪽에 담장 높이가 낮다. 자연 순환농법이다. 거름이 좋아서 고구마가 엄청 잘 들겠다.    18. 평대해수욕장 오소록길오소록길 입간판 위에 올레길 화살표가 붙었다. 마을사람들이 부르는 고유의 이름인가보다. 골목이 좁다. 대나무 밭 옆길은 폐가가 여럿이다. 도로가 넓어지자 목장처럼 흰색 나무로 울타리를 친 건물이 나온다. 멀리서 보면 영락없는 목장이다. 일반 가정집은 아니고 집 현관에 여가의 기술이라는 간판이 붙어있다. 독채 민박집이다. 길이 바다로 나왔다. 평대해수욕장이다.   여가의 기술 독채 민박예상하지 못한 사이 바다까지 나와 버렸다. 여기가 어디인지 당황한다. 바닷가에 벵듸고운길 이라고 써진 동네 지도를 살핀다. 바닷가 주변에 평대 성게국수와 당근 점빵, 부흥상회, 그 시절 그 바다 카페가 있다. 해수욕장에 돌로 만든 테이블에 가방을 내려놓는다. 의자에 식탁까지 만들어뒀다. 4인용이다. 올레꾼들이 쉬어가라고 놔둔 것 마냥 올레코스 바로 옆에 있다. 도의 서비스가 좋아 자주 오고 싶다. 평대 해수욕장은 작고 아담하다. 아이가 있는 두 가족이 한가롭게 바다를 거닌다. 강아지와 산책을 나온 사람도 있다. 관광객이 거의 없고 조용해 한없이 평화롭다. 현재 시간 10시 40분, 9시에 월정을 출발해 오래 걸어왔다. 의자에 앉아 보온병에 커피를 꺼낸다. 초코바와 커피 한잔을 다 마시고 바다를 보며 충분히 쉰다. 오늘 점심은 세화에서 먹으면 되겠다. 뒤쪽 그 시절 그 바다 카페앞 주차장에는 차가 계속 들락거린다. 넓은 통유리창 사이로 해수욕장이 펼쳐져 반응이 좋은 곳이다.  평대해수욕장평대해수욕장그시 절 그 바다   19.벵듸고운길​평대는 당근이 유명한가 보다. 어촌계회관 건물 벽에 당근을 엄청 크게 그려놓았다. 당근 밭은 끝이 안 보인다. 마을 전체가 당근을 키운다. 길이 수리앗길로 바뀌었다. 돌담 옆에 주차를 금지하는 팻말이 붙었다. 올레길이 지나는 화살표가 있는데, 차가 화살표를 가려 지나치는 경우가 빈번히 발생하고 있단다. 나도 하마터면 방향 표시를 놓칠 뻔 했다. 올레길은 오른쪽 골목으로 들어간다. 불림모살길이다. 깔끔하게 정리된 집 앞에 핑크뮬리 정원이 있다. 큰 밭 전체를 정원으로 만들어 공원에 온 듯한 착각이 든다. 개인이 자기 땅에 만든 정원이다. 개인 사유지라며 외부인 출입금지 푯말에다 cctv까지 달아 놓았다. 들어가서 사진을 찍고 싶을 만큼 관리를 잘했다.  핑크뮬리길가에 진동산길 푯말이 누워있다. 진동산길은 언덕 위로 올라간다. 푯말 옆에는 현무암과 주황색 귤이 그려진 그림이 붙었다. 세계 전통농업유산  밭담 길 마크다. 에는 모두 9곳에 밭담길이 있다. 평대리 일대는 감수굴 밭담길이다. 감수굴은 물맛이 좋아 감수라고 불렀다. 언덕 끝에 벵듸길 간세가 서있다. 평대마을은 벵듸 도는 벵디라고 불렀다. 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 말하는 어다. 벵듸고운길은 평대리 일대 사람들이 다니던 옛길이다. 서동회관에서 출발해 오소록길, 염나나코지길, 반여동산, 대수굴, 쉰모살길, 수리앗길, 불림모살길, 진동산길, 갯마리길을 지나 평대항으로 이어진다. 그 길의 일부를 올레길 20코스가 지나간다.  뱅듸길뱅듸고운길   20. 세화민속오일장과 세화해변​어느새 세화에 도착했다. 2020년 1월에 오고 10개월만이다. 지난겨울에는 가족들과 같이 왔다. 1월에는 전날 눈이 와서 찬바람이 세차게 불어 오랫동안 밖에 나와 있을 수 없었다. 얼굴도 춤고 특히 사진을 찍는 손이 시렸다. 오늘은 가을이라 날씨가 좋다. 구좌 청년회의소 건물 3층에 안녕 세화씨 카페도 잘 있다. 횟집 수족관에는 방어와 돔, 복어가 들었다. 붉은 색 몸통에 머리에 혹이 난 물고기는 혹돔이다. 날이 추워지면서 방어 크기가 제법 커졌다. 세화 오일장은 문을 닫았다. 5일과 10일 문을 여니 어제가 장날이다. 장이 서지 않는 날은 불이 꺼진 채 내부가 텅 비었다. 왁자지껄하던 장날 풍경이 아쉽다. 1월에는 이곳에서 장을 봤었다. 그때 산 대추 말린 차는 어디 있는지 기억이 가물가물하다. 시장 내부는 좌판 위에 덮개를 씌워 을씨년스럽다. 귀신이라도 금방 튀어나올 기세다. 식당도 장날에만 문을 연다. 세화오일장은 해녀들의 항일운동의 구심점이었다. 매 장날마다 해녀들과 주민들은 항일 시위를 벌였다. 오일장 입구에는 해녀 항일운동을 상징하는 동상이 우뚝 서있다.   세화오일장세화오일장은 1912년 하도리 별방진 내에 자생해 열린 것이 시초가 돼 100년 이상의 전통을 이어왔다. 1930년대는 최대 항일운동이자 최초의 여성주도 항일운동이었던  해녀항일운동이 시작된 곳이기도 하다. 아주머니 2명이 해녀동상 앞에서 야채를 다듬는다. 근처에 회나 회덮밥을 먹을 수 있는 식당을 물어보니, 별방촌을 추천한다. 바닷가에 있는 1층 식당이다. 마을 주민의 친절한 안내에 오늘은 거기에서 점심을 해결하기로 한다.    세화해변봉고차에서 사람들이 우르르 내려 오일장 옆 골목식당으로 들어간다. 은성식당은 돼지국밥, 두꺼비식당은 보리비빔밥과 청국장을 판다. 모두 육지에서도 먹을 수 있는 음식이다. 바닷가 라라라 카페는 당근으로 만든 메뉴를 현수막에 적어 입구에 큼지막하게 붙여놓았다. 당근 마카롱, 당근 케이크, 100% 당근 주스다. 하지만 나는 당근보다 커피를 보충할 시간이다. 세화는 여전히 관광객이 많다. 사람들이 코로나로 외국에 못나가자 로 몰려온다. 세화는 에서도 예쁜 바다 사진이 잘 나오는 곳으로 유명하다. 커피를 한잔 놓고 편의점 앞에 앉았다. 아무것도 하지 않고 가만히 앉아만 있어도 좋은 곳이다. 배낭을 멘 젊은 여자가 오른편에서 걸어온다. 역방향으로 이동하는 올레꾼이다. 편의점에서 밴드를 사서 나온다. 운동화를 신고 걷다 발에 물집이 잡힌 모양이다. 반창고를 붙이며 괴로워하는 모습을 보니 내 눈가가 찌푸려진다. 당장이라도 운동화를 등산화로 바꾸라고 충고해주고 싶다. 대중교통을 이용해  시내로 나가서 등산화나 트레킹화를 사고 운동화는 택배로 집에 보내면 된다. 세화에서 까지 직행버스로 한시간이면 갈 수 있다. 아픈 발을 끌고 계속 힘들게 가느니 잠시 쉬더라도 제대로 정비해서 가는 게 장기적으로 유리하다.   세화공작소세화 해변은 평대보다 더 아담하다. 중간에 현무암이 돌출돼 해변이 끊긴다. 돌이 많아 수영은 위험하다. 세화해변 둑에는 오늘도 나무 의자에 꽃을 올려놓았다. 하나도 바뀌지 않았다. 연인들은 의자를 마주보고 앉아 세상에서 가장 사랑스러운 표정을 짓는다. 서로의 인생사진을 이곳에서 건진다. 해변에 붙은 세화공작소도 예쁜 사진을 찍는 곳으로 유명하다. 자전거와 의자, 화분까지 예쁜 소품이 카페를 장식한다. 공작소 벽에는 넓은 거울이 붙었다. 거울에 비친 자신과 세화 해변을 보며 사진을 찍는 곳이다. 거울 위에는 안녕 예쁜 세화 바다 글씨가 적혀 있다. 카페 옆으로 주차장이 크게 만들었다. 방문객이 늘면서 정원으로 쓰던 공간을 주차장으로 바꿨다.   세화의 옛 이름은 가는 곶, 곶은 수풀을 말하는 어다. 곶자왈의 곶이 바로 수풀이다. 600년 전에 고 씨가 들어와 살면서 마을이 형성됐다. 올레길은 여기서 북쪽 해녀박물관으로 올라간다. 불과 300m만 가면 20코스가 끝난다. 나는 별방촌에서 점심을 먹고 가야겠다. 11시 45분이다. 별방촌 가는 길에 만난 카페 한라산에도 사람이 많다. 빈티지 분위기가 나는 카페다. 커피 잔에 끼우는 컵 홀더에 여기, , 여행 중, 사실,  등의 글자가 적혀있다. 다른 말이 필요 없이 커피 잔 사진만 찍어도  여행을 증명하는 곳이다.    21. 별방촌 옥돔구이 별방촌 식당별방촌은 갈색 벽돌의 1층 건물이다. 입구 수족관에 물고기들이 가득하다. 건물과 수족관이 낡아보며 오랫동안 장사를 해온 집 같다. 계산대에 젊은 남자 총각이 뻘쭘하게 손님을 맞는다. 손님맞이가 익숙하지 않나 보다. 식당 안에는 두 가족이 식사 중이다. 적당히 거리를 띠워 주방 앞에 앉는다. 주방에서 생선 튀기는 소리가 가게 안에 가득하다. 건너편에 손님들이 옥돔구이를 맛있게 먹는다. 메뉴판에 옥돔구이는 만원, 착한 가격이다. 어제 저녁에 회덮밥을 먹었으니 오늘 점심은 구이다. 주방에서 풍겨오는 맛있는 냄새와 소리에 침이 꼴딱 넘어간다. 이곳은 정수기 냉온수 대신 보리차를 끓여 나온다. 성의가 있는 집이다. 반찬은 정갈하다. 노릇하게 구워진 옥돔이 상위에 올라왔다. 옥돔 특유의 곰곰한 냄새가 난다. 옥돔은 반 건조 상태로 구워 살이 탱탱하고 쫄깃하다. 먹어도 먹어도 자꾸 손이 간다. 새우깡이 아니라 옥돔에 자꾸 젓가락이 간다. 다른 반찬이 필요 없다. 옥돔은  특산품이다. 육지에 나가기 전에 많이 먹자. 뼈가 바싹하게 잘 구워져 머리까지 먹을 수 있다. 옆 테이블에서 옥돔 구이를 추가로 시킨다. 다른 식당에서 3만 원 정도하는 옥돔을 만 원에 팔다니 다시는 만날 수 없는 가격이다. 이곳의 음식은 대체적으로 싸다. 전복회가 7만 원으로 가장 비싸고 전복뚝배기는 만 원, 회덮밥과 매운탕은 8천 원에 불과하다. 한치 물회도 만 원이다. 식당이 전체적으로 만족스럽다. 총각만 잘하면 되겠다. 손님들이 하나둘 들어오는데 손님 응대가 엉성하다. 키는 멀대 같이 큰데 데면데면하다. 별방촌은 세화에서 가성비 갑인 식당으로 꼽힌다. 지역 주민들이 자주 가는 현지인 식당으로 믿고 가도 되는 집이다. 별방촌 우럭구이   22. ​다시 세화해변으로 나간다. 해변 입구에 사진을 찍는 포토 존을 만들어 놓았다. 엽서 모양의 직사각형 프레임이다. 찍어주는 사람이 없어 셀카봉을 꺼낸다. 밥도 먹었겠다 20코스 종점도 바로 앞이라서 서두를 이유가 없다. 현재시간은 12시 30분, 1시까지는 여유가 있다. 해안을 따라 세화해변으로 내려간다. 지금이 아니면 또 언제 이곳에 발을 담가보겠나. 푸른 물색이 나를 유혹한다. 피자집 뒤로 해변으로 내려가는 길이 나있다. 세화공작소 앞에서 신발을 벗는다. 물이 시원하다. 차가운 정도는 아니어서 견딜 만하다. 물속에 파래가 많아 발에 거린다. 바닷물이 물속에서 찰랑거린다. 어제에 이어 오늘도 바닷물 마사지를 한다. 올레길의 가장 큰 즐거움은 해수욕장에서 즐기는 물놀이다. 11월이지만 물이 그렇게 차지 않아 종아리까지 담글 수 있겠다. 불과 일주일 전 우도에서는 해변에서 수영을 하는 친구들을 봤다. 그들이 술을 마셨는지 아니면 나사가 약간 풀렸는지 확인할 수 없지만 분명한 것은 물 온도가 그렇게 차지 않다는 거다. 어제 해가 떠있던 김녕 바다보다는 물이 차다. 태양이 뜨고 안 뜨고에 따라 물 온도가 확연하게 달라진다. 특히 모래사장은 태양에 더 쉽게 반응한다. 아침저녁에는 바닷물보다 모래바닥이 더 차갑다.  해변에서 뜰채로 고기를 잡던 가족들이 환호성을 지른다. 틀 채에 뭔가 들어왔나 보다. 아이들이 즐거운 탄성을 계속 지른다. 뭘 잡았는지 궁금해 가까이 가본다. 물속을 빠르게 걷다보니 발바닥에 딱딱한 물체가 걸린다. 모양이 동그래서 상처가 날 정도는 아니다. 크기가 고동만한하다. 손을 넣어 물에서 꺼내보니 하얀색의 홍조 단괴다. 하얀 모래사장으로 유명한 우도에서 봤던 그 홍조단괴다. 우도 서빈해수욕장은 당초 산호 해수욕장으로 알려졌지만 나중에 산호가 아닌 홍조단괴 조각으로 이뤄진 것으로 확인됐다. 세화 해변에도 홍조단괴가 깔려있다.해변의 모래도 약간 굵은 모래다. 바닥에 사각거리는 모래 느낌이 좋다. 입자가 굵어 육지의 마사토를 밟는 기분이다. 물속에 발이 훤히 비친다. 파래 속에 발을 넣으니 자연에 파묻힌 듯하다. 김처럼 잎이 넓고 쭈글쭈글한 갈파래다. 뜰채 안에는 작은 물고기가 들었다. 아이들이 수조 안에 물고기를 신기한 듯 쳐다본다.  연안에 사는 자리돔 같다.  사람들도 테우를 타고 근해에 나가 뜰채와 비슷한 방법으로 자리돔을 잡았다.    홍조단괴발을 바닷물에 적당히 씻고 해안으로 올라왔다. 용천수 부근에 마을 주민이 모여 있다. 아주머니가 마대자루에서 뭔가를 꺼내 돌바닥에 놓고 망치로 때린다. 뭘 하는지 궁금해 가까이 다가가자 소라를 해체하는 중이란다. 오늘 아침에 물에서 건진 소라를 해녀들이 다듬고 있다. 다. 큰 소라는 구이용으로 내고 작은 것은 소라죽에 넣는다, 삶아서 속을 뺄 수도 있지만 날것의 껍질을 깨서 씻어서 사용한면 된다.    23. 20코스 종점 해녀박물관​이제 해녀 박물관에 가서 마지막 스탬프를 찍을 시간이다. 박물관 앞 쪽에 한림 칼국수 세화점이 있다. 한림항 입구는 본점, 공항과 일도동, 세화 등에 분점을 냈다. 보말칼국수가 대표 메뉴다. 한림항은 맛집으로 소문나 아침부터 손님이 많다. 8시쯤 가면 편하게 먹을 수 있지만 9시가 가까워지면 사람들이 몰려와 줄을 서야 한다. 협재 중심에도 칼국수 집이 있는데, 동네 사람들이 협재보다는 한림으로 가라고 귀띔해주었다. 해녀박물관 앞 괜찮아 게스트하우스에는 아직 족은 안내소 안내판이 붙어있다. 20코스는 종점은 해녀박물관 앞에서 큰 도로 방향으로 자리를 옮겼다. 도로 옆에 번듯하게 올레 공식 안내소 건물을 지었다. 올레 안내소는 12시부터 1시까지 쉬는 시간이다. 식사 시간에는 문을 닫는다. 올레 공식 안내소 옆에 깨끗하게 지은 화장실이 나란히 붙어있다. 바닷물에 식힌 발바닥이 다시 뜨거워진다. 몸에 서서히 열기가 올라온다. 이제 21코스만 남았다   올레 20코스 스탬프 20코스 김녕-하도올레는 완전히 놀멍 쉬멍이다. 김녕과 세화에서는 해수욕장에 발을 담갔고, 월정에서는 하룻밤을 자고 일출을 봤다. 평대에서는 쉼터에 앉아 차를 마셨다. 김녕서포구에서 해녀박물관까지 17.6km를 7시간이나 걸렸다. 1박 2일의 일정이었고 둘째 날 점심을 식당에서 먹느라 충분히 쉬면서 천천히 걸었다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라가는 여정이라 해안선을 따라서 이동한다. 해수욕장도 많고 카페 촌과 식당도 많다. 큰 마을을 3개나 지나다 보니, 볼 것도 할 것도 참 많다. 올레 코스 중에 제대로 놀다온 코스 중에 하나다. 물론 화순에서 송악산을 넘어 모슬포로 이어지는 10코스도 놀멍 쉬멍 먹멍 보멍 가멍하느라 시간이 오래 걸렸다.  다음에는 카페에 들어가는 여유도 부리고 싶다. 바다를 바라보는 카페도 좋고 월정이나 세화에 즐비한 빈티지 카페도 좋다. SNS에는 에 아름다운 카페나 맛집을 소개하는 사람이 많다. 20코스는 특히 SNS에 자랑할 곳들이 많다. 숙소는 게스트 하우스 말고 독채 민박이나 혼자 잘 수 있는 조용한 곳을 고르겠다. 이틀동안 자보니 모르는 사람과 함께 쓰는 게스트 하우스는 나랑 안 맞는다. 더욱이 저녁에 파티를 하는 곳은 더욱 그렇다. 최근에는 코로나가 더 확산되면서 사람이 무서운 시대가 됐다. 김녕은 성당에서 코로나가 집단 발발해 마을 분위기가 흉흉하다. 코로나가 확산되자 시 학교들은 12월 21일부터 일제히 원격수업에 들어갔다. 내가 여행할 당시에는 가 안전지대였는데, 지금은 전국 어디나 안전지대가 없다.    올레 20코스 종점, 21코스 시작점20코스는 걷는 길이 힘들지도 어렵지도 않다. 중간에 지나온  밭담은 세계중요농업유산이다. 우리나라의 국가중요농업유산은 모두 15개, 그중에 청산도 구들장논과  밭담, 금산인산농업, 하동 전통차농업은 세계중요농업유산에 지정됐다.  밭담의 지정 면적은  전역 542ha, 길이는 2만 2천 108km에 달한다. 월정하수종말처리장에는  밭담테마공원이 조성돼있다.  밭담의 가치에 비해 주제공원 내용은 빈약한 수준이다. 언제 다시 20코스를 찾아 해수욕장에 발을 담글 수 있을까. 코로나가 창궐하는 한 기약이 없다. 빨리 코로나가 정리되고 일상으로 돌아가고픈 마음이 간절하다. 최근에는  산간에 큰 눈이 왔다는 소식을 접했다. 눈이 쌓인 삼나무 숲을 걷고 싶다. 겨울이 깊어질수록 가 그립다. 추위가 강해질수록 따뜻 에 가고파진다. 
안녕하세요 남규니 입니당  어느덧 저는 에서 지낸지 20일이 되었어요저는 지금 표선읍 가시리에서 머물고 있어요 하루하루가 너무 금방가다보니까 될 수 있으면 집에 있지않고 나가 놀으려고 노력하고 있어요 ㅎㅎ그렇다보니 업로드 되지않고 정리되지않은 임시저장글만 한가득이네여^^ 지난 포스팅들은 시간적여유가 생길때나 돌아가서 적을 예정입니다   저번에 서핑을 너무 재밌게해서 오늘은 패들보드에 도전을 하게되었어요 ㅎㅎ​결론적으로 말씀드리면 저는 서핑도 재밌었는데 패들보드가 좀 더 재미있었던거 같아요 ㅎㅎ그이유는 서핑은  실제로 잘 타기까지가 너무 오래걸려요 ㅎㅎ 한번배운다고 해서 되지않죠ㅎㅎ파도를 볼 줄 알아야 그 파도에 올라탈 수가 있어요 ㅎㅎ  근데 패들보드는 패들젓는 것만 익히면 금방 다 탈 수 있더라구여 ㅎㅎㅎ 패들링해서 저 멀리 바다도 나가보고 보드잡고 물에 빠져서 들어가 있어도 보고, 보드위이 누워도 보고 저는 여유롭게 즐기기에는 패들보드가 더 재밌었어요👍😃😃  물속에 들어가서도 사진을 많이 찍어주셔서 ㅎㅎㅎ인생샷 많이 남길 수 있었네요^^! ​ 네이버 예약 :: 샤카서핑패들보드팀저희 샤카패들보드는 서쪽 곽지해변의 대표 패들보드 업체 노리터패들보드의 동쪽 캠프 입니다. 효리네민박 촬영으로 유명한 노리터패들보드 이용을 동쪽 월정 및 세화해변 에서도 가깝고 쉽게 이용하실수 있습니다. 최고의 강사진들의 안전하고 디테일한 강습진행으로 여러분들의 안전과 재미을 더욱 책임지고 있으며 특히 도 최고 핫플레이스 월정 세화에서 패들보드 및서핑을 동시에 즐기실수 있읍니다.m.booking.naver.com ⬆⬆⬆⬆⬆⬆⬆⬆⬆⬆패들보드 강습으로해서 3시간짜리로 신청했어요 1인 5만원이었구요. 이론+실습으로 구성되어있어요 ​이론은 금방끝나구요. 서핑처럼 선생님의 도움닫기가 필요한게 아니라서 혼자 패들링 하면서 앞으로 옆으로 좌우 방향전환 해보고, 일어나서도 해보고ㅎㅎ그러다가 선생님의 지도아래 다같이 바다멀리도 나가봅니다 ㅎㅎㅎ ​# 물이 정말 맑아요, 맨앞보다 좀 더 들어가니까 물색깔이...👍예술근데 라인이 없어요.. 빠져보니까 물이 안깊은건 아니더라구요! 라인이 없으니까 너무 깊게는 가시지마시고. 조심해서 들어가셔야해요저는 선생님이 항상 옆에 있었답니다^^!​아침부터 3시간동안 패들링을 열심히 했더니 배가 무진장 고팠어요 ㅎㅎ 원래는 씻고 #으뜨미식당 을 가려고 했는데 세화에서 #세화오일장 이 열렸더라구요 그래서 구경할 겸 그냥 세화에서 밥먹구 오일장 구경도 하고 카페도 가고 더 놀다가자~~~해서 찾은 곳​미국식 도 수제버거!테네시테이블! 테네시테이블테네시테이블특별자치도 시 구좌읍 세화리 1377-2  매일 12시~22시, 금요일 휴무  들어갈때만 해도 미국스타일느낌은 없었어요 ㅎㅎㅎ근데! 안으로 들어 가는데 헬로~~~하고 들어갈 뻔했어요정말 리얼로 외국인 사장님이계셨어요!!!   인테리어도 미국 서부적인 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(안가봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 저는 소고기치즈버거, 오빠는 BCC버거​소고기 치즈버거는 그냥 담백한 치즈버거 맛이구용BCC버거는 약간 맥*날드 베이컨토마토디럭스버거 같은 맛??????? 정말 맛있었어용  미국에서 먹고있는거 같지않나요 ㅎㅎㅎ외국도 못나가는데 이렇게나마 위로를...​저녁으로는~ 냉우동이 땡겨서 숙소근처 우동집 찾다가 발견한~~표선우동가게!​ 표선우동가게저는 냉우동(붓가케우동)오빠는 따뜻한 우동시켰어요 ㅎㅎ이제 하나씩으로는 부족한 남규니...각자, 세트메뉴로 주문했어요~​유부초밥+모듬튀김+우동이 구성으로 나와요~​면발이 쫄깃쫄깃하고 맛있었어요온우동은 표고버섯향이 가득했구요냉우동은 모밀소바느낌이었어요 ㅎㅎㅎ맛집으로 유명한거 같더라구요 ㅎㅎ시간도 늦게까지해서 늦은저녁으로 먹기에도 좋을거 같아요~  ​⭐생생한 도 한달살기가 더 궁금하시다면⭐ ​ 
여행 소품샵 투어.소품샵을 2일 차 오후에 일정을 잡고 있었고 3일 차에 원데이 버스 투어 일정 중 이중섭거리 소품샵을 둘러 볼 기회가 있어 함께 정리하였다.소품샵에서 많이 취급하는 물품들 위주로 정리하였고 각 지역 별 가장 추천하는 곳 위주이다. 참고로 대부분 가격이 같으니 마음에 든 물건이 있을 때에는 가격을 비교한다는 생각보다는 먼저 구입할 것을 추천한다.2일 차에는 을 기점으로 반 시계 방향으로 투어를 하였다.1. 여름문구사 인근 소품샵 중 평이 가장 좋았던 소품샵.그러나 가는 날이 장날이라고 이러한 메모가 붙어있었다.바로 옆에 있던 소품샵으로 이동2. 나나이로위치 상으로는 아코가 여름문구사 옆에 있지만 사람이 많아서 나나이로를 먼저 살펴보았다.캔들과 컵받침류가 많았고 문 뒤쪽으로 예쁜 기념 자석이 많았는데 오가는 길이다조니 오래 구경하기는 어려웠다.3. 아코이곳을 플레이모빌 피규어가 많았고 특히 스누피 소품이 많았다.내가 좋아하는 캐릭터이지만 참고 다른 것 구입!이곳에서 구입한 뱃지책 빌리러 갈때 에코백에 붙여서 가야지라고 생각하며 샀다.그리고 이 세 곳 상점 건너편에 소품샵이 한 곳 더 있다고하는데 돌아갈 때 가야지라고 생각했는데 못갔다.4. 카페 공작소&세화씨문방구이 두 곳은 다른 소품샵에 비해 특이한 소품들이 많았다. 세화씨문방구를 운영하는 분이 직접 만든 소품들을 판매하기 때문.그리고 카페 공작소는 길가에 위치한 접근성과 소품샵의 판로로 운영함으로써 꽤나 사람이 많았다.(물품은 두 곳이 거의 같음)엽서류, 뱃지를 많이 판매한다.인테리어 소품이 더 탐났던 세화씨문방구!5. 세화소품관가장 다양한 소품들을 판매하던 곳.수국향수와 손수건을 구입했다.수국향수는 향이 너무 내 스타일이었고 뿌리고 나가보니 생각보다 지속력도 괜찮았다.손수건은 여행 기념품으로 모으는 것.최근이 손수건을 많이 구입해서 가을에 목에 두르면 예쁠 것 같은 디자인으로 구입!당근펜은 계좌이체하니 준 사은품이다.👍 주말에는  인근이서 밸롱장이 열린다고하니 가보면 좋을 듯👍👍  인근 소품샵은 대부분 물품이 대동소이하니 가장 많은 물품을 판매하는 세화소품관과 특이한 물품이 있는 세화씨문방구 추천!👎여름문구사와 건너편 소품샵을 못 가봤기 때문에 신빙성 떨어짐.여기까지 보고 월정해수욕장 인근으로 이동했다.6. 큰손상회러버덕 소품이 많은 곳. 그리고 악세사리, 레트로 소품이 많았다.매장 안에서 달큰한 바나나향이 나는데 여기에 속았지.에코백 종류도 예쁜 것이 많다.립밤인 줄 알고 샀는데 오일이었음.향은 좋음. 내가 오일이 안 맞아서 어떨지 모르겠다.7. 요망진 수국향수가 너무 좋았어서 비슷한 향을 찾아다녔다.이 곳은 방향제, 스킨케어 종류가 많았는데 하필 찾고 있는 고체 수국 향수는 없어 구입하지 않았다.8. 마리앤월정직접 만든 소품류를 판매하심.드림캐쳐, 옷, 에코백 등.티셔츠를 하나 구입할까 했는데 내 기준 비싼 편이어서 구입은 하지 않았다.9. 팰롱팰롱 빛나는전에 영등포에 팝업스토어로 왔을때 왠만한 건 구경을 다했었어서 필요한 것만 구입.비누는 이곳만의 시그니쳐 디자인으로 천연비누를 사용한다면 이곳에서 구입할 것을 추천!사용하는 CP비누와 회사에서 사용할 컵받침 구입.다른 곳에서 컵받침을 봤는데 제일 마음에 듬.팰롱팰롱은 자체제작한 상품이 많은 편이었다.그러나 천연비누를 사용하지 않는다면 다른 소품샵을 추천한다.10. 기념품가게충동구매를 많이했던 곳.그만큼 (지금까지 다녀온 곳 중) 다른 곳에 비해 다양한 물품을 살 수 있었다. 한 방울잔은 이곳에서만 보았으니 필요하신 분 구입하시길.라면은 맛없으며 다른 곳보다 비싸다. 살 것을 추천하지는 않지만 먹어보고 싶다면 다른 곳에서 구입할 것을 추천.다른 곳에 없었던 뱃지를 구입했는데 이 후 다른 곳에서도 판매함.11. 언니옷장매장도 옷도 예쁘다.마음에 드는 에코백은 생각보다 비싸 구입하지 못했고 옷은 평소에 소화할 수 없은 디자인이라 포기.12. 그리고 일랑고양이 작가의 소품샵이다.가게가 협소하고 물품이 적다.작가님의 고양이에 대한 사랑을 볼 수 있는 곳이다.13. 길리&유키효잡화점길리 안에 있던 유키효잡화점.길리는 문을 안 열어 겉으로만 봤지만 대부분 다른 매장에 있는 것들이었다.유카효잡화점은 사장님 부모님이 직접 만든 물건들이라 특이한 원단에 독특한 디자인이 많았다.여기서 에코백 구입!동백의 수가 놓아져있는 가방을 원했는데 이것이 제일 잘나가서 이것만 만들고 있다고 하셨다.원단 자체를 사장님이 직접 디자인한 것이라고.다음 날 버스투어를 갈 때 기사님도 궁금해한 디자인이었다.14. 구좌소품관월정해수욕장 소품샵 중 가장 좋았던 곳.우연히 찾게 된 곳이지만 디피가 깔끔하게 되어있어 좋았다.디피된 손수건이 너무 예뻐서 구입할까했는데 다 팔리고 디피된 것만 있다고해서 아쉬웠다.👍밸롱장이 없는 날 소품샵을 간다면 월정해수욕장 추천👍👍특이한 물품은 유키효잡화점, 천연비누를 사용한다면 팰롱팰롱빛나는, 기타 소품류는 구좌잡화점 추천이 후 다음 날 이중섭거리 소품샵 투어!트멍공방을 기점으로 올레시장쪽으로 올라갔다가 바이올레까지 보고 반대쪽으로 이동했다.15. 트멍공방악세사리류가 많은 곳.전에 친구들과 가죽반지를 구입했는데 갈라져서 버렸다.추억돋아 다시 가봤는데 아직도 팔고있어서 친구들에게 보내줌!16. 감성소품에서 본 기념품들은 여기 다 있다고해도 과언이 아니다.그리고 특이한 소품들도 많음.소주잔을 구입하려고 했었으니까.될놈 버전도 있었는데 나중에 어떤일이 생길지 모르니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ될년 버전만 구입17. 바이올레올레시장 바로 앞에 있던 소품샵.파우치 종류가 다양한 것이 많았고 수제물품은 작가님 이름이 써져있어서 신뢰가 갔다.이 곳에서 드디어 고체향수를 샀는데 왜 향이 없지?그냥 연고 바르는 느낌이다.(돈날림)18. 바다보석악세사리, 향초 종류가 많은데 관심 밖 분야라 패스!!19. 숨비아일랜드해녀캐릭터샵 다른 곳에서도 봤는데......무튼 이곳에서는 마스크끈을 판매했고 디퓨저 만들기 체험이 가능한 공방이었다.20. 공항공항 내에 생각보다 다양한 물품을 판매하고 있다.도에서 대부분 구입하던 한라봉초콜렛 외에도 다양한 소품들도 판매한다.그리고 남은 용돈 탈탈 털어서 고체 향수 구입!너무 좋다. 이 향..파우치에 향수를 소분해서 다니면 왜 다 쏟겨서 쓸 때는 없는 신기한 상황이라.👍소품을 좋아하는데 일행과의 일정 상 한 곳만 가야한다면 16감성소품 추천! 그마저도 다른 성향이라고 한다면 공항도 추천한다. 초콜렛, 라면 등도 같이 팔고 있어 함께 보면서 슬쩍 구입하시길.혼자 갔던 여행이라 내가 좋아하는 걸 구입하고 구석구석 볼 수 있었다.즐거운 덕질🥰
오늘은 한 달 만에 가족들과 상봉하는 날~   ​​나를 픽업하러 오기로 했는데 생각보다시간이 늦어져서 3시쯤? 픽업 예상이라​시간이 비어서 흠 했지만 어제 못 가본 곳을가보자 싶어서 일정을 서둘렀다.​​​근데 잠깐 일정 서두르기에 날씨 너무 좋은데?진짜 야속하다ㅠ 가족 오는 날이라서 날씨가 좋아버리네ㅎ​​ ​​하지만 가족이 왔을 때 날씨 좋아서다행이라고 마음을 고쳐먹었다..ㅎㅎ​​​ 호자​운영 시간(월 휴무) : 11:00 ~ 18:00호자특별자치도 시 구좌읍 세화8길 7 1층 ​​일단 또 혼자 있을 때 먹고 싶었던 돈가스집 방문~원래 얌얌돈가스 가려고 했는데 문을 닫았다ㅠ​​ ​​도는 왜 가게가 다 이쁠까? 카페 같았다​​ ​​여기 샌드위치도 유명하던데ㅠㅠ어제도 아침으로 샌드위치 먹어서 참았다ㅠ​​ ​​제일 기본 등심 돈가스 주문 완료!흑돼지는 원래 맛있는데 돈가스라니ᅲ부들부들하고 맛나다 아주​여기는 가족이나 친구끼리 많이 와서먹길래 혼자 먹기 좀 부담스럽다 싶었는데혼자 온 손님들도 두 분이나 있어서 외롭지 않게 먹었다ㅋㅋ​​​ 가는 곶, 세화​운영 시간 : 19:30 ~ 19:00가는곶 세화특별자치도 시 구좌읍 세화14길 3 가는곶 세화 ​​숨겨왔던 빵순이 기질 발휘하여 찾아낸 곳!진짜 빵집 소개처럼 여기 옆으로 이사 가고 싶어..​​ ​​가게가 생각보다 아담했다.​​  ​​빵마다 나오는 시간이 조금 차이가 있어서 참고하면 좋을 듯​​  ​​빵 테이블은 작았지만 여러 가지 종류의 빵들이 많았다.​​ ​맨 왼쪽 빵 테이블의 빵 이름과 가격​​ ​중간 테이블의 빵들​​ ​맨 오른쪽 테이블의 빵들까지​​ ​​너무 먹고 싶은 빵들이 많아서 진짜 고민했다ㅠ빵투어가면 제일 힘든 점이 다음 빵집을위해 많이 못 고른다는 점ㅠ​특히나 혼자 오면 더 다양하게 못 골라서 넘나 아쉬워결국 썬 드라이 토마토 에멘탈치즈와 무화과 휘낭시에 픽!​​  ​​계산하는 동안 풍경을 봤는데캬 여기서 먹고 가면 참 좋을 텐디..다음에는 무조건 앉아서 조식으로 각이다!!​​  ​​그렇게 야무지게 빵 봉지와 함께 인증샷-​빵 봉지의 바스락거리는 소리와갓 데운 빵의 냄새는 환. 상. 적​버정으로 가는데 진짜 못 참아서한입 먹었는데 썬드라이토마토 너.. 미쳤다ㅠ따스할 때 먹어야 제맛이다 정말​여기는 진짜 옆집으로 이사 가서아침마다 새로운 빵을 먹어보고 싶을 정도ㅠ​다음에는 세화 근처로 숙소 잡아서모든 빵을 다 먹어볼테야!!!!!!!!!​​​ 만나 빵집​운영 시간(토, 일 휴무) : 11:00 ~ 16:00만나빵집특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 5-1 ​​어제 빨리 문을 닫은 이유는 아마도 재고 소진 때문일 듯?​​ ​​여기도 빵들이 소박하게 전시되어 있다.​​ ​​여기는 소금 빵과 식빵 종류​​ ​​여기는 스콘과 에그타르트가 있었다.​​ ​​종달리 소금 빵이 유명하다길래가는곶세화에서 사지 않고 여기서 사봤다.​동글동글하니 위에 밥풀이 얹혀진마냥 귀엽다ㅋㅋ그리고 얼그레이 스콘도 픽!​​ ​​어김없이 브라운 빵 봉지와 함께 인증샷​​ ​​짜잔 카페 가기 전 못 참고 인증샷빵 봉지가 많으니까 흐뭇하고 부자 된 느낌이야~​​ ​​요것이 바로 가는 곶 세화의 썬드라이 토마토 에멘탈치즈치즈의 짭조름함과 싱싱한 토마토의 본연의 맛 그대로​빵을 데워주셨는데 따뜻할 때 먹어서 그런가진짜 빵도 쫄깃하고 맛있었다.. 느끼하지 않고 담백한 맛?​토마토 좋아하신다면 더 좋아하실 듯~요것도 설탕 들어간 토마토가 아닌 싱그럽운 토마토 그 자체​​ ​​가는 곶 세화 빵의 인증샷무화과 휘낭시에는 평타였다.​​ ​​그리고 만나 빵집의 인증샷소금 빵 진짜 예상보다 맛있었다.심심한데 계속 들어가는 밀크롤 같은 그런 느낌짭조름하니 우유랑 먹고 싶었다..​그리고 얼그레이 스콘 하..스콘도 맛있는데 얼그레이 크림 뭐야 왜 이렇게 맛있어​약간 진득해서 그런가 무게감 있어서더 맛있고 스콘을 먹는 건지 크림을 먹는 건지크림이랑 조화가 짱이다! 스콘 맛집이네여..​(길거리에서 먹방할 수 없기에 나중에 차에 타서가족들이랑 빵 나눠먹고 적은 후기랍니다ㅋㅋ)​암튼 둘다 다시 혼자 온다면 들려서모든 빵 맛보고 갈테야!! 야심찬 나의 꿈​​ ​​그렇게 설레던 가슴을 진정시키고카페로 가는 도중 발견한 아기자기한 풍경​​​ 모뉴에트​운영 시간(수 휴무) : 11:00 ~ 19:00(라스트 오더 18:30)모뉴에트특별자치도 시 구좌읍 종달동길 23 ​​워후 드디어 오늘은 열었다아​​ ​​기쁨의 인증샷아 맞다 중간에 비가 와서 숙소에 우산이 있는데또 우산을 샀다.. 8천 원이나 하던데..​빵들이 비 맞으면 안 되니까 빵을 위해 샀다..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​암튼 그렇게 내부로 들어오니 진짜 안 왔으면후회할 뻔 여기서 커피 만들면 만들 맛 나겠다​​  ​​요렇게 테이블 수는 많지 않고기타와 엘피 등 음악과 관련된 소품들이 많았다.​​  ​​바이올린도 있고 진짜 이쁘다.. 엘피 엄청 많다​​ ​​나는 저기 맨 왼쪽에 앉았다.​​  ​​왜냐면 고개만 쓱 돌리면 이렇게 창가를 볼 수 있기 때문​​ ​​그렇게 내가 시킨 한라산 까눌레와 모뉴에트 라테 등장​​ ​​먹는 방법까지 있길래 그래서 찍어보았죠​​  ​​정말 생각도 안 하고 우유는 가득부어버리고 그 위에도 시리얼도 가득..ㅎㅎ​우유 조금씩 먹으면서 에스프레소 큐브랑같이 녹여먹는 것 같은데 생각도 못 했구먼​다들 저처럼 따라 하지 마시길 바라며 찍어보았습니다ㅎㅋㅋ​​ ​​그렇게 큐브는 녹지 않은 채 우유만마시고 큐브는 나중에 씹어먹었다는^^​​ ​​그리고 내 사랑 까눌레에맛있다 맛있어 왜 유명한지 알겠다​근데 왜인지 모르겠는데내 입맛에는 도렐의 까눌레가 더 맛있었던 것 같다.​이유는 모르겠지만 먹으면서 전남친처럼 도렐이 계속 생각났어..​​ ​​그렇게 부모님이 3시쯤 도착한다는소식에 버스를 타고 숙소로 이동~​마지막 하도리 동동 정류장.. 절거웠어 안녕이거 찍다가 뒤에 트럭 지나가서 롱패딩 다 젖은 거 안 비밀..​​ ​​그렇게 하도리 숙소 앞에서 짐을 두고 가족을 기다렸다진짜 다음에 또 올게 안녕 하도리​​​ 섭지코지섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​그렇게 한 달 만에 가족과 상봉했는데 오랜만에 만나니 살짝? 어색했는데ㅋㅋ 어색함도 잠시ㅋㅋ반가워서 수다 엄청 떨고ㅋㅋ​​ ​​날씨가 좋았다 나빴다 했지만 사진 보면 좋아보인다아​​ ​​가족이랑 만나니 내가 처럼 동생 엄청 찍어주고ㅋㅋ부모님도 찍어주고 내 사진은 이제 드물다ㅋㅋㅋ그래도 동생이 잘 찍어줬네​​  ​​그러다 비가 살짝 오더니 이렇게 무지개가 떠버리네??진짜 오랜만에 무지개 봤는데 넘 이뽀ㅠㅠ근데 자세히 보면 알겠지만 뒤에 또 무지개가?와 쌍무지개 발사구만​​ ​​넘 이쁘자나ㅠㅠ쌍무지개는 행운을 뜻해서경사스러운 일이나 인연을 만날 징조라고 하던데​나는 가족을 만나서 그런가 보다 했는데동생은 오 인연을 만날 수 있나 하면서 좋아하던데ㅋㅋ​​ ​​암튼 이렇게 옛날? 느낌의 건물들이 많았는데알고 보니 여기 놀이동산이 있었던 것 같은데지금은 운영 안 하지만?​​ ​​고딩때 수학여행으로 왔던 것 같은데 이렇게 이뻤나 싶다..​​​ 김녕해수욕장김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​​차가 있으니까 정말 편하긴 하다.. 금방 김녕해수욕장 도착!가족끼리 있을 때 일정은 동생한테 전부 맡겼다.​난 3주 넘게 에 있었으니 동생한테 보고싶은 곳 가자고 했는데 또 갈줄이야ㅋㅋ​근데 날씨가 안 좋았는데 하늘 색깔이참 신기해서 기억에 남는다​​  ​​분명 그때 갔을 때는 너무 맑고 투명하고 이뻤는데지금은 어둡기도 하고 무서웠다ㅋㅋ​하지만 요런 신비한 바다 느낌도 좋았다. 같은 공간이 맞나 싶을 만큼​​ ​​숙소 도착해서 짐 풀고 미리 알아두었던 고깃집으로 이동~여기는 흑돼지 특수부위 전문점 흑본오겹인데​흑돼지 많이 먹어봤지만 특수부위라서그런지 색다르고 맛있었다~​​ ​​그리고 이제서야 곰표 크림치즈스틱 먹어보네에크림치즈는 워낙 좋아해서ㅋㅋ 맥주랑도 딱이다​가족이랑 다 같이 맥주랑 과자 먹으면서 이야기하고 동생이랑 다음 날 일정 수정하다가 잠이 들었다.​​ 
꽤 늦은 오후에 도 공항에 도착했다.접시를 깨고도 남을 17년지기 셋이서 모여 출발을 했으니, 수다라는 연료로 지치지 않고 세화리에 도착했다.세화해변은 물때를 잘 맞춰가야 한다는 이야기를 듣고 물이 가장 많다고 나와있어서 지금이겠거니 했는데, 꼭 그렇지도 않은가보다.확실히 월정리나 김녕 해수욕장보다는 사람이 적어서 좋다. 마트에서 간단히 장을 봐왔는데, 간단히 장본것 치고는 벼리게스트하우스 사장님이 예쁘게 담아주셔서 근사한 야식거리같아 보인다.저녁에 도착해서 마을을 구경하지 못했는데, 아침에 해수욕장으로 향하면서보니 바닷가 동네에 자리잡은 곳이어서 참 운치있었다. 사실 전체 일정을 잡으면서 숙소를 선택하는데 오랜시간이 걸리지는 않았다. 모두 직장인이고, 오랜만에 만나 여행을 하는데 얼마 차이가 안나면 좀 더 깔끔한 곳, 조용한 곳이면 되지 않겠느냐는 의견으로 두어군데 전화를 해보고서는 예약 완료.부산에서 28년을 살았지만 확실히 도는 뭔가 다르다고 풀 한 포기, 나무 한 그루에도 도가 있다며, 친구들이 연신 방긋거렸다.세화를 적극 추천하고 추진해서인지 친구들이 좋아하니까 어쩐지 가 된 마음으로 기뻣다. 누워보니 되게 튼튼해서 놀랐음... 해가 없는날에 누워서 음악이나 들으면 바람이 살랑살랑하면서 참 좋을 것 같다.챙겨온 요기거리는 여기서 먹으면 되고, 아침 조식도 벼리게하 카페에서 준비해주신다.전면을 창으로 해 놓았다. 계절따라 날씨따라 변하는 하늘을 감상하다보면 어떻게 시간이 흐르는지 아득해 질 것이다.다행이 자고 일어났더니 하늘이 개고 해가 조금 나기 시작했다.사실 한 두 방울씩 물이 떨어지긴 했지만 별로 춥지 않아서 해수욕을 끝끝내 해보겠다고... 게하에서 걸어서 5분이면 이런 아름다운 바다가 있다.세화는 상상이상으로 아름답다. 그 어떤 사진들도 직접 발담그는 세화에는 미치지 못할 것이라는 생각이 든다. 해수욕장엔 우리밖에 없고, 해안도로를 달리다 사진을 찍는 사람들은 우리를 부러워하였...다 ? 그랬을 것이다. 들어갈까 말까 하면서 아웅다웅 하는 커플들도 보았다.게스트하우스의 한별이와 런던이.예쁜 단짝. 조식은 때에 따라 달라지는 것 같고, 이날은 성게죽이었다.정성가득한 음식에 몸도 마음도 따뜻해졌다. 항상 혼자서 내려오던 도 였는데, 친구들과 함께하니까 하루가 얼마나 빨리가는지, 2박 3일 가지고는 너무 아쉬워서 각자 이미 또 도 여행계획을 세우고 있다.아마 벼리게스트하우스는 단골고객이 될 듯 하다. 
말괄량이삐삐언니 먹방기💃💃💃에서도 계속되는 만보걷기 올레길에 바닷가 해안길 산책하고 걸어다니다보니  셀로나특별자치도 시 구좌읍 구좌로 24 1층 셀로나 만보걷기 완료입니다.에서 만나는 스페인 음식.구좌읍  즈음에 위치한에서 만나는 바르셀로나입니다."셀로나"요즈음 는규모가 큰 대형 맛집도 많지만인별그램으로 예약해야만  싱싱 재료로 만든 요리를 맛볼 수 있는청년 사장님 맛집이 많은데요.태풍이 불거나 기후가 안좋으면 맛볼 수 없는 맛집들입니다.예약. 문의는 필수인 테이블이 3개쯤 되는 곳입니다.스페인 유학 &  생활하다가에 정착한 인심 넉넉한 사장님이싱싱재료로 정성가득한 요리를 해주십니다.다양한 메뉴를 하나씩 주문해서 맛보는골라먹는 재미가 있는 곳입니다.맛있는데 가격도 착해서 갓성비 갓심비 갑입니다🍷🍷🍷스페인의 기념품으로 직접 인테리어를 했다는데눈길 두는 곳마다 바르셀로나입니다.찾아가는 재미가 있는 여기는 셀로나입니다.를 닮은꼴 바로셀로나,바르셀로나를 닮은꼴 ..여유로운 를 누리며..​시 구좌읍 세화리1536-5 1층 셀로나#시구좌읍구좌로24셀로나​#말괄량이삐삐언니 #셀로나 #맛집#에서만나는바르셀로나 #스페인맛집#빠에야 #감바스 #판초 #뿔뽀 #하몽 #빠따따브라바스 에 가면다시 들러보고픈스페인 음식 잘하는 맛집입니다. 
찰쓰제공 맛집 #9 근처 분위기 좋은 카페 "이디카페" 찰쓰투어에서 이번에 포스팅 할 맛집은 도 바다에서 손에 꼽힐 정도로 아름다운  앞에 위치한 이디카페입니다.이디하우스n카페가 정확한 명칭이 되겠네요.올해의 첫 벨롱장이 지난주에 열리면서 , 해녀박물관, 벨롱장의 관심이 높아진 듯 합니다.여행객들이 많이 찾아주시는 핫 플레이스로 떠오르고 있는 듯 하네요ㅋㅋㅋ이러다가 월정리 따라갈 기세ㅋㅋ바다구경 갔다가 차 한잔 마시고 싶어 들렀는데 내부 인테리어가 맘에 듭니다.개인적으로 시멘트 느낌의 벽에 나무느낌을 좋아라 하는데 딱 맘에 들어요! 일단 아메리카노 연하게 한잔ㅋㅋ찰쓰는 에스프레소를 원샷하게 생겼지만 연~~~~~~~~~~~~~~한 아메리카노를 좋아합니다 ㅋㅋㅋㅋ 내부가 깔끔해서 여쭤봤더니 거의 사장님이 직접 인터리어하시고 만드신거라네요^^ 이것도 직접 쓴 메뉴판! 자몽에이드용 자몽이 너무 이쁘게 진열되어있어 한컷! 앉아서 한참을 얘기하다 보니까 해가 저물었네요.내부 조면 덕에 따뜻함이 느껴지는 이디하우스n카페 입니다.게스트하우스와 카페를 함꼐 운영하시며 게스트하우스를 이용하시면서 카페를 이용하시는 손님에게는 혜택도 드리고 있네요.이런 카페라면 느즈막하게 늦잠자고 일어나 ㅋ페에 내려와서 책도 읽고 방명록도 쓰고 하루종일 빈둥빈둥하기에도 좋을 것 같아요ㅋㅋ(찰쓰가 좋아하는 스타일의 여행)창이 커서 비오는 날 멍때리고 앉아서 창밖으로 주룩주룩 흘러내리는 빗줄기를 보고 있기도 좋겠네요.허니브래드, 커피, 따뜻한 분위기.. 모두 만족스러웠던  근처 이디하우스n카페 였습니다.Add. 특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-2Tel.  010-3762-7982                           찰쓰투어,좀놀줄아는여행,찰쓰의감성버스삼삼이,감성버스,삼삼이,여행,맛집,도민맛집,관광,명소,숨은명소,투어,,단체여행, 벨롱장, , 해녀박물관, 세화맛집, 게스트하우스, 세화게스트하우스  
이번 도 여행의 마지막 여행지세화해변!!세화해변은 섭지코지와 공항의 중간지점을 찾기위해 검색하던 중 엠스테이펜션을 찾게  되었고, 가격도 넘나 저렴해서 예약하게 되었슴!!그리고 다음날 아침 일찍 공항으로 가야했기에 최대한 낮은 가격의 펜션을 고름~그런데 완전 대박!펜션바로 앞에 바닷가가 있다고 했는데 이 해변이 이렇게 예쁘고 놀기 좋고 넓고~~ 좋을 줄이야~~~~~~   펜션과 함께 운영하는 카페하도섬!!!해변을 따라 거슬러 올라오면 예쁜 세화해변이 나오지~안내문도 있고~   신나게 해변으로 향하는 발걸음~~   곳곳에 안내표지판이 있네~~   저~ 멀리 보이는 세화해변~~~   세화이야기~깜찍한 맵~~   세화해변 앞에는 예쁜 카페가 있더라구요~       세화씨 문방구도 잠시 구경하고~~이곳에서 예쁜 엽서를  많이 사온다지요~~   조금 높은 곳에 있는 문방구에서 찍은 세화해변~~   세화씨문방구안쪽으로 들어가면  예쁜 레스토랑도 있어요~~우리 큰아들~ 해변을 배경으로 한컷~~   건너편의 종이비행기라는 카페에서 예쁜 기념품도 샀지~   그 옆에 카페공작소~     카페를 뒤로하고 이제 바다로 고고~~~       바다가 넘넘 이쁘네~~~     신나신나~~       넓고 넓은 바다 ~               해가 지고 바닷물이 점점 들어와서 나는 나만의 섬에 홀로 남게 되었지~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ       이제 서울로 돌아가기 하루전이네~~아쉽지만~우리가족 앞으로도 행복하자~~~~   예상치못한 세화해변의 풍경에 시간가는줄 모르고 놀다가 숙소로 돌아왔당~~저녁은 근처에서 간단하게 먹으려고 했는데.. 흑돼지를 구워 먹자는 갑작스런 남편의 제안!!본인이 다 알아서 하겠다고 함!!그래서 오케이~~ 
우연찮게 도 학회가 잡혔다. 이걸로 5번째 도먼저 공항 근처 맛집에서 밥을 먹고 차를 렌트하려고 시간을 예약해두었는데검색해보니 아주 근처 식당은 안나오고 여기 삼보식당을 찾았다.공항 앞에서 500번 버스를 타고 KBS에 하차하여 바로 앞 골목으로 들어가면 있다. 여기 삼보식당에서 전복뚝배기를 먹고 다시 500번 버스를 타고 공항으로 와서차를 렌트하고 지도를 보며 즉흥적으로 여행지를 정해나갔다. 첫번째로 온 곳은 절물 자연휴양림-동행한 형이 도는 처음이고 느긋한 걸 좋아하는 성격이라최대한 거기에 맞춰서  하려고 노력했다.삼나무 숲- 오기전에 비가 살짝 왔었나 보다.날이 많이 쌀쌀했는데 그래도 그래서 느껴지는 시원한 공기가 너무 좋았다.그리고 올때마다 사람도 많았는데 날씨 때문인지 한적한 휴양림이었다.  두번째로 도착한 곳은 이다.첫날 숙소를 성산일출봉 근처로 잡기위해 코스를 가는길로 잡았다.도 자전거 일주 3 일차에 들렀던 그 에메랄드빛 해수욕장인줄 알고 갔는데거기가 아닌거 같다.ㅠㅠ (물이 빠져서 그런가?) 휴양림에서만 해도 먹구름 가득이었는데 하늘이 개기 시작하더니하늘이 두개가 됐다*.*바다 반대쪽으로는 빛내림이- 한적한 바다- 좋다.지난번엔 자전거 였지만 이번에 우리 발이 되준 레이-사실 스쿠터로 돌까도 생각했는데 그랬으면 얼어 죽었을듯.열심히 셔터를 누르다 해가 질까봐(초보운전이라) 얼른 성산일출봉으로 향했다.
너무 좋았던  세화리 소품샵 투어! 제목에 적어놓은 곳들이 다 도보로 가까이 붙어 있어 구경하기 더욱 더 좋다. 특히 모랑을 제외한 나나이로/아코/여름문구사는 쭉 이어져 있으니 참고하세용~ '-'​ 모랑특별자치도 시 구좌읍 세화리 1419-4     ​불켜져 있어서 아싸 하고 제일 먼저 달려간 세화리 소품샵 모랑불은 켜져 있지만 문은 열려있지 않아요.짱남....​     ​그래도 다른 세화리 소품샵 가는 길 풍경이 예뻐서 다시 기분 좋아졌다. 사진만 봐선 완전 날씨 좋은 봄/가을 같은데...이 날 하늘은 예뻐도 바람이 완전 미쳤었다...  ​ 나나이로특별자치도 시 구좌읍 세화리 1397-5      ​매장 앞부터 너무 귀여웠던  세화리 소품샵 나나이로,그냥 소품샵이라는것만 알고 전문적으로 무엇을 파는지는 모른채나나이로를 방문했던건데!​     ​예쁜 초와 캔들이 가득가득했다. 캔들을 파는 만큼 가게 내 냄새도 너무 좋았어서방문한 세화리 소품샵들 중에서 제일 오랜시간 머물렀던 나나이로,​    ​한라산 캔들, 현무암 캔들 등 정말 다양한 종류들이 있어서한참을 서성서성.. 저기 갔다가 다른 곳 갔다가봤던 거 보고 또 보고 들었다 놨다 ㅋㅋㅋㅋ​      ​결국 위 사진에 보이는 밀랍초랑 , 차량용 방향제 하나 사서 나왔다.밀랍초는 흰색은 한라산의 향 나머지 색들은 시트러스버베나로 동일했는데한라산의 향이 너무너무 내 취향이라.... 흰색만 사왔다..​한라산의 향도 알록달록하게 만들어주세요~ 하늘색이랑 회색 사고싶음..ㅠㅠ​  ​ 아코특별자치도 시 구좌읍 세화리 1397-5  ​      ​나나이로에서 나와 방문한 곳! 바로 옆에 있는 아코.사진에 보이는 것 처럼 아코에는 도자기관련 제품이 많다.너무 귀엽지만 사도 어디 보관할 곳이 없는 나는.....꾹 참았지.....​     ​귀걸이랑 작은 파우치들에서 한번 흔들렸지만~?역시 참았지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​더 천천히, 조용하게 구경하고 싶었는데 나 들어오고 얼마 안지나서 아이들포함 단체손님이 몰려들어와서정신없어지는 바람에 황급히 나왔다...담에 세화리 가면 또 갈게...아코 ^.ㅜ  여름문구사특별자치도 시 구좌읍 세화리 1397-6     ​간판 속 수박이 포인트인 여름 문구사!​    ​다른 세화리 소품샵들과는 달리 여름문구사는 소품들 뿐만 아니라이름에 있는 "문구사" 와 걸맞게 불량식품, 볼펜 등 다양한 제품을 판매하고 있었다.​   ​쭉 이어져있던 소품샵들 중 가장 손님이 많았던 여름문구사그래서 ... 제대로 구경을 못했다.... 사람이 너무 많았어... ^.ㅜ​    ​여름문구사에는 이렇게 사장님이 적어놓으신 메모들이 많은데웃겨서 하나하나 다 읽어봤다 ㅋㅋㅋㅋ​      ​컵 사올걸.. 하는 생각이 지금 포스팅 하면서 들지만~?컵은 많다.. 있는 거 쓰자.....  특별자치도 시 구좌읍    ​세화리까지 왔는데 소품샵들만 구경하고 가기 아쉬워서 잠깐 들린 ! ㅠㅠ역시 날이 좋으니까 사진에도 예쁘게 나온다.​    ​하지만.. 계속 말하던 것 처럼 바람이 너무 많이 불어서 죽을 뻔 했지만....귀랑 손 떨어져 나가는 줄 알았어..목도리로 감아서 내놓은건 눈밖에 없었는데도 6-6​   ​예쁜 세화해변까지 보고~ 이렇게  세화리 소품샵 투어 끝!​  ​ 
안녕하세요오늘은 도 여행 1일차 포스팅할께요!포스팅 계속 미루다가베트남여행꼴 날거같아서미리미리 글써보려구요블로그가 제 나름대로 굉장히 쓸모있는 일기장인거 같아요사진이 남긴 남았지만사진만으로는 뭔가 아쉬운 경향이 없지않아 있어서끄적끄적 메모남기면서 되새겨요!저희 가족은 1일차에 일단 어제 포스팅했던은희네 해장국에서 아침을 먹고용눈이오름에 갔어요저희 가족 특성상 입장료 비싸고 사람많은데는 꺼려해서사람도 한적하고 입장료도 없구 싸목싸목 걸을 수 있는 곳이 바로 용눈이오름 이더라구요!검색해보니까 삼둥이도 이곳 다녀갔네요ㅋㅋㅋ도는 오름이 굉장히 많아서용눈이오름에 올라가면많은 오름들이 보여요ㅋㅋㅋ억새도 많아서 경치 쥑임!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍경은 죽이는데표정은 경직되어있어서 무슨 합성사진 같아요..웃는사진좀 많이찍을껄ㅜㅜ용눈이오름 싸목싸목 걷고계시는우리 부자 맘에드시는거 같아 로서 굉장히 뿌듯ㅋㅋㅋㅋ가을철의 도는 억새 덕분에 굉장히 운치있네요^^♡ㅋㅋㅋㅋ승온이도 바람불고 시원하니까 쪼금 신남!높은데 와서 찍은 사진이에요ㅋㅋㅋㅋ경치 대박이죵ㅋㅋㅋ근데 또 합성사진 같아여ㅋㅋㅋ용눈이오름옆에 레일바이크 타는곳이 있어서 타보려했으나 승온이가 좀 더 크면 오는것으로!!ㅋㅋㅋ용눈이오름에서 이제 세화해변으로 가는길 차안에서 승온이의 모습ㅋㅋㅋㅋ사색에 잠긴 승온이한테'승온아~' 이러니까 귀여운 눈빛 싹 날려주는 세젤귀강승온♡세화해변 바로앞에메일드세화라는 카페에 들렸어요해장국먹고 산책하구 노곤노곤해지는 타임이라커피마시러 왔어요ㅋㅋㅋㅋ우리가 시킨 바닐라라떼, 아메리카노, 당근케이크당근케이크가 집에서 손수 만든맛정성이 담겨있는게 느껴짐아기자기한 카페안에서승온맘이랑 승온이 한컷ㅋㅋㅋㅋ카페 바로 앞이에요바다가 에메랄드빛! 굉장히 맑죠ㅠㅠ♡저번에 도 와서 협재해수욕장 보고 느꼈던 운치보다몇배는 더 좋은거같아요 전..!!도에서 멋진 바다 보고싶으신 분들 세화해변 추천드릴께요함가보세요 꼭세화에서 바로 비자림으로 넘어왔답니다비자림 근처에서 점심식사를 하고다시 맑은공기 마시며 걸으러 왔어요비자림은 오전 아홉시부터 오후 6시까지 운영되고 있어요!저번에 6시 넘어서 와서 다시 돌아갔던 기억이ㅠㅠ비성수기라 그런지 사람도 그리 많지 않았어요비자림에는 2800여가지 비자나무들이 있다구 하네요걸으니까 힐링되는 느낌 제대로!오랜만에 흙길 걸으니까 기분좋았어요비자림 산책코스는 거의 한 40분에서 1시간 정도 걸린거 같아요가끔 이렇게 큰나무들이 꽤 있는데비자림에서 새천년 나무라고 제일 오래된 나무가 있다 하였으나..왜 사진을 안찍은건지 참ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 요 연리목은 사진 담아왔어요연리목 처음봤는데 무지 신기나무들이 서로 끌어안고있는거 같아요커플들이 요앞에서 셀카 많이 찍더라구요1일차 마지막 사진은 우리 승오니로 장식비자림은 유모차 통행이 가능해서유모차로 왔다갔다 했어요1일차는 용눈이오름->  -> 비자림요 코스 다녀왔네요한적하게 걷는거 좋아하시는 분들은 요런 코스 추천할게요내가 짰지만 만족도 90%아침 7시 비행기 타야 되서 새벽 4시부터 부랴부랴 준비하느라모두들 너무 피곤했는지 비자림까지만 보고 숙소로 들어 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 강의 2일차는 계속됩니당
 튜브 10000원땜질 용구 8000원콩나물 해장국 6000원공기밥 1000원성산 일출봉 입장료 2000원  27000 원 : 소비 금액 292850 원 : 누적 금액41.13 km : 달린 거리 1116.53 km : 누적 거리정성은 삼촌 [ 16DAY (7/31, 화) 표선 해수욕장 → 세화 해수욕장 ] 아침인데 저녁 밤처럼 어두웠다. 시원하다며 좋다고 다시 잠든 것도 잠시. “우두두둑.” 3~4일 뒤에 온다던 태풍이 벌써 왔는지 빗줄기가 굵다. 서둘러 밖에 널어놓은 빨래를 가지고 들어왔는데 비가 계속 내렸다. 바닥은 잔디여서 배수도랑은 팔수가 없었기 때문에 물이 텐트 안으로 들어오는 것은 시간문제였다. 생각할 겨를도 없이 옷을 갈아입고 짐을 챙겼다. 비를 맞으며 텐트를 수거했다. 밤사이에 바퀴에 바람이 많이 빠져있었다. 자전거를 끌고 화장실로 피했다. 엥? 화장실에 오니 비가 그쳤다.  편의점에서 맡겨놓은 배터리를 찾고 바퀴를 수리하러 근처에 있던 자전거 센터로 갔다. 이른 시간인데도 문이 열려있었다. 사장님은 가게 안에서 주무시고 계셨다. “계세요!” “누구야.” 옆집 사람 놀러온 듯 말했다. 몸을 일으켜 나오셔서 자전거 상태를 보셨다. “펑크가 다섯 개나 되네 튜브를 갈아야 할 것 같은데.” 튜브도 교체하고 땜 용구도 새 것으로 구입했다. 수리를 하고 아침을 먹었다. 식사를 하고 나오니 무슨 일이 있었냐는 듯 햇살은 쨍쨍했다. 뜨거운 햇살에 몸도 말라갔다. 세화 해수욕장 들어가는 입구에는 정자가 있어서 그 곳에서 젖은 텐트와 옷을 말렸다. 햇볕이 워낙 강렬해서 텐트와 옷은 금방 말라버렸다. 수건과 책도 다 마를 때까지 쉬었다. 정자에서 정자에서 출발한 시간이 1시. 날이 너무 더워져 천천히 달렸다. 아침에 잠깐 왔던 소나기는 생각하면 할수록 얄밉다. 1132도로를 지나 해안도로를 지나 달리니 저 멀리 성산일출봉이 보였다. 성산일출봉에는 사람들로 많이 북적였고 절반은 외국인이었다. 차들이 많이 주차되어있다. 관광버스도 많았다. 성산일출봉은 돈을 내더라도 올라가고 싶었다. 자전거 거치대에 자전거를 두고 뒤에 묶어 놓은 배낭을 풀고 어께에 멨다.  성산일출봉 올라가는 길 에는 관광지가 많은데 인공적으로 조성해 놓은 관광지 말고 에서 자연적으로 만들어진 관광지는 모두 2000원 같았다. 일출봉에 올라 가기 전에 물통에 물을 담으려고 했는데 수돗가가 없었다. 물을 사먹는다는 것은 마음이 허용되지 않는 지출이어서 물 없이 올라갔다.  성산일출봉에서 예전에 성산일출봉에 왔던 기억은 있는데 경사가 이렇게 심한지는 몰랐다. 배낭을 메고 있어서 허벅지에 들어가는 힘이 더해졌다. 짧은 거리지만 세 번은 쉬면서 올라갔다. 쉴 때는 물도 그늘도 없어서 땡볕에서 햇살을 온몸으로 맞았다. 이렇게 힘들게 올라왔는데 느낄 만큼 느끼다 내려가야지. 정상에는 바람이 불었지만 햇볕 아래서 쉬는건 쉬는게 아니었다. 경비초소는 잠겨 있었지만 작은 초소 앞에 작은 그늘이 만들어져 있었다. 그 곳은 사람이 몰려있는 곳으로부터 완전히 소외된 곳이어서 그 근처도 사람이 아무도 없었다. 저기가 딱 내 자리구나. 그늘도 한명만 가릴 만한 크기였다. 그늘에 앉아서 시원한 바람을 맞으니 바람에 날아갈 것만 같다. 완전 명당이다.  성산일출봉은 의 순상화산이 만들어진 후 수성화산분출로 인해 만들어진 응회구다. 수성 분출은 용암과 지하수가 반응하여 발생하는 현상인데 달궈진 후라이펜에 기름과 물을 넣으면 튀는 현상이라고 생각하면 쉽게 이해가 된다. 그런데 어째서 사발모양으로 되었는지는 이해가 되지 않았다. 성산 일출봉은 이름처럼 해가 뜨면 항상 성산일출봉 위로 뜬다고 한다. 그래서 일출 때 오는 것이 진짜 성산일출봉을 보는 방법이라고 한다.  한 40분가량 앉아서 쉬었을까. 경비 아저씨인지 관광 분인지 애매한 복장을 하신 분이 경비초소로 와서 문을 열고 뭘 찾으셨다. 아저씨가 말했다. “어이고 좋은 자리에 앉으셨네요.” “여기가 명당이죠.” 아저씨는 얼음물이 있었는데 자꾸만 눈이 갔다. “아저씨! 물 한모금만 먹으면 안될까요?” “그러시죠.” 세면대 하수구에 걸려있는 머리카락을 걸러내듯 목이 뻥 뚫렸다. 물병이 작아서 정말 한 모금 먹었지만 갈증은 씻은 듯이 달아났다. 관광 온 사람들은 사진 촬영에 바빴다. 날이 워낙 덥고 그늘도 없어서 그랬겠지만 오자마자 사진만 찍고 금방 내려갔다. 눈으로 봤을 때의 분위기와 느낌은 사진으로 봤을 때와는 많이 다르다. 저렇게 사진만 찍고 내려가면 무엇을 기억할 수 있을까? 증명 사진이 무슨 의미가 있을까? 내려가는 길 내려오니 시간은 흘러 4시. 가는 길에는 해수욕장이 많았기 때문에 시간이 되면 아무 곳에나 머무르면 됐다. 장소를 일찍 잡고 해수욕을 즐겨야지!  내일까지 달릴 생각을 하니 여유롭게 달려도 충분해서 적당히 달리다가 꼭 투명한 바다에서 바닷가에서 놀고 싶었다.  세화 해수욕장에 도착한 시간이 5시 30분. 해수욕장인데 백사장이 없었기 때문에 해수욕장이라는 생각은 들지 않았다. 해수욕장 주차장 바로 앞에는 에서 많이 보이는 돌이 이어져 있었고 백사장이 없이 바로 바닷가였다. 야영할 장소도 마땅치가 않았다. 공용화장실은 없었고 어떤 할머님이 개인적으로 돈 받고 샤워하게 해주는 곳이 있었다. 일단은 텐트를 쳐야했다. 정자가 두개 있었는데 비에 대한 불안함에 정자위에 텐트를 쳤다. 샤워할 것들을 준비 해놓고 나서 자물쇠로 잠궈 놓고 일찌감치 바닷가로 갔다.  세화 해수욕장은  여행에서 가장 기억에 남는 바닷가다. 백사장은 없었지만 돌을 지나 바닷가에 들어가면 바닥은 고운 모레였고 사람도 많이 없었다. 사람들을 지켜보는  분들도 없었고 해변에 라인도 되어있지 않았다. 그래서 좋았다. 돌 위에 슬리퍼를 벗어놓고 들어갔다. 물이 허리춤 밖에 오지 않았고 바다로 멀리 나갔는데도 수위가 일정했다. 무엇보다 얕고 투명한 바닷물이 진짜  바다에 왔다는 실감이 들게 했다. 나름대로 수영에 자신이 있어서 바다로 멀리 나갔는데 나보다도 한참이나 더 멀리서 아저씨 혼자 수영을 하고 계셨다. “안녕하세요.” 혼자 있으셔서 인사를 했다. “저를 아세요?” 돌아오는 대답이 특이했다. “아니요.” “혼자 오셨어요?” “네. 어디서 오셨어요?” “저는 여기서 사는데요.” “가족들끼리 놀러 오신 줄 알았어요.” “아니에요. 저는 여기 살고 혼자 왔어요.” 서로 말을 하면서 점점 가까워졌다. 그리고 같이 수영을 했다. 좀 더 멀리가도 괜찮다고 하며 나를 뒤로 더 데리고 갔다. 뒤 따라갔는데 너무 멀리 온 것 같아서 조금 걱정이 들기도 했다. “물 들어오는거 아니에요?” “아직은 괜찮아.” 물이 가슴 부분까지 차올랐을 때 돌아갔다. 에는 해변에 종종 노천탕이 마련되어 있다. 밀물이 되니 노천탕의 벽 위가 좋은 다이빙 장소가 되었다. 같이 다이빙을 하며 놀았다. 너무 낮은 곳에 벗어놓은 슬리퍼가 밀물이 차올라 떠내려가서 아저씨와 같이 슬리퍼도 찾으면서 즐거운 시간을 보냈다. 짧은 시간에도 혼자인 사람들끼리 만나면 금방 친해질 수 있다. 저녁 초대까지 해주셨다. “오늘 저녁은 우리 집에서 먹자!” 오예!! 아저씨는 근처 마을에 사셨다. 집 밖에 있는 수도로 먼저 바닷물을 씻겨내고 잠시 물이 떨어질 때까지 기다렸다. 집에 누가 있을 줄만 알았는데 아무도 없었다. 먼저 샤워를 했고 아저씨가 샤워를 하는 동안 방에 앉아서 방을 구경했다. 기타도 있고 잼베도 있고 카메라 렌즈도 큼지막한 것이 있었다. 일반적인 삶은 사시는 것 같지는 않았는데 그게 왠지 흥미로웠다. 아저씨가 샤워를 하고 나오시며 말했다. “저녁거리 좀 사러가자.” 고등어 찌개를 하려고 고등어 통조림이랑 갖가지 반찬을 조금 샀다. 소주도 빠질 수 없었다. 한라산 소주가 세트로 되어있는걸 집어 들었다. 총 여섯 병. 장을 보고 돌아오는 길에 정자에 설치에 놓은 텐트에 잠시 들렸다. 텐트에서 카메라와 충전기와 폰을 가지고 집으로 들어왔다.  아저씨 잼베 고등어찌개 맛은 일품이다. 너무 맛있어서 밥을 다 쓸어 먹었다. 밥을 주로 먹으며 술을 조금씩 마시다가 밥을 다 먹고 본격적으로 술을 먹기 시작했다. 고등어 찌개는 밥 먹을 때는 물론 술 안주에도 적격이다. “호칭을 어떻게 해야 할지 모르겠어요.” “너 나이가 지금 몇이니?” “25이요.” “그럼 삼촌이라고 불러 나이 차이 10살 이하면 형이고 이상이면 삼촌이라고 부르라고 하거든.” “내가 아는 사람이 게스트 하우스를 해서 자주 놀러 가는데. 가면 너 또래 애들 정말 많이 본다. 애들 만날 때 마다 내가 물어 보는 것이 한 가지 있는데.” “뭔데요?” “너는 너가 하는 일이 재미있니?” 내 전공에 대해서 물어보셨다. “물론이죠. 아직 실무를 해보지 않아서 모르겠지만 공부하는건 재밌어요.” 꿈을 정하기 전까지는 공부를 거의 하지 않다시피 했다. 자신이 하고 싶은 일을 정하기 전에 공부를 하는 것은 너무 무의미해 보였다. 하고 싶어서 선택한 일이기 때문에 잘 하는 일인지는 모르겠으나 흥미가 있어 관심이 가고 배움에도 재미가 있다. “수 많은 사람을 만나봤지만 재밌다고 말하는 사람이 지금까지 너를 포함해서 두명 밖에 없었다.” 둘밖에 없다니.  “그럼 건물은 어떻게 지어야 한다고 생각하니?” “건축은 자연과 어울려야 한다고 생각해요. 건축에서 풍경을 담아낼 수 있어야 해요.” “대부분 건축물을 보면 자연을 파괴한다는 이미지가 강한데 나도 그 부분에 대해서 정말 안타깝게 생각하고 있어. 인간도 자연에서 왔는데 자연과 어우러진 건물을 찾기가 너무 힘들더라.” “오다가 공사하는 곳을 많이 봤어요. 아마도 십년 뒤면 도 많이 바뀌어 있지 않을까요?” “맞아. 지금의 는 찾아보기 힘들지도 몰라.” 의 미래에 대한 걱정을 늘어놓기 시작했다.  삼촌은 에 온지 4개월 남짓 되었다고 한다. 궁금했던 삼촌의 살아왔던 이야기와 혼자 에 오게 된 이유. 그리고 앞으로 할 계획들. 자기 철학과 가치관에 대해서도 많은 이야기를 나눴다. 아마도 우리는 서로 몰랐기 때문에 그리고 모를 것이기 때문에 지극히 개인적인 이야기도 스스럼 없이 할 수 있지 않았을까. 한참 술을 먹다보니 벌써 다섯 병이나 마셨고 시계는 12시를 향했다. “이제 그만 가서 자. 내일 아침도 같이 먹자.” 카메라와 폰을 집에다 충전한 채로 두고 텐트로 돌아와 술에 취해 일기를 휘갈겨 쓰고 잠이 들었다.[49일 대한민국 해안도로 자전거 전국일주] 
다행히도 어제는 2시쯤 잠들었다!그리고 마지막날은 우도도 봐야하고 일정이 많았기에 7시 반에 기상!근데...여기와서 피곤한것도 피곤했지만계속 자기 직전까지 먹어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴이 이날 최고로 붓고 정말...경악스러웠다...내얼굴.....ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 이날 저녁이나 되어서야 붓기가 빠졌다는 슬픈이야기......​무튼 저녁에 체크인해서 보지못한 숙소뷰!! 앞에 보이는 섬은 우도!! 늘 그렇듯 언제 어디서나 보이는 바다는 항상 설레고 기분이 좋다. 일어나서 준비하고 간단히.아침으로 햇반컵반먹고 9시반쯤 체크아웃!​성산포항 여객터미널로 꼬고우! 먼듯 가까운듯 보이는 성산일출봉 안뇽:)    성산포항여객터미널에 들어오시면 바로 우측에 이렇게 무료 짐보관가능한 사물함이 있어요! 아무래도 많은 사람들이 이용할수있기에 일찍 가는게 좋겠죠~~? 저도 화요일 오전 9시40분쯤 도착했는데 절반이상은 차있던거같아요!! 이곳 무료 사물함이 가득찰 경우 주변 카페에서도 일정 금액을 받고 짐보관 해주는것같았아요~ 대략 5천원정도?!?! 사물함이 어느정도 차서 사람이 많을까 긴장했지만 확실히 오전 10시쯤 가게되면 사람이 적은거같았어요! 그래서 사진찍기도 아주아주 수월했습니다!뒤에 나올 버스투어 기사님께서도 보통 오전11시나 11시반부터 사람들이 많이 들어온다고 알려주셨습니당~  승선신고서는 처음부터 2장 작성하기! 한장은 성산포항에서 출발할때 표와 함께 제출! 나머지한장은 우도에서 출발할때 표와 함께 제출! 저는 몰라서 우도에서 줄서있다가 승선신고서 다시 작성했어요...ㅎㅎ.. 물론 우도배타는곳 바로 앞에도 작성할수있는곳이 있긴합니다!! 그냥 미리미리 해두면 좋으니까요~:)  우도까지 잘 부탁해!!  배타고 우도까지 시간은 대략 15분에서 20분정도 소요!  저희는 우도 도착하자마자 나오면 우측에 보이는 버스매표소에 가서 버스투어 티켓을 끊었어요! 자전거, 스쿠터 등등 우도를 둘러볼 수 있는 여러가지 수단이 있지만 버스투어의 경우 기사님들께서 처럼 우도에 대해 설명을 함께 해주신다기에 선택! 1명에 6천원!2018년 9월부터 올랐다고 해요 ㅜㅜ 기사님들이 너무 친절하고 재밌게 설명해주셔서 저와 친구는 아주 만족했습니당!! 아 참고로 투어버스라고 계속 버스타고 이동해야하는건 아니고 검멀레해변>비양도>하고수동해수욕장>서빈백사 순으로 도는데 원하는 곳에서 내려 원하는 만큼 사진찍고 밥도 먹고 간식도 먹고 놀다가 내린 장소에서 똑같이 오는 버스에 탑승하면 되요! 탑승 시각도 내릴 때 몇분에 버스가 다시 오는지 친절하게 알려주십니당!  버스투어의 첫번째 코스는 검멀레 해변! 사진은 검멀레해변에서 보이는 우도봉~  검멀레해변 바로 앞 땅콩아이스크림으로 유명한 지미스!  땅콩아이스크림도 땅콩아이스크림이지만 갑자기 먹고싶어서 주문해본 땅콩크림라떼가 너무너무 맛있었다 ㅜㅜ 땅콩아이스크림은 말할것도 없고!! 사장님께서 너무 친절하셔서 모자르면 더줄까?!라고 물어보기도 하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ가격은 땅콩크림라떼 6500원, 땅콩아이스크림 5000원으로 기억!  겨울이지만 이날은 진짜 만나는 우도 카페 직원,버스 기사님, 식당에서 모두가 날씨가 너무 좋다고, 타이밍 맞춰 잘왔네~ 라고 말씀해주실만큼 날이 좋아서 지미스 앞에 이렇게 야외석도 마련되어있었다.  검은 모래를 얼른 보고 싶은데 어디로 내려가야하는지 몰라서 방황하다가 지미스 바로 앞에 해변가는 입구가 있다는걸 깨달았다ㅋㅋㅋㅋㅋ검멀레=검은 모래! 정말 까맣잖아?!?!  해변 바로 앞에 이렇게 싱싱한 회랑 술도 팔고 계셨다~ 내가 회를 먹을 줄 알았더라면 이날도 한라산은 거뜬했을듯...ㅋㅋㅋㅋㅋ  검은 모래 신기해 ㅠㅠㅠㅠ 다음 코스인 비양도로 가는 길~ 사실 처음에 비양도 검색해봤을 때 별다른 사진이 없어서 일정이 빽빽했기에 그냥 지나치려고했다. 근데 바다색 무엇......너무 예쁘잖아 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 말도 안된다고 뭐에 홀린듯이 비양도에 내려버렸다.  소라껍데기로 이루어진거였다니!!  가...가까이서 보니까 조금 징그러운거 같기도....?ㅋㅋㅋㅋㅋ  아니...바다색 말이 되냐고... ㅠㅠㅠㅠ 평화롭다못해 고요한 느낌이 들었고 귓가에는 잔잔한 파도소리만이 들렸다. 가만히 서서 수평선을 바라보고있으면 절로 진심으로 행복하다는 말이 나왔다. 정말 예상치못한 곳에서 물감을 풀어놓은듯한 말도 안되게 아름다운 해변을 보게 되었고, 그곳에서 더 큰 행복을 느낄 수 있었다.​그렇게 한참을 가만히 서서 바다를 바라보다가 정신차리고 다음 코스인 하고수동해변으로 이동!​ 아니 근데....우도는 원래 다 이런거야...? 여기도 물색 실화냐고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 대한민국에 아직 이런곳이 있음에 감사합니다 ㅠㅠ 이곳 하고수동해수욕장은 기사님피셜 사진찍기도 좋고 아름답고 우도 내에서 가장 밥먹기 좋은 장소! 실제로 인스타에서 핫한 안녕,육지사람 카페도 바로 요기! 위치해있었다.하지만 우리는 지미스에서 이미 맛있게 먹었고 흑돼지버거는 버거전문점인 하하호호에서 먹고싶었기에 과감히 패스!근데 버스투어는 하하호호근처까지 가지않아 하고수동에서 내려서 10분에서 15분정도를 걸어갔다.근데 걸어갈만했던게 가는길마저 예쁨 ㅜㅜ  분명 그냥 잡초같았는데 왜 이뻐보이는걸까  가는 길을 안내해준 우연히 만나 너무너무 귀여운 강아지도 만나고 우도의 평화로움과 여유에 감탄하며 금방 도착한 하하호호버거! 이때 우리가 오후 1시 10분?20분?정도에 도착했는데 버거를 만난시간은 1시58분이였다!! 주문하시면 버거 나오는 시간을 알려주세요! 그 시간맞춰 다시 가게로 돌아오시면 됩니당!!근데 다 먹고 나오는데 2시 반쯤 나오는데 어느덧 웨이팅 한시간...이곳은 따로 한가한 시간대가 없는듯해요! 그냥 얼른 주문하시고 바로 앞 해변에서 사진도 찍고 바로 옆 독립서점도 구경하시는걸 추천드립니다!!    메뉴판을 보고 우리는 우도땅콩 흑돼지버거와  딱새우버거, 그리고영귤에이드를 주문!    버거를 기다리면서 민경이와 나 둘 다 책을 좋아해 독립서점으로 구경을 갔다. 재밌고 그림예쁜 책도 많아보였지만 인스타용 책도 많은 느낌이였다...ㅎ..책 한권 사고싶었는데 맘에 쏙 드는게 없어서 실패 ㅠ  오랜 기다림끝에 만난 너 !!!  이건 우도 땅콩 흑돼지 버거! 흘러내리는 땅콩 소스 ㅜㅜ  리얼 100% 딱새우  버거  귀여운 하하호호!! 버거는 진짜 둘 중에 우열을 못가릴 정도로 너무너무 맛있었다 ㅠㅠ 거짓말 안치고 인생버거라고 난 감히 말할 수 있을거같기도...메뉴도 육류 하나 해산물류 하나로 잘 골라서 둘이 완전 다른 맛이였는데 둘 다 너무 맛있었다.흑돼지버거는 땅콩소스의 맛이 신의 한 수였고, 딱새우버거는 새우패티가 대박이였다. 그냥 한입 넣자마자 아 진짜 100%딱새우맞네 느낌!!!영귤에이드는 새로운 메뉴라 시켜봤는데 귤의 상큼함보다는 약간 자몽처럼 씁쓸한맛이 같이 있었어요! 자몽좋아하시면 이것도 괜찮을것같네용~ 근데 왜 나는 자몽싫어하는데 요건 맛있었지...?ㅎㅎㅎㅎㅎ​땅콩소스맛에 반해 결국 구매한 땅콩소스!직접 아침에 만드신것을 파는것으로 한정수량인듯 했습니다! 저희도 더 사고 싶었는데 두개밖에 안남았다해서 각자 1병씩만 사는걸로 ㅜ      안에 리얼 땅콩도 들어있고 짱맛있다 진짜 ㅠㅠ 한병당 만원!  그리고 너무너무 궁금햐서 시켜버린 마늘아이스크림...진짜 도전이였는데 개존맛 진짜 너무너무 맛있었다.마늘을 좋아하던 안좋아하던 꼭꼭 시켜먹어보세요!!안어울릴거같은데 묘하게 중독되요 진짜아이스크림 달콤한데 또 마늘맛도 나는거같고 꿀도 뿌려주시고 무엇보다 마늘후레이크 대박 ㅜㅜ민경이한테 사진받으면 올려야지!!진짜 어떻게 이런걸 만드실 생각하셨나요 사장님...하하호호버거 사장님 바빠도 엄청 친절하시고 음식 다 너무 맛있고 반칙이세요! 하하호호특별자치도 시 우도면 연평리 859  그렇게 너무 만족스러운 점심식사를 마치고 다시 하고수동해수욕장으로 걸어가서 버스에 탑승했다!참고로 버스투어말고 우도순환버스라고 또 다른게 있는데 그거타면 하하호호버거쪽에 멈추더라구요! 한 번 알아보시고 더 마음에 드는 버스를 사전에 선택하시면 좋을 것 같습니당 :)​그리고 마지막 목적지인 서빈백사로~  음....근데 사실 기대가 너무 컸던건지 아니면 슬슬 해가 넘어가서인지 가장 그냥 무난했던? 곳이었다. 그래서 사진은 별로 없다...ㅎㅎㅎㅎ 그래도 산호초가 부서져서 모래가 되었다는 이곳은 정말 모래가 신기한 곳이였당! 팝콘같아요 팝콘!!! 1시반에는 나올 줄 알았던 우도에서 말도 안되는 바다와 평화로움 그리고 여유에 빠져버려 10시반에 들어갔다가 4시반에 나와버렸다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데도 아쉬웠다 ㅠㅠ 나에게 우도에서 일주일 살아보는 꿈이 생긴걸로!!그리고 허겁지겁 택시를 타고 세화해변쪽으로 이동을 했다!  세화해변에서 가장 유명한 곳! 사실 세화씨문방구에 가보고싶었는데 우도에 빠져버려서 마감시간인 5시가넘어 도착했다 ㅠㅠ  카페에서 팔던 귀여운 엽서! 한장에 천원이였고 종류 엄청 많았어요! 2019.01.29 기준 만원이상 구매시 카카오페이나 현금결제하면 엽서한장 무료였습니당!    이렇게 카페에서 귀여운 머그컵도 팔아요!! 가격은 9000원!  갑자기 등장한 하하호호의 수제땅콩소스크기 비교샷! 170ml래요. 사온 머그컵은 일반적인 컵사이즈였어요!!  카페공작소 바로 앞에 위치한 포토스팟! 과연 민경이는 저의 고백을 받아 주었을까요...?!?!?!  아마 저곳에 가면 사진찍기위해 줄을 많이 서있을거예요~ 그러면 카페공작소에서 저처럼 맘에 드는 기념품을 사시거나 커피 한 잔 하시고 카페내의 이렇게 귀여운 포토스팟에서 먼저 찍어보시는것도 추천합니다~~  해질무렵이라 어둑어둑하지만 나름 괜찮아요!! 그리고...우린....우리의 미래를 알지못했다......밤 9시5분 비행기를 타기 위해서는.....6시에는 저녁을 먹기 시작했어야했다는것...이미 우리가 정신을 차렸을때는 6시 반....공항까지 세화해변에서 거리가 꽤 있어 일단공항버스가 오길래 타고 이동을 하면서 생각을 해보기로했다.하지만...도저히 각이 안나오고....ㅜㅜ마지막 식사를 흑돼지를 먹냐..모닥식탁을 가냐...벵디를 가냐 어제부터 오늘까지 행복한 고민을 했는데 다 무용지물이 되어버리다니...​우도의 아름다움에 반해버린 대가가 이거였구나 흑흑ㅜㅜ하지만 우도에서 보낸 시간들을 후회하지않는다!! 어찌보면 도에 와서 매 순간 행복했던 나날들이였지만 정말 진심으로 감동받고 행복을 느꼈던 시간들이 우도였기에!​결국 깔끔하게 포기하고 공항가서 맛있게 흑돼지제육볶음을 저녁으로 먹었다 :)​그리고 내심 언제나 여행에서 돌아오는 날에는 아쉬운 마음에 제발 연착되라...하는 마음이 있지만 역시 아시아나... 연착되지 않았다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬움 반 피곤해서 얼른 집에 가서 눕고 싶은 마음 반으로 연착없이 무사히 이륙했다!그런데 가서 짐정리 하고 앉는 순간 역시...확실히 도에 올 때 탔던 이스타보다 공간이 넓다는 걸 느꼈다! 사람도 너무 만석이였고 앉자마자 출발해서 사진을 차마 다른 분들의 초상권때문에 찍진 못했지만 확실히 내 무릎이 앞좌석 주머니에 닿지 않았다!! 전에 이스타 타고 올 땐 닿았다...ㅎ그리고 내가 좋아하는 음료서비스~~~오렌지 주스,생수, 옥수수수염차,토마토주스, 따뜻한 차 등 국내선이지만 다양한 음료가 준비되어 있어 나 역시 원하는 음료를 먹을 수 있었다!특히 내 앞좌석에 앉으신 분이 이륙하기가 무섭게 바로 기절하셨었는데 잠을 방해하지않고 친절하게 쪽지를 남기시는 것에 감동....!! 그리고 또 잠에서 깨어나시자 승무원 분께서 음료드시겠냐고 여쭤봐주셨다~어느 한 고객도 소홀히 하지 않는 모습이 너무너무 보기 좋았다~그렇게 나 역시 오렌지 주스, 옥수수수염차를 마시고 즐겁게 다시 김포공항으로 돌아왔다~사실 나는 비행기 탈 때 귀가 예민해서 귀에 통증이 좀 있는 편인데 이스타 탈때는 착륙하면서 약간 아파서 하품을 여러번 했었는데 아시아나는 이게 지금 고도가 낮아지고 있는게 맞나...할 정도로 귀에 통증이 별로 안 느껴졌다~!!!항공기 차이인가~~~~~~무튼 정말 오랜만에 이용한 아시아나였지만 역시.....아시아나...라는 말을 친구와 함께 내뱉으며 감사하다고 외치며 기분좋게 김포공항으로 나왔다~그리고 데릴러 와주신 민경이 아빠 차를 타고 집으로 돌아왔다 :)갈 땐 우리아빠, 올 땐 민경이네 아빠 덕분에 피곤한 와중에 한 줄기 빛 같은 존재였다 ㅜㅜ 잘해드리자 나린아 :)​정말정말 알차고 행복하고 역시나 민경쓰와 함께라면 웃음바이러스 뿜뿜했던 2박3일간의 여행기 끝~~~돌아와서 돈정리해보니 정말 첫날 12시에 도착해서 마지막날 밤 9시비행기타고 돌아가는 알찬 2박3일동안 비행기,숙소 등등 모든 경비요금은 30만원정도!! 예산안에서 정말 잘 놀다왔다ㅎㅎㅎ​​맛집못간게 아쉬우니 조만간 꼭 다시 가서 이번엔 동쪽부터 돌아야지!!!​다음은 어디로 여행갈까~~??​# #도여행 #우도 #비양도 #해변 #하하호호버거 #수제버거 #지미스 #땅콩아이스크림 #땅콩크림라떼 #우도날씨 #우도여행 #자유여행 # 딱새우버거 #우도버스투어 #세화해변 #카페공작소 #우도짐보관 #우도꿀팁 #아시아나항공 #아시아나도 
찰쓰제공 맛집 #6타진냄비에 조리하는 특별한 한끼  근처 "식당춘희" 이번 포스팅은 구좌읍 세화리 해녀박물관 근처에 위치한 "식당 춘희"입니다.최근에 2015년 들어 새롭게 개편된 벨롱장으로 인해 여행에서 이 다시한번 떠오르고 있네요사실 이번 벨롱장에서는 먹거리가 좀 부족하지 않았나 하는 생각입니다.시간대도 딱 점심시간인데 말이죠^^그래서 냉큼  근처 맛집 포스팅 합니다!식당춘희는 미엘드세화 카페 뒤 이디하우스N카페 옆에 위치한 아기자기하고 아담한 식당입니다.지도 첨부 할게요^^내부에 장식되어잇는 소품이나 인테리어만 봐도 사장님과 사모님의 센스가 느껴지는데요특이한 점은 뚜껑이 길게 생긴 냄비를 이용해 조리를 한다는 겁니다.수분이 빠져나가지 않아 육즙이 풍부하고 부드러운 고기 식감을 느낄 수 있다는게 장점이구요개인적으로는 함께 나오는 식당춘희만의 특제 소스가 중독적으로 맛나네요.식당춘희의 상세 리뷰를 보시려면 아래 링크 클릭![맛집] 근처 맛집 - 식당춘희 타진돼지°찰쓰의 맛집 근처 맛집 - 식당 춘희°오늘 포스팅 할 맛집은  근처의 아담한 집! "식당 춘희"의 타진돼지 입니다....blog.naver.com벨롱장이 열리는 매주 토요일세화오일장이 열리는 매 5,10일을 찾으시는 여행객을 위한 세화맛집!꼭 한번 들러보세요^^Add. 특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 33-2 Tel.  010-9585-5343   찰쓰투어,좀놀줄아는여행,찰쓰의감성버스삼삼이,감성버스,삼삼이,여행,맛집,도민맛집,관광,명소,숨은명소,투어,,단체여행,식당춘희,춘희,이디하우스,,해녀박물관,벨롱장,세화맛집
도 4박 5일1일 :  공항  → 함덕해수욕장  → 세화해변  → 성산일출봉2일 : 우도 3일 : 성산일출봉  → 보룸왓  → 사려니숲길  → 새별오름  → 카멜리아힐  → 오설록  → 협재해수욕장4일 : 협재수욕장  → 애월읍 ​​  도 4박 5일 中 1일 : 동부  전체적 코스​ 공항 8시 30분 →  김만복 동문시장점 →햇살가득돌담집 →  함덕해수욕장 →  세화해변 →  성산일출봉  ​​1. 김포공항 김포공항은 처음와본다. 생각보다 깨끗하고, 인천공항의 축소판이다. ​공항으로 예약을 했고, 하루전에 무조건 모바일 탑승권을 한 다음에, 도착하고 나서 바로 3층 게이트로 가는 게 핵심!!!​그러면, 줄을 기다리지 않고 타도 된다!! ​모바일 탑승권에 게이트 넘버가 적혀져 있다! 여기에 QR코드가 있다. 이걸로 모든 과정들을 신속하게 처리할 수 있다!​#국제공항 #김포공항​  ​2. 국제 공항  3년 만이다. 아침에 도착하는 것이 좋다.  ​3.  김만복 동문시장점 #김만복 #김만복동문시장​ 국제공항  GATE3으로 나와라!!!​여기서, 바로 앞에서 서문시장으로 가는 버스가 굉장히 많다! ​ ​도착 후에, 약 5분간 걸어서 도착하면 사람들이 많은 곳이 보인다. ​가격은 김밥6500원, 오징어 무침5,000원​보통 이거 두개가 많이 나간다. 아침에 가니까, 이거 2개밖에 안팔고 있었다.​맛은 굉장히 부드러우면서 고소하면서 맛있었다. 바로 앞에 바다가 있어서, 노상을 깔고 바다를 보면서 먹었다.  ​3. 햇살가득 돌담집 #햇살가득돌담집​다시 서문시장에서, 버스 326버 혹은 325번을 타고 해양연구소에서 내린후 몇분 걸어가면 나온다.​가격은 1인당 13,000원에 흑돼지이다. ​가성비는 지리지만, 솔지히 맛은 5점 중에 3.5~4점 정도 된다.​너무 기대하지말라. 하지만 사람도 많이오고, 가볼 만 하다! ​고등어에 된장에 13,000원 가격에 말도 안된다.​  4. 함덕 해수욕장 걸어서! 함덕해수욕장까지 갈 수 있다!! 1박2일에서 예전에 오프닝장소였던!! ​바다가 정말로 이뻤다! 날씨가 좋아서 다행이었다!​바로 옆에 #카페델문도 가 있는데, 여기서 자리잡고 커피를 마시면 된다!! 비싸지면 자리값! 할만하다!​그리고 갈 때 오른쪽으로 가면 야쟈수가 많은데, 거기고 구경하면 이쁘다!​사람이 많으니! 일찍오고 자리부터 잡는게 핵심​​  5. 세화해변​​ ​#카페공작소 #세화해변​201번을 타고, 성산일출봉가기전에 월정리 해변 및 세화해변을 볼 수 있어서, 본인 선택에 따라 어느 곳이나 가면 된다!​함덕해수욕장에서 충분히 쉬워서, 월정리 해변은 넘기고 세화해변을 갔다.  세화해변에 유명한 카페공작소가 있는 데, 거기 앞에 의자가 있어서 커플로 사진찍기 좋다. 한번 쯤 구경할만 하다. 월정리를 선택하지 않은 이유는 버스정류장에서 월정리까지 걸어야되는 시간이 조금 긴 것 같아서, 세화해변은 정류장에서 바로 앞이라 간단하게 구경하기 좋다! 이쁜 카페들도 많다! ​하지만, 월정리는 돌아가는 풍차 전기! 그게 있어서 포토존으로 좋을 것 같다! ​사진 상에서 보이는 카페는, 카페공작소가 아니다! ​  6. 성산일출봉  #성산코업시티호텔 #성산일출봉 #성산코업시티호텔​세화해변에서 다시 201번을 타고 성산일출봉으로 오면 쉽다!! ​성산코업시티호텔은 최고다! 진심으로! 시티뷰라서 아쉬웠지만, 무조건 성산일출봉 뷰로 예약하라! 싸다!근처 돌아다니면서 호텔들을 다 봤는데, 여기가 제일 크고 위치적으로 우도와 성산일출봉 중간에 위치하고 가장 적합하다! 크고 직원들 서비스도 좋다!​저기 보이는, 아이스크림 가게에서는 무조건 우도땅콩이었나? 콘으로 해서 먹어야 된다! 존맛이다!​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​  ​ 
JEJU OLLE 14도 올레길 20코스(17.6km)김녕서포구 - 김녕해수욕장 - 월정해수욕장- 행원포구 광해군 기착비 - 좌가연대- 세화오일장 - 해녀박물관  올레길 열네번째 코스인20코스를 기록해보려고 합니다:)​줌으로 온라인교육 들으며올레길을 걸었던 추억,바닥에 낙서하며 놀아서기억에 남는 올레길 여행😊 김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3행원포구광해군기착비 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 행원리해녀박물관 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 상도리  올레길20코스는 약 17.6km로​5~6시간 소요되는 코스입니다.​저는 김녕 - 하도 올레 방향으로걸어서 완주했습니다.  김녕서포구에서 스탬프를 찍고골목길을 지나면멋진 김녕해수욕장이 나와요:)  올레길 20코스 김녕해수욕장에서올레길 화살표를 따라쭉~ 걷다보면,월정리해수욕장이 뿅~~💖  올레길여행 / 올레길20코스 / 올레길 김녕해수욕장 /올레길 월정리해수욕장 / 올레길  /올레길 해녀박물관 / 올레길 / 올레 올레길 19코스 여행 [나홀로] 조천만세동산, 서우봉, 동복리마을운동장, 김녕해수욕장JEJU OLLE 13 도 올레길 19코스 (19.4km) 조천만세동산 - 서우봉 - 북촌포구 등명대 - 동복리 ...blog.naver.com 김녕서포구 근처에 숙소가 없다 보니전날에 월정리해수욕장까지 걸어왔어요❗​그래서 출발 지점은김녕서포구가 아니라올레길 월정해수욕장 입니다:)  월정리해수욕장도 시 구좌읍 월정리 652-4  올레길20코스에 있는월정리해수욕장은도 여행 때, 방문했던 곳이라아주 반갑더라구요🖐​오션뷰 카페로 유명한 만큼사람들이 정말 많긴해요~~ 「도, 」 사진찍기 좋은 해변 월정리해수욕장다들 월정리 해수욕장을 추천해주길래 셀카봉을 들고 혼자 방문해보았어요:) 색이 바래진 알록달록 의자들 ...blog.naver.com  함께 걸었던 친구들보다 일찍 나와서먼저 올레길 여행을 시작했어요🖐(아침 7시 30분)​혼자 월정리해수욕장에서 사진도 찍고해수욕장에 글귀도 남기면서여유롭게 출발했습니다❗  올레길 화살표를 따라골목골목을 걷다 보니점점 햇살이 나오네요~~👀  행원포구 광해군 기착비도 시 구좌읍 행원리 586-1  할머니, 할아버지께 영상통화로도 풍경을 보여주면서 왔더니금방 중간스탬프 지점에 도착했더라구요❗​길가에 있어서 찾기도 쉬웠어요:)도장을 쾅 찍고 다시 출발~🖐  올레길 20코스 중간스탬프를 찍고안쪽 길로 들어가더라구요!​좁은 길인데도 불구하고뭔가 탁 트인 느낌이라너무 좋았어요💖 17.6km 중에서 9km 왔어요✨월정리해수욕장에서 시작해서 그런지금방 반을 왔습니다~~  오우!! 돌이 생각보다 많아서바닥을 보며 조심히 걸어야해요👀  마을 안 골목길을구석구석 걷는 것 같았어요😁  점점 숲속으로 들어갑니다❗공기도 그만큼 너무 좋고초록초록해서 눈이 건강해지는 기분ㅋㅋ 거미줄이 생각보다 많아서조금 소름 돋았어요💦얼마나 집중하며 걸었는지 몰라요~  숲길에서 조금씩 나오기 시작하네요:)​숲길 마지막 구간에서뒤따라 오는 친구 놀려주려고바닥에 낙서를 좀 했어요😊​친구는 정신없이 걷느라낙서를 못봤다고 합니다 ㅠㅠㅋㅋ  숲길이 끝나는 지점에서제가 좋아하는 포즈로 찰칵📷​숲길을 나오니,바로 큰 길가가 나오더라구요~  돈사돈 월정점도 시 구좌읍 한동리 1437-1  큰 길가에서 조금 걷다가바로 골목길로 들어가는데요~~​아주 감사하게 "돈사돈월정점"에서물한잔과 화장실을공유해주신다고 적혀있어요❗​저도 화장실 편하게 이용했습니다👍감사합니다 사장님👍  돈사돈 월정점을 지나 골목을 걷다 보면해안도로가 뿅하고 나와요💙  해안도로에 있는 로봇스토어에서혼자 사진을 찍었답니다😊​로봇스토어에 아이들이 구경하려고많이 놀러오는 것 같았어요~  사진도 찍고 가족들이랑영통하고 있었더니친구한테 따라잡혔네요😲​만나서 인사하고 친구는 점심 먹으러제가 소개해 준 벵디로 갔어요~👍 「」 세화맛집 벵디에서 돌문어덮밥 싹.쓰.리하기에서 만난 언니가 데려가줘서 알게 된 세화맛집 벵디를 소개해보려 해요! 벵디  돌문어덮밥으로 유...blog.naver.com  저는 친구를 보내고다시 걷기 시작했습니다😉​17.6km 중에서 15km 왔어요❗❗거의 다 왔다고 볼 수 있죠~  벵듸길(돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 어)도 시 구좌읍 평대리 561-3  정말 넓은 들판이라서답답한 속이 뻥 뚫린 기분이 들정도❗​초록초록 풀과 파란 하늘을 보며걷는 올레길여행 너무 행복해요ㅠㅠ❤  벵듸길의 추억을 공유하고자또 바닥에 낙서를 해놨는데요~이건 찾았다고 하더라구요ㅋㅋㅋ  예쁜 벵듸길을 지나면도로가 나오고 조금 더 걸으면금방 해안도로입니다❗  카페공작소도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446  올레길20코스 벵듸길을 지나,에 도착을 했습니다❗​해수욕장에 들어서자마자카페공작소에서 찰칵📷​올레길여행의 매력은제가 들렸던 곳들을 자세히볼 수 있다는 것🙌 「」 카페공작소에서 예쁜 사진 남기고 기념품 구입벵디에서 맛있게 점심을 먹고 근처에 있는 세화카페, 카페공작소에 들렸어요:) 사진 찍기 좋은 곳 그리고 ...blog.naver.com  도 시 구좌읍 세화리 산1  은 역시 너무 예쁘네요:)바다 색깔이 에메랄드💙​ 도착했으면올레길20코스는 완주했다고 볼수있죠!!​그래서 카페에서 쉬면서핸드폰을 충전하기로 했습니다👍  카페한라산도 시 구좌읍 면수1길 48  올레길 20코스 완주 직전,카페공작소에서 혼자 쉬면서 힐링😍  사진을 예쁘게 담을 수 있는TV 포토존도 있어요:)​오션뷰가 정말 예쁘게 담겨서친구들한테 열심히 추천하는 카페!!​올레길 친구가 1시간 뒤에 도착해서같이 완주를 쾅쾅 했습니다🖐​ 세화 카페 [카페한라산] 바다와 하늘을 담을 수 있는 포토존바다와 하늘을 담을 수 있는 세화카페 [카페한라산]에서 쉬었다가 올레길여행을 다시 떠났습니다❗ 확실히 ...blog.naver.com  예전에는 해녀박물관 안쪽에도장찍는 곳이 있었는데,지금은 올레안내소가 있어서되게 편하더라구요💖​공중화장실도 있을뿐더러올레지기분께 조언도 구할 수 있어서넘 좋았어요ㅎㅎ 홍여사의  올레길여행과여행기가 궁금하다면(☞ﾟヮﾟ)☞ 반짝반짝 빛나는 홍 : 네이버 블로그반짝 빛나는 날들을 응원해⭐ 소소한 일상을 추억으로 남기기 위해 기록❗ 글에 관심가져주셔서 감사합니다:) 서이추 환영(광고❌), 늦더라도 천천히 답방갑니다❗blog.naver.com ...#올레길여행 #올레길20코스 #도올레길 #올레 #올레길20코스 #올레길20코스 #김녕해수욕장 #월정리해수욕장 # #해녀박물관 
​​​#오늘일기 #여행후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#도 #도여행 #국내여행 #뚜벅이 #혼자여행 #대중교통 #올레길 #셀프스냅사진​​  ​​4박 3일(??) 여행 중 둘째 날!묵고있는 숙소 바로앞으로 올레길20코스가 지나가서  친구와 함께 오늘은 올레길을 걷기로 했다.아침 조식을 먹고 출발~​ 책 닦는 남자 북스테이 게스트하우스: 평대리 숙소, 도 여행 2021.10.31~11.3(일~수)오랜만에 친구와 함께 여행을 했다. 숙소는 평소에 예뻐보이고 가격이 합리적인 숙소를 즐겨찾기 해놓곤 하...blog.naver.com ​​​#올레길20코스(책닦는남자북스테이~평대해변~)   ​​​올레길의 시작은 좁디좁은 골목길이었다.사실 골목길이라고 하기도 그렇고;; '여기가 길이라고?!' 생각 할 만한 곳으로 담과 담 사이 고양이가 지나다닐만한 오솔길 이었다.작은 언덕이나 오름에 있는 등산로는 이런 길이 많아서 익숙했는데... 여긴 마을 한 가운데인데?!ㅋㅋㅋㅋ 한참 당혹스러워하며 넘의집 밭들을 내려다보며 걸었다.이렇게 걸을 수 있는게 오히려 올레길의 매력인 아닌가 싶긴하다.​​​ 넘의집 밭들을 내려다보며 걸었던, 약간 돌담 위에 길을 만든...ㅋㅋ 느낌? ​​​친구는 발이 약해서 좀 오래 걸으면 물집이 잘 잡히는 피부라 걱정했는데 생각보다 잘 걸었던!난 원래 빨리 걷는 편이 아니라 아주 천천~~~히 걷는 사람이라 걸음이 빠른 친구들은 답답해하는 면이 있는데다행히 같이 여행 온 친구랑은 발걸음이 맞았다.​​​ 올레길 리본표시​​​  마당이 예뻐서 한 컷 ​​​올레길 표시를 따라 등산로인지 돌담위를 걷는건지 모를 동네 좁은 흙길을 걷다가 바다를 잠깐 보는 길을 지나면 다시 평대해변동네 안쪽을 걷도록 안내가 된다. 동네 사이사이를 걷는 길에는 예쁘게 꾸며진 평대리 숙소들이 꽤 나온다. 개중에는 내가 이번에 지내게 된 숙소 외에 고민했던 곳들도 있어서 외관이나 마당을 조용히 구경하고 나오기도 했다. 다음에는 이런곳들에서 또 묵어봐야지.​​​ 길고양이들 밥 챙겨주시는 인정 많은 집 마당​​​지금 묵고있는 숙소의 사장님도 그렇고,여기 길 고양이 밥 챙겨주시는 분들이 정말 많은 것 같다.따뜻해.​​​  ​​​이름 모르는 호수? 연못? 같은곳이 나왔다.올레길을 벗어난 곳에 있는 못이었는데 울타리와 연못주변이 예뻐 걸어보고싶다고 살짝 새서 걸어봤다.​​​     ​​​뭔가 빨갈머리앤에 나올법한 예쁜 시골길이라 못 주위를 한바퀴 걷고 싶었는데빙 돌아 걷는 길은 없는 것 같고 우리의 체력안배를 위해 왔던길을 다시 되돌아 올레길로 다시 복귀했다.​​​ ​​  ​​#평대해변#평대리 #평대리해수욕장 ​​​어째서일까..사진찍고 한참 걸었는데 우린 아직 평대리를 벗어나지 못했다. (읭...?)이제 겨우 평대해변 띠용;;목표는 세화까지 걷는거였는데 벌써 힘들어.. 우리는 과연 세화까지 걸을 수 있을까...?​평대해변 모래사장 한가운데에 돌테이블과 의자가 덩그러니 있어서 거기 앉아 좀 쉬기로 했다(망할체력).​​​   ​​​오늘도 얇게 입어도 될 만큼 날씨가 따땃했지만, 뭔가 포근한 가을 느낌으로 또 두툼한 가디건을 입어봤다.니트덕후가 애끼는 할모니st가디건.​날이 흐린건 아니었는데 물안개인지 미세먼지인지 오전엔 하늘이 새파랗지 않고 약간 희뿌옜다.해변에 테이블에 앉아 조금 쉬다가, 바로 다시 걷자니 아무도 없는 해변을 그냥 떠나는게 아쉬워서 또 사진을 찍어봤다.어제는 바람이 정말 없었는데 오늘은 바람이 좀 불어서 머리가 많이 날리던.​저번에 반려견과 한달살기 왔을때도 평대해변에서 물놀이 했는데그땐 사람들 눈치 안보고싶어 저기 어디 구석탱이 인적 드문곳에 자리 잡고 처박혀 놀아서 해변을 제대로 못봤는데 이번에 제대로 구경 할 수 있었다.다른 큰 해수욕장보단 아담했지만, 또 그렇게 작은편도 아니던 평대해변. 조용히놀기 딱 좋다.​​​  ​​​다시 동네 안쪽의 올레길로 접어들었다.이제 평대리~세화리 사이인 듯 하다.​​​  ​​​  ​​​갑작스레 등장한 예쁜 집.집 마당엔 꽉 차도록 풍성하게 핑크뮬리를 키우고 있었다.'사.유.지' 팻말이 붙어있었고 출입을 금한다고 하였다.​우왕...너무 부럽다.도에서! 예쁜 집을 짓고! 마당에 자신만을 위한 핑크뮬리 밭을 가꿀 수 있다니...!!!ㅠㅠ  워너비 삶...나도 언젠간 저런 삶을 살 수 있을까..ㅠㅠ흑흑​​​ (좌)내가 찍어준 친구 / (우) 친구가 찍어준 나 ​​​들어간거 아니에요. 올레길에서 찍은거에요.ㅋㅋ올레길 바로 옆에 낮은 담에 이런 곳이 있어서 들어가지 않고도 볼 수 있었지만 저 핑크뮬리 한 가운데서 사진을 한번 찍어보고싶기도 했다.소유자분은 원할 때 저 한가운데를 여유로이 거닐며 눈치 안보고 사진도 찍고 산책도 할 것 아녀ㅠㅠ 부러워부러워 워너비 삶.​​​​   ​​​ 평대리는 어딜가나 예쁜 동네 여기로 내려가라고?!​​​또 산길인 듯 황야인 듯 넘의집 담벼락 위인 듯 한 길을 지나다보면​​​ (좌)내가 찍어준 친구 / (우) 친구가 찍어준 나 ​​​이렇게 큰 길(??)이 나온다.드디어 나온 큰 길!세화리에 도착 한 것이다!!!!오 생각보다 얼마 안걸렸어!!!숙소ㅡ평대해변 이랑 평대해변ㅡ세화해변 까지의 거리가 비슷했던 것 같다.​친구의 요청으로 찍은 길샷ㅋㅋㅋ대체 이놈의 카메라는 초점이 어디가서 맞는지 모르겠다;;;요기가 큰 길이긴 하지만 하지만 생각보다 통행량이 별로 없었다.멀리서 오는 차를 앞 뒤로 다 볼 수 있어서 찍을 수 있었던 사진.​​  ​​#산적국수#세화맛집 #맛집 #세화국수 #세화존맛 #숨은맛집 #동네맛집  ​​​우리는 배가고팠다.특히 친구는 배가 고팠다.어제는 하루종일 밥류를 먹었기에 친구가 오늘은 면이나 분식이 먹고싶다고 했다.그런데 세화리는 거의 월요일에 비슷하게들 다 휴무인 것 같았다.인터넷에 찾아서 나오는 작은 밥집들은 다 오늘 문을 닫았다.영업 하는 곳은 막 다 고깃집이나 생선정식, 국밥집 하튼 친구랑 내가 다 오늘은 별로 땡겨하지 않는 것들이었다.​버스 타는 큰 길로 나가면 음식점들이 더 많긴 했지만, 이제 우리는 다리가 아프고 배가 고파서 멀리 걸을 기력이 없었다.물론 큰 길에 가서도 또 결정장애에 빠질 것이고 어차피 다시 바닷가로 왔어야 했기 때문에 해변 가까운 골목에서 밥집을 더 찾아보기로 했다.몇몇 국수집도 발견했지만... 역시 다 월요일 휴무...​그러다 발견한'산적국수'​나 - 국수집이네!! 여기 들어갈까?친 - 열었나?나 - 한번 들어가보지 뭐.​​​   ​​​마른하늘 단비같았던 식당...ㅠㅠ!!밖이 밝아서 그런가 안이 너무 어두워보여서 영업하는지 긴가민가했던.산적과 국수를 팔아서 산적국수 인 듯 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 작명센슼ㅋㅋㅋㅋ​나는 #고기국수 , 친구는 #비빔국수 를 시켰다.그리고 해물전이 5천원밖에 안해?! 이러면서 #해물전 도 시켰다.넘들보다 썩 먹는양이 많은 나는(친구는 나보다 배가 작음) 평소같았으면 당연 메인메뉴 시킬때 해물전도 추가 시켰겠지만 오늘의 장 컨디션이 썩 좋지 않아 다 먹을 수 있을까 싶어서 (남기는거 별로 안좋아하는 편) 첨에 친구한테 말하지 않았는데 친구가 먼저 해물전도 먹고싶다 해서 냉큼 추가로 시킴.​사실 고기국수는 야채가 올라가있는 비주얼을 보고 내가 생각하는 고기국수 맛이 나지 않을까봐 조금 걱정했지만, 걱정은 기우였다....!!!!  와 진짜 너무 맛있었다.느끼하지도 않고 담백한게 잔치국수 비슷한 맛이 날까 걱정했는데 웬걸 그냥 다른데서 먹는 고기국수보다 국물향도 풍부하고 맛이 깊었다ㅠㅠ 너무 고소하고 맛있었고. 비빔국수도 너무 자극적이지 않으면서 고소해서 진짜 너무너무 맛있었다. 해물전도 가격이 이렇게 착한데 안에 작은 홍합, 새우, 오징어 없는 것 빼고 다 들어가있고 파삭파삭 얼마나 맛있던지.심지어 가격도 착해!!!친구랑 둘이 잘 들어왔다면서 감탄하고 먹었는데 역시나 친구는 배가 작았고, 나는 최선을 다 했지만 해물전을 남겼다ㅠㅠ아까워 싸가고싶었음.사장님 우리 맛없어서 남긴거 아니에여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그저 능력에 비해 욕심내서 시켰을 뿐...ㅠㅠ​친구랑 먹고 나오면서 이런데가 잘 돼야한다며 칭찬칭찬.여튼 잘 돼서 안없어졌으면 하는 마음에 블로그에 써본다.내가 쓴다고 뭐 큰 변화 있겠냐마는​​  ​​배불러서 못 걷겠다고 바다보며 앉아있기로 했다.세화 도착했을때가 오후 1시 좀 넘었던 것 같고 밥 먹으니 2시가 넘었다.​​​#​  ​​​은 세번째 오는 것 같다.왔을때마다 항상 세화5일장 다음날 이었다...^^ 왜였을까...ㅋㅋㅋ여하튼 아마 세화5일장은 5,10일마다 여는 것 같았다.​우리는 벤치나 방파제에 앉아있지 않고 바다 가까이서 보려고 현무암 위에 앉았다.​오전엔 하늘이 희뿌옜는데 오후가되니 안개가 좀 가셨는지 하늘이 파랗고 해가 비쳤다.3시였다. 하지만 벌써 11월이고.. 이제 해가 점점 짧아져 조금만 이 맑음을 즐기다보면 곧 해 질 시간ㅠㅠ 아쉬워.​​​​ ​​​물이 애매하게 빠져있던 바다 중간에 저렇게 모래사장이 드러나 있었고사람의 발길이 닿지 않는 그 곳에 새들이 옹기종기 많이도 모여있었다.장관이라 찍고싶었는데 줌이 많이 안돼서 아쉽...​​​세화해변은 안전하게 물놀이 하기에 디게 좋은 해수욕장은 아니다.모래사장과 바다 사이를 현무암들이 담처럼(?) 뚝처럼(?) 막고 있어서 바다로 접근하기 쉽지 않다.만두(반려견)랑 와서 자리 깔고 놀아보려고 했는데 영 편하게 놀기 쉽지 않았음.물도 금방 차고, 해변에 누워있으면 바다가 보이지 않는다.무조건 현무암 벽을 지나야 하는데 넘어지거나 하면 위험해서 멀리 위에서 보기 좋은 해수욕장인 듯.​​​  (좌)내가 찍어준 친구 / (우) 친구가 찍어준 나 ​​​여기는 내가 저번에 반려견이랑 같이 한달살기 할 때도 이 친구랑 또 온 적 있었는데그때는 따뜻할때이고 주말이었고 봄이라 날씨도 좋고 사람도 많아서 다들 줄 서서 찍길래 여기서 사진 찍을 생각을 아예 하지 않고 지나갔었다.사람 통행량도 많았고, 자동차 통행량도 많았음. 사진 찍으려면 차도를 사이에 두고 찍었어야해서 더 위험하기도 했고.11월의 평일은 정말 사람이 많지 않다. 여유롭게 사진 찍을 수 있었음.바다색이 예술이다.​이 바로 앞에 바다를 보며 앉아있을 수 있는 #안녕세화씨 라는 카페가 있는데 그땐 친구들이랑 거길 갔었다. 거기도 진짜 추천하는 카페.의 파란 바다를 그대로 담을 수 있음 진짜 거기 너무 예쁨.친구가 이번에도 '안녕세화씨' 갈까? 했는데 이번엔 평대리에 가고싶었던 다른 카페가 있어서 카페는 평대리 쪽에 가기로 했다.​컨디션도 별로 안좋은데 오랜만에 렌즈를 오래 꼈더니 눈이 따가워서 결국 밥먹으며 안경으로 갈아꼈는데 귀찮아서 계속 안경 착용..ㅎㅎㅋㅋ 약간 후회중.​​​ "됐나요? OK???"​​​오늘의 올레길 일정은 이걸로 끝~이제 다시 숙소가 있는 평대리로 돌아가서 마지막 카페를 갔다 숙소로 돌아가기로 했다.평대리에 있는 카페는 6까진가...?! 밖에 영업을 안해서 빨리 가야 했다. 벌써4시가 넘었다.버스를 타고가면 가깝지만, 그래도 뭔가 마음이 불안했다.​​​ 2021.11.01(월) 친구와 도 여행: 카페오길(카페5길) 평대리 감성 카페#오늘일기 #여행후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그 #도 #도여행 #국내여행 #뚜벅이 #혼자여행...blog.naver.com 올레길20걸은 후 갔던 평대리의 스튜디오형 카페↑​​  ​​ 산적국수특별자치도 시 구좌읍 세화1길 20-20특별자치도 시 구좌읍올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20 ​ 
도 한달살기 하던 중 이날은 동쪽 여행 코스로 바다 색깔이쁘다던  으로  차박을 갔었답니다.​ 시 구좌읍 세화리Tel. 064-728-7783바다 색깔은 햇빛이나 바람의 세기에 따라 그날그날 다른 모습을 보여준답니다.이날은 바다속이 평온한 날이었을까요?이쁜 에메랄드빛 바다를 만날수 있었지요. 도 동쪽 여행 코스 에 도착하니 일찍 서둘러 가서 그런지 바다가 보이는 명당자리에 주차할수 있었어요. 그리고 거뭇거뭇한 도 구멍 숭숭 뚫린 현무암이 바다가 주변을 메우고 있었고 바다로 향해 걷는 사람들 모래사장에서 사진을 찍는 사람들까지 보기 좋은 날이네요.  앞에는 포토존도 어김없이 있는데 한장의 엽서처럼 찍을 수 있답니다.​ 저와 함께 도로 온 레이는 요렇게 바다를 볼수 있게 차 꽁무니를  해변쪽을 향해 주차를 해두었답니다.​ 주차장 앞에 정자도 있고 샤워장도 있는데 아직 본격적인 개장이 이루어지지 않아 운영은 좀 기다려야 할듯 합니다.​ 구좌읍 세화리에 있는 해수욕장으로 이곳은 좀 덜 알려져서 그런지 해변이 무척 깨끗했어요.그리고 사람도 많이 없어 한적한 것이 정말 좋았어요. 모래사장에 캠핑의자를 가져가 앉아 있는 가족 모습이 정말 행복해보입니다.저도 도에서 차박을 많이 하지만 이렇게 해변에 의자를 가져다 둘 생각은 못했네요.​ 도에는 차박지가 무척 많아요.굳이 캠핑장을 찾지 않아도 해변가에 무료 차박지가 많더라구요.그래서 한달살기 하면서 매일 바다에 갔었지요.​ 현무암이 모래사장과 함께 보이니 그 또한 이쁜 풍경을 만들어주네요.​ 도 동쪽 여행 코스로 가게된 바다빛깔이 너무 이쁘니 저도 해변으로 나갔어요.​ 맑은 물과 고운 모래로 이루어진 해변 에 하얀 백구가 나타나서 사람들을 보며 펄쩍펄쩍 뛰고 있었어요.아마도 목줄이 풀려서 돌아다니고 있나봅니다.처음엔 주인이 있으려나 했는데 첨 보는 사람들에게 다가가니 사람들이 무서워서 119에 신고했는지 조금 있다보니 119 구급 대원들이 출동했더라구요.​ 오늘 바다빛깔을 잊을수 없을듯 해 스마트폰에 담아보고 등대도 함께 찍어봅니다.날씨도 좋고 바람도 적당해서 좋았던 날입니다.​ 파도가 밀려오는 하얀 바닷가에서 걷는 일도 참 좋네요.차가운 바닷물이 발에 닿을때마다 느끼는 촉감도 신선하구요.​ 경국 구급대원들에게 잡힌 백구는 어떻게 되었을까요?나루를 멀리 보내 아픈 저에게 강아지들은 남다른 애정을 품게 만들어요.​ 어디서 온 녀석일까요? 주변이 집인걸까!사람들을 무척 좋아하는 것이 우리 나루랑 성격이 비슷한듯해서 내내 눈길을 떼지 못했답니다.집에 잘 갔으려나!​ 백구 녀석이 잘 잡히지 않아 결국 강아지를 데리고 온 분이 도움을 주었지요.사람들에게 피해를 주진 않지만 두려움을 주니 누가 신고했나봅니다.이 녀석의 자유는 그렇게 길지 않았네요.##도차박#도동쪽코스#도동쪽#​ 아름다운 세화해변은 도 동쪽 여행 코스이날은 시내에 호텔을 잡았던 날이라 그리 호멀지는 않았지요.저녁엔 호텔에서 낮에는 해변에서 차박하는 아짐입니다.​ 점심도 차에서 먹고 커피도 마시고 운전석에 앉으니 이렇게 룸미러에 이 이쁘게 들어오네요.도 한달살기도 이제 끝이 보이고 아쉽지만 이제 다음을 기약해야지요.이 근처 세화오일시장도 있고 해녀박물관도 있으니 다음에 또  올때 들려봐야겠어요.  특별자치도 시 구좌읍 ​ 
6월 도여행은 본격적인 여름휴가를 앞두고 즐기기 좋은계절같아요! 해안드라이브코스가 다양하여 어디를 가더라도 해변이 눈부시게 아름답고 그곳에는 어김없이 예쁜 테마의 카페들이 즐비하여 마음에 드는곳이 있다면 방문하여 포토존과 함께 시원한 에이드나 샌드 등 먹거리가 많은데 그중  월정리 해변의 월정리카페, 세화해변의 세화카페 해수욕장 올레길20코스가 있어 도 해수욕장은 지금 서핑과 즐거움이 가득합니다.​ ​도 해수욕장은 서서히 관광객을 맞은 준비를 하고 있겠네요,  드라이브코스로 물빛이 아름다운 해변을 지날때면 잠시 정차하게 되는데 월정리 해변은 동쪽에 위치하고 있는 마을인 '월정리'는 달이 머문다는 뜻의 이름을 가진 서정적인 풍경의 마을이라 너무 예브네요. 아름다운 에머랄드 빛 바다가 한폭의 그림처럼 펼쳐져 있어 가족여행이나 연인들 데이트코스로 필수로 다녀가는 곳입니다.​ ​해변을 잠시 벗어나 한적한 방파제로 왔는데 물빛이 너무나 깨끗하고 물속의 물고기 (자리돔)도 볼 수 있었습니다.​  ​ 몽그레 월정리점주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 400 1,2층전화번호: 010-6368-7676영업시간:10:00-18:00 월정리 카페 몽그레는 해변과 해수욕장을 둘러보고 아래 소개를 다시 드리겠습니다. 풍경화처럼 아름다운 월정리 해변을 방문한 관광객들은 저마다 다양한 방법으로 해변의 경치를 즐기는데 지금 서퍼들이 한창이라 해변에는 서핑풍경이 제일 멋지더군요!​ ​ 세화카페,  월정리 카페 가는길은 올레길코스의 해수욕장이 김녕부터 이어져 풍광이 여행객 사이에서 유명해져 월정리의 해변을 방문하는 사람들이 많이 늘었습니다. 다양한 식당과 카페, 숙박시설 등이 많이 들어서 있는걸 쉽게 볼 수 있는데 몇몇 카페는 관광객이니 피서개글이 바다를 보며 쉬어갈 수 있도록 해변에 의자를 두었는데 SNS에 찍은 사진들이 유명해지면서 하나의 포포스팟이 되기도 하였답니다.​ ​해안에서 볼 수 있는 풍력단지와 해변은 분주하지만 방파제가 있는곳은 한가로워 이곳에서 샌드를 맛보고 월정리 해변을 바라봅니다.​ ​수심에 따라 물빛도 다르게 비추어지는데 훤히 보이는 물속, 그리고 물고기떼를 보니 정말 깨끗합니다.​ ​하늘빛에 따라 달라지는지 때로는 초록빛을 띠다가 푸른 코발트빛의 물빛이 너무 예쁘고 맑아서 물고기가 보일정도 입니다.​ ​ 세화해변의 풍경과 함께 다소 파도가 일렁입니다.​ ​도 해수욕장, 도 올레길 20코스 '김녕 - 하도 올레와 '김녕 -월정 지질트레일 코스'의 일부여서, 뚜벅이 여행객들이 걷다가 바다의 아름다운 풍경과 시원한 바다 내음을 맡으며 쉴 수 있는 아름다운 해변. 당 보충을 할 수 있는  세와카페, 월정리  몽그레 카페를 추천하는 이유입니다.​ ​도 해수욕장에서 즐길 수 있는 서핑, 스노쿨링, 카약 등 다양한 수상레포츠를 즐기며 보다 더 역동적으로 해변에서의 즐거움을 만끽하는 사람들이 생각보다 많았어요. 어제부터는 한낮의 더위와 열대야가 찾아와 여름도가 생각나기도 하였답니다.​ ​해변을 따라 포토존으로 활용하는 의자도 많았고 방파제에는 강원도 주문진방파제 '도깨비촬영지" 처럼 근사한 포토존이 마련되어 인기입니다.​ ​바다낚시를 한다면 제법 많은 물고기를 낚을거 같은 엉뚱한 생각을 해봅니다. 도 올레길 20코스 너무 마음에 들었어요!​ ​도 해수욕장  월정리 해변이나 세화해변은 수심이 얕은 편이기 때문에 아이를 동반한 가족들이 해수욕과 물놀이를 즐기기 적당합니다.​ ​ 올레길코스의 해수욕장의 해변은 일정한 높이의 파도가 지속적으로 들어오기 때문에 서핑을 하기에 좋은 조건이라 서퍼들이 즐겨 찾는답니다.​ ​얼마전 강원도 양양으로 미리 휴가를 다녀왔는데 그곳 죽도해변, 인구해변, 서피비치는 정말 핫하더군요! 서핑을 선택하여 이곳 월정리 해변이나 세화해변을 찾아도 괜찮은 여행이 될듯힙니다.​ ​​ ​​ ​다시 떠나고 싶은 도여행, 다양한 해변과 도 해수욕장이 있어 여름피서지로 각광받는 이유가 있네요!​ ​아름다운 도 월정리, 세화, 김녕을 따라 약 8키로 정도의 올레길코스 그곳에는 예븐 월정리 카페와 세화카페가 있어 더욱 즐겁네요!​ ​올레20코스를 걷다보면 세화해변에는 세화민속오일장과 해녀박물관 사이에 작은 해변 하나를 만날 수 있다. 구좌읍 세화리에 위치한 이 해 변은 정식 해수욕장도 아니고 규모도 크지 않지만, 눈이 시리도록 맑고 파란 바다를 선물해준다. 물이 빠지면 드러나는 하얀 모래와 검은 현무암이 에머랄드 빛 바다의 아름다운 조화를 이루는 곳이니 꼭 찾아보길 바랍니다.​ ​의 많은 해변 중에서도 작은 세화해변이 널리 알려진 것은 벨롱장과 세화민속오일장 덕분이라고 합니다. 바닷가 옆에서 열리는 이 오일장은 매 5일마다 열려 도민들의 삶을 엿볼 수 있으니 휴가지에서 만나 더욱 특별하겠죠!​ ​ 월정리 카페 몽그레 월정리점 카페를 찾았어요! 여름으로 다가서니 해변에서 걷다보니 간식도 생각나고 시원한 에이드 생각이 절로 납니다.해안도로에 위치해 있는 작은 카페로 건물이 특이하게 생겼는데 저는 모던한 카페보다는 이런 특별함이 있는곳이 마음에 끌리더군요!​ ​맞은편이 바다라서 경치와 풍광이 뛰어나며 이렇게 의자가 놓여 포토존이 세워져 있습니다. 뭉게구름이 몽글몽글한 몽그레일까요?​ ​내부도 역시 아담하며 포장 위주로 운영하여 테이크아웃을 하거나 관광객들은 도 선물로 많이 찾는다고 합니다.​ ​쇼케이스 안에 보리샌드와 그릭요거트가 진열되어 있습니다. 샌드는 몇차레 소개를 드려 알겠는데 요거트는 들어봤지만 맛은 처음 봅니다.​ ​캐릭터가 그려진 머그컵과 파우치는 판매를 한다고 하니 역시 보리샌드와 함께 도 선물 아이템을 정해도 무난하겠어요!​ ​근처 월정리 해변에서 포장주문한 보리샌드와 그릭요거트를 맛보려고요!​ ​몽그레 캐릭터가 그려진 상자에 예쁘게 포장을 해주셔, 선물용으로 괜찮겠습니다. 월정리 카페를 나와 해변에서 맛보는 간식 보리샌드입니다.​ ​그릭요거트는 말차, 초당옥수수, 당근베리로 구성되어 있는데 뚜껑 위쪽에는 먹는방법과 보관방법이 잘 적혀 있네요!​ ​그린색은 그린요거트이며 분홍색은 당근베리라 상큼하면서도 특별했습니다.​ ​보리샌드는 우도땅콩, 초콜릿, 당근베리,말차, 오메기 등으로 구성되어 있어 렌트카를 운전하면서 드라이브길 맛보니 든든하고 좋았답니다.​ ​보리샌드 우도땅콩인데 역시 고소한 풍미가 전해져 요거트와 맛있더군요!​ ​주변 관광지른 해녀의 삶과 문화를 보여주는 해녀박물관이 있으며 아이들과 둘러본다면 괜찮은 관광지 같아요, 우리나라 유일의 문주란 자생지 '토끼섬' 외세 침입에 대비해 쌓인 성곽 '별방진' 지금 시기에는 종달리 수국길이 있고 천년비자나무의 비자림 등이 있습니다. 김녕해수욕장 -월정리 - 평대리 - 세화리 - 하도리 - 종달리 - 성산항까지 이어지는 해안도로에서의 드라이브도 포인트랍니다. 세화해변은 세화리 정류장이나 해녀박물관에서 도보 10여분 거리에 있습니다. 그럼  올레길20코스를 걸으며 월정리 카페, 세화카페에 들려 휴식도 하시고 도 선물로도 좋죠!​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3몽그레 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층 ​​ ​ 
 1Day - 2Day 함덕해수욕장 -  - 세화소품샵 - 비자림 - 안돌오름, 비밀의숲 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 근무 마치고 바로 행19:45 - > 20:45  도착!!* 4박5일이지만 밤비행기를 타서 사실상 3박4일 일정 태국 방콕여행 이후 오랜만에 야간 비행기를 탔는데하늘에서 내려다보이는 도시의 밤이얼마나 아름답던지 ⭐️  공항에서 차로 10분거리인렌트카 회사 주변 숙소 잡았는데밤에 택시 잡는 줄이 넘 넘 길어서우여곡절끝에 버스타고 숙소 도착   세종호텔특별자치도 시 신광로 74 세종호텔 숙소는 잠만자려고 잡은 곳(35.000원)그냥 자기 아쉬워 배민에서 양갈비꼬치를 주문하고편의점에서 마라탕면, 칭타오를 사서왔다! 양갈비꼬치 하나도 안먹은건데..이게 18,000원 실화냐?그래도 맛은 좋았다 ㅎ.ㅎ  다음날 09:00경 기상오늘의 패션은오빠가 사준 #파타고니아반바지 💛 숙소에서 렌트카 찾으러 가는길도 우여곡절,, 렌트카 회사는 인터파크인데 인터치투어로 잘못 알아서ㅋ.ㅋ말도안되는 곳에서 자고말도 안되는 곳에 가고말도 안되게 택시타고 다시 렌트카 찾으러 감 쿄쿄내가 잘못 예약했는데오빠가 "미안하다." 먼저 말해줬다,,🐿고마오🐿즐거운  여행 start 🍀  카페델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10 제일 처음 간 곳은 #함덕해수욕장 카페#델문도 다행히 테라스에 자리가 딱!!  나서함덕해수욕장의 에메랄드빛 바다를감상하며 커피를 마실 수 있었다>.< 사실 여기도 플랜비였는데..(원래 가려던 카페가 수요일 휴무라서)진짜 잘 왔다는 생각이 들 정도로카페에서 커피한잔하며 감상하는바다가 정말 예뻤다. 함덕해수욕장 배경인 포토존 바다는,, 언제봐도 청량하고 예쁘고 아름다운 것 같다.  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 캬,, 함덕해수욕장검정색 돌 현무암과 에메랄드 투명한 바다물의 청량함! 속이 뻥 뚫리는 기분이었다. 우리의 통통배 가리기   월정리갈비밥특별자치도 시 구좌읍 월정7길 46 점심 식사는 #월정리갈비밥매운갈비밥, 간장갈비밥, 뚱보샤를 먹었는데배가 터질 것 같았다..!갈비밥 후기는 다음에 따로 포스팅 하겠습니다!  특별자치도 시 구좌읍 #세화소품샵 가는 길에해안도로를 타고 갔는데바다가 너무너무 예뻐서 멈췄다. 여기가 아마 #세화해변 인 듯 하다!! 구름 한점 없는 깔끔한 날씨와시원한 바람 저기 공장(?!) 같은 것도 느낌있어 보인다며감탄했던 오빠 ㅋ.ㅋ  여름문구사특별자치도 시 구좌읍 구좌로 77 기념품을 사러 간 #여름문구사 아기자기한 소품들이 넘넘 예뻤다.마음같아서는 다 사오고싶었다,,하지만 귀여운트레쉬가 될 걸 알기에참았음 ㅠㅠ  아코특별자치도 시 구좌읍 구좌로 75-1 예를들면 저런 모자,,#아코 에도 예쁜 소품들이너무 많았다.  다시 여름문구사로 돌아가감귤치약이랑 나무 마그넷을 구입마그넷 넘 귀엽쥬?  비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 다음 코스는 #비자림 천천히 걷고 사진도 찍는 시간까지왕복 50분 정도 소요된것 같다 ㅎ.ㅎ 이번 여행 미션 : #돌하르방 사진 모으기  비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 도에서 제일 기대했던 코스 중 하나#비밀의숲입장료 1인 2,000원 여지저기 모든 곳이 피톤치트와 포토존! *주의사항*비밀의숲 들어가는 길이 완전 울퉁불퉁 비포장도로라서 초보운전자 렌트카 조심하실 것!  커피곰 여행자특별자치도 시 구좌읍 문주란로 12 이번 여행 기대했던 숙소 느낌 물씬 #커피곰여행자 생각보다 숙소가 좁고쾌적하지 않았지만갬성 숙소! 인정!숙소 따로 포스팅 하겠습니당 ㅋㅋㅋㅋ 가방으로 왜 가려요????햇살 맛집!!  세화소품관특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-3  앞 #세화소품샵 에서소주잔 두개 구입  특별자치도 시 구좌읍 숙소에서 먹을 회 포장 기다리면서석양 감상 ☀️좋아하는 핑크노을도 보고맑은 하늘도 보고너무너무 행복했던 저 순간  꺄!! 맛있는 한상!!요미가 좋아하는 해산물 가득 일미도특별자치도 시 구좌읍 면수길 52-1 #일미도 여기 짱입니다,,도다리 새꼬시 2만원양도 진짜 많고 싱싱하고 가격도 최고!! 딱새우는 근처 하나로마트에서 구입했는데조금 덜 싱싱했다ㅠ.ㅠ1일 1 딱새우 하려고했는데저날 실망해서 그담부터 안먹음 ㅠㅠ 귀여운 소주잔에 한잔하며오늘 하루 여행 끝!!!💜  
안녕하세요 라히입니다:)다들 주말 즐겁게 보내고 계신가요?오늘의 이야기는 지난번에 이어서도 여행 3일차 이야기입니다! ㅎㅎㅎ​👇🏻도 여행 1일차가 궁금하신 분들은 클릭👇🏻 여자 혼자 도 여행 1~2일차 <월정리해수욕장, 우드스탁, 다랑쉬오름, 뒹글게스트하우스>안녕하세요 라히입니다 :)오늘은 혼자 떠났던 도 여행이야기 입니다2주간의 여행이라 유럽처럼긴 이야...m.blog.naver.com ​​ 천년의 숲, 비자림 이른 아침 숙소를 나와서 비자림으로 갔어요~당시 입장료 1,500원! 현재는 3,000원이네요ㅋㅋㅋㅋ A코스와 B코스로 나뉘는데,A코스는 40분, B코스는 1시간 20분 소요! 피톤치드가 이런거구나~ 싶을 정도로맑은 공기 덕에 엄청 상쾌했어요👍 서울에서 살다가 내려오니까 더 잘 느껴지는듯 해요사진으로도 정말 힐링이 되는 느낌! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음... 근데 제가 자연을 잘 몰라서비자림은 뭐라고 설명하기가... 어려워요😭   비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고정신적, 신체적 피로회복과 신체 리듬을 되찾는휴양효과가 있다고 네이버가 알려주네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 카페공작소밥을 먹고 세화 해수욕장에 있는유명한 카페인 카페공작소에 갔어요! 워낙 유명한 곳이라 여러분들도많이 아시지 않을까 싶어요♥“에 오길 참 잘했다”  완전 공감했던 한마디! 맑은 하늘과 바다 덕에 이쁜 사진 건졌어요푸릇 푸릇하니 정말 기분이 다 상쾌해용~🎶 카페공작소의 가장 유명한 포토존!혼자가서 제 사진은 없지만포토존을 보고 온 것 만으로도 만족💕​ 세화 해수욕장세화 해수욕장 너무 아름다워요!!!월정리 해수욕장과는 또 다른 느낌ㅎㅎㅎ 이번 여행 완전 날씨 요정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행와서 날씨까지 좋으면 나도 모르게 ★둠칫둠칫★ 아들와 놀아주는 아빠! 너무 보기 좋아요 해수욕장에서 주워서 찍어본건데 넘 귀여워요삶아 먹으면 참 맛있는데 그쵸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁜 세화 해수욕장을 뒤로하고올레길 20코스 산책 시작~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올레길 20코스세화 해수욕장에서 놀다가 올레길 20코스를따라서 월정리 해수욕장까지 산책을 했어요!완전 자연을 즐기는 여행이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ 파란색 & 빨간색 끈 보이시죠?저게 올레길 표시인데 코스 내내 묶여 있어요!저는 네이버 지도를 보고 갔지만 끈만잘 따라 가신다면 목적지에 도착 할 수 있어요  너무 귀여운 초록색 작물들!  뭔지는 몰라요...ㅋㅋㅋㅋ오른쪽 사진에 끈이 또 보이네요!잘 가고 있다는 증거♥ 떨어져있는 꽃송이들이 이뻐서 한장📸절대 꺾은거 아니랍니다!!!저 양심적인 여자에요  아무리 네이버지도를 보고 맞게 가도저 끈이 보여야 안심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평대리 어느 마을 나무!나무가 너무 신기해서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 평대해변이에요~ ㅎㅎㅎ세화 해수욕장부터 천천히 사진 찍으며50분 정도 걸으니 도착했어요!  진짜 엄청나게 맑은 물이래서 제가 도를 좋아해여!!!!!동남아 급으로 물이 맑아요ㅠㅠㅠ 다시 올레길 20코스를 따라서 출발!평대리 당근! ㅎㅎㅎㅎ 그림이 너무 커엽죠 올레길을 걷다가 만난 말! 응가 냄새가 ㅎㄷㄷ...  올레길 20코스를 걸으면서 중간 중간사진을 엄청 찍었어요 ㅎㅎㅎ"천천히, 느리게 자연 즐기기" 이번 여행 주제랍니다💕​ 카페 그초록올레길 20코스를 걷다가 구좌방파제에 도착!!  카페 한 곳이 맘에 들어서 들어갔어요☕️  카페 내부 엄청 아기자기하죠? ㅎㅎㅎ   포토존도 많은 카페 그초록!  "안녕, 보고싶었어"  드디어 월정리 도착!월정리 방문시 절대 빠트릴 수 없는 맛집! 바로 "바당지기" 👍👍2013년부터 매년 찾아가는 맛집이랍니다ㅋㅋㅋㅋ 매년 그랬듯 혼자 우럭 정식에 소맥 말아먹고 🍺숙소로 들어가서 사람들이랑 놀고 있는데26살의 어린 남자가 들어왔어요...그게 바로 지금의 제 남편이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헿​어떤 오빠가 남편에게 제안을 했어요“나는 차가 없는 대신 계획이 있고너는 차가 있지만 계획이 없으니나랑 같이 다니는거 어때? 서로 윈윈이야” 라고.마침 뚜벅이던 저도 껴달라고 했어요제 넉살 무엇 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 오빠와 저, 그리고 남편이 동행을 하게됐어요이 땐 전혀 몰랐어요이 남동생이 제 남자친구가 되고우리가 결혼을 하게 될 줄은~ 💕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 읽어주셔서 감사합니다!도 여행 4일차 이야기도 기대해주세요🙏 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55카페공작소특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1446 카페공작소특별자치도 시 구좌읍올레길20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22그초록특별자치도 시 구좌읍 행원로7길 23-16   
​  사람 없는 예쁜 해변 원한다면 리얼 추천하는 스팟이야 나는 이번엔 스쳐가듯이 가긴 했지만 다음엔 더 제대로 들르고 싶음 ​ 특별자치도 시 구좌읍 ​구좌해안로 드라이브 하면서 여러 해변들이 계속 나오는데, 일단 예쁘면 오 여기 예쁘다 하고 멈춰서 힐링했어 ​작년에 인너블이랑 왔을 때는 버스니까 그냥 목적지까지 쭈욱 갔다면, 이번 여행은 여기도 들르고 저기도 들르고 했던 것 같아 ​성산일출봉에서 중문시장까지 가는 길에 원래 쭉 내륙으로 가면 더 빠르겠지만 시간 여유가 있어서 해안도로 드라이브 코스로 돌아서 갔엉 ​ ​와 근데 이 물색이 가능한가?.. 당장 멈추자 해서 멈춰서 구경했어 ​여기는 세화해변인데, 김녕이나 월정리 해수욕장에 비해 사람들도 많지 않고 에메랄드 물색이라서 리얼 이국적이야 ​이제까지 도 여행하면서 에메랄드 물빛은 보긴 했지만 이렇게 하얗게 에메랄드 빛 내는건 첨봤어 ​ ​ 바람 때문에 잔잔한 물결이 이면서 더 반짝거리더라구 ㅠㅠ 그렇다고 파도가 있는건 아니었어서 더 조았어 ​ ​백사장에 앉아서 힐링해도 되고, 나처럼 방파제 쪽 걸으면서 바닷길 걸어도 돼 ​특히 방파제 쪽은 사람들이 1명도 없어서 전세낸 듯이 놀았어 여름에 여기 와서 수영해도 넘 조을 것 같야ㅠㅠ​ ​더 안 쪽으로 들어가니까 수심이 깊어져서 그런지 색이 짙어짐! 넘 이쁘지않아?.. 누가 그림 그려논 것 같아​  ​  세화해변 방파제 끝에 등대가 있길래 등대랑 같이 일어나서도 찍고 앉아서도 찍고 열심히 찍어제낌 ​바다랑 하늘이랑 약간 미친듯.. 프사 바꿔야함 히히 💙💚 ​ 평대해변특별자치도 시 구좌읍 평대리 1994-20 ​세화해변에서 다시 출발해서 평대해변 지나서 가는 길에 또 쫌 신기한 스팟 있길래 내려서 구경했어 ​도깨동산이라는 곳이었는데, 지도 정보에는 안나오네ㅠㅠ ​ ​진짜 뻥뚫리는 바다다..  해안은 어떤 해안인지에 따라 또 다르게 느껴지는 것 같아 ​ ​마치 돌 사이가 액자이듯 바다가 돌 사이에서 보이더라구 그래서 더 신비로웠어 ​평소같았으면 쫄보라서 안들어갔겠지만 파도도 잔잔하고, 바위들이 생각보다 미끄럽지 않아서 들어가 볼 수 있었던 것 같아 ​ ​딱 바위가 의자처럼 깎여있길래 앉았더니 세상 편안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷바람에 앞머리가 다 떡졌지만 마냥 행복한 유다니 ​도깨동산에서 바다 멍 때리다가 다시 차타고 중문시장 향해 고고링 ​ ​해안도로 따라서 풍력발전기가 힘차게 돌아가고 있음 도 가면 이런 풍력발전이 해안가 따라 쭉 있어서 더 신기해 ​ ​달리는 해안도로 창문 내린다음에 바다 보면서 가주면 넘 행복해.. 힐링이 이런거지 ​역시 도는 렌트카인가봐 이렇게 또 운전 뽐뿌가 온다 (하지만 현실은 조수석 깍두기) ​ ​ 구좌해안로 드라이브 하다보면 바다 한가운데에도 풍력발전이 있어서 신기해.. ​도가 운전이 어렵다고는 했어서 쫄았는데, 평일에 가서 그랬는지 차가 적어서 괜찮았어 ​ 드라이브 코스 성산일출봉 출발해서 세화해변 지나 구좌해안로 따라서 쭈욱 가는 거 추천해 
 2021년4월28일 세화해변의 아침 풍경입니다. 일찍 일어나서 해 뜨는 것을 보고 싶었는데 전날 너무 무리한 탓에 힘도 들었고 날도 안 좋아 해 뜨는 것은 볼 수 없었습니다.   조용한 세화해변을 혼자서 이렇게 즐겨봅니다.    올레21코스 안내소 가는 길, 올레길 따라서 안 가고 다른 쪽으로 내맘 내키는대로 가 봅니다. 세화해변 맞은편 쪽 마을 안쪽으로 해서 가 보았습니다. 올레21코스 안내소에 들려 클린올레 스탬프 도장을 받아갑니다. 하루에 2번 클린올레는 안 된다고...... 사정을 말씀드리고 증빙사진까지 보여드리고 인증도장 받아나옵니다. ㅋㅋ 
​ 반려견 동반 여행 후기 2탄입니닷!저희는 서귀포 쪽에서 머물며 차로 여기저기 많이 돌아다녔는데요~ ​강아지와 함께 가면 좋을 법한 코스를 추천드려요 ​ 강아지 펜션추천은 이 글에서 확인! ​​  ​ 금오름특별시 시 한림읍 금악리 산1-1​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​서귀포 안덕면이 저희 숙소였는데 차로 15분 정도 달리니 도착한 금오름!​엄청 높지 않고 걸어서 15분정도만 올라가면 되는낮은 오름이라 반려견과 함께 산책겸 가기 좋았던!​ ​​​우리 쿠키는 올라가기도 잘해~~ ​​ ​​좀만 올라오면 정상에 이렇게 예쁜 뷰가 펼쳐져요 :) ​오름을 꼭 가야한다?금오름은 꼭 한번 가보시는것 추천!​​​​​ 이호태우해수욕장 시 이호일동 시 구좌읍 해맞이해안로 1088 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​  ​​​​다음날은 공항 근처 이호태우 해수욕장으로 갔다가 세화해변쪽에 제가 좋아하는 소품샵 가는 코스여서 우연히 들른 곳!! ​무지개 의자가 귀여웠고 바람은 엄청 많이 불던 ㅎㅎ ​​​ 구좌읍 소품샵 도르밍쉼팡 시 구좌읍 해맞이해안로 1088도르멍 쉼팡특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1088 ​​​  ​​​여긴 귀여운 소품들이 많았다! 특히 조개 엮은 목걸이나 진주 팔찌, 엽서 등등 잔뜩 사왔어용 ​​​ 세화해변 시 구좌읍특별자치도 시 구좌읍 ​​울 쿠키 처음 바다 가본날! 하늘이 맑고 구름이 예뻐서 기분도 좋고 행복했던 하루였어용 ​비 올줄 알았는데! 정말.. 가끔 날씨요정이 맞는듯 싶을정도로신기하게 제가 여행가면 비가 오려다가도 말더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 비 맞지 않고 잘 놀고왔어용 ​​​  ​​​여기도 깊은 바다가 아니라서반려견 데려가기에 정말 좋은 얕은 바다에요!사진도 필수필수! ​​​  ​​​귀여운 꼬까 옷 입고 조금 놀다가 저녁 먹으러 슝슝~~~ ​​진짜 추천하는 코스! 렌트카 무조건 빌려서 금오름 찍고  한바퀴 슝~ 드라이브 코스로 돌고 오는것도 좋아요!​​제 일상은 인스타에서!맞팔 소통 언제든 환영입니당 :) ​ 희다(@heeda___2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 841명, 팔로잉 470명, 게시물 48개 - 희다(@heeda___2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#여행 #반려견동반여행 #반려견동반# #서귀포여행추천#서귀포여행 #서귀포반려견동반 #서귀포반려견여행#반려견숙소 #반려견숙소추천 #반려견동반#여행 #가족여행 #여름휴가 #여름#강아지동반 #서귀포강아지동반 #금오름강아지 #금오름#낮은오름 #오름코스 #세화해변# ​ 
슬기로운 생활이 표선에 살다 보니  동쪽 가볼만한곳을자주 찾게 되네요. 그래서 오늘은도 동쪽 여행 코스로 딱 좋은 만장굴, 비자림, 3곳에 대해 자세히 남겨 봅니다. 1.만장굴전화 : 064 710 7903입장시간 : 09 ~ 17시주소 : 시 구좌읍 만장굴길 182만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182  만장굴은 동쪽 중산간에 있고,주변에 비자림, , 월정리해변 등 유명 관광지도 많이 있어함덕이나 조천 쪽에서 하루 숙박하면서둘러보면 도 여행 코스로 딱 좋아요. 관람시간은 09 ~ 17 : 10까지이고,매월 첫째 수요일은 휴무에요.할인도 24세까지는 청소년  요금 대상 되기 때문에 저렴하게 관람하실 수 있어요. 꼭 할인받으세요. 도 만장굴 내에 온도는 여름이고겨울이고 늘 10 ~ 15도 내외라 여름에는겉옷을 하나 걸쳐야 끝까지 다 둘러볼 수 있어요. 진짜 춥거든요. 정말 여름에 조금 둘러보다가 추워서 그냥나가는 사람들 많이 봤어요~ 굴 안에는 화장실이 없어 미리매표소 옆 화장실을 이용하고,여기엔 물품 보관함이 있어 버스 또는 배낭여행하는 분은여기에 맡기고 가면 편하겠죠. 저희가 보는 굴은 전부가 아니라 일부분이라고 나오네요. 언제 다 관람할 수 있을지 기대되네요^^  동쪽 가볼만한곳 만장굴은도의 탄생과도 밀접한 관계가 있고 지질학적으로도 중요한 굴이죠. 자연의 신비를 그대로 느낄 수있어 온 가족이 함께 와도 좋아요. 바닥은 습하고 울퉁불퉁해서구두나 슬리퍼보다는 편한 운동화나 등산화가 다니기 좋아요.저도 몇 번 넘어질 뻔했다는요. 용암이 지나갔던 용암 유선과 뜨거운열에 의해 천장의 표면이 부분적으로녹으면서 만들어진 용암 종유도 보고자연의 위대한 힘도 느낄 수 있어요. 들어가면서 굴이 작아지기도 하고커지기도 해요. 정말 굉장한 아시아최고의 용암 굴이 아닐까 하네요. 끝에 가면 용암석주(돌기둥)가 나와요.천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어진 동굴 생성물이라고 해요. 시간에 따라 색이 변해 석주의신비로운 모습을 색색으로 느낄 수 있어요. 자연의 힘은 인간이 감히상상할 수 없을 거 같네요^^도 동쪽 여행 코스로 딱이겠죠. 2.비자림전화 : 064 710 7912입장시간 : 09 ~ 17시주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 이번에  동쪽 가볼만한곳 도 비자림은 만장굴에서5분 거리에 있어 보통 이쪽에 오면한 번에 두 곳은 다 보고 가요. 여기도 입장료 할인은 청소년범위가 넓어서 저렴하게 관람할 수 있어요. 도에서 관리하는관광지는 할인 폭도 크고, 어리거나 어르신들은 무료로관람할 수 있어요~ 도 동쪽 여행 코스 비자림은비자나무 숲길이고 산책로가 잘되어 있어 4계절 날씨 좋던 안 좋던언제 와도 기분 좋게 둘러볼 수 있어요. 비가 와도 좋은 곳이에요^^ 오랜만에 갔는데, 비자나무에열매가 가득하네요. 땅에 떨어진거 신기해서 한번 만져 봅니다.약간 올리브 같기도 하네요. 먹으면 안 됩니다^^ 조금 걷다 보면 비자나무 가득찬 숲길이 나와요. 나무 그늘이있는 곳이라 뜨거운 여름에도시원하게 산책을 즐길 수 있죠. 탐방코스는 1 ~ 1시간 30분 정도면다 둘러볼 수 있어요. 사진 찍고 천천히걸으면 시간은 더 걸리겠죠. 이왕 온 거빨리 보다는 천천히 숲을 즐겼으면 해요. 산책로는 붉은 송이로 되어 있어 걷기만 해도 절로 힐링이 된다고 해요.그럼  동쪽 가볼만한곳 비자림 여행을 시작해 봅니다^^ 비자나무가 주변으로 쭉쭉 뻗어 있네요. 자연 그대로 보전하고 있기때문에 옛 비자숲 느낄 수 있어요. 딸은 관찰한 거 기록으로 남겨야 한다고 엄마 핸폰으로 하나하나 찍고있네요. 아이랑 함께 와도 좋은 곳도 동쪽 여행 코스 중 하나죠.  우리 이웃님들께 제대로 비자림 느낄 수 있게 자연 그대로 영상을담아 봤어요. 이런 곳 산책만 하면절로 힐링이 되겠죠^^ 2/3 정도 가면 돌멩이 길이랑 새천년 비자나무로 가는 길이 나누어져요. 하지만 어디로 가도새천년 비자나무에서 만나요.돌멩이 길은 말 그대로 돌멩이가많아서 휠체어나 유모차가 다닐수 없으니 그냥 새천년으로 가세요.저는 아이가 힘들어해서 혼자새천년 비자나무만 보러 가요. 가는 도중에 연리목도 만날 수 있어요.비자나무 두 그릇이 함께 붙어 서로에게힘이 되어 주는 거 같네요. 여기서 사랑하는 사람과 사진 찍으면 그 추억이더 오래 남지 않을까 하네요^^ 여기가  동쪽 가볼만한곳새천년 비자나무에요. 거의 천년 동안 그 자리에 있기 때문에 그오랜 된 기운을 받아 갈 수 있어요. 오늘 아이랑 넘 즐거운 시간 보냈네요.이런 숲길은 아이랑도 함께 할 수 있어자주 오는 거 같아요. 도 동쪽 로 추천하니 오시면 꼭 가 보세요. 3.전화 : 064 728 7783주소 :  시 구좌읍 세화리특별자치도 시 구좌읍 스러움이 아직도 많이 남아있는  은 제가특히 좋아하는 해변이에요. 그래서동쪽으로 지나갈 때는 꼭 들려세화 바다 보고 가요. 오늘도 지나가다가 들려 잠시만 보고 가네요. 쉴 수 있는 정자도 있고, 멋진포토존도 있어 여기서 이쁜 사진도찍고 쉬어갈 수 있어요. 가끔 보면 맛난 요리 갖고 가서저기서 먹는 분들 있는데.. 저기서먹으면 뭐든 다 맛있을 거 같네요. 보트를 즐기는 분들도 계시네요.아직까지 낮에는 덥기 때문에 바다에서 놀만해요~ 이런 멋진 곳에서 사진은 필수겠죠.저쪽으로 넘어가면 사진을 찍으면정말 작은 돌섬에서 찍은 듯하게나올 거 같네요.  포토존이네요 ㅎ 우측으로는 아이들이 놀기 좋은작은 해변이 있어요. 저기서 올해놀았어야는 데.. 갑자기 코로나 4단계로 올라가면서 해수욕장폐쇄하는 바람에 안 오게 되네요.그래도 도 동쪽 여행 코스로너무 이쁜 이에요. 너무 맑지 않나요? 세화 마을도 이쁘고.그래서  동쪽 가볼만한곳 필수 해변중 하나에요. 함덕, 월정리 등 이쁜 해변있지만 전  이 최고! 남는 건 역시 사진뿐이겠죠.날씨까지 너무 좋아서 이쁜 사진많이 찍어 갔네요.     바로 옆에는세화오일시장도 5, 10날 열려장 구경까지 하면 더 즐거운 여행이될 거예요. 이상  동쪽 가볼만한곳도 만장굴, 비자림, 세화해변..이웃님들 여행 오시면 다 들러 보세요.​​​​​​ ​ 
의 가장 큰 매력은 역시 바다 이죠.  3면이 바다인 나라이지만, 각 지역별로 바다의 모습과 색깔은 차이점이 있어요.​그래서 같은 바다도 다른 느낌으로 다가오죠. 이번에는  작정을 하고  다른 여행지들을  뒤로하고  공항에서 부터 동쪽 방향으로 광치기 해변까지​해수욕장 투어를 코스로 잡아봤습니다.​그냥 동쪽 해안도로를 따라서 바다를 보면서 달려보았습니다.  도 바람은 역시 강하지만, 그 시원한 풍향은 남달랐어요.​ 함덕해수욕장이번에 처음 알게된것인데,  함덕해수욕장에 겨울이 되면 이렇게  물이 썰물빠지듯이 빠지고 해안이 엄청 넓어진다는거 ㅎ ​좀 놀라긴 했는데,  그 주변에 다른 해수욕장도 다 마찬가지였어요.  너무 신기하기도 하고, 여름에 그렇게 물이 가득 차있던 해수욕장의 바닥이 다 ​드러나 있는 모습이 굉장히 이색적이었습니다.​ 원래 이 모래사장이 보이는 이 모든곳이 물 아래 있던 곳이었어요.​ 여기 보이는 모래바닥이 전부 물안에 숨겨져 있던 곳인데, 이렇게 그 민낯을 드러내고 있습니다.​모래는 물에 잠겨 있어서 인지 더 부드럽고, 찰흙같은 단단함과 탄성이  있었어요.​​ 유명한 커피판매점 밑이 훤하게 드러나는데, 그 만큼의 깊이의 바닷물...깊이로 따지면 최소 1~2미터 정도는 바닷물이 다 빠져나간거에요.​부산에는 이런해수욕장이 없는데, 에는 굉장히 독특하네요.  이게 매년 이런거겠죠. 첨 봤어요.​​ 저처럼 여름이나 다른 계절에 왔던 분들은 의 겨울 바다의 모습이 낯설게 느껴질겁니다.​ 다들 그래서 여름에는 밟아보지 못할 모래사장을 거닐면서 사진을 찍어 추억으로 남기고 있었습니다.​​ 김녕해수욕장김녕 해수욕장 드디어 와보게 되네요. 생각보다  훨씬 이쁜 곳이었어요. 여름에는 정말 사람들이 많이 찾을수 밖에 없겠어요.​굉장히 짙은 색깔의 이끼가 끼어있는 현무암이죠 아마 ㅎ 검은색 돌같은게... 를 상징하는 듯한 빛깔의 검은돌과 해변의 빛깔이 넘 멋졌어요.​​ ​ 바다는 역시 특이한 이곳만의 색깔과 개성이 있어서,  다른 겨울바다와는 다른 매력이 강하게 드러났습니다.​ ​풍차 해안 도로라고 명명되어진 곳이 특별히 있기 보다는 이렇게 풍차가 해안도로를 끼고 있는 곳이 동쪽에도 있고 서쪽에도 있어요.​동쪽은 김녕해수욕장부터 시작하는 지점이에요.​ 이 풍경만 봐도 인줄 알수 있을만큼 의 바다는 특별했습니다.​​ 여긴 인공적으로 만들어 놓은 듯한 느낌도 들고 김녕해수욕장의 포토존으로서 역할을 하고 있는 가장 눈에 띄는 지점중에 하나였어요.​​​ 풍차해안도로 공항에서 동쪽방향동쪽으로 향하는 해안 도로에서 계속볼수 있는 풍차들의 풍경도 정말 진풍경입니다.​ 실제로 보면 크기도 정말 굉장합니다.30미터는 족히 넘어 보입니다.​ 풍력발전을 위한 거대 풍차들의 행렬은  바다바람이 유독 강한 와 너무나 잘 어울리는 그런 모습입니다.​이 풍력발전으로 얼마나 많은 에너지들이 생산되는지도 무척궁금해졌어요.​  ​​​ 카페깃든 앞 해변여기는 지나가다가 해변이 너무 이뻐서 차를 주변에 주차하고 그냥 들어가서 구경했던 곳입니다.​해변의 따로 지어진 이름은 없고,  동쪽 해안 도로를 따라 드라이브 하다보면 이런 형태의 작은 이쁜 해변들이 너무 많습니다. ​전부다 이름을 각각 지어 주고 싶을 정도로 매력있는 곳들이었어요.​ 작은 계곡같기도 하고, 여기도 아마도 겨울에 물이 빠져서 이런 형태로 보이는것같았어요.​​ 겨울이라 물이 빠지는건지 밀물과 썰물의 기간이 있는지 모르겠지만,  굉장히 멋진 풍경들을 이번 겨울 여행에서 볼수 있어서 행복했어요.​​  바다 여행 동쪽 해안도로로 돌아가는 코스는 너무 좋았습니다.  ​저처럼 이렇게 해안도로를 따라서 여행하는 분들이 굉장히 많을거에요.  그런 분들은 왠만한 내륙의 들을 섭렵하고 여유있는 분들일거라고 ​생각해요.  이게 진짜 의 모습을 제대로 느낄수 있는 코스거든요.​​ 이 방파제처럼 보이는곳까지 아마도 물이 차있었던걸로 추측이 됩니다.​​​ 또 다른 해변 (  이름 모를 해변에 새떼들과 고양이 )​앞 해변에서 조금만 더 가다가 새들이 엄청나게 군락으로 앉아서 물고기들을 사냥하고 있는 곳에 이쁜 고양이 두마리가 새들을 잡기 위해서인지 ㅎ​보기위해서인지 조심스럽게 다가가는 모습이 너무 귀여워서  사진으로 담아보았습니다.​​ 물고기들이 많이 있나봐요.  새들이 낯은 물 밑에서 노는 물고기들을 사냥하기 위해서 엄청난 마리수들이 자리잡고 있었어요. 그리고 그 새들을 노리는 고양이도 ㅎ ​​​ 세화민속오일시장세화 민속 오일시장을 만나게 되다니..  해안도로를 따라가다보면 마주하게 됩니다.​​ 사람들이 엄청많았어요.  그리고 먹을것도 다양했고, 정말 스러운 먹거리들의 천국이었습니다.​이런 길거리 간식들도 많고, 사람들이 엄청 많이 이용하는 시장이었어요.​​ ​타지의 여행에서 향토시장을 구경하는 재미를 빼놓을수 없는데, 우연히 이렇게 드라이브 하다가 마주치게 되어서 너무 기뻤어요.​ 정말 없는게 없는 대형 마트 부럽지 않은 곳이었어요.​가격은 흥정을 잘해야 하구요.  아무래도 지역주민들이지만, 워낙 관광객들이 많이 오기때문에 흥정 잘해야 적당한 가격으로 살수 있어요 ㅎ ​​  갈치도 도매라고 만나볼수 있어요.  도매가격도 비싼긴 비싸더군요. 그러니 식당에서 그렇게 가격이 높을수 밖에 없죠.​ 감귤도 시즌이라 정말 달고 맛있었습니다.  혼자서 한 박스  1박이면 다 먹을수 있을정도로 신선하고 달았어요.​ 세화민속오일시장 앞에  방파제에 앉아서 시장에서 사온 것들을 먹고 있는 분들이 많았어요.​이 자리들 정말 명당자리죠 ㅎ 바다를 보면서 시장에서 가성비좋게 사온 시장먹거리를 먹는 그 기분이란, 여행의 묘미가 아닐까요.​​ 광치기해변​이번 글의 마지막으로 소개할 광치기 해변입니다.  성산 일출봉 쪽이죠.   여기도 에서 굉장히 유명한 해변으로 알려져 있는곳입니다.​ 성산일출봉이 가깝게 보입니다. 바로 근처거든요.​ ​ 바다 여행 , 동쪽 해안도로 방향으로만 해도 꽤 낭만적인 여행 코스였습니다.​ 그동안 와보고 싶었던  김녕해수욕장, 광치기 해변을 오게 되어서 너무나 만족스러웠어요.​항상 사진으로만 보다가 직접 와서 느껴지는건 완전히 다른 느낌이었어요.  역시 여행은 직접 경험해봐야지 사진이나 영상으로는 그 감흥의 1프로​도 간접경험이 안되는것같아요.​직접 와서 봐야 그것이 진짜 여행이죠. 랜선여행은 비교할수 없는 진짜  바다 여행이었습니다.​ ​​함덕해수욕장, 김녕해수욕장,광치기해변, 세화민속오일시장  그 외 이름없는 해변들 모두  의 또 하나의 멋진 추억을 만들어주었습니다.​도 다녀오자 마자 ,   지진 소식을 접했는데  다들 첨이라 놀라신 분들이 많았을거에요.​전 이미 경험해봐서 그 걱정과 두려움을 잘 알고 있죠.  다들 큰 여진 없이 무사히 잘 지나갔으면 하는 바람이에요.​해외 여행도 못가고 이렇게 국내 그중에서는 가장 멋진 여행의 도시인 를 못가게 된다는건 정말 슬픈일이거든요 .^^​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525카페깃든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 990-2세화민속오일시장특별자치도 시 구좌읍 세화리 1500-44광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 
오늘은 벌써 도 마지막 포스팅 ㅠㅅㅠ도 마지막 날에 다녀왔던 관광지들 소개 시작합니다아~ 북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리 ​창꼼바위라고 불리는 #도핫플 !북촌환해장성이라고 네이버 지도에 검색해서 가면사람들이 복작복작 몰려있는 곳이 보일텐데거기서 줄 서면 창꼼바위가 보입니당  열한시 반 쯔음에 갔는데 줄은 많이 안길었음!10분정도 기다린 듯 다만 사진 찍으려면 저 바위를 넘어가야하는데​1. 저 구멍사이를 지나가거나2. 오른쪽에 좁고 험난한 길을 조심조심 가야함​난 2번 방법을 택해서 조심~조심 갔다 사진 찍는게 은근 힘들었다는,..그래도 자연적으로 생긴 바위라고 하는데 사이로 보이는 바다가 절묘하고 넘 예뻤음!​​​ 특별자치도 시 구좌읍  vs 김녕해수욕장어디갈 지 고민하다가 그냥 두 곳 다 가기로 결정~먼저 부터 왔다​  사람이 한 명도 없고 엄청나게 한적했던 세화해변!!근데 바람이 넘 많이 불어서 좋은 경치를 100% 다 즐기지 못한 것 같아서아숩다 ㅠㅠ​  생각보다 바닷물이 멀리 있어서 사진이 예쁘게 안나와서 5분정도 있다가 금방 나왔다나오면 저렇게 방지턱(?)이 있는데앉아서 찍어봤다바람이 넘 많이 불어요.....​​​ 김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리  생각보다 별로였어서ㅠ얼른 김녕해수욕장으로 향했다​  아까 이랑 비슷하면서도 ​  다름!! 바위에 이끼들이 엄청 많이 보이는데신기하면서도 넘 예뻤다ㅠㅠㅠ이끼있는 바위들 밟는 느낌이 좋음!​  포토스팟도 에 비해 더 다양해서사진도 많이 찍어줬다​  이 분위기를 그대로 담고싶어서동영상도 찍어봄 ​​ vs 김녕해수욕장내 픽은 김녕해수욕장 !!​  이번주에는 부산으로 여행갈 계획인데다음에는 부산 포스팅으로 만나요~>< 
