유채꽃 필 무렵 도 가족 2박 3일을 다녀왔습니다. ​아빠께서는 도에 왔더니 두통이 사라졌다고 하고, 동생은 비염이 사라졌다고 ;;; 도 은 저희가족에게 만병통치약이었어요. 도 가족 고민이신분들께  일대  코스를 전합니다.  부모님 모시고 도 가족을 가면 모든  일정과 동선 등은 제가 맡아서 계획합니다. ​지금은 유채꽃이 다 져서 없어졌지만 지난 4월까지만 해도  아래 유채꽃이 한창이었었거든요. 도 서귀포시 안덕면에 있는 가족 펜션에서 2박을 머물다 왔고요. 숙소 주변에 있는 관광지를 주요 코스로 을 하고 왔습니다.   ​▼  앞 가족펜션 후기 (2층 독채, 자쿠지)  ▼ 도 펜션 독채 가족숙소 스테이사계지금까지 이런 도 펜션은 없었다?! 부모님께서는 이런 집에서 도 한 달 살기를 하고 싶다고 했습니...blog.naver.com  1.  (산방굴사)   도 가족 하며 묵었던 숙소가  앞에 있어 하루는 이 일대를 했습니다. ​은 높이 395m. 기암절벽으로 이루어졌습니다. 백록담의 둘레와 의 둘레가 같다고 하죠. ​설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 이야기가 전해집니다. 엄청 힘이 센 할머니였나 봐요.  도 에는 산방사만 있는 줄 알았는데 절이 4개나 있습니다. ​산방사. 보문사, 광명사, 산방굴사. 불교신자는 아니지만 구경 삼아 사찰을 둘러보고 왔어요. 참고로 산방사, 보문사, 광명사는 산 입구에 있고, 산방굴사는 산 중턱에 있어요. 산방굴사에 가려면  암벽지대 입장권을 구입해야 합니다. ​저희 가족은 , 용머리해안 통합관람권으로 입장 티켓을 구입했어요. 아빠는 65세 이상이셔서 무료입장. ​TIP.  암벽 식물지대 입장료 : 성인 1,000원. 65세 이상은 무료   암벽지대에는 바위 벼랑에 희귀한 암벽 식물이 자생하고 있어요. 희귀 생물은 천연기념물로 지정, 보호하고 있습니다. ​ 앞 용머리 해안이 한눈에 내려다보입니다. 날씨가 좋은 날이면 에서 가파도, 마라도가 보여요.  풍화에 의해 암석에 뚫린 구멍 또는 동굴을 풍화혈이라 하는데요. 크기와 모양도 제각각이에요. ​작은 풍화혈이 반복적으로 나타나는 것을 벌집 풍화라고 합니다. 풍화혈이 왜 생기는지 이유는 명확히 알지 못하지만 바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화됨으로써 풍화혈이 커진다고 해요.  남쪽 중턱에는 있는 바위굴에 산방굴사가 있습니다.​산방굴사는 예로부터 불상을 모셔 도를 닦아 온 곳입니다. 입구부터 신비로운 분위기가 물씬 느껴졌어요. 굴 안에 있는 바위 틈에서 맑은 샘물이 떨어지는데요. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물이라 전해집니다.  산방굴사에서 바라본 풍경입니다. ​시원한 바람을 맞으며 탁 트인 바다의 풍경을 마주하고 왔습니다. ​TIP.  암벽 식물지대 : 입장료 어른 1,000원, 어린이 500원. , 용머리해안 통합관람 : 어른 2,500원, 어린이 1,500원  2. 용머리 해안  도  아래 해변에는 용머리 해안이 있습니다. ​위에서 내려다보면 해안 모양이 용의 머리를 닮았다 해서 용머리해안이라는 이름이 붙었다고 해요. 용머리 해안은 만조 때나 날씨가 좋지 않으면 출입이 통제되는데요. 그래서 저도 용머리 해안 갈 때마다 못 들어가고 그냥 나왔던 때가 많았거든요. ​ 이번 도 가족에서는 날씨가 화창해 용머리해안이 열렸어요.  용머리 해안으로 가는 길에 있는 바이킹. ​을 배경으로 바이킹이 있는 것이 조금 생뚱맞아 보이긴 하지만 생각해 보면 10년 전에도 용머리해안 입구에 바이킹이 있던 것 같아요. 두 명이 타도 운행을 해주더라고요. 생각보다 높이 올라갑니다.  도에서 가장 오래된 화산이 바로 용머리입니다. ​한라산과 용암 대지가 만들어지기 이전인 약 100만 년 전에 형성되었다고 해요. 탐방로를 걷다 보면 층층이 쌓여 있는 화산재 지층을 볼 수 있습니다. 서로 다른 방향에서 화산 물질이 쌓여 지층의 모양이 독특해요.   용머리해안에서 소라, 성게, 멍게 등을 파는 곳이 있어요. ​눈앞에서  바다의 풍경을 즐기며 신선한 해산물을 맛보는 것도 특별한 경험이 될 것 같아요.   화산활동이 만들어낸 용머리해안. ​독특한 지형을 구경하는 것도 재미있고, 파도 소리 들으며 해안산책을 하는 것도 좋았습니다. ​TIP. 용머리해변 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원  3.  탄산온천  도 가족 저녁식사를 하기 전에  탄산온천에 다녀왔어요. ​낮까지 날씨가 화창했는데 갑자기 비가 내리기 시작했습니다. 도  비 오는 날엔 뭐다?! 온천이다!  하루 종일 땀 흘리며 다녔는데 온천을 하고 났더니 개운하니 좋더라고요.​TIP.  탄산온천 06:00~23:00 / 네이버 예약으로 미리 예약하고 가면 정가 13,000원을 9,800원에 구입할 수 있어요.   4. 삼거리 농원 점 ​솥뚜껑 닭볶음탕  도 가족 마지막 코스는 삼거리 농원 점 솥뚜껑 닭볶음탕입니다. ​ 아래 용머리해안 가는 길에 있어 위치도 좋아요.  온천 가는 길에 미리 예약을 하고 갔습니다. 비까지 내려 닭볶음탕 먹기 딱 좋은 날?!이었어요.   솥뚜껑 닭볶음탕을 도에서도 맛볼 수 있어요. 지글지글 끓는 닭볶음탕이 식욕을 자극합니다. ​예전에 TV에 나온 것을 보고, 아빠께서 꼭 가보고 싶다고 하셨거든요. 마당 한편에 솥뚜껑이 놓인 조리 존이 있는데요. 참나무 장작에 불이 지펴 엄청난 화력으로 끓여 내는 모습이 존재감을 드러냅니다.  대왕 사이즈 솥뚜껑에 조리하는 닭볶음탕은 보기만 해도 비주얼 폭발이에요. ​자칫 토종닭은 살이 질길 수 있는데 이 집 닭은 쫄깃하니 질기지 않았어요.  고구마, 감자, 양파도 큼지막하게 들어가 있고요. 매콤 칼칼한 양념과 쫄깃한 욕질이 잘 어울렸습니다.  닭고기와 채소를 건져 먹고, 라면 사리를 추가했어요. ​마지막으로 볶음밥을 먹을까 말까 살짝 고민하다가 옆 테이블에 먹는 것이 맛있어 보여 저희도 추가했습니다. 볶음밥을 주문하면 즉석에서 만들어 주는데요. 하트 모양으로 마무리해 주셔서 인증샷을 찍지 않을 수가 없었어요.    매운 음식을 잘 먹는 편이 아닌데 이집 양념은 보기와는 다르게  맵지 않아 맛있게 먹고 왔습니다. (맵찔이도 부담 없이 먹을 수 있을 정도.)​닭고기 깊숙이 양념이 배어 맛이 좋았어요.   솥뚜껑에 참나무 장작으로 요리한 닭볶음탕을 드셔보고 싶은 분들께 추천해요. ​삼거리 닭볶음탕 단일 메뉴이고요. 가격은 75,000원. 라면사리 2천원, 볶음밥 3천원 추가입니다.  성인 4인 가족이 먹기에 충분할 만큼 양이 많았어요. ​낮에 가면  뷰를 보며 식사를 할 수 있으니 참고하세요 :)  특별자치도 서귀포시 안덕면산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 :: 도 가족 추천 코스 ::​ (산방굴사) - 용머리해안 -  탄산온천 - 삼거리 농원 점 저녁 식사  
​도  유채꽃 3월 도 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​드디어  유채꽃 사냥에 성공한 작가 쥬디입니다. 지난주 월요일부터 금요일까지 에 있었는데요. 날이 맑기도, 흐리기도, 비바람이 휘몰아치기도 했네요. 역시 종잡을 수 없는  날씨 ! ​뚜벅이 자이었지만 도  유채꽃 사냥에 성공했는데요. 3월 말까지는 쭉 예쁠 것 같으니 참고. 지금부터 상세 후기 시작합니다. 고고~   ​​ 3월 도 꽃 보러  고고 ! 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​조금 흐린 날이긴 했지만 그래도 비 안 온 게 어디냐며 !  꽃사냥 성공이에요. 전날은 비바람이 몰아쳐서 진짜 온몸이 흠뻑 젖고 강풍에 진심 날아갈 뻔했거든요. ​이 정도면 감사한  날씨.  날씨는 예보를 봐도 시시각각 변하는 경우가 많아서요. 해 딱 떴을 때 예쁜 장소로 이동해야 할 거 같아요. ​​ 도 뚜벅이  1일차 : 케니호텔 서귀포, 약수터 혼자도 뚜벅이  1일차 케니호텔 약수터 등 글/사진/영상 춤추는 쥬디 로 혼자 놀러 온 작...blog.naver.com ​도 뚜벅이  1일차 ! 5일을 있었는데 1일차에서 포스팅이 멈췄네요. +_+ ㅋ 어서 써야지! ​​​ 모슬포 ->  752-1​​저희는 송악산 근처 숙소에서 지냈는데요. 752-1 버스가 모슬포에서 까지 순환하는 거라 이거 맞춰서 탈 수 있었어요. 한 시간에 한 대 남짓 운행하긴 하는데요. 송악산에서 타면 약 15분 만에 에 도착해요. ​​ ​​버스 기다리는데 날씨가 너무 좋더라고요! 송악산에서 이 저렇게 바로 보이긴 하는데요. 막상 걸으면 50분 정도 걸려요. ​갈 때는 버스를 타긴 했는데 돌아올 때는 배차 시간이 안 맞고 택시가 없어서 걸어왔어요. 해안가 따라 50분 정도 걸은 듯. 날씨 좋을 땐 걸을만해요. ​​​  보문사 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​에는 보문사라는 사찰이 하나 있어요. 저기 보이는 불상은 <청동약사여래대불>이라고 해요. 금빛 찬란한 불상이라 눈에 확 띄더라고요. ​보문사 안쪽으로 더 들어가면 산방굴사라는 사찰이 하나 더 있다고 해요. 저희는 유채꽃이 목적이라 여긴 지나왔어요. ​​ 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 대웅전 ​​ 아래에 자리한 사찰이니 얼마나 기운이 좋은 곳일까요? 새해에는 한 해 소원을 빌기 위해 많은 분들이 찾는 곳이라고 해요. ​지금은 유채꽃 시즌이라 사찰을 찾는 이는 많이 없어 보였어요. 다들 노란색 유채꽃밭에 몰려 있거든요. 다음에 기회 되면 여기 보문사와 산방굴사도 한번 둘러봐야겠어요. ​​ 3월 도 유채꽃 보러 으로 오세요​3월은 꽃 시즌이죠. 동백꽃은 이미 피고 져서 말라비틀어졌고요. 지금 노란색 유채꽃이 만개한 시즌이에요.  들녘도 노랗게 물들었더군요. ​몇 년 전보다 유채꽃을 더 심은 것 같아요. 다들 자기네 유채꽃 보러 오라고 길목을 지키는 분들이 있어요. (입장료 천 원) ​​  ​영상을 꾹 눌러보시면  유채꽃 현황을 자세히 보실 수 있어요. :)   ​  유채꽃 입장료 천 원 받아요 ! ​아무래도 사유지겠죠? 밭에 유채꽃을 잔뜩 심어놓고 입장료는 천 원 받습니다. 길목에 수금하시는 분들이 있어서요. 천 원 드리거나 계좌이체 가능해요. (저흰 계좌이체했어요.) ​다른 꽃밭도 입장료는 전부 천 원. 저희는 그중에서 가장 큰 유채꽃밭이 있는 곳에 입장하기로 했어요. ​​ 3월 말까지  유채꽃 즐겨요 ! ​제가 그제 다녀왔거든요. (3월 18일) 저희 갔을 때 만개하긴 했는데 군데군데 좀 푸릇푸릇 한 곳도 많아서 3월 말까지는 예쁜 유채꽃 볼 수 있을 것 같아요. ​제 방문 시점 기준 아주 만개한 것은 아니니 여러분도 지금 가 보세요! 날씨 잘 보시다가 가장 꽃 "해 있을 때" 가세요. 빛이 있고 없고에 따라 사진이 많이 달라요. ​  ​향긋한 유채꽃 냄새가 진동해 ​​유채꽃 밭 안에 들어가니 진짜 달달한 냄새가 많이 났어요. 여기저기 벌들도 있고요 ! 너무 기분 좋았음 ! ​유채꽃 보러 오신 분들이 많기 때문에 사람들 걸리지 않게 사진 잘 찍어보세요. 저희도 조금씩 사람이 나오긴 했는데 마치 우리만 있는 것처럼 열심히 찍었어요. ​​  ​밝은 색상 옷 추천해요 ! ​​저는.... 왜 꽃 사냥을 가면서 블랙을 입은 건지.. 노란색이랑 완전 보색이라 튀긴 튀네요. 그래도 꽃 사진 찍으러 가실 때는 화이트 & 아이보리 입으시는 것 추천해요. 꽃도 인물도 밝게 잘 나오거든요. ​막상 블랙이랑 청바지도 나쁘진 않은 것 같네요! 노란색만 안 입으시면 될 거 같아요. >_< ​​ ​​역시 뒷모습이 제일 예쁜 듯...   ​​​ ​​몇 년 전 저 숙소에서 묵은 적 있어요. <바다 스케치>라고... 안에 많이 허름하고... 허두 침침한 펜션인데요. 바로 앞에  유채꽃이라 사진 찍기엔 좋더라고요. 그러나 내부는 비추... +_+ ​​ ​​인물 사진은 전부 아이폰으로 찍었어요. 풍경 사진은 디카로 담았고요. 그래서 여기 포스팅 내에 쓰인 사진에서 유채꽃 색감이 조금씩 다르게 보일 거예요. ​​ ​​전날 비가 왔던 터라 유채꽃 밭 안쪽이 완전 질척거리더라고요. 운동화 다 버렸네요... ㅠ_ㅠ 여러분은 부디 맑은 날 가시기를... ! ! ​​ 산이수동경로회관특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로411번길 8 내가 찾은  유채꽃 명소 ! 산이수동경로회관 ​사실  유채꽃보다 개인적으로 더 애착이 갔던 장소에요. 제가 구태여 찾았다기보다는 묵었던 숙소 바로 뒤편에 이렇게 유채꽃 밭이 작게 있더라고요. ​제대로 관리하는 곳은 아니라 조금 듬성듬성하기도 한데요. 가장 마음에 든 포인트가 바로 <산이수동 경로회관>을 배경으로 찍을 수 있다는 거 ! 레트로 감성 뿜뿜. ​​  ​​여기는 찾는 이도 없어서 동생이랑 같이 마음 편히 사진 찍을 수 있었어요. 게다가 이날 날씨가 너무 좋아서  유채꽃 사진보다 더 잘 나왔다는 게 포인트 ! ​그럼 여러분도 즐거운 꽃 사냥하세요. :) ​​ 정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 서울등산 추천 도봉산 등산코스 신선대 자운봉 거쳐 마당바위 + 석계역 맛집서울등산 추천 도봉산 등산코스 글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디 한 달에 꼭 한 번씩은 등산 가는 작가 쥬...blog.naver.com ​#꽃 #3월도 #3월도 # #유채꽃 #유채꽃명소 #도 #도유채꽃 # #유채꽃  
도  유채꽃, 용머리 해안  코스 봄일: 2022년 3월 25일​ 봄 을 다녀온 지 거의 한 달이 다 되어 가는 것 같아요.그동안 벚꽃 다니며 벚꽃 사진 올리느라 3월 말쯤 다녀왔던  유채꽃 사진을 이제야 올리게 됩니다. 유채꽃은 도 유채꽃 명소로도 유명하고  근처에 유채꽃밭이 많아 어디서 찍어도 인생샷이 되는곳이랍니다.많은 곳 중 제가 가장 좋아하는 뷰 포인트는 바로  랜드 쪽에서 보는 곳이랍니다.​ 1. 뷰 유채꽃밭- 주차장: 랜드 주차장 이용- 주차비 무료 ​ 유채꽃밭을 가실때 뷰가 가장 예쁜곳은 개인적으로 랜드 옆 유채꽃밭이에요.바이킹 옆쪽에 꽃밭이 있어 주차하고 찾아가기도 편하답니다.​ ​저는 랜드에 주차를 하고 먼저 위쪽에 있는 유채꽃밭으로 먼저 이동했어요.여기도  뷰인데, 조금 더 가까이 이 보이는 곳이에요.유료로 꽃밭을 이용하는 곳은 아니라서 꽃밭 안으로 들어가지는 않았고, 밭 경계쪽에서 사진을 찍었답니다.​ ​예전에 왔을 때 이쪽에서 사진을 찍어서 바로 이쪽 방향으로 왔는데, 오는 동안 여러 군데의 유채꽃밭이 있었어요.그런데 많은 분들이 초입 쪽에서만 사진을 찍으시고 안쪽까지는 많이 오시지 않았어요.저희가 갔을 때도 처음엔 저희만 있어 정말 여유롭게 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​위쪽 유채꽃밭에서 보면 용머리 해안과 하멜상선 전시관이 보여요.그래서 길을 따라 점점 가까이 가면서 풍경을 감상했어요.이쪽으로 조금 더 가면 순천미향이라는 음식점이 나오더라구요.​ ​조금 더 걸어가면서 보면 용머리 해안이 더 가까이 보이고 멀리 송악산까지 보이고 바다도 보인답니다.​ ​이쪽은 유채꽃밭 천지였어요.  말을 태워주는 유채꽃밭도 있었고, 중간에 인증샷을 찍을 수 있게 빨간 의자를 둔 유채꽃밭도 있었어요.​ ​저희는 바이킹옆 유채꽃밭을 가기 위해 내려와 바이킹 옆쪽으로 향했어요.위에 보이는 유채꽃밭들이 오기 전 있었던  아래에 있는 꽃밭들이랍니다.​ ​이 가장 잘 보이는 유채꽃밭은 여기다 싶어 입장료를 내고 들어갔어요.1인당 1,000원 이였고, 사진은 맘껏 찍을 수 있었고, 유채꽃밭에 길을 내어 주셔서 다니기 편하게 해주셨더라구요.작년까지는 유채꽃밭이 아니었는데, 올해 조성했다고 주인분께서 말씀 하시더라구요.​ ​이날 바람이 정~~~~말 많이 불던 날이었어요.바람이 많이 불어 머리는 산발처럼 휘날려서 사진찍기 정말 힘들더라구요.그리고 날씨도 좋지 않아서 사진이 밝지가 않아요.파란 하늘이었으면 과 함께 노란 유채꽃이 더 예쁘지 않았을까 생각이 듭니다.​ ​그래도 꿋꿋이 인증샷을 담긴 했는데, 같이간 친구가 계속 연사를 날려 여기서만 몇백 장 사진 찍었는데 결국 건진 사진은 몇 장 안된답니다 ㅎㅎㅎ​  ​바람에 머리만 날린건 아니고 유채꽃도 흔들렸는데, 영상으로 찍으니 분위기가 있긴 하더라구요.하지만 날씨가 좀 아쉬웠어요.​ 2. 용머리해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3- 이용시간: 매일 09:00~17:00(만조 및 기상악화시 통제)- 입장료: 어른 2,000원/ 청소년,어린이: 1,000원- 연락처: 064-760-6321 ​유채꽃밭에서 실컷 논뒤 바로 옆에 용머리해안이 있어 함께 코스로 가보려고 매표소로 향했어요.그런데 가는날이 장날이라고 이날 기상악화로 출입이 통제 되었더라구요 ㅠㅠ​ ​ 근처 갈 때마다 용머리해안을 가보지 못해서 이번엔 갈수 있겠구나 싶었는데 너무 아쉬웠어요.​ ​그래서 밖에서라도 잠시 용머리해안을 감상했답니다.만조시나 기상악화시에는 출입이 통제된다고 하니 가실 때 미리 알아보시고 가시면 좋을 것 같아요.​ ​용머리해안에서 보면 송악산과 형제섬도 한눈에 보여요.날씨만 좋았다면 훨씬 더 선명하게 보일 것 같았어요.​ ​용머리해안도 못 가고 해서 바로 옆에 있는 카페에 앉아 잠시 쉬면서 바다 구경 했는데, 그것도 넘 좋더라구요.알아보고 간건 아니었고, 그냥 있어 들어갔는데 커피도 맛있었고 디저트도 정말 맛났네요^^​ 3.  맛집 춘미향 서귀포시 안덕면 산방로 382​아침을 먹지 않아서  근처에서 아점을 먹으려고 찾다가 들어간곳이 춘미향이라는 음식점이였는데, 연예인 사인이 많은걸 보니  맛집인것 같았는데 정~말 맛있었어요.​ ​흙돼지 두루치기와 생옥돔 통구이를 시켰는데, 다 맛있었어요.그래서 다음에  근처에 가면 꼭 다시 가볼 예정이에요~다른 메뉴도 먹어보고 싶을 만큼 음식이 정말 맛있었답니다. 찐 추천드립니다.​ 4.  카페 원앤온리 서귀포시 안덕면 로 141​ 가셨다가 근처 가볼만한  카페를 찾으신다면 원앤온리 카페 가보셔도 좋을것 같아요.뷰 카페로 핫플로 유명하고, 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요.바로 앞에 바다도 있어 산책하기에도 좋답니다.​지금 제가 다녀왔던  유채꽃밭에 유채꽃이 아직 피어 있는지는 모르겠는데, SNS보면 근처 다른 밭은 피어 있는 곳도 있는 것 같아요.이외 근처 가볼만한곳으로 송악산 둘레길도 있는데 수국이 곧 핀다고 해요.그때 함께 둘러보셔도 좋을듯합니다.  
 서부을 계획하는 분들을 위해 가볼만한 과 용머리해안 그리고  서쪽 드라이브코스로 잘 알려진 사계해안도로를 간단하게 소개를 해보려고 합니다. 이동거리가 다소 짧은만큼  서부코스로 가장 적합한 3곳이며 추가로 수월봉까지 다녀오신다면 알찬 을 하실수 있을거라 생각이 듭니다.  ​​​1.  특별자치도 서귀포시 안덕면 주소 : 서귀포시 안덕면 사계리 산 16번지문의 : 064-794-2940​ 지금 가장 하기 좋다고 할만큼 많은 분들이찾고 있는  서부 코스 첫번째 은 먼바다를 보며 상쾌한 바람을쐘수 있어, 자주 즐겨찾는 곳중 하나인 곳입니다.​​​ 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져서만들어 졌다는 재밌는 설이 있는 산이에요.​높이가 395m로 굉장히 높고 기암절벽으로 이루어진산 남쪽 중턱에는 바위굴 산방굴사가 위치하고 있어요.​​​ ​보문사에는 도사찰 보문사가 있으며1964년 김대현 스님이작은 슬레이트 건물에 법당을 만들어 창건이 되었어요.​산방굴사는 의 중턱에 위치하고 있으며산방사의 범종각, 명예기원의 장소들도 가는길에 위치해있다. 산방굴사는 1000원의 입장료가 있으며매표소부터 약 10여분정도 걷다보면 도착할수 있습니다​​​ 과 용머리해안 어느것이 먼저 생겼는지 궁금증도 풀어주었는데, 마그마가 바닷물과 반응하여 격렬히 폭파하였고 이로인해 분화구 주변 용머리 응회환층이 먼저 형성되었다고 한다. ​ 주변에는 용머리해안이 가깝게 근접해있어 함게 묶어 코스를 계획해도 좋은 곳​​​ 의 맞은편에는 산방연대가 위치하고 있어,한눈에 모든곳을 뷰로 삼아 관람이 가능했던 곳​조선시대에는 이 산방연대를 통신수단으로 이용하였고특별자치도 기념물 제23-21호로 지정되었어요​​​  조선시대 세종 19년 왜구의 침입에 대비하여 쌓은것으로 추정되는 산방연대에서 용머리해안과 드넓은 바다 그리고 저 멀리 보이는 형제섬까지 조망할수 있는 아주 멋진곳입니다.​​​ 에서 볼수 있는 뷰는 아주 아름다웠어요.​에서 보는 용머리해안은 용의 모습이긴한데,머리와 등 부분 곳곳이 잘려나간듯한 모습이었어요​​​ 저멀리 보이는 바다와 박수기정까지 볼수 있어서 객들이 가장 다움을 눈으로 보고 느낄수있는곳이 이곳이 아닐까? 하는 생각이 들기도 합니다.​​​ 현재는 에 노오란 배추꽃으로 물들어, 봄을 만끽할수가 있어 지금 가장 다녀오기 좋은 지가 아닐까 생각이 듭니다​​​​​  ​2. 용머리해안 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 주소 : 서귀포시 안덕면 사계리 112-3매일 09:00~17:00만조 및 기상악화시 통제, 입장료있음​  서부 두번째로 소개해드릴 곳은기상악화시 통제되어 관람이 어려운 관계로 사전에 연락을 해보고 가는것이 좋은  용머리해안.​​​ 용머리해안은 안덕면 사계리에 위치한 해안으로천연기념물 제 526호이며 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 하여 용머리해안이라는 이름이 지어졌다.​한국의 그랜드 캐니언이라고 불러도 손색이 없는곳으로죽기전에 꼭 가봐야 할 국내 명소로 꼽힌 곳이다.​​​ 여기엔 하멜상선 전시관과 기념비도 있어,둘러보기 좋았으며 올레길 코스로도 유명해서  서부 코스로 추천해드리는  용머리해안입니다.​​​​​  3. 형제해안로, 사계해안 형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  주소 : 서귀포시 안덕면 사계리​ 형제해안로는 송악산에서 안덕면 사계리를 연결하는해안도로로 사계해변이 함께 위치해 있기도 합니다.​​​ 사계해변은 안덕면 사계리 일대 해안도로변에위치하고 있는 곳으로 마을 동쪽을 흐르는 시내라는의미를 두고 있습니다. 우리나라 가장 남쪽에위치하고 있는 해변으로 형제섬과 가파도 마라도를볼 수 있어 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이에요.​​​ 한국에서 가장 아름다운 길 100선에 들기도 한곳이다보니 많은 국내 객분들이 찾는 명소가되었습니다.​​​ 사계해안으로 오면 도민분들이 누룩돌이라고부르는 돌을 볼수가 있어요. 만지면 부서질듯한 모습의이 돌은 모래사장과는 다른 느낌을 주고 곳곳에 있는 웅덩이에 고이는 바닷물을 이용해 소금대신 사용했다고 전해 내려옵니다.​​​ 퇴적층과 그위에 자생하고 있는 다양한 식물들이조화를 이루고 있고  올레길 10코스에 위치해있어올레길을 걷는 분들이 필수코스로 오는 곳이기도 합니다​​​ 그밖에 가볼만한곳들이 주변에 많지만필자가 가장 좋아하는 곳들로 선정해서 소개를 해드렸습니다. 감사합니다.​​​   ​ 
예전에 한달살기를 했었던 친구 자매가 긴 설연휴에는 사람간의 접촉을피하고 집콕 모드에 몰입 하다가 이번주에  남동생과 함께세명이서 을 왔었는데요​친구와 함께한 도 2박3일 코스는 계절 상관없이 평소에 방문해도상관없지만 이 시기에 가면 만족도가 높은 핫플과 야외 위주로 다녔어요​변덕스런 날씨 덕분에 생각지도 못한 눈구경, 꽃구경, 한라봉따기 체험까지짧은 일정 속에 아주 알차게 보냈고 행복했던 이라고 하더라고요​많은 곳 대신에  유채꽃 밭을 포함하여 알짜배기 투어를 했거든요오랜만에 만난 친구와의 우정 이야기를 풀어볼까 합니다.​1. 도두봉 키세스존 도두봉특별자치도 시 도두일동 산1 2박3일  첫째날은 숙소가 공항 근처라 반나절 투어로 핫플로 소문이 자자한 도두봉 키세스존에 갔었어요​여전히 인기를 실감할 정도로 대기줄이 있더라고요 저는 평소에 울개린이와 산책 하러 종종 이용하는 곳이기에쓱 지나치곤 하는데요​자들은 비행기 타고 먼곳 왔으니 이런 인증샷 정도는 남겨야 하잖아요 도두봉은 5분이면 오를 정도로 난이도가 낮은 오름이라 키세스존만통과하면 금새 정상에 다다르는데요​숲길과 능선이 공존하는 오름이라 바다는 기본으로 감상 할 수 있고요 무엇보다 공항 활주로 주변에 위치해 있어서 비행기 이착륙을볼 수 있는 색다른 묘미가 있는 오름이기도 해요​바로 앞은 한라산인데 이날은 구름에 가려서 백록담은 볼 수 없었지만한라산과 주변 오름의 설경은 볼 수 있었어요​2. 연대해안 산책로와 월대천 몹시특별자치도 시 월대1길 10 그 다음으로 방문한 곳은 우리동네 해안산책로인 연대해안 산책로인데요여러차례 소개했듯 대원암과 연대포구 둘 중 한곳에 주차를 하고 왕복으로30분이면 충분한 곳인데 공항 주변임에도 바다색이 예쁜 곳이에요 이날은 롯데리아 외도점에서 출발하여 오션뷰 카페 몹시에서 커피 마시며바다멍 해주고 월대천까지 걸었거든요​월대천은  핫플은 아니지만 한때는 숨은 명소로 알려진 곳이기도 해요그런데 지금은 주로 동네 주민들 산책코스로 이용되고 있습니다.​월대천을 소개하자면 270년된 해송과 팽나무가 보호수로 관리 되고 있으며민물이 흘러 바다로 흐르는 마지막 종착지이기도 해요​3. 한라산 1100도로 이용하여 1100고지 통과​도 2박3일 코스 둘쨋날에는 밤새 눈이 내려서 행운인거 같기도 하고하루종일 날씨가 안좋으면 어쩌나 걱정이 되었지만 괜한 기우였어요​그덕에 생각지도 못한 한라산 눈과  유채꽃 밭에서는 눈보라와바람과 해가 반복되는 다이나믹한 날씨를 경험했거든요 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 1100도로를 이용하여 서귀포시로 이동하는데 다행이 통제는 풀렸지만흐리고 약간의 안개도 있었고 눈보라가 몰아치고 있더라고요 친구 남매들은 한라산 눈구경은 일정에 잡아놓지도 않았었는데 이렇게라도눈꽃을 본게 어디냐며 행운의 여신이라며 자화자찬을 늘어놓았어요 ㅎㅎ​4.  유채꽃 ​1100도로의 휘날리는 눈보라를 뚫고 유채꽃을 보려고 에 왔는데요바람이 불다가 해가 났다가 갑자기 눈발이 날리는 요상한 날씨였어요 특별자치도 서귀포시 안덕면 그럼에도 아랑곳하지 않고 유채꽃을 즐기는 분들이 많은걸 보니이곳이 진정  핫플인가 싶었네요 도  유채꽃 밭은 대략 6~7군데가 있었지만 우리가 방문한 곳은용머리해안 주차장 주변이며 이곳이 을 배경으로사진 찍기 좋은 위치고 원조격이에요​꽃만 봐도 기분이 좋지만 이왕이면 배경이 함께 해주면 구도도 잘 잡히고예쁜 사진을 찍을수 있어서 좀 더 만족스럽잖아요 그런데다가 올해는 아래까지 넓게 심어서 비록 주변 건물들이 눈에거슬리지만 송악산과 먼바다도 볼 수 있었네요​  영상으로 담아보았으니 꽃밭 규모를 확인해보셔요~​5. 마노르블랑에서 동백꽃 보고 한라봉 체험도 하고​친구 남매가 도 2박3일 코스로 동백꽃을 볼 수 있는 곳을 추천해 달라고했는데 2월 중순이라 과연 얼마나 있을까 싶었지만 동백꽃이 아니어도다른 볼거리와 뷰맛집이고 그들도 애정하는 곳이기에마노르블랑에 방문하게 되었어요 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 그런데 걱정했던 것과 달리 2월 중순에도 동백꽃이 많이 남아있어서 놀랍기도 하고반가워서 남동생이 못난이 삼순이와 개토래이 1마리 사진을 찍어주었답니다.​우리 셋다 결코 짧은 체형은 아닌데 숏다리와 뚱땡이로 만들어버리는 기술~ ㅋㅋ  동백꽃을 기대하고 온게 아닌데 한라봉 체험도 하더라고요2키로 한통에 15,000원이며 정원 입장 고객님만 이용가능하고요​초과시에는 추가요금이 발생되니 적당히 따시면 될거 같아요또한 한봉지를 만원에 판매 하고 있었고 귤밭에서 취식은 금지에요 2월16일자 마노르블랑 동백정원의 동백꽃 상태는 이렇고요​거진 끝물이기는 하지만 다른곳 보다 늦게 만개 해서 그런지말일까지는 그런데로 볼만할 거 같았어요​그러나 지금의 애기동백이 지고나면 곧이어서 겹동백이 피니까3월 에서도 볼 수 있다는거죠 친구는 무섭다며 안타고 동생은 꽃 보다 그네에 더 관심을 갖고 한참을 탔어요 그네 아래 액자형 포토존 주변의 동백꽃이 제일 화려하게 남아있어서아직까지는 꽃투어 하기에 모자람은 없었습니다. 이왕 온거 한라봉 체험도 하기로 했고 귤밭에서 담아본 동백정원의 풍경은 이렇고요 멀리서 봤을때는 귤이 보이질 않았는데 한라봉 무게가 있어서가지 아래로 축 늘어져서 보이지 않았던거더라고요​아주 많이 열려있으니 3월까지는 충분히 체험할 수 있겠어요 귤따는 방법은 그다지 어렵지 않고 꼭지 가까이 바싹 잘라주면 됩니다 저희가 수확한 이날의 일용한 양식이고 깡통을 매표소에 가지고 가면무게를 잰 다음에 비닐봉지에 담아주거든요​방금 딴 귤은 새콤할 수 있으니 2~3일 후숙해서 먹으면 당도가높아져서 달콤해진다고 합니다. 카페 테라스에서 방금 딴 한라봉도 먹고 과 사계해변등먼바다 보며 차한잔씩 했는데요​친구자매는 마노르블랑에 오랜만에 온거라 이 테라스 자리가멍때리며 늘어지기 딱 좋다며 제일 맘에 든데요​희한하게 주차장에서는 강풍이 불어도 이 자리는 바람 한점 없어서굳이 실내를 이용할 필요가 없거든요  친구자매는 이대로가 좋다며 주변 풍경 보는 동안 남동생과 저는 정원을 둘러보았는데요​붉은 단풍은 이제서야 색이 바라고 있었지만 아직까진 볼만했고팜파스그라스는 여전히  핫플로 반사판을 가져와서 사진 찍는 분들도 있었어요 핑크색이 아닌 겨울의 골드뮬리도 꾸준히 사랑받고 있었고요​이후 잠시 사계해변에 들렀다가 도 2박3일 코스 둘쨋날 저녁식사로숙소에서 먹을 모듬회와 갈치조림을 포장하러 부두식당에 갔어요​6. 모슬포 부두식당에서 모듬회와 갈치조림 포장 부두식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 62 부두식당 부두식당은 지난 9월에 오고 오랜만에 왔는데 대방어 전문점이라 겨울철제철음식으로 문전성시를 이루웠다는 소문을 듣기는 했거든요​그래서 그런지 수족관 옆으로 고객대기실도 생겼네요 회포장 하는 동안 식당 바로 앞이 모슬포항이라 펄떡이는물고기와 갈매기의 비행을 보았어요 우리가 포장해온 음식을 한상 차리고 보니 넘나 푸짐하고 늦은 점심을먹었는데도 불구하고 배가 급 고파지더라고요 모듬회 구성은 대방어와 고등어회 반반인데요늘 그렇듯 특수부위인 사잇살과 배꼽살을 식당에서 먹는 것과똑같이 잊지 않고 챙겨주셨어요​빨간 배꼽살은 기름장에 찍어먹고 하얀 사잇살은 막장이나 초장등입맛에 맞게 곁들여 먹으면 됩니다. 두툼한 갈치살과 무와 감자가 푸짐하게 담긴 갈치조림 소자인데요양도 많고 가격도 합리적이고 맛도 엄지척이에요 회를 주문하면 지리나 매운탕을 선택할 수 있는데 숙소에서 끓여먹기좀 그래서 성게미역국으로 달라고 했어요 대방어와 고등어회를 주문하면 서비스로 커다란 고등어구이도 주시는데부두식당은 회와 조림도 맛나지만 생선구이도 짭쪼름하니 맛나게 구워주신답니다. 못난이 사형제 눈보라 헤치며 꽃구경 하느라 수고했으니 짠 한번 해줘야겠지요저는 식사후 집에 가야해서 눈물을 머금고 건배만 했어요  윤기가 자르르 흐르는 두틈한 대방어와 고등어회를 김과 백김치와 특제소스에곁들여 먹으면 입안이 용궁으로 변신하는 마법 같은 맛이라 둘쨋날을 행복하게 마무리 할 수가 있었어요​7. 휴애리 매화축제​이번 친구 남매의 도 2박3일 코스 마지막날 투어 할 곳은매화꽃을 볼 수 있는 휴애리와 섭지코지인데요​저는 첫째날은 반나절 둘쨋날은 하루를 함께 한데다가 울개린이가관절염에 걸려서 함께 할 수가 없었어요 휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 그래서 지난 사진으로 대신하려고 하는데요현재 휴애리의 매화 개화 상태는 지금 보이는 올레길은 거의 만개 했고요 에서는 분홍매화, 청매화, 백매화가 많은 반면 홍매화가 귀하거든요휴애리는 유일하게 홍매화를 제일 많이 볼 수 있는 곳이에요 매화정원에 오면 이렇게 꽃터널을 이루고 있어서 이 자체로만도 멋스럽고요 그리고 매화정원의 규모가 제일 넓게 조성이 되어있어서 벚꽃이 피기전하얀 눈꽃 같은 매화꽃과 향기를 즐기기에 안성맞춤인데요 아마도 올해는 개화가 늦어서 20일쯤 만개할 거 같습니다. 예쁜 그네포토존 포함 사진 찍기 좋으라고 다양하게 꾸며져있으니매화향에 취하고 하얀 꽃 샤워 하기 좋으니  코스로빠지면 섭한 관광지가 아닐까 싶네요 저는 이번에 못갔으니 곧 만개하면 가보려고 해요그동안 여러곳에서 매화꽃을 보았지만 휴애리 매화를 본 후로 눈높이가눈썹 위로 올라가서 이곳 만큼 감동적이지는 않더라고요 이외 동물먹이 체험과 흑돼지쇼도 하니 아이들과 가족하기 좋은 곳이기도 하죠​그런데다가 4월에는 서쪽은 마노르블랑 동쪽에서는 휴애리에서만유일하게 봄 수국을 볼 수 있으니 사계절이 핫플인 곳이에요​8. 섭지코지 유채꽃밭​사계절 인기 명소인 섭지코지는 지금 현재 유채꽃이 피기 시작했거든요그래서 친구남매에게 2박3일  마지막날은 휴애리에서매화꽃 구경하고 섭지코지에도 가보라고 했어요 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 지금 현재 이 정도까지 만개하지는 않았지만 나름 볼만하고앞으로 풍성하게 필 예정이니 동쪽 코스로섭지코지에도 가보시면 좋겠네요 성산일출봉을 배경으로 꽃 감상하고 이곳에도 그네포토존이 있으니그곳도 함께 하면 괜찮을 투어가 될거에요​이상 친구와 함께한 추억이었습니다. 
 갈 때마다 일정에 넣었지만 실패했던 도 관광지  용머리해안 드디어 다녀왔어요. 도  바로 앞에 위치한 곳인데 파도가 거칠거나 만조 때는 입장 불가거든요.​ 매일 9시에 문 열고 오후 5시에 문을 닫지만 도 바다 상황에 따라 종일 못 들어갈 때도 생각보다 많더라고요. 무려 4번의 시도 끝에 겨우 도 용머리해안 겨우 성공했네요. 주차장에서 용머리해안으로 향하는 길 한눈에 담기는   풍경은 덤!​ 저처럼 용머리해안 방문했다가 못 들어간 분들이 워낙 많아서 이날 주차장에 자리가 없을 만큼 붐볐답니다. 주차장에 진입했는데 자리를 찾지 못해 헤매는 차량이 많아서 근처에 차 세우고 5분 정도 걸었어요. ​ 도 용머리해안 방문 전 연락 꼭 해보고 가시길! 그래야 허탕치지 않아요.  용머리해안 문의 전화는 064-760-6321 이쪽으로 하면 된답니다. 홈페이지 등에 실시간 상황을 공지하면 편할 것 같아요. 끊임없는 문의 전화에 지쳤는지 직원이 날카로운 목소리로 전화를 받더라고요.​  용머리해안 10년 만에 다시 찾았어요. 입장료는 어른 2천원, 청소년 1천원, 어린이 1천원입니다. 주차장에서 5분 정도 걸어야 매표소가 나와요.​ 도 관광지  앞에 위치하니 과 묶어서 둘러보면 좋겠죠? 근처 카페는 전망 좋은 원앤온리 많이들 가시더라고요. 개인적인 취향으로는 짜이다방도 추천하고 싶어요. 귀여운 고양이도 살고 있는 카페랍니다. 식당은 춘미향 괜찮아요. 춘미향에서 두둑하게 점심 먹고 도  올라갔다가 용머리해안으로 향했어요.​ 모처럼 맑고 쾌청한 날이어서 도 꼭대기까지 쨍하게 보였어요. 날씨가 흐리면   윗부분에 구름이 잔뜩 끼어 잘 안 보일 때 잦지요.​ 도 바다 독특한 지형을 가진  용머리해안. 서귀포시 안덕면 사계리에 위치해요. 천연기념물 제526호로 지정된 곳입니다. 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 이런 이름이 붙었어요.​ 도 용머리해안 걷다 보니 왜 기상 상황 악화되거나 만조 시 통제되는지 알겠더라고요. 바다를 코앞에 둔 도 관광지라 물이 차오르면 위험할 것 같아요.​ 오랜 세월 층층이 쌓인 암벽이 인상적이었어요. 파도와 바람이 빚어놓은 해식 절벽 정말 장관이더라고요. 둘러보는 내내 감탄사가 절로 나왔어요.​  용머리해안 관람 중인 사람들 보면 알겠죠? 얼마나 거대한 돌들인지! 모처럼 열린 도 바다 다들 즐거워 보였어요. 외국 부럽지 않은 절경을 배경 삼아 인생샷 남기는 데 정신없는 모습이었습니다.​  용머리해안 거친 돌 위에 따개비, 홍합, 거북손 등 바다 생물이 다닥다닥 붙어 있었어요. 너무 많은 수가 다닥다닥 붙어있는 걸 자세히 들여다보고 있으니 징그럽더라고요.​ 도 이 보이는 곳에서 출발해 다시 이 모습을 드러낼 때까지 걸어야 하는데요. 생각했던 것보다 긴 코스였어요. 도 바다 잠시 둘러보고 가야지 가벼운 마음으로 간다면 살짝 버겁게 느껴질 수도. ​ 중간에 돌들이 쌓인 투박한 길이 끼어있어요. 잘 닦인 산책로가 아닌 있는 그대로의 자연이라 뾰족한 구두 신고 간다면 낭패에요. 도 용머리해안 갈 생각이라면 편안한 운동화 착용하시길! ​ 몇 번의 시도 끝에 방문에 성공한 도 관광지  용머리해안. 번번이 실패여서 아쉬운 마음 가득이었지만 계속 시도한 보람이 있네요. 정말이지 근사한 도 바다 절경이었어요.​ 도 용머리해안 초입에 작은 목욕탕 의자 깔아놓고 해산물 파는 할망들이 있답니다. 소라, 해삼, 멍게, 문어 등 도 바다에서 난 신선한 해산물이에요. 즉석에서 착착 썰어 바다 보며 먹으면 더 맛있게 느껴지죠.​   이 다시 보이기 시작하면 출구에 가까워지고 있는 거랍니다. 용머리해안 출구까지 얼마나 남았는지 알리는 푯말이 따로 없어서 조금 답답했거든요.​ 코너를 돌자마자 모습을 드러낸 도 . 여기 보이는 오른쪽 길이 조금  험해요. 일부 어르신들은 긴 코스가 조금 버겁게 느껴지셨는지 여기서 돌아가야 하는 거 아니냐며 멈칫하고 계셨답니다. ​ 도 용머리해안 군데군데 포토존이 많은데요. 하이라이트는 출구 쪽에 가까워져야 나와요. 중간에 돌아 나오지 말고 진행 방향으로 쭉 가는 거 권장합니다.​ 새카만 현무암으로 덮인 해변. 도 관광지에서만 눈에 띄는 특색이지요. 도에서는 꽤 흔한 모습.​   근처 가볼만한곳 몇 군데 추천하면요. 동백꽃 활짝 핀 카멜리아힐 예뻐요. 운진항이 멀지 않으니 반나절은 마라도나 가파도 다녀와도 좋습니다. 대평리와 중문관광단지도 가까운 편이에요. 겨울이니 감귤 체험도 강추.  하루는 이 동네에 머물러도 되겠죠?​ 용머리해안 날이면 날마다 열리는 도 관광지가 아니니 방문 전 입장 가능 여부 꼭 확인하세요.  용머리해안을 일정에 넣을 예정이라면 못 들어갈 확률이 있으니 플랜 B 필요합니다.​ 도  암벽등반해야 올라갈 수 있을 것 같이 생겼는데요. 해발고도 200미터쯤 되는 지점까지 걸어 올라가면 산방굴이 나와요. 자연 석굴인데 이 안에 불상을 모시고 있답니다.   멀리서 바라보는 것도 멋지고요. 체력 괜찮다면 산방굴사도 가보세요.  🔻 렌트카 최저가 예약하는 확실한 방법 🔻 패스렌트카 할인 프로모션 8% 쿠폰패스렌트카 프로모션 통해  렌트카 저렴하게 해결했어요. 일주일 뒤에 도 가거든요. 패스...blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안공영주차장입구특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리용머리해안매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
 서귀포 가볼만한곳 쇠소깍 서귀포  코스 관광지 서귀포  코스를 짜다가그동안 못가본 곳 위주로 가자 해서쇠소깍에 다녀왔어요.​쇠소깍은  산책코스로도 부담없이 다녀올 수 있는 곳이기도 하고카약이나 제트보트 등을 타러 다녀오는 곳이라서귀포  코스로 소개해드려요.​ ​쇠소깍 주차장은 무료로 이용 가능했고가장 가까운 주차장은 2주차장으로주차장에서 100m 정도 걸어 나가면 쇠소깍이 나와요.​ ​특히 쇠소깍은 카약 체험으로 유명한 곳이기도 한데요.​동남아 같은 분윅기가 물씬 풍기는 곳이라이색체험을 한다는 생각으로 많은 분들이 쇠소깍 카약을 즐기시는 듯 해요.​ ​저희가 방문한 날은 정말 쨍한 날이었는데햇볕에 피부가 타들어가는 줄 알았어요.​선크림은 물론이고 양산도 필수일 듯 해요.​그늘진 곳은 선선하고 시원한데햇볕이 너무 강렬하고 그늘이 없어요. ㅠㅠ​ ​카약은 이렇게 길다란 다리 끝에 있는 곳에서탈 수 있게 조성되어 있었어요.​ ​쇠소깍은 한라산에서 흘러온 물줄기가효돈천 끝자락에서  바닷물과 만나 깊은 웅덩이가 생겨서 만들어진 곳인데요.​소가 누워있는 모습의 연못 끝을 따다가 쇠소깍이라 명명되었다고 해요.​ ​쇠소깍에 오면 에메랄드빛을 띠고 있는 쇠소깍 웅덩이부터푸르른  남쪽 바다를 함께 만날 수 있어요.​ ​쇠소깍의 바다까지 이어지는 해안로에는시원한 바다에 발 담그고 노는 분들도 보였어요.​ ​그리고 제트보트를 탈 수도 있었는데뜨거운 땡볕 아래라고 해도이렇게 시원하게 바람을 가르며 바다 위를 드라이브 하는 즐거움을 놓칠수 없죠!!​ ​그 다음으로 찾은 곳은  서귀포 명소인 이에요.​ ​은 용머리 해안에 인접해 있는 곳에  있는 산으로 서남부를 지날 때면 웬만하면 보일 정도로크고  웅장함이 남다른 곳이에요.​ ​특히 봄에는 노란 유채꽃밭이 명소로 자리하고 있어서많은 관광객들의 발길을 묶어두는 곳인데요.​이렇게  유채꽃밭 앞에 서있으면나즈막한 건물들 뒷편으로 있는 용머리해안까지한눈에 조망할 수 있었어요.​ ​ 유채꽃은 지금은 다 져서 없지만 그래도  산방굴은​ ​그 다음으로 맛있는  음식을 먹기 위해  맛집으로 유명한 한판횟집으로 향했어요.​에서 2분 거리에 있어요.​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104특별자치도 서귀포시 안덕면한판횟집 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 87 1층  한판횟집 점주소  서귀포시 안덕면 사계로 114번길 87전화번호 0507-1492-9901영업시간 12:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00​ ​이곳은 뷰가 멋진 곳으로말그대로 회를 한판으로 담아낸 곳이에요.​ ​이국적인 감성이 가득한 인테리어가 마음에 들었고요.​ ​테이블 바로 옆 창으로 들어오는 뷰가정말 멋져서 음식을 기다리는 시간이전혀 지루하지 않았어요.​ ​기다리면서 셀프바에서 가져온 전복죽과 모밀국수, 미소장국!!​ ​분홍 소시지와 김치전, 두부전, 샐러드, 도토리묵 등도 샐러드바에서 먹을만큼만 담아왔고요.​ ​아이들이 좋아하는 바삭한 감자튀김과 생선까스도먹을만큼 샐러드바에서 가져왔는데막 튀겨진 튀김요리의 맛이 일품이었어요!!​ ​그리고 계란초밥부터 자숙새우초밥, 유부초밥,캘리포니아롤 등 다양한 종류의 초밥류도인원수에 맞게 하나씩 챙겨왔는데요.​ ​스시에 올려진 회가 쫄깃한 식감이 제대로였어요.​ ​아이는 토마토파스타가 맛있다고 두번이나 가져다 먹었는데파스타는 데일리에 따라 종류가 조금씩 바뀌는 듯 싶으니 참고하세요.​ ​돔베고기는 쫀득한 껍데기 부분이 돋보였어요.​ ​코끝 찡한 겨자소스가 입맛 돋우는오리훈제 해파리 냉채도 별미였어요.​ ​메인인 고등어회와 딱새우회가 길다란 우드플레이트에 올려져 등장했어요!!​ ​윤기를 반짝이는 고등어회는 퍼석하거나 비린내가 전혀 없었고진하고 농후한 감칠맛이 좋았어요.​ ​그리고 돌김에 고등어와 특제양념소스와 채소 등을 듬뿍 올려서 먹으니이것 또한 별미더라고요!!​그리고 묵은지나 깻잎, 쌈장 등과 함께 싸먹어도 맛있어서내 입맛에 따라 여러가지로 조합해 먹는 재미도 있었어요.​ ​고등어 옆에 가지런히 세팅되어 있던 딱새우회는 부드러운 단 맛이 인상적이었어요.​ ​이곳은 특히 전복이 별미였는데요.기름장에 찍어서 오독오독한 식감을 즐길수 있었어요!!​ ​그리고 전복구이도 맛보았는데저 지금까지 먹어보았던 전복버터구이 중이곳에서 먹었던 곳이 최고였어요!!​어쩜 이렇게 부드럽고 간도 딱 좋게구우셨는지 버터향을 좋아하지 않는 편인데도과하지 않은 향이 입맛을 돋우어주어서 정말 맛있었어요!!​ ​특히 전복 내장과 함께 곁들여 먹으면 특유의 쌉싸름함이 더해져서 일미였어요!!​  ​ 서귀포에 가시게 된다면의 특수한 지형이 만들어내는 절경의 쇠소깍부터과 맛있는 먹거리가 있는 식당까지서귀포 코스로 안성맞춤이어서  서귀포 가볼만한곳으로 추천 드려요.​​20220606Mon.​​#서귀포#서귀포#서귀포관광지#도서귀포#서귀포코스#서귀포시가볼만한곳#서귀포가볼만한곳#도서귀포가볼만한곳#쇠소깍#쇠소깍#쇠소깍카약###도#관광지#도관광지 
 에서 내비게이션에서 ''을 검색하면 안내되는 주차장은 1장소 2 주차장이다.그중에서 무료로 운영되는 공영주차장은 오른쪽이며 오른쪽에 주차를 하고 고개를 들면 아래 사진처럼 카페가 보이고 그 너머로 이 보이게 된다. 광명사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-13   사설 주차장과 공영주차장의 차이점은 사설 주차장이 조금 더 넓고 유료이며 관리인이 있다는 것   주차 후  방향으로 3사찰 1굴사가 있는데 그중에서 한 곳은 ' 산방사'로 지난번 소개를 했고 이번에 소개될 사찰은 ' 광명사'로 한 가지 소원을 꼭 이루는 광명사라고 적혀 있다.도  3사찰 중에서 상당히 직관적이고 강한 마케팅을 사용하는 곳이 광명사란 생각을 해봤다.   계단을 올라 왼쪽으로 이어진 경사로 끝으로는 공용 화장실이 있어  3사찰과 1굴사를 방문했다면 저 끝의 화장실을 이용하면 된다.   아래쪽 사설 주차장 공간 너머로 용머리 해안과 주변 풍경이 넓게 펼쳐진다.   계단과 화장실 중간 즈음 금색 글자.'광명사'이기 때문에 금색으로 칠을 해 놓은 것일까?    가지런하게 자리 잡고 있는 목련나무를 스쳐 광명사 계단을 올려다보면 왼쪽으로 부처님 상과 오른쪽으로 십이지신 석상이 있는데 이거 모두 특정 불사를 통해서 만들어진 것들이며 후원금을 낸 사람들의 이름이 적혀 있다.    십이지신 석상은 대충 만든 것은 아닌 듯하며 꽤 섬세하게 조각되어 있다.    저 불상은 도자기 굽듯이 만든 건가?근데 불상이 공장에서 찍어낸 듯해 정이 가질 않는 형상이고 각 불상마다 도색만 다르게 한 것 같아 가볍게 보인다.    차량 접근이 가능하도록 도로를 내놓은 듯.   금칠을 한 동상의 인물은 뉘실까?지난번 방문했을 때  3사찰 중에서 불자의 수가 가장 적지 않을까 생각했는데 오늘 살림살이를 보니 그렇지 않은가 보다. 여러모로 보았을 때 시주가 꽤 많이 들어오는 사찰이란 생각이 든다. ​단층으로 된 현대식 돌집이 대웅전이다.    벽돌담에 슬레이트 지붕으로 된 요사채. 전체적으로 깔끔하긴 하지만 허름하게 보이는 편이란 생각이 든다.우리가 흔하게 보는 도 사찰에서의 당우는 전혀 찾을 수 없다.   제대로 된 법당을 찾을 수 없어도, 기존의 사찰에서 보게 되는 불상들을 볼 수 없어도,도 사찰 중 눈앞에 펼쳐지는 풍경은 손가락 꼽을 정도 되지 않을까? 아무것도 안 해도 그냥 털썩 앉아 시간을 보내는 것만으로도 기분이 좋아질 것만 같은 멋진 풍경이 바로 앞에 펼쳐진다.    뒤로 보이는 기암절벽의 .광명사가 알려진 또 다른 이유는 에 오르는 비법정탐방로가 있기 때문인데 어쨌든 현재는 탐방이 불가능하다. 2031년까지  등산 자체가 금지되어 있기 때문이다.   천수관음상인가?금칠을 한 불상과 도자기에 색을 입힌 듯한 불상에, 동자승에, 중국식 선녀와 신선? 등등 다양하다.뒤로는 인부들이 돌을 쌓느라 바쁘고 아래로는 물청소가 바쁜 상황이라 빨리 자리를 피해줘야 할 때였다.   보살님의 성향이 드러난다고 해야 하나?아기자기하게 다육이와 여러 화초와 꽃이 예쁘게 심어져 있어 오가는 이들의 기분을 한껏 올려주고 있다.    내려가는 길에 저 멀리로 보이는  유채꽃밭.아마도 특정 지역 한 곳에서 관광 유채꽃이 가장 빨리 피고 흐드러지게 오래도록 피어 있는 곳을 꼽으라면 여기  아래 유채꽃밭을 손꼽을 것 같다.    도사찰  광명사 영상 1분 7초  ​ 
​ 우동진주랑 도 🍊서귀포 # #유채꽃 #서귀포맛집 #순천미향 #오는정김밥 #군산오름 #겹동백길​​​방문일: 2022.03.22화​​​  ​ 유채꽃 - 순천미향 ( 맛집) - 겹동백길 - 오는정김밥 - 군산오름 - 천돈가 흑돼지​​​​​​​​날씨 좋은 오전 부지런히 도  시작~~!​​  유채꽃밭유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리146-2 ​​​ 유채꽃 포토존이 어디일까 검색을 많이 해봤는데 주변에 유채꽃이 많아서 그런가 딱히 정해진 곳은 없어보였다.우리는  아래 유료 유채꽃밭 중 한곳에 주차하고 사진 찍었다. 공영 주차장에 주차하고 예쁜 곳 찾아서 걸어 다녀도 좋을 것 같다~​​​​​​  ​귀여운 이랑 유채꽃 조합♡2,000원 내고 사진 찍었다​조랑말공원 유채꽃들은 아직 덜 피었었는데 은 활짝 피어 있었다.​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 순천미향   본점 맛집! 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​​*주소: 서귀포시 안덕면 사계남로 216번길 24-73*영업시간: 10:00~21:00 (마지막 주문 20:00)*전화: 064-792-2004*주차장 있음  ​​ 주차장 바로 옆에 있는 순천미향에서 점심을 먹었다.가까워서 간건데 알고보니 맛집이었음!!​​​​ 하트 퍼포먼스​자리에 앉자마자 직원분이 하트쇼 보여주심ㅋㅋ​​​​​  ​갈치조림 먹으려고 했는데 여기 대표 메뉴는  삼합인 것 같다.갈치조림 먹으러 왔는데... 대표 메뉴를 안 먹어볼 수는 없쟈나?고민 끝에 제왕()삼합으로 주문했다​​​​​  ​그런데 잘 보니까 천장이 온통 다녀간 사람들 후기로 가득했다. (맛집인가봐)그중에 실력이 범상치 않은 손님들도 있네​​​​​​ ​비주얼 끝내주는 제왕삼합 등장푸짐한게 대표 메뉴 시키길 잘했단 생각이 드는군​​​​​​​​  ​문어 자를 때 뭔가 늘어나길래 헉; 문어 진액...? 인가했는데 응 치즈야~~  걱정 말고 맛있게 먹어~​​​​​​  ​​맛있게 먹는 법이 쓰여있어서 방법대로 맛있게 먹었다 냠냠소스가 자극적이지 않고 인공적인 맛이 아니라 푹푹 퍼먹어도 부담 없이 술술 넘어갔다 ㅎㅎ약간 매운맛으로 주문했는데 하나도 안 맵고 달달했다. 순한 맛 안 시키길 잘했다고 생각함.​​​​​​ ​​흑돼지는 사르르 녹을 정도로 부드러웠고, 전복이랑 문어는 질기지 않고 쫄깃 탱글~했다.문어, 전복, 흑돼지가 달콤한 양념에 촉촉하게 젖어들어 있다구~~ ^3^​​​​​​​  ​밥 먹고 용머리해안에 갔는데 관람시간보다 일찍 도착해서 산책만 하고 돌아왔다.내일도 당연히 관람할 수 있겠지~ 하는 생각으로 쉽게 포기했던 곳인데 다음날은 날씨가 안 좋아서 하루 종일 통제였다 ㅠ쉽게 찾아오는 기회가 아니었던 것!!​​​​​​​​​ 겹동백길안덕면 광평리 산97-3 (사유지)겹동백길특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산 97 ​주소: 서귀포시 안덕면 광평리 산 97-3(사유지)  ​​동백꽃이 화려하게 핀다는 겹동백길에 갔다.​​​​​ ​동백꽃 길인데 동백꽃이 없음 ㅠㅠ아직은 추운가 꽃봉오리 상태였다 ㅠ.ㅠ 근데 여기가 바람이 많이 불고 춥긴 했다.3월 22일 방문인데 넘 빨리 온 듯 ㅠ 4월쯤에 가야 예쁘게 핀 동백꽃을 볼 수 있을 것 같았다... ​​​​​  ​그래도 그 옆에 초록초록 들판이 넓게 펼쳐져 있어서 덜 아쉬웠달까?​​​​  ​파묻힌 우동 ㅋㅋ​​​​  ​신나서 뛰어댕겼는데 생각해 보니 풀?이 꽤 길어서 날씨가 풀리면 해충이나.. 뱀 같은.. 위험한 생명체를 만날 수도 있겠다용..​​​​​​​  ​찔끔 피어있는 동백꽃길.. ㅎㅎ​​​​​​  ​동백꽃은 겨울에 피는 걸로 알고 있었는데 응,, 아닌 걸로,,​​​​​​​ ​스벅 테이크아웃 하려고 DT점 갔는데 플라스틱 컵 없애서 리유저블 컵 받음.. 아니 구매..동생이랑 나랑 당황해서 일단 먹고 어어.. 일단 씻고.. 어어.. 일단 캐리어에 넣어?ㅋㅋㅋㅋ그렇게 도에서 들고 왔는데 스벅에 반납하면 돈으로 돌려준다네 ㅎㅎ리유저블 컵 다 디자인이 좀 예뻤음 더 소듕하게 소장할 것 같다.플라스틱 컵 쓰레기가 심하게 많다고 생각했었는데 이제 카페에서 일회용 컵 사용 금지니까 쓰레기는 좀 줄겠다.​​​​​​ 오는정김밥방문예약 필수오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2  ​*영업시간: 10:00~20:00 (휴식시간: 13:30~14:30)*방문 예약만 받는다  (사전예약은 하루 전부터 가능)*일요일 휴무  ​​​  ​서귀포에 있는 오는정 김밥에 들러서 전날 예약해뒀던 김밥을 받아왔다!워낙 유명해서 못 먹는 사람이 넘쳐난다는 오는정 김밥을 이렇게 쉽게 손에 넣다니 ㅎㅎㅎ 행운이군(예약했다고 바로 받을수 있는게 아니기 때문에 시간 여유가 필요함)기대가 너무 커서 실망할 각오를 하고 먹어봤는데 기본 맛 먹고 맛있어서 깜짝 놀랐다 효효효처음 먹어보는 김밥 맛이었다!! 다른 곳에서 먹어본 적 없는 맛이니까 줄을 설 정도로 인기가 있는건가보다~떡갈비 김밥은 기본 김밥에 떡갈비가 추가된 것 같은데 기본이랑 비슷하다.다음에 또 기회가 온다면 오는정 김밥이랑 참치나 멸치 먹을 것 같다!추천 추천👍​​일요일인데 김밥이 먹고 싶다고요?그렇다면 다정이네 김밥 어떠신지요? ㅎㅎ ​​​​​​ 군산오름 (군산)군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​​*주소: 서귀포시 안덕면 창천리 564*주차 가능 (정상까지 올라갈 수 있음)*길이 좁아서 초보 운전은 어려울 수 있음  ​군산 오름은 정상까지 차로 올라갈 수 있다.완전 정상은 주차장에서 짧고 굵게 3분 컷​​​​​  ​올라가는 길은 좁고 안 좋은데 경치는 쥑이네​​​​​  ​주차장 도착~ 방문객이 많이 없었다. ​​​​​​  ​우동이를 업고 낑낑 올라오는 진자씨​​​​​​ 한라산이 보인다~~한라산에 올라가지 않고 한라산 보기 v(^ㅡ^)v​​​​ ​내가 올라온 길 겁나 멋지다!!​​​​​​​    360도 회전 영상 찍어주고~~​​오름에서 한라산을 이렇게 본 적이 처음인데 경치가 정말 멋있었다.차로 올라왔지만 대단히 열심히 등산에서 올라온 것처럼  뿌듯 ㅎㅎ날씨가 좋았다면 경치가 정말 멋졌을 텐데 아쉽네유​​​​​​​​ 그리스 신화에 나올 것 같은 신기한 식물뿌리 ​​군산 오름은 사람들이 많이 오지 않아서 그런가 자연 그대로 살아있는 느낌이었고오름마다 느낌이 다 다르지만 군산은 더 특이한 것 같다. 개성 있네 군산~​​​​​  사진 찍구~​​​​​​​ ​허접한 폰카로 찍어도 멋있는데.. 보정하면 정말 멋있을 듯​​​​​​ ​아무래도 스탬프 찍을 수첩 준비해야겠음이런 퀘스트 못 참지​​​​​ ​5시쯤 되니까 사람들이 많아졌다. 도  내내 사람들 몰고 다니는 우리 ㅋㅋㅋ군산오름 노을이 예쁜가? 그렇지만 올라오는 길이 험해서 해지면 위험할 거 같다.​​​​​​  ​내려가는 길에 유채꽃 + 바다 조합에 못 참고 차에서 내림아 이때 차 버리듯 주차해놔서 걱정 한가득 ㅋㅋㅋㅋ 몸은 사진 찍고 있지만 영혼은 차한테 달려가고 있었음​​​​​​  ​다시 차 타고 내려가는 중 휴휴올라오는 사람은 볼 수 없는 반사경의 도움을 받아 숑송 내려간다 ㅋㅋ길이 좁으니까 마주 오는 차 없게 해달라고 빌었는데 바로 마주침​​​​​​ 천돈가중문 흑돼지집 천돈가 중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 873 ​​중문 흑돼지집으로 유명한 천돈가에서 저녁 냠냠바질마늘소스.. 돌아와서도 계속 생각난다. 내가 만약 에서 오래 머문다면 또 가고 싶음.짧은 으로는 아직 못 가본 곳이 많아서 안돼 ^^​​* 자세한 후기는 아래 링크 참고 *https://blog.naver.com/fkdlvm94/222684290286 [리뷰]  중문 흑돼지 맛집: 천돈가 (바질 마늘 소스가 뽀인트) 중문 흑돼지 맛집 천돈가 #중문고기집 #서귀포고기집 #중문흑돼지맛집 #바질마늘소스 #열무국수 안녕...blog.naver.com ​​​​​  숙소 돌아와서 우동뻗 ㅋㅋㅋㅋ​​열심히 돌아다녔는데 꽃보다 꽃봉오리를 더 많이 본게 아쉽.. 하늘이 완전 맑지 않은 것도 아쉬웠는데 숙소 오니까 비가 내렸다. 흐렸던 것에 감사하게 됨 ㅋㅋㅋ날씨 요정들 열일한거였구나!​​​  진주가 돌아가는 내일은 더 알차게 하기로~​​​​ 
 서귀포 가볼만한곳 '용머리해안, '​이번 에서 가장 좋았던 곳은바로 용머리해안이 아닐까 싶은데워낙 유명한 관광지지만도 갈때마다 딱히 끌리지 않아서매번 지나쳤던 곳인데이번에 우연히 갔다가 진짜 기대이상으로 좋았던 곳이라 소개해볼까 한다​ ​​사실 을 가려고  주차장에 주차를 했는데나중에 보니  주차장은왼쪽이 사설이라 유료주차장이고오른쪽이 공영주차장인데공영주차장은 자리가 협소한편이라용머리해안 가실분들은그냥 맘편하게 용머리해안 주차장에 주차하시는게 좋을듯​ ​​주차하고 위로가면 산방굴산이고아래로 가면 용머리해안과 둘레길이 나오는데산방굴산은 입장료가 있어서 들어가지 않고아래쪽으로 내려가보기로 했다​  ​​은 거대한 종모양의 용암으로 전설에 따르면 사냥꾼의 잘못 쏜화살을 맞은옥황상제가 화가나서 산봉우리를 뽑아 던져버린것이 이고 뽑힌자리는 백롬담이라고 전해진다고 한다​​ ​​한폭의 그림같은 이번엔 못가봤지만 다음엔 산방굴사도 가봐야지~​ ​​주차장을 등지고 아래쪽 길을 따라 내려가면용머리해안으로 이어지는데​  ​​내려갈수록이 더 잘보여서 더욱 예뻤다​ ​​끝까지 내려오니 갑분 바이킹?ㅋㅋㅋㅋ바이킹이랑 몇개의 놀이기구들이 있었는데  ​​​여기가 바로 산방랜드라고 하네~?뭔가 쌩뚱맞지만 아이들은 좋아할것 같다 ​​산방랜드를 지나 용머리해안 표지판을 따라 걷다보면이 더욱 잘보이는데​  ​​여기서 사진을 찍으면야자수+뷰 사진을 찍을 수 있음!​​ 용머리해안-운영시간 : 10:00~17:00-입장료: 성인 1인 2,000원​용머리 해안은 물때를 맞춰서 가야들어갈 수 있어서후기 찾아보니 도 갈때마다 못가보신분들도 있다는데나는 운좋게 첫 시도만에 성공했다❤사실, 가기전에 전화로 물어봤더니오후 2시부터 입장가능하다고 했는데​ ​​막상 가보니 12시부터 입장가능하다고 되어있네?보통 방문전에 전화해서 방문가능여부를 확인하고 가는게 좋은데방문가능여부를 확인해도조금씩 오차가 생기는듯하다.그래도, 헛탕칠 수 있으니꼭 전화로 문의후 방문하시길!용머리해안 연락처 :064-760-6321  ​ ​용머리해안에 도착하면 먼저만날 수 있는하멜상선 전시관 ​​네덜란드인 헨드릭 하멜이 에 표류하였던 것을 기념하여 네덜란드 암스테르담에서 건조된스페르웨르호를  모델로 재현했다고 한다​ ​​​그리고 아래쪽에 요즘 뷰로 핫한 카페스케치가 있었는데이국적인 느낌이라 예뻐서여기도 함께 가면 좋을것 같다​ ​개방시간까지 시간이 조금 남아커피스케치 앞에서 용머리해안 구경했는데진짜 날씨가 미쳤다...💙  ​​그냥 울타리에 걸쳐 앉아 찍으면 인생샷 🧡​ ​​그렇게 사진찍고 놀다가개방시간 맞춰 매표소로 향했는데인파가 어마어마~성수기라 그런가오픈시간인데도 사람이 많아 놀랐다​ ​​입장료 참고​ ​용머리는 도에서 가장 오래된 화산으로바닷속을 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여용머리해안이라고 부른다고 한다​​  ​​입장하니 안에 하멜표류지 상륙해안도 있었는데​ ​​물이 진짜 너무 맑고 깨끗해서 놀람..ㅠㅠ​​ ​​그리고 해산물을  파는 해녀분들도초입부터 중간까지 곳곳에 꽤 계시니까해산물 좋아하시는 분들은 현금챙겨가시면 좋을듯​ ​​해녀분들을 지나 걷다보면진짜 감탄사 나오던 암벽들-뒤에 오던 분들이"뭐야, 여기 그랜드캐년이야?" 라고 하던데진짜 그랜드캐년 못지않은 아름다움..👍사진으로 보는것보다 실제로 보는게훨씬 더 웅장하고 멋있음!​​  ​​사진도 엄청 잘나오는데생각보다 꽤나 코스가 길어서사진은 구지 초입에서 찍지 않고걷다가 사람이 적은곳에서 찍으면 될 것 같다​  ​​용머리해안 사암층 암벽은 수천 만 년 동안 층층이 쌓인것이으로 180만 년 전 수중폭발에 의해 형성된 화산력 응회암층이라고 한다​​ ​​얼마나 오랜 세월을 품었을까-새삼 신기하고 놀라운 자연의 신비​ ​​그렇게 길을 따라 구경하는데요트가 지나가서 뭔가 더 이국적인 느낌​​ ​​점점 걸을수록 에메랄드빛? 청록빛같은 바다가 보여서​​  ​너무너무 예뻤던 용머리해안​ ​​바람이 너무 불어서제대로 된 사진은 찍을 수 없었지만그냥 바라보는것만으로 힐링이되는 풍경이였다​​ ​​모양도 각양각색이였던 지질층​​ ​​특히나, 중간에 물이 고여있던 곳이 있었는데​​ ​​물이 어쩜 저렇게 투명하고저런색을 띄는지진짜 해외 같은 느낌이였다​   ​여기도 넘 예쁨 ㅠㅠ​ ​​다 구경하고 나가는 길은왜이리 또 이국적이야?진짜 스페인 느낌 물씬 나던 곳💗​ ​워낙 사람이 많아 사진찍기 힘들었는데어정쩡한 포즈지만신랑이 급 도촬한 사진으로한장 건졌네?ㅋㅋㅋㅋ​  ​​출구로 나오면 용머리해안 지오트레일이 이어지는데시간이나 체력이 된다면지오트레일이나, 송악산 둘레길까지 묶어가시면 좋을듯​ ​나는 체력이 안되서 용머리해안밖에 못봤지만진짜 너무너무너무 좋고훨씬 더 아름다워서  준비하시는 분들서귀포 가볼만한곳 찾으시는 분들은용머리해안 꼭꼭 가보시길 강추!!!​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​서쪽 지오트레일 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고~https://blog.naver.com/tlsduswjd88/222527725292 (21년 )  서쪽 가볼만한곳 '수월봉 지질공원 지질트레일' 서쪽 가볼만한곳 '수월봉 지질공원 지질트레일' 밥먹기전에 시간이 남아서 #서쪽가볼만...blog.naver.com ​​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​ 
도 관광지  유채꽃 명소 도  유채꽃밭 도 서부코스. 2월 3월 도 은 유채꽃구경이 필수인데요.  주변 노란 꽃밭에서 사진놀이하며 보냈던 날입니다. 2월과 3월 도 관광은 아마도 유채꽃이 주인공이 아닐까 싶은데요. 물론 매화축제도 있지만 매화꽃과 어우러지는 노란 유채꽃도 멋진 풍경일 겁니다.  유채꽃 명소는 여러곳이 있겠지만  주변과 성산일출봉 주변 유채꽃밭이 으레 생각나는 곳일 겁니다. 매번 이맘때 들렀던거 같은데 올해는 유독 유채꽃밭이 많이 보이던데요. 입장료 1,000원 받고 있어 마음에 드는 곳, 을 배경으로 하고 있는 꽃밭에서 사진을 맘껏 담고 오면 될거 같아요. 서부코스로 찾은 유채꽃 배경의 도. 쨍한 태양이 없어 아쉬웠지만 이쁨은 어쩔 수가 없었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02. 21) 1. 도  유채꽃밭도 서귀포시 안덕면 사계리 234-1 / 입장료:1인 1,000원  유채꽃을 보려면 어디로 가야할까 고민할 필요가 없이  근처로 가면 노란 유채꽃밭이 눈에 들어 옵니다. 유명 도 관광지처럼 따로 조성하고 입구가 있고 그런게 아니라 그냥 밭이거든요. ​ 마음에 드는 꽃밭을 선택해서 들어가면 되는데요. 단 모두 1인 1,000원의 입장료를 지불해야해요. 도로변이라 그냥 차에서 사진찍으려고 하는 분들도 있던데요. 주인분이 보시면 바로 제재를 하시니까 유의하셔야해요.^^​ '길가에서도 찍지 마라~~' 이런 방식이랄까요.^^ 좀 매정한 면도 있긴 한데 도 관광하면서 2월 3월이라면 유채꽃밭 나들이를 안할 수가 없으니 그냥 맘 편하게 입장료 내고 당당하게 사진을 찍으면 될 거 같아요.​  산반산의 3월은 더 싱그러운 꽃을 볼 수 있을거 같은데요. 지금도 한참 싱싱하게 피어 있고 피어날 꽃송이도 많이 보이더라구요. 대부분 비슷한 개화상황을 보여주고 있었는데요. ​ 날씨만 쨍하니 좋았다면 두세배는 이쁜 유채꽃밭이었을 겁니다.  을 배경으로 유채꽃이 펼쳐진 포인트를 잘 보고 유채꽃밭을 선택하면 될거 같은데요. 다들 포토존도 개성껏 만들어 놓아서 그냥 자연스런 꽃밭보다 인기가 많기는 하더라구요.​  유채꽃밭 사이에 의자만 놓아도 이뻐요. 꽃과 이 같이 하니 다른 무슨 꾸밈이 필요하겠어요.​ 꽃도 이쁘지만 사람이 함께여서 더 이쁜 도의 봄입니다. 겨울때도 유채꽃을 봐서 이렇게 빠른가 싶었는데 역시 도 유채꽃 시즌은 지금부터구나 싶습니다.​ SBS KBS 유채꽃 뉴스를 촬영했다며 자랑스럽게 일러주시던 주인어르신.  유채꽃으로 가장 이쁘게 보이는 배경을 갖고 있어서일거 같아요. 좀더 활짝 피면 노란색 일색일거 같아요. 나오는길 직접 농사지은 거라며 가져가서 먹으라고 귤을 내어 놓으셨던데요. 마음이 감사해서 몇개 집어 왔어요.^^​  2. 도 서귀포시 안덕면 사계리 164-1유채꽃밭에서 사진놀이하고 조금 더 위로 올라와서  아래에서 조망을 했는데요.  용머리해안과 사계해안 방향으로 노란 유채꽃밭이 곳곳에 보여요. 멀리서 봐도 꽃밭을 노니는 도 관광객들이 많이 보이는데요. 지금 는 유채꽃으로 대동단결이라는 듯이. 도 서부코스로   유채꽃은 기본일거 같습니다.​  유채꽃 명소로 많이 찾는만큼 사람들이 많이 보였던 관광지였구요. 동쪽으로는 성산일출봉 주변도 유채꽃 명소로 많이 찾는 곳이에요.  3. 용머리해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 / 이용시간 매일 09:00~17:00 / 입장료 어른 2,000원 청소년 어린이 1,000원 인근으로 갈만한 관광지. 용머리해안인데요. 우리가 찾은날은 바람이 많이 불어서 걸을 수가 없었거든요. 미리 상황을 확인하고 가는 것이 좋을거 같은데요. 걷지 못해도 용머리해안 풍광은 볼만하죠.​ 용머리해안은 2011년 1월 13일 천연기념물 제526호로 지정되었는데요. 바다속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 붙인 이름인데요. 옆에서 보면 그냥 그런가보다 싶지만 바다쪽으로 내려가 걸으면 층층이 쌓인 사암층 암벽이 무척 신비로워 절경이에요. ​ 다음에 날씨 좋은날 다시 도전하기로 하고 돌아섰는데요. 날씨가 좋은때 도서부코스로 꼭 걸어봐야할 곳이에요. 5. 하멜상선전시관 유채꽃 명소로 옛날에는 용머리해안 주변, 하멜상선이 있는 주변에도 흔하게 볼 수 있었거든요. 요즘은 그전처럼 많이 보이진 않는거 같지만 그래도 봄을 한다면 확인해볼만 해요. ​ 전시관은 무료관람중이라 잠시 들러봤는데요. 거리두기 기간이라 45명 입장 제한을 하고 있던 때였지만 그만큼 사람들이 없어서 한가롭게 다녔어요. 네덜란드인 헨드릭 하멜이 에 표류하였던 것을 기념해서 그 흔적들을 볼 수 있는 전시관이에요.​  5. 사계해안 서귀포시 안덕면 사계리다시 1.7km 이동 아름다운 해안, 사계해변에도 들렀는데요. 요즘 이곳이 이렇게 핫한지. 와보고야 알았네요.^^ 사계해안 동쪽 입구에 구멍이 움푹패인 바위가 있는데요. 바위라고 하기도 그렇고 독특한 곳이에요. 그곳을 배경으로 사진찍는 게 sns에서 인기인가봐요. 유채꽃보다 바위 구멍에 더 열광하던데요.^^​ 3월 도 은  유채꽃 구경이 기본일텐데요.   유채꽃은 한창 싱싱하게 피어나는 중이었구요.  유채꽃 명소로 꼽는 만큼 많은 이들이 도 관광 코스로 찾고 있었어요. 을 배경으로 유채꽃밭에서 인생사진 남기며 의 봄을 기억하고 왔어요.  특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리하멜상선전시관특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-30사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​ 
2022년 봄  3일차 | 스타빌 숙박, 사계생활, 비스트로낭 Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved. ​JEJUDO-TRAVEL DAY 32022년 봄  3일차 스타빌 후기  이번 봄  에서 가장 마음에 들었던 스타빌숙박과 바베큐, 사계생활 카페랑 비스트로낭 점심!2022년 봄  일정 3일 차 공유 :)마치 외국에 온것같은 느낌이라 추천하고싶다! 낭낭하게 캠핑 몽골 게르 느낌으로숙박까지 알차게 하고 온  일기 스타트!​ 2022년 봄 도  일정 3일차서광이지 체크아웃 → (카페)  뷰 카페 사계생활 → (점심) 서귀포  비스트로낭 →  → (3일차 숙소)  스타빌 체크인 → (저녁) 스타빌 바베큐 2인세트서광이지는 이 샷을 찍어줘야한다는데체크아웃 하기전에 안찍으려다 한번 찍어봄다른 분들은 예쁘게 찍으세요 ,,  개인적으로 넘 맘에들어서다음에도 또 예약해서 오고픈 곳!여러명 온다면 서광룸에서 묵어보고싶었다. 완전 감성숙소지만 편리하고 좋았다근처에 카페도 좀 있고 차로 10분 거리엔대형 마트들도 있는 편이라 접근성이 좋았다.나중에 리뷰 다시 제대로 해봐야지 :)  다음에 또올게 안녕~!또 사진 안찍어줄 수 없지가는 날이 제일 날씨 좋으면 어떡하냐 여기는   뷰를 제대로 볼 수 있는사계생활 카페인데 너무너무 이색적이었다.  사계생활 농협은행 개조 카페 |  뷰 포토스팟는 엄청 힙하고 예쁜 카페가 많은데 이번에 가본 카페는  뷰를 볼 수 있는  서귀포 근처 사...blog.naver.com ↑ 이미 리뷰해놨으니까 참고 부탁드려요!​귀여운 거울이랑 소품이랑 전시가 있길래또 잔뜩 사진 찍어주고 구경했다캐리어가 너무 곽차서 술 못사온거 아쉽당 아주 평범한 메뉴들이었지만말차라떼에는 귤 말린게 올려져있었다.사장님이 정말 친절하시구 좋았다 ㅠㅠ 인심 이런 문밖의 풍경도 아주 평화로움제대로 힐링 이었던  봄 !  뷰는 이렇게 옥상으로 가면마치 학교 옥상처럼 꾸며진 뷰에서 느낄 수 있다.여기 옥상에서 커피마셔도 정말 좋을 것 같다! 이제 카페 갔으니 다음에 먹을 곳은 비스트로낭미리 예약하고 갔고 친구가 사준 맛난 밥!!루트상 카페를 갔다가 밥을 먹어야해서배가 부르면 어떡하지 했는데 역시나 깨끗이 먹었다. 여기는 약간 외국 분위기가 나는 와인바인데점심에도 요리를 판매중이셔서 맛나게 먹었다.이건 에이드였는데 청귤향 가득이었음 존맛! 요건 돌문어 파스타인데, 알리오올리오 위에돌문어 다리 한통이 쫙 올라간 파스타임! 요거는 고민하다 시켜본 까르보나라원래 까르보나라 좋아해서 무조건 주문 사실 3개 시켰다 2개 시키기 좀 아쉽더라고,,두명이서 메뉴 3개 시키니까사장님이 놀라서 다 먹을 수 있냐고 물어보셨는데우리가 빠른 시간내로 다먹으니까 놀래셨다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (개 머쓱) 그러면서 너무 잘먹고 오늘의 첫손님이라주는거라면서 디저트를 주셨다 ㅠㅠ 친절하심 사장님이 계속 요리 괜찮냐고 무러봐주시고엄청 친절해서 신나서 대답잘했더니 주셨다!!!! 존맛이건 영국 디저트인거같았는데,달고나를 녹인 물에 우유푸딩을 먹는 맛! 아직 살아있어요..... 인증다음 숙소가 스타빌이었는데 3시 체크인이라,고민하다 시간이 조금 남아서 중문관광단지 투어! 의 3대 유명 카페가 있는데,뷰 원앤온리중문관광단지 더클리프그리고 애월의 하이엔드까지​그중에서도 가장 유명한 더클리프를 가보나 했는데,여기 사람이 정말 너무 많아서 포기했다.주차하는곳은 널널하고 많다. 아쉽지만 아래 해변가만 구경하려고하는데 서핑하는 사람들로 이미 넘치고 넘쳤다.중문색달 해수욕장이라는데,4월인데도 이미 서핑을 엄청 하고계셨다. 귤삔이나 사모으고 말야,,서핑은 무슨 애기들 너무 많아서 바로 나옴 근데 날씨가 워낙 좋으니 여기는 진짜 외국온듯뷰가 엄청 좋아서 또 사진만 엄청 찍었다.대충 구경하고 이제 스타빌 체크인하러 출발! 처음에 스타빌 들어왔는데 갑자기주차하고 오라그래서 당황했다아니 이미 양옆에 차가 있고 다 커가지고 ㅠ무섭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차.. 를 내가 한방에 못하고있으니까 직원분이 도와드릴까요 했는데 (머쓱)제가 초보라 쫌 걸려요. 죄송해요 .. 하고 두번에 암튼 스타빌 주차장은 넓지만 안내되는 곳에 주차해야함! 원래는 요 미니카를 타고 짐이랑 같이 이동하는데,우리 숙소가 바로 앞에로 배정되서 (난좋았다)그냥 직원분들이 짐을 옮겨주셨다 감사합니다 :) 스타빌 체크아웃을 할때 꼭 앉게 되는 곳,여기서 천혜향인가 레드향을 주시는데모두가 이 레드향 출처를 물어보신다고 하더라그정도로 너무 맛있어서 많이 물어보신다고 ㅋㅋㅋ 나 : 더 가져가도 대여..?직원님 : 네 많이 가져가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 지금 가져가시는게 좋아요 ㅋㅋㅋ친구, 나 : 에코백에 다 챙겨갈게요..​그래서 다가져갔는데 우리 다다음 체크인부터는귤향과자로 바꼈다 ㅋㅋㅋㅋ (죄송해요 다먹어버림 ㅠ)스타빌은 외부로 나가기가 쉽지 않고,먹을 걸 챙겨올수가 없어서 이런거 챙겨줘야함. 북카페도 있고, 캠프파이오랑 야외 미니극장까지스타빌에 별생각없이 수영해야지 하고 왔더니액티비티가 너무 많아서 진짜 제일 바빴다. 직원분이 짐을 옮기고 숙소 들어가기 전에이리저리 스타빌 시설에 대해 설명해주시는데시설이 생각보다 좀 커가지고 놀랬다.지금 계속 리뉴얼 공사를 부분적으로 진행중이라하더라. 여기는 각 숙소 옆에 개별로 있는프라이빗한 바베큐장이라 좋았음!! 드디어 숙소 도착!!!!!진짜 날씨가 비온다했었는데 구름으로 바뀌더니7시까지는 구름 없이 한점 맑은 하늘로 또 바껴서럭키하게 엄청 날씨가 좋았다. 스타빌은 유르트랑 스퀘어 두가지 있는데다녀오신 분들이 유르트가 좋다하셔서나도 유르트로 골라봤는데 너무 만족했다!!스퀘어보다 유르트가 더 외국 몽골 게르 같고,또 바람이 불 때 천이 덜 흔들린다고 하더라. 날씨가 좋아서 북카페에서 책 빌리고숙소 앞에 위치한 고급 베드에서 책도 읽었었고커피도 내려서 마셔주고 그랬다. 숙소는 이런 느낌인데 대부분 개별 침대인듯했다.뒷편에 화장실이나 옷장, 세면대 등이 위치해있다!조금 단점은 콘센트가 매우매우 부족하다는점 ㅠㅠ멀티콘센트 하나 가져가시는걸 추천드린다. 스타빌이 리뉴얼해서 봄에 체크인하면이렇게 리뉴얼 기념 초코렛을 준다고 하던데실제로 만나보니 엄청 센스있고 맛있어보였다 :) 하늘아래 라는 컨셉의 숙소라그런지어매니티 중에 고급 망원경이 있다는 사실!그리고 랜턴도 있어서 진짜 몽골 게르에 온 기분이다. 키는 이렇게 열쇠로 여는 구조인데,참고로 문을 열거나 닫을 때 주의해야한다.  옵션이 2개인데 안에서고리를 걸거나 그러지 않으면자동으로 잠겨서 못들어간다.. 바베큐할때 문 잠김 ㅠㅠ 여기는 바베큐장! 숙소 안에 여유롭게 호캉스 하려고1박을 예약한건데 시간이 너무 모자른다.할게 너무너무 많아서 바삐 돌아다니는중. 안에서 즐기는 운동시설도 많아가지고안에서 카트도 타고 배드민턴도 하고 골프도함 또 여기 올라가서 천체 관측이랑범백에 누워있는 장소도 있길래 열심히 올라감.엄청 더웠다 아마 여름에 가면 쪄죽을듯? 시음회를 하신다고 지나가다가 직원분이가보라고 알려주셔서 갔더니이렇게 맛있는 음료도 만들어주셨다!바리스타 분들도 매우 친절하시고,전체적으로 직원분들이 매우 친절하다 ㅠㅠ  수영장이나 체크인 카운터랑 가까운 곳은왼쪽처럼 게르랑 유트루가 모여있고,조금 이동하면서 뒷쪽에 호수로 가볼수도 있다.그리고 더멀리에도 숙소가 모여 있는 언덕이 또 있다. 이렇게 스퀘어형이랑 유트르형 두개 다 있다.다음에는 스퀘어에 묵어보고싶긴하다! 최근에 고급 망아지도 두마리 있다고하던데한마리는 밥을 엄청 먹고한마리는 사람을 피하길래 건드리지 않았다.보더콜리 강아지 놀아주기도 체험에 있던데,애기들이나 가족단위 객에게 좋을듯. 북카페 가서 보고싶던 책도 빌려왔다생각보다 책 종류가 많아서 놀랬다. 이제 수영장 가려고 대충 구경하는데이미 4시반이 지나버렸다 6시부터 바베큔데말야. 너무 힘들어서 갑자기 잠깐 누웠다날씨 좋아서 가만히 누워서 천장만 봐도 즐거움그리고 내일 월요일인데 회사 안가서 더 좋음.  수영장도 종류도 많아서 좀 당황했는데이거 다 언제 체험하나 고민이 되었다.야외 수영장, 온천온수풀 그리고 실내 수영장사우나도 있으니 참고하시길 :) 수영 끝나고 유유자적 걷는 나바로 바베큐 먹어야되서 진짜 열심히 수영함  바쁘다바빠 6시 바베큐였는데 5시 40분부터우리 숙소 옆에 바베큐장이 분주했다.직원분들이 바베큐 2인 세트를 배송해준다! 예전에는 반찬이 날것으로 바로 왔다는데리뉴얼하면서 이렇게 통으로 주시는듯했다! 바베큐가 사실 제일 힘들었다 왜냐?내가 직접 구워야하거든 .. 근데 비싼 편이다  이게 다 뭘까 고민하는 순간,우리가 시킨 2인세트가 양이 엄청 많다는걸다시 한번 깨달은 순간이었다.왜비싼줄 이제 이해가 됨 양이 진짜 마늠;  양이 진짜 많아서 3명이서 2인시켜도 될듯.여기 고기에 꼬치에 밥도 주고디저트도 귤이랑 마시멜로 까지 진짜 많다! 근데 일단 내가 구워야하는데, 이게 숯불이라굽기가 생각보다 쉽지가 않다 눈물나면서 구워야됨. 그래도 열심히 구워주면서 또 먹을거 다 챙겨먹음타이거새우같이 큰 대하를 주시는데,전복도 맛있고 배만 안불렀으면 다먹었다 ㅠㅠ 그리고 너무 맛있었던 마시멜로 굽기다음에는 마시멜로 더가져가고싶다 ㅠㅠ 존맛이 날 이후로 글램핑이나 캠핑을 안가고싶게됨. 저녁에 숙소에서 보이는 광경,야외 빔프로젝터에서 영화도 틀어주는데이날 추워서 아직은 조금 무리였다.  저녁이 되니까 진짜 예쁜 스타빌개인적으로 매년 오자고 다짐하게되었다 ㅋㅋㅋ  산속이라 심심할까봐 아이패드랑노래방 마이크도 가져와서 놀았다.아이패드 진짜 필수인데, 무조건 침대에서 영화봐야함 저녁이 되니까 완전 깜깜해졌는데,이날 별보기 체험은 구름이 너무 많아서 실패 ㅠㅠ 이때다 싶어서 우주 초코렛을 꺼내서드라마 보면서 먹어주었다. 맛별로 2개씩 들어있던데,일반 밀크초코렛이 가장 맛있었다.드라마 내일 보면서 초코렛 또 다 흡입다녀와서 몸무게 늘어난 이유가 있어..  직원분들이 추천해준 뷰스팟에 가봤다.망원경이랑 랜턴도 같이 들구가고,완전 조용해서 프라이빗한 느낌이 들었다.수영장이 진짜 예쁘다고 하시던데 진짜였음! 어매니티에 있던 랜턴도 들고 가면서 탐험.배용준이랑 박수진 부부도 왔었다고 하던데연예인이 와도 사실 모르겠다싶었다. 엄청 조용함  아까 범백있던 2층에 올라서서 아래를 봤는데불을 이렇게 켜두니까 진짜 야경이 예뻤다다른 나라 온듯한 느낌이 들어서 좋았음.  다음에도 꼭 와야지 다짐한 3일차 일정중가장 좋은 스타빌 숙소랑 바베큐 그리고아침과 점심에 가본 가게들도 너무 만족스러웠다!마지막 4일차 일정을 마무리로 아마 는 종료~다음에는 어디갈지 아직 미정인데올해에는 꼭 해외에 을 가보고싶다 ㅠㅠ​​​Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved.2022년 봄  3일차 일정 및  스타빌 서귀포  일정​ 
동양 최대 동백 수목원 카멜리아 힐에서 원 없이 동백꽃을 마주하며 그 어느 때보다 행복했던 시간을 보내고 곧바로  유람선을 타기 위해 달려왔다.​​ ​유람선은 도 서귀포 화순항에서 출발한다.​시간이 늦었는지 우리가 탄 관광버스는 탑승구 바로 앞까지 들어와 내리란다.​​ ​요금은 16,000원이다.이곳도 모바일 결제는 2,000원 할인이 되는 곳이다.​청소년 10,900원어린이 9,200원이다.​기상 이변만 없다면 연중무휴라 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​화순항 바로 옆으로 보이는 ~​ 서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산(鐘狀火山)이며 높이 395m으로, 조면암질 안산암으로 구성되어 있다. 남서쪽 기슭, 해발고도 200m 지점에 산방굴이라는 자연 석굴이 있다. 그 안에 불상을 안치하였기 때문에 이 굴을 산방굴사라고도 한다. ​굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 의 암벽을 지키는 여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있다.​ 산의 남쪽 해안에는 성산포층이 노출되어 있고 심한 해식으로 단애가 형성된 암석해안을 이룬다. 여기에 하멜 표류 기념탑이 있다고 한다.​2011년 6월 30일 명승 제77호로 지정되었다.​​​ ​드디어 출발~출발과 동시에 흘러나오는 구수한 선내 방송~이 유람선은 유람선보다 입담이 소문난 선내 방송이란다.한 마디 한마디에 객들은 빵빵 터지고 있다.ㅋㅋ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​용머리 해안을 보니 참 오래전 이곳에 온 기억이 떠오른다.나와 너무도 닮은 1살 아래 직장 동료 단둘이 여름휴가를 온 적이 있다.그때만 해도 몇 십 년 전이니 서울에서 밤 기차를 타고 목포항으로 가서 배를 타고 들어왔다.김포 공항에서 오면 가깝고 좋기는 했지만 배 타는 즐거움도 만끽하고 싶어들어올 때는 배 타고 귀가할 때는 비행기를 타고 돌아갔다.지금은 물이 많이 차서 그때 모습이 전혀 보이지는 않지만 둘이  굴도 올라갔다 내려온 기억이 어렴풋이 난다.​ 앞자락에 있는 해안은 수천만 년 동안 층층이 겹쳐 쌓이면서 만들어진 사암 절벽이 모진 파도에 부딪혀서 만들어진 용머리해안이다. ‘용머리’는 용이 머리를 틀고 바다로 들어가는 모습을 닮았다고 해서 붙여진 이름인데, ‘누룩돌’ ‘누룩바위’라고도 불린다. 용머리해안을 이루는 절벽은 작은방처럼 움푹 들어간 굴방과, 파도가 손이 되어 옆으로 훑고 지나간 듯한 무늬 등이 오묘하다.​​ ​바닷물에 씻겨 만들어진 해식동굴 가운데는, 지반이 솟아올랐거나 반대로 해수면이 내려간 탓에 해수면이 아닌 지상에 자리한 것도 있는데 에 있는 산방굴은 지반이 해수면 위로 솟아올라 굴이 산 중턱에 자리 잡게 된 해식동굴의 예라 한다.​몇 십 년 전 한 살 후배와 산 중턱에 있는 절에 올라갔다힘들어 죽는 줄 알았다.한여름이었으니 얼마나 더웠겠는가?​​ ​용머리 해안~마치 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 해서 용머리 해안으로 불린다.​전설에 의하면 은 빨래를 하던 설문대할망이 어쩌다 방망이를 잘못 놀려 그 센 힘으로 한라산을 치는 바람에 한라산 봉우리가 날아와 떨어진 것이라고 한다. ​또 달리 전하는 이야기로는 사슴 사냥을 하던 사냥꾼이 화살을 쏘았는데, 실수로 옥황상제의 엉덩이에 꽂히자 화가 난 옥황상제가 손에 잡히는 대로 한라산 봉우리를 뽑아 던져버린 것이 이라고~ㅋㅋㅋㅋ.​ 의 솟은 모양과 백록담의 움푹한 분화구의 크기가 그런대로 같을 뿐 아니라 자생식물도 일치하는 것을 보면, 비록 전설이기는 하지만 왠지 믿고 싶은 모습이다.ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​점잖은 신사의 중절모처럼 생긴 (395m)은 사방이 깎아지른 절벽으로 이루어져 있다.​ 절벽에는 지네발란·풍란·석곡 등의 희귀한 암벽 식물이 자라며, 산 정상부에는 후박나무·구실잣나무·까마귀쪽나무·생달나무·참식나무·조록 나무·육박나무·동백나무 등의 상록수림이 울창히 자란다. 이들 의 식생은 천연기념물 제161-5호로 지정돼 있다고 한다. ​​ ​카멜리아 힐에서는 바람이 그닥 불지 않았는데이곳 유람선상은 바람이 장난 아니게 분다.​도 온 이래 가장 추위를 느끼는 순간이다.​​ ​​​​​​ ​ 형제섬~처음에는 저 모습을 보고 어디서 많이 봤던 모습인데 하며한참을 고개를 꺄우뚱 거렸는데 알고 보니 내 컴퓨터 바탕화면이더라.ㅋㅋㅋ​저 형제섬은 사계리 포구에서 남쪽으로 약 1.5㎞ 떨어진 지점에 있다. 바다 한가운데 바위처럼 보이는 크고 작은 섬 2개가 사람의 형과 아우처럼 마주 보고 있다 하여 붙여진 이름이다.​ 바다에 잠겨 있다가 썰물 때면 모습을 드러내는 갯바위들이 있어 보는 방향에 따라 3~8개로 섬의 개수와 모양이 달라져 보인다고~.​​ ​​​​​​ ​형제섬은 봄철에 북상하는 난류의 영향을 가장 먼저 받기 때문에 5~7월이면 몰려드는  감성돔과 벵에돔을 잡으려는 낚시꾼으로 인기 만점이라 한다. ​평균 수심은 15m로 최대 20m를 넘지 않으며, 깨끗한 바닷물에 다양한 어류와 각양각색의 수중 생물이 살고 있어 스킨다이빙을 즐기려는다이버들도  많이 찾아온단다.​ 찾아가려면 정기도항선이 다니지 않기 때문에 모슬포나 사계리 포구에서  어선을 세내어 15분쯤 가면 된다.​나도 저런 곳에서 낚시해보고 싶당.....ㅋㅋ​​ ​멀어지는 ~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​도 올레길 중 가장 걸어보고 싶었던 송악산~아마도 올레길 10코스일게다.​과 용머리해안을 뒤로하고 이어지는 해안 길은 푸른 바다 위에 조각처럼 오똑 떠 있는 형제섬을 끼고돌아 송악산으로 연결된다.​송악산은 104m밖에 안되는 낮은 오름이지만, 동·서·남 세 면이 바닷가 쪽으로 불거져 나와 곧추선 10~14m의 기암절벽으로, 에누리없는 해발고도이다. ​​ ​다음에 또 한 번 를 찾는다면 필히 송악산을 올라볼 생각이다.도는 아직도 미답지가 많으니 언제고 시간만 허락한다면몇 번이고 또 오고 싶은 곳이다.​이곳은 버스가 다니지 않는다 했다.대정읍이나  아래 사계리까지 시외버스를 타고 온 다음  택시를 이용하거나 걸어가야 한단다.​모슬포에서 산이수동까지는 하루 7회 버스는 다니지만송악산 주변은 숙식할 곳도 없고 식당도 없다.​다만 산이수동에는 음식점과 민박할 곳이 몇 곳 있으니 그곳을 이용하면 될 것 같다.​​ ​‘절울이’ 정상에 올라서면 동쪽으로는 우뚝 솟은 과 단산 그리고 사계리부터 서귀포까지 끊어질 듯 이어지는 해안선이, 서쪽으로는 모슬포읍이 한눈에 멋지게 들어온단다. ​남서쪽으로는 마치 바다에 놓은 징검다리 같은  가파도와 마라도가 손에 잡힐 듯 가깝게 보인다 하는데 너무도 올라보고픈 송악산이다.​그곳에서 형제섬도 건너다보고 싶다.송악산에서 보는 모습은 또 어떤 모습일지.....​​ ​​​​​​ ​송악산 밑으로 바닷가 절벽은 풍광이 절경이다. 송악산은 지질학적으로는 세계적으로 유례가 드문 이중 분화구로 된 독특한 화산지형이며, 일제강점기에는 도가 어떻게 도륙 당했는지를 알려주는 역사의 현장이기도 하단다.​​ ​독특한 절벽을 이루고 있는 송악산 ~한쪽으로는 또 다른 모습을 하고 있다.​​​ ​바로 이런 모습~온통 주상절리로 이루어져 장관이다.화산 폭발로 용암이 분출되다 차가운 해수면에 맞닿으면서 생긴 기가 막힌 모습이다.​​ ​위에서 보면 이런 모습은 절대 보지 못할 것이다.이게 바로 유람선의 묘미가 아닌가 한다.그런데다가  유람선은 선착장에서 떠나는 순간귀까지 호강을 하고 있다. 선내에서 들려오는 구수한 목소리가 어찌나 재미있던지아마도 내릴 때는 배꼽이 제대로 붙어 있는지꼭  확인하고 내려야겠더라.ㅋㅋㅋ​그렇지 않아도 관광버스 기사님이  화순항으로 달리시면서에 오면 꼭   유람선을 타봐야 한다 하셨다.주변 경관도 장관이지만 선장님의 안내 방송이 일품이라고~​​ ​절벽 밑으로는 커다란 동굴도 보인다.저곳이 아마도 태평양 전쟁 말기 일본군이 특공기지용으로 파놓은 인공동굴이 아닌가 싶다.​​ ​당겨본 모습~​​​​ ​멋진 주상절리~​​​​ ​이곳까지 왔다가 유람선은 다시 회항을 한다.송악산 서남쪽 해안 절벽에 있는 멧돼지 바위~​​​ ​건너편으로 납작하게 펼쳐진 희미한 섬도 보인다.딱 보니 왼쪽 마라도와 가파도가 보이는 것 같다.시야가 맑지 않아 제대로 보이지는 않지만 마라도는 꼭 가보고 싶은 섬이다.혹시 다음에 또  올 기회가 있다면 필히 송악산과 마라도는 가보고 싶다.​마라도는 다들 알겠지만 짜장면으로 유명한 섬이다. 대한민국 최남단 마라도는 “짜장면 시키신 분~!”이라는 광고로 유명해진 탓에 누구든 마라도가 미답지라면 꼭 가보고 싶을 것이며짜장면 또한 모두 먹어보고 싶을 것이다.나 역시 ~​ 마라도에 있는 짜장면 집은 아마도 모두 다 TV에 한 번쯤 나왔으리라 생각한다. 무한도전에 출연했던 집도 있고, 인간극장에 출연했던 집과, 이창명의 원조 짜장면 시키신 분 등이 있다. ​날씨가 좋았더라면 멀리서나마 섬 모습이라도 보고 갔었을 텐데많이 아쉽더라는....​​ ​절벽 같은 곳에서 낚시하는 강태공들~​​​ ​당겨보니 겨우 발 디딜  공간뿐이 없는 곳에서저리 낚시를 하고 있는 모습이다.​​​ ​​​​​​ ​송악산은 ‘절울이’, 즉 말로 물결(절)이 운다는  뜻의 이름을 갖고 있는 산이다.다시 말하면  바다 물결이 산허리 절벽에 부딪쳐 우뢰같이 울린다는 뜻이라고~.​​ ​돌아갈 때는 형제섬 근처로 돌아간다.모습이 독특하다.​​​ ​형제섬도 주상절리가 장관이었다. 유람선 소요 시간은 1시간 정도인데그 시간에 누리는 행복은 몇 백배가 되는 것 같다.​형제섬 주변은 작은 섬들도 여러 개 보인다.​​ ​과 형제섬~.하늘이 좀 더 맑았다면 그림이 따로 없었을 텐데조금은 아쉬운 장면이다.​​ ​​​​​​ ​각도에 따라 여러 모습이 되는 형제섬~멋지다.이곳은 일출 장소와 최고의 낚시 포인트로도 유명하단다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​바람은 태풍급이라 선상 밖으로 나갈 수가 없다.손도 시리고 얼굴도 시리고~​​​ ​다시 가까이 보이는 ~​​​​ ​​​​​​ ​이렇게 도 또 다른 지질공원의 과용머리 해안을 거센 바람을 헤치며 멋진 절경을 감상하고 나왔다.​송악산에 올라 멋진 뷰를 바라보지는 못했지만1시간 동안 유람선 타고 최고의 주상절리 감상만으로도 너무 뜻깊은 시간이 된 것 같다.​ 을 계획했다면 강추하고 싶은  유람선~. 
유채꽃 보러 도 봄언제 가도 좋은 국내 지 중에 도 만큼 인기 많고 갈만한 장소가 무궁무진한 곳도 없을 것 같다. 특히 계절에 따라 제각각의 매력을 가지고 있어서 계절별로  가는 맛이 있다. 그리고 드디어  가기 좋은 봄이 오고 있고 그 중심에는 유채꽃이 있다. ​오늘은 유채꽃 보기 좋은 장소들 중 첫번째로 도에 대해 이야기 하면서 의 봄을 미리 만나 보려고 한다. ​​​ ​도에 유채꽃이 절정을 이루는 시기가 3월부터 5월 사이라는 정보를 입수한 우리는 빠르게 봄을 느끼고 싶은 마음에 2021년 첫 봄나들이로 3월 초에 을 다녀왔다. 이때의 목적은 오로지 유채꽃이었기 때문에 가장 잘 알려진  유채꽃을 보러 달려 갔다. ​​​ ​사실 팬데믹이 시작된 2020년 봄에는 사람들이 몰리는 것을 방지하기 위해 유채꽃밭을 전부 갈아 엎어 버렸다는 소식을 접한 상태였기에 1년이 지난 2021년에도 그 모습을 제대로 만끽할 수 있는 장소가 없을까봐 걱정했었다.​​​ ​다행히 이번에는 제대로 꽃밭을 개방하였고 도봄 내내 아름다운 유채꽃을 실컷 볼 수 있었다. ​​​ ​사실  초반,  유채꽃을 보러 오기 직전까지 노랑 꽃 물결은 거의 만나지 못했다. 어쩌다 발견한 작은 꽃밭은 주인이 지키고 서서 입장료를 받고 있어서 반감이 앞섰다. 다행히 이곳에 도착해서야 노랑노랑한 꽃으로 뒤덮인 풍경을 만날 수 있었다.​​​ ​이미 도 여기 저기에서 유채꽃과 함께 인생샷을 찍고 있는 사람들이 많이 보였다. 다만 유채꽃 영역 역시 주인이 있어서 입장료를 받고 있었다. 1000원씩이었기 때문에 큰 부담 없이, 마음 편하게 사진 촬영을 하기에 나쁘지 않았다.​​​ ​입장료를 지불하고 사진을 찍어야 한다면, 이왕이면 을 배경으로 사진을 남기는게 좋겠단 생각이 들었고 최대한 가까이 다가가 보았다. ​​​ ​그렇게 산에 가까이 접근할수록 유채꽃 물결이 펼쳐졌고 계속해서 마음에 드는 장소들이 나타나서 결정하기가 어려웠다. 3월 초에만 가도 이렇게 예쁜 꽃과 함께 추억을 남길 수 있어서 좋았다.​​​ ​지금은 더 일찍 개화한건지 벌써부터 꽃을 볼 수 있다고 한다. 이미 구정연휴에 도에 다녀온 사람들의 얘기를 들어 보니 곳곳에 꽃이 피어 있어서 예쁜 풍경을 만날 수 있었다고. ​​​ ​은 봄만 되면 꽃 때문에 사람이 많이 몰리는 인기 명소이기는 하지만 어쨌든 유채꽃을 만끽하기에 괜찮은 장소임에는 틀림없었다. ​​​​  ​ 유채꽃 구경은 이 정도 하고 여기까지 왔으니 계단을 따라 올라가면서 최대한 산에 가까이 다가가 보기로 한다. 그러고 보니 이 길은 5년전에 와보고 오랫만이었다. 그때는 하늘이 흐려서 금방이라도 비가 쏟아져도 이상할게 없었던 날씨여서 대충 둘러 보고 갔었던 기억이 난다.​​​ ​바로 옆에는 용머리해안이 있어서 여기서도 입장이 가능한 것 같았다. 원래 계획은 용머리해안을 둘러 보고 유채꽃밭에 오는 거였다. 하지만 해안 입장은 오전에 개방되었다가도 오후에는 불가능할 수도 있을 정도로 날씨에 많이 좌지우지 되었다.​​​ ​안타깝게도 내가 갔던 날은 관람이 불가였다. 두달 후 용머리해안 관람에 재도전했지만 역시나 불가. 여기는 보고 오기가 쉽지 않다는 말을 듣기는 했지만 나하고는 참 인연이 안 닿는 것 같다.​​​ ​용머리해안을 둘러 보지는 못했지만 이렇게 용머리 지오트레일이 잘 조성되어 있기 때문에 등산 잘 안하는 나도 트레일 따라서 천천히 한바퀴 돌아 보고 싶다는 생각이 들었다. 시간 관계상 전부를 걸어 볼 수는 없었고 저기 꼭대기까지만 다녀 오기로 한다.​​​ ​그렇게 계단따라 오르다 보면 나타나는 조형물은 하멜기념비. 국사시간에 배웠던 네덜란드 선박의 표류로 1653년 이곳에 첫 발을 딛게 된 것을 기념하기 위한 하멜 기념비였다. 이 일을 계기로 조선을 서방에 알리는 계기가 되었다. ​​​ ​솔직히 네덜란드와의 우호증진을 위해 1980년에 설립되었다고는 하지만 이게 기념비를 세울 정도의 일인가 의구심이 들기는 하다.​​​ ​바로 옆으로는 작은 전망대가 마련되어 있어서 조금 전까지 내가 있었던 곳들을 내려다 볼 수 있었다.​​​ ​위에서 내려다 보니 노란 꽃물결이 이색적으로 보인다. 확실히 꽃 속에 있는 것과 이렇게 전체를 조망하는 것은 느낌이 또 많이 다른 것 같다.​​​ ​다른 방향을 바라 보니 끝도 없이 이어진 길고 긴 해안길이 보인다. 길어 보이지만 크게 험난해 보이지는 않아서 아름다운 풍광을 보면서 걸어 보는 것도 괜찮을 것 같다. 다만 그럴려면 제대로 계획하고 준비해서 다시 찾아야 할 것 같다.​​​ ​이곳은 전망대에는 뷰를 감상할 수 있을 뿐만 아니라 해안가 따라 형성되어 있는 지질트레일 코스로 진입할 수 있기도 했다. ​​​ ​트레일 코스로 이어지는 계단을 보니 문득 내려갔다 와 보고 싶다는 생각도 들었지만 반대쪽에서 기다리고 있을 G군 생각에 그런 갑작스런 행동은 하지 않았다. 도은 한번 와봤다고 G군은 차를 가지고 산 반대편에서 기다리기로 하고 나 혼자서 한번 더 계단을 올라 왔다.​함께 올라 왔다가 다시 주차장 쪽으로 내려가도 되지만 그러기에는 시간적으로도 신체적으로도 소모가 크다는 생각 때문이다.​​​ ​전망대를 벗어나서 다시 계단을 오르기 시작. 싫든 좋든 G군과 다시 만나려면 이 계단을 다 올라가서 산을 넘어가야만 가능하기 때문이다. 어쨌든 아주 힘겨운 등산을 하는 상황이 아니었던지라 쉬엄쉬엄 올라가면서 주변 풍경을 마음껏 감상할 수 있었다.​그렇게 조금 더 힘을 내어 계단 오르기가 끝나갈 즈음 이 길의 마지막 장소까지 올 수 있었다.​​​ ​그리고 그 끝에 있었던 산방연대. 이곳은 횟불과 연기를 활용해서 급박하게 알려야 하는 정치적, 군사적 사안들을 전달하던 통신수단의 역할을 했다. 이는 산 위에 설치한 봉수대와 비슷한 역할을 수행했는데, 다만 해변이나 구릉 지역에 설치되었다는 점이 다르다.​​​ ​예전에도 그랬지만 산방연대와 함께 기념촬영을 하는 사람들이 많았다. 주변 풍광이 워낙 아름다워서 이곳에서는 누구나 그냥 지나치기 어려운 것 같다. ​이번에도 친구끼리 서로를 예쁘게 찍어 주고 있었는데 내가 나타나자 부리나케 자리를 비켜 주더라는.​​​ ​몇년만에 다시 찾은 산방연대 위에서 내려다 본 도의 모습은 여전히 예뻤다. 다른 점은 예전에 비해 찾는 사람이 많지 않아서 좀 더 여유로웠다는 점 정도.​​​ ​하긴,  유채꽃이 한창인 시기이다 보니 여기보다는 꽃에 더 많은 관심이 집중될 수 밖에 없는 것 같다.​​​ ​마지막으로 내가 올라왔던 계단 길을 한번 더 내려다 보니 계단 구간이 길긴 길구나 싶었다. 다시 내려가지 않아도 된다는 사실에 위로가 되었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​올해는 도봄을 갈 수 없는 상황이어서 또 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해진다. 2022년의 의 봄날은 2021년보다 더 예쁜 모습이기를. 그리고 나보다 더 멋지고 아름다운  유채꽃을 마음껏 즐길 수 있기를 바래본다.​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면  [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲ 팬하기 누르고 더 다양한  정보 받아 보세요!​​​​​ 
#도 #서귀포 #유채꽃 #둘레길 #산방굴사 #형제섬 산방굴사로 향하는 길, 일출을 찍기 위해 찾아보았던 기억에 반가운 형제섬과 한컷!도는 정말 신기한 곳이다. 가도 또 가고 봐도 또 봐도 끝이 없는 볼거리를 제공한다. 물론 다녀온곳이라고 하여도 늘 가면 새롭다. 감히 끝이 없는 지라고 표현해도 반론을 제기할 수 없을 것이라 예상한다. 서귀포 에 빼놓을 수 없는 은 그 위엄만큼이나 주변 볼거리도 가득하다.  그 자체만을로도 볼거리가 되며 둘레길과 그 주변으로 산재해 있는 볼거리들은 하루만에 돌아보기 어려울 정도다. 지금은  출입이 풀려  탐방까지 할 수 있으니 더욱이 그러하다. ​  둘레길을 걸으며 보게된 무지게.이런 행운이 있을까?과 이렇게도 잘 어울리는 무지게.전체적으로 펴지 않고 한쪽에만 이렇게 피는 무지게가 이뻐보이기도 처음이다. 무지개를 참 많이도 봤고, 신기한 무지개도 여러번 목격하였지만, 옆에 이 있다는 것으로 완전하지 않은 무지개가 더 특별해졌다. 신기한것은 나왔다 금새 사라질만큼의 날씨는 변화무쌍하다는 것.​   둘레길을 걸어보면, 올레길만큼 화려하거나 멋지지는 않지만, 지금 딱 멋진 모습들을 볼 수 있다.  계절을 잊고 피는 의 유채꽃.이 하나만으로도  둘레길을 걸은 이유를 찾을 수 있을 것이라. 도 서귀포 을 하면서봄이 아닌 지금 이렇게 활짝 핀 유채꽃을 볼 수 있다.  도에서 유채가 처음 재배되기 시작한것은1950~60년대로 추정하는데,1974년부터 1982년 무렵 최대 전성기를 맞이한다. 대표적인 도의 봄 볼거리로 많은 관광객들을 불러모은 1등 공신이기도 하다. 이국적인 풍경을 느낄 수 있게 해주었고,  농민들에게는 농한기 적은 노동력으로 고가의 식용유인 유채기름을 생산,판매할 수 있었기에 1970년대 도 농촌 경제에 큰 힘이 되기도 하였다. 이 후 1980년대 들어 감귤의 산업이 활발하게 이루어지면서감귤재배 단지가 늘어나고반면 유채의 재배단지는 상당수 감소하게 되었다. 현재는 경관농업으로만 소규모로 유채를 재배하고 있는 실정이다. 으로 향하던 길에 발견한 유채꽃밭은무지개 만큼이나 화려한 볼거리를 제공해주었다. 도는 화산활동으로 형성된 화산체이지만,보기 드문 종 모양을 하고 있으며 산 주변으로 노란 유채꽃 밭이 조성되어 그 멋과 아름다움이 남다르다.   설명. 은 명승 제 77호로 설문대 할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들었다는 전설이 있다. 높이가 395m의 기암절벽으로 이루어진 산 남쪽 중턱에 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사이다. 이 산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아온 곳인데,굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이흘리는 눈물이라고 전해진다.  가까이에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고, 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비가 있다.   산방굴사 매표소.산방굴사는 계단을 통해 올라가야 매표소와 입구를 만날 수 있다.   그 양 옆으로는 서로 다른 절이 있다. 신기하게도 하나의 입구에 광명사, 산방사, 보문사의 3개의 절이 운영되고 있다.  사찰은 내려오는길에 보기로 하고 먼저 산방굴사로 향해본다.   입산금지 표지판.2021년 12월31일까지 입산금지의 기간이 종료되었다. ​   산방굴사로 향하는 중간계단에서 바라보는 풍경이 매우 멋지다. 용머리해안과 형제섬, 하멜기념관등이 모두 보인다.  형제섬은 일출 촬영지로 유명하여 새벽녘이면 일출을 찍기 위한 사람들로 바글대기도 한다. 언젠가 필자 역시도 추위와 잠을 물리고촬영을 하러 간적이 있는데, 사람들이 너무 많아 황당한 경험을 하고 오기도 하였다. 본인 혼자 멋진 사진을 찍겠다며 바다 안으로 들어가 화면에 사람이 나오도록 하는 막무가내...제발 그런 사람은 또 없기를 바란다.   산방굴사로 향하는 마지막 계단. 입장료는 비싸지 않지만, 출입후 사진촬영 금지라는 내용이 있어 사진을 촬영하지 않았다. 하지 말라는 것은 하지 않는 착한 어른이다.   산방굴사 입장권은 성인기준 1,000원이며, 용머리해안까지 통합관람할 수 있는 입장권은2,500원으로 구입할 수 있다. 정상가격은 산방굴사 1,000원용머리해안 2,000원으로 3,000원을 결재해야 하는데, 500원 할인 받아 관람할 수 있다. 용머리해안까은 볼 생각이 없어 단독 입장권만 구입을 하였다.  하산하는 길에는 보문사로 계단이 있어 들어가보았다. 외부에서 보았을 때에는이 모든게 다 하나의 사찰인 줄 알았건만실상 들어와보니 서로 다른 절임을 알고 적잖이 놀라기도 하였다.   계단 옆으로 12지신의 모습들이 있다. 조금 무서운 느낌까지 있다.도의 사찰은 육지의 사찰과는 다른 느낌이 있다. 신기하기도 하고, 조금 무서운 느낌도 나고, 이국적인 느낌도 난다. 그래서 더 볼거리가 되기도 한다. 도 서귀포 으로 가면 코스로 볼것들이 상당히 많다.해안길 따라 모두가 다 볼거리라서 딱히 어디라고 목적하지 않아도 되는 지다.  산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11형제섬특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산44 
일: 2022.01.09 겨울  동백꽃 명소  카페 마노르블랑​도 산간에는 오늘도 눈이 내린다죠~눈 오는 날 겨울  겨울을 떠나고 싶었는데, 얼마 전 떠난  겨울에선 눈 구경은 못하고 동백꽃 구경하고 왔어요.도는 국내 지 중 날씨가 따뜻해 겨울을 떠나기 좋은 지인데, 특히 겨울에도 꽃을 볼 수 있어요.지금 겨울으로 도로 가시면 빨간 애기 동백꽃과 노란 유채꽃을 볼 수 있답니다. 동백꽃 명소는 대부분 서귀포에 위치해 있는데, 그 중 카페 마노르블랑은  근처에 위치해 있어 뷰가 예쁜  카페에요.사계절 꽃을 볼 수 있는 곳이고 포토존이 많아 사진 찍기 넘 예쁜곳이라 도  시 꼭 한번 방문하게 되는데, 작년 겨울에도  동백꽃 명소를 돌면서 마노르블랑 카페를 갔었고,   서쪽코스 할 때 코스로 들러보기 너무 좋답니다.​​ 1. 카페 마노르블랑 위치 및 영업시간 서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길 46- 영업시간: 09:00~19:00(연중무휴)- 주차장 있음(50대 이상 주차가능) ​저는 지난 주말  겨울을 다녀왔고,  카페 마노르블랑은 둘째 날 오전 일찍 방문했어요.올라가는 길이 넓지 않기 때문에 나가실 때는 내비 경유지 안성리373 추가해서 나가야 차가 마주치지 않고 편하게 나갈 수 있답니다.저는 전날  근처 숙소에서 머물러, 오전 10시쯤 카페에 도착했는데 다행히 주차장에 차량이 아주 많지는 않았어요.​​ 2. 마노르블랑 입장료 및 동백꽃 축제기간- 입장료: 초등생이상 4,000원/ 미취학아동 2,000원- 동백꽃 축제기간: 2021.11.26~2022.02.06 ​먼저 주차를 하고 카페 안에서 입장료를 내시고 동백스케치로 가면 되고, 나중에 음료를 마시려면 카페에서 주문해서 마시면 돼요.​ ​ 마노르블랑은 서귀포  근처에 위치한 가든 카페로 매년 동백꽃 축제가 열리고 있어요.동백스케치는 작년 개장해 훨씬 더 동백꽃이 풍성하고 과 송악산, 형제섬, 사계 해변이 보이는 곳에 위치해 있어 환상적인 풍경을 보여주는 대표적인  동백꽃 명소에요.​ ​저희는 먼저  동백꽃을 보기 위해 동백스케치로 갔는데, 올겨울 동백꽃이 늦게 피었다고 하더니 정말 동백꽃 만발 이더라구요.2022년 1월 9일 방문 동백꽃 현황이에요~​ 3. 동백스케치 포토존1. 그네2. 사이프러스 나무 돌계단3. 동백나무 사이 액자틀4. 동백나무길 ​마노르블랑 카페는 포토존이 많은데  가면 꼭 앉아 타면서 인증샷 찍어야 하는 대표적인 포토존인 그네..사람이 많으면 사진 찍기 힘든데 저희가 갔을 땐 사람이 없어 여기 그네에서만 20분 정도 그네 타면서 사진 찍었는데, 사진 찍는 것보다 그네 타는 게 넘 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ다만 미세먼지가 많은 날씨가 넘 아쉬웠어요. 과 함께 담으면 예쁜데..뿌얘서 ㅠㅠ​ ​작년 겨울 왔을 때보다 꽃이 더 풍성해져서 너무 좋았고, 아침에 갔더니 사람이 많지 않아 더 좋았어요.여자분들끼리  옷도 예쁘게 입고 사진 찍으시던 분들이 있었는데, 즐거워 보이시더라구요~사람 없을 때 사진 찍기 좋아하시면 아침 일찍 가시길 추천드려요.​ ​사이드에서 그네 타는 모습을 찍는 게 구도상 훨씬 예쁘더라구요.여기서 다시 한번 사진 찍고 싶었는데, 사람들이 조금씩 들어오기 시작해서 포기했네요.가신다면 이 구도에서 한번 사진 찍어 보세요~감귤이 노랗게 달려 있었으면 훨씬 예뻤을뻔했네요..​  ​그리고 요 포인트, 새로운 포토존이 생겼더라구요. 작년 겨울   왔을 땐 없었는데, 사이프러스 나무가 맞는지는 모르겠지만 돌계단 옆으로 나무가 있고 아래쪽에 동백꽃이 피어있어 인생샷 찍기 딱 좋은 포인트더라구요~파란 하늘이 좀 아쉬운데, 해가 없어도 분위기 있고 좋았어요.반대편 구도로 아래쪽에서 위쪽으로 찍어도 너무 예뻐요. ​ ​동백나무꽃 사이에 놓여 있는 의자에 앉고 위쪽에서 사진을 찍으면 훨씬 더 풍성한 꽃 사이에서 사진을 찍을 수 있어요.항공샷 구도를 좋아하는데, 평지에서는 힘드니.. 계단 위쪽에서 보니 이렇게 예쁜 구도가 있어 얼른 달려가 의자가 앉았답니다^^​  ​혼자 가면 이런 구도의 사진 못 찍는데, 역시 친구들과 함께 가야 예쁜 사진을 찍을 수 있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 대표적인 액자틀 포토존다른  동백꽃 명소에 비해 액자틀 포토존이 있어 사진 찍기 너무 예뻐서 이번에도 또 이곳에서 사진을 담았어요.작년에도 여기서 사진 찍었는데, 작년에 찍었다고 올해도 안찍을 수 없더라구요.​​ ​꽃이 한아름 피어 있는 동백 꽃밭에서도 사진을 찍었어요.하얀 눈이 내렸으면 얼마나 예뻤을까요~하지만 동백꽃은 맑으나 흐리나 눈이 오나 비가 오나 언제나 사진 찍기 예쁜 꽃이 아닐까 싶어요.​ ​망원의 느낌을 넘 좋아해서 망원으로 담아 봤는데, 역시 꽃밭에 갈 땐 망원이 좋은 것 같아요.망원을 사야 하나 정말 고민이 되더라구요.​  ​요즘 걸어서 사진 찍는 걸 좋아하는데, 특히 인물 사진 찍을 때 예쁘더라구요.이날 겉옷은 차에 두고 이렇게 니트만 입고 다니면서 사진 찍었는데, 약간 쌀쌀하긴 했지만 춥진 않아서 다닐만 하더라구요~​ ​사진 찍기 예쁜 곳이 많다 보니 시간 가는 줄 모르고 계속 사진을 찍었는데, 정말 이곳에서만 사진 백만장 찍었어요. ㅎㅎㅎㅎ​ ​뿌얬던 하늘 때문에 좀 속상하긴 했는데, 그래도 활짝 핀 동백꽃을 볼 수 있었고 인물사진 많이 찍어서 좋더라구요^^사진 많이 건졌거든요 ㅎㅎㅎ​  ​위쪽에 보니 동백꽃길이 또 예쁜 곳이 있는 거 아니겠어요?가자 가자 하면서도 또 예쁜 곳이 나오니 사진 안 찍을 수 없고 요기서 또 잠깐 놀았네요 감귤 체험도 하고 있어 5,000원 내고 감귤 체험도 하고 감귤맛도 봤는데 이제 마지막이라고 하더라구요~동백꽃 보면서 감귤 체험하기도 딱 좋은데, 내년 겨울에 해야 겠더라구요.​ ​꽃구경하고 카페에서 차 한잔하면서 잠시 앉아 쉬었어요.​ ​날씨다 그닥 춥지 않고 해서 밖에 앉아  바라보며 차 한잔했어요.가을엔 핑크뮬리로 핑크핑크 했었는데, 지금은 황금색으로 변했더라구요.​ ​동백 스케치 말고도 아래쪽에도 동백이 있었고, 피아노 치는 쪽에도 있었어요.피아노는 관상용이 아니고 연주가 되는 피아노랍니다^^​ ​도 서쪽 코스를 짜실때,  동백꽃 명소를 찾으신다면  카페 마노르블랑 꾸욱 추천 드려요.제가 가본  동백꽃 명소 중 사진 찍기에도 좋고, 풍경이 예쁘고 근처에 가볼만한 지가 많아 함께 둘러보기 좋거든요~1월 도  가시면 동백꽃과 유채꽃을 함께 볼 수 있어 겨울 지로 떠나기 좋고, 운이 좋으면 산간 지방에서 눈을 만날 수도 있답니다.도의 모든 관광지나 음식점, 카페도 백신 접종 완료해야 입장할 수 있으니 참고하세요~  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ​ 
3박 4일  에서 넘나 좋았던 뜻밖의 지와꼭 다시 찾고 싶었던 지!​​​​​ 뜻밖의 지는  뷰 맛집 ​064-794-2940 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 http://www.visitjeju.net​지나가다 슥 보고 오려고만 했는데 우뚝 솟은 산을 보는데 ​오... 멋지잖아? 급 올라가고 싶어짐 ​​​​​​ 계단을 오르니 급 부처님 등장 ​알고 보니 보문사라는 절이 있었다 - ​먼저 부처님한테 인사드리고 주변을 둘러봄 ​​​​​​ 소원을 이뤄준다는 종도 있다3번 치면서 3가지 소원을 빌면 된다고 함최선을 다해 뎅 - 뎅 - 뎅 -​​​​​ 절이 산 중턱에 있는 데다가바다가 근처에 있어서 뷰가 정말 멋지다주변 둘러보면 초록 초록 파랑 파랑 ​​​​​ 여기가 포토존인 듯 ​에 들린다면꼭 여기서 사진 한 장 찍을 것! ​​​​​​​ 구름 사이에서 쏟아지는 빛이넘나 멋져서 또 한 장​날씨 요정 님 내려오시나...? ​​​​​​ 갑자기 분위기 과학시간이 생겨난 과정도 배울 수 있다​도 다른 산들과 다른 종모양이고 이런 산을 종상화산이라고 부른다고 함​​​​​​  주변 바다 풍경 한 번 더 둘러보고 ​​​​​ 기념사진 여러 장 찍기더 올라가면 산방굴사도 볼 수 있는데날이 춥고 다음 일정이 있어서 절 주변만 둘러봤다(사실 높아서 안 올라간 건 비밀 ^^) ​​​​​​​ 다른 건 다 놓쳐도 명예 기원의 장소는 못 참지​부자 만들어준다는 명당터!! 좋은 기를 잔뜩 받고 왔다 - ​내년에는 부자 되리라~~~ ​​​ ​ 아지막으로 보문사와 바다를 한 장에 다 담고 을 내려왔다 -​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​​  ​​​ 두 번째 찾은 곳은 동양 최대 규모의 법당이라는 약천사​064-738-5000 서귀포시 이어도로 293-28​​예전에 가족으로 왔다가위치, 크기, 내부에 감동했는데그때 기억이 떠올라 다시 방문!​​​​​ 바다와 기와의 조화!이 풍경이 넘나 멋있었는데다시 봐도 또 감동 그 자체​날이 쫌 흐린 게 아쉬웠다 ​​​​​ 우리의 목적은 대적광전아마도 대웅전과 같은 의미인 듯? ​종교가 불교지만 절알못 ㅎㅎㅎ ​​​​ 3층으로 이뤄진 대적광전아파트 10층 높이와 비슷하다고 한다 ​​​​ 주문한 토퍼 야무지게 활용하기 ​​​​​​ 드디어 법당으로 입성!1층 높이가 어마무시 한 게 대형 불상이 있기 때문!​​​​ 한눈에 다 담고 싶어서 2층으로 올라왔다 ​가운데가 목조로 된 비로자나불이고 좌우에는 청동으로 제작한 보처불이 있으며왼편에 약사여래불, 오른편에 아미타불상이라고 기사에서 봄 ​전부 금인 줄 알았더니 아니었네.. (머쓱)​​​​ 그리고 약천사의 또 다른 볼거리바로 8만 보살!절을 만들 때 시주했던 불자들이 만든 것이라고 한다​​​​ 하나 하나도 작품인데모여있는 모습을 보니 가슴이 웅장해지고 전시는 보는 느낌도 들었다 ​​​​ 여의주를 들고 하늘로 승천하는 4마리의  용들이 있는데 이 또한 자세히 보면 정교하고 넘나 멋지다​이 용들은 약천사 건립에 보시한 이들의 공덕을 예찬하는 의미를 담고 있다고 함 ​​​​​​ 천장도 멋짐 뿜뿜 ​​​​​  도에 또 언제 올지 몰라큰맘 먹고 3층에 가족 1년 등을 켜고 왔다 ​1년 안에 도를 또 방문하면내가 단 등을 확인하기 위해 약천사를 다시 찾아오겠지~ ​​​​​ 등은 3층에 걸어주신다고 하셨고 다음날 문자로 걸려있는 사진을 보내주셨다 ​우리 가족 모두 1년 동안도 기운, 부처님 기운을 가득 받아 좋은 일이 가득하길 - ​​​​​ 나가면서도 야무지게 토퍼 한번 들어주고 - ​​​​ 주변을 더 둘러보려 했는데 급 비가 옴... ​​​​ 아쉬운 대로 사진 몇 장 더 찍고 약천사 투어를 마무리했다 ​에 갈 때마다 꼭 들리고 싶은 멋진 곳이었다​​ 약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28 ​ 
얼마 전 예년보다 빨리  유채꽃 피었다는 소식에 가족나들이겸  2월 을 다녀왔어요. 작년을 생각해보면 성인키 절반 이상까지 올라왔던것을 생각해보면 2월 중순이 지금부터 3월말까지는 충분히 즐길 수 있겠더라구요.  1.  유채꽃 에는 벌써 봄이 왔어요.입장료 : 1인당1,000원특별자치도 서귀포시 안덕면 비교적 높은 위치에 있는 공영주차장에서 내려다보니 온통 노란색으로 물들어 있었어요. 한곳이 아니라 4~5군데가 군락을 이루고 있기 때문에 개인취향대로 고르면 되는데요.​ 저는 항상  유채꽃과 을 함께 담을 수 있는 아래쪽에 위치한 곳을 이용하게 되더라구요. 입구는 양쪽으로 있으니 편한 곳에 차를 대시면 됩니다.  또한  유채꽃을 감상하기 위해서는 입장료가 있는데요. 성인 기준으로 1,000원을 받고 저희 아들은 7살인데 받지 않으시더라구요. 미취학 아이들은 무료인듯한데 다른 곳도 그런지는 확인이 필요할거 같아요.​ 곳곳에 저희보다 먼저 오신 분들이 사진 찍기 바빴는데요. 쭈욱 둘러보니 친구, 가족, 연인 다양한 분들이 계셔서 봄에는 이곳이 추천 코스임이 단번에 느껴지더라구요.​ 저랑 아들도 안쪽으로 들어가서 최대한 다른 사람들이 걸리지 않게 노란물결 속에 파뭍혀 셔터를 계속해서 눌렀답니다. 아이 키가 120cm 정도 되니 현재 다 자란것 같지는 않고 시간이 흘러 2월 말이나 3월 초가 되면 좀 더 높아질것이고 그러면 더욱 풍성해서 더 이쁘답니다.​ 본인의 카메라를 가져와서 사이사이를 다니면서 본인 스타일대로 멋진 풍경을 담아내는 모습이 제법 멋지더라구요. 남자의 향기가 물씬 난다고 해야할까 여튼 기분 좋은 웃음이 나오더라구요.​ 2021년  2월   유채꽃을 배경으로 아들과 함께 인증샷도 남겨봅니다. 관람로를 만들어 놓았지만 워낙에 촘촘하게 피어 있고 아래쪽부터 위쪽까지 잎이 많은 특성상 옷에 노란색가루가 많이 묻어나고 꿀을 모으기 위해 모여든 벌들이 많이 있지만 위협하지 않으면 쏘지 않으니 겁 먹으실 필요는 없구요.​ 몰랐는데 관리하시는 분이 사진을 찍어주시기도 하더라구요. 가족분들을 보니 부러웠는데 원래 명절에 내려오시기로 했던 엄마와 누나, 매형이 생각났는데요. 하루 빨리 마스크 없이 웃으며 사진 찍으며 추억 만들 수 있는 날을 기다려봅니다.​ 2. 아직 보내기엔 아쉬운 동백꽃음료 주문시 입장료 무료조이하우스입구특별자치도 서귀포시 대정읍 안성리 그리고는 차도 한잔 마시고 이제 슬슬 내년을 기약해야 하는  유채꽃 만큼이나 인기 많은 동백꽃을 볼 수 있는 마노르블랑을 가보았는데요. 다른때에 비해서 한적하게 머물다 올 수 있어서 좋더라구요.  당연히 QR체크는 물론 체온 측정까지 마치고 개인방역 철저히 하고 들어갔는데요. 날씨가 바람도 없고 너무 따뜻해서 주문한 메뉴들을 받아들고는 바로 나와서 정원에서 여유롭게 즐겼어요.​ 누구나 이용할 수 있는 그랜드피아노도 눈치 볼 필요없이 신나게 연주도 해보았구요.  따사로운 햇살 아래서 달콤하고 담백한 당근케이크와 시원한 한라봉차까지 더하니 이곳에서는 얼굴에 미소가 떠나질 않았답니다.​ 옆으로  유채꽃만큼이나 조금 빨리 개화한 홍매화를 보고 있자니 정말 에 봄이 벌써 온 듯하더라구요. 조금 있으면 매화 소식도 소개해드릴 수 있겠더라구요.​ 반대편 정원으로 가서 방문한 사람들 누구나 타본다는 그네를 아들이 보자마자 탄다고 해서 뒤어서 밀어주었어요. 한번 왔던 기억이 있어서 그런지 예전보다 좀 더 높이 올라가도 무서워하기는 커녕 환호성을 지르며 너무 좋아하더라구요.​  일찍 만개했던 곳들은 이제 지기 시작했지만 반대로 늦게 꽃망울을 터트린 쪽으로는 아직 붉게 피어있는 모습을 여전히 만끽할 수 있었어요.​ 게다가 나무 아래로 흐트러져 있는 잎들이 꽃길을 만들어주어서 또 완전히 다른 분위기가 느껴져서 더욱 즐거운 시간 보냈구요. ​ 또 가렌더를 이용한 포토존이 곳곳에 숨어 있어서 찾아다니는 재미도 있었는데요. 왠일로 와이프가 다양한 포즈를 취해줘서 오랜만에 엄청 웃었던 날로 기억하네요.​ 그러던 중 마노르블랑 동백스케치 사이로 나있는 돌담과 뒤로  유채꽃을 우연히 만났는데요. 뭔가 조화롭게 어우러지면서 도스러움으로 다가와 의외의 장소였지만 한참을 멍하니 보고 있었어요.​ 제가 그러고 있는 동안 와이프는 셀카 삼매경에 빠졌더라구요. 하긴 꽃을 보면 남녀노소 누구나 이유모를 설레임에 다들 이렇게 되는거 같긴 하더라구요. 물론 저도 마찬가지구요.​ 나중에는 아들까지 합세해서 신나게 놀았는데요. 지금이 아니면 다시 일년을 기다려야하니 조금 아쉽기는 했지만 음료와 충분히 즐길거리들이 남아있어서 간식거리도 먹으며 좋은 추억 만들었어요.​ 사실  추천코스로 2월과 3월 시 드라이브 하다보면 군락지를 발견 할 수 있는데요. 주의할 점은 모두 개인 사유지이므로 무단으로 막 들어갔다가는 문제가 생길 수 있으니 관리가 이루어지고 잘 꾸며놓은 유료가 더 좋지 않을까 싶네요. 3. 오늘 다시 가 본 랜드 주변 유채꽃 현황 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 또 어제 2021년 2월12일 다시  유채꽃을 보러 가보았는데 연휴를 맞이해서 그전보다 많은 분들이 방문해서 인기가 대단했는데요. 그래서 이번에는 조금 걸어서 가야하는 안쪽에 위치한 곳을 걸으며 가볍게 산책하기 좋았답니다.  또한 무료주차장이 있고 전기차 충전시설도 마련되어 있어 이용하기 편했어요. ​ 랜드하면 랜드마크인 바이킹을 빼놓을 수 없는데요. 단 한명이라도 태워준다고 하더니 정말 한분이 독배로다가 즐기고 계셨는데 그 모습을 보더니 아들도 타겠다고 하더라구요.​ 그래서 바로 옆에 있는 어린이용을 탔는데 조금 있으니 가슴이 이상하다고 하면서도 끝까지 타고 내려오더라구요. 그러더니 다신 안탄다고 해서 어찌나 웃기던지요.  잘 조성되어 있는 탐방로를 따라 걸어가며서 어디로 눈을 돌려도 온통 노란색으로 물들어 있었는데요. 솔솔 불어오는 바람에 나들이 즐기기에는 환상적인 날에 탁 트인 자연을 온전히 느낄 수 있는것만으로도 행복했네요.​ 아들이 먹고 싶다던 치치퐁 아이스크림, 회오리감자도 먹고 주변에 용머리해안, 황우치해안, 사계해안도로 등 놀거리는 물론 먹거리까지 한번에 즐길 수 있는 점은 시간절약도 할 수 있어 장점이었어요.​ 마지막으로 오락실까지 정말 원없이 놀다가 왔는데요. 지금부터 더욱 풍성해질 3월까지  유채꽃을 비롯해서 엉덩물계곡, 섭지코지, 성산일출봉까지 봄   필수코스로 추천 드려요. 오늘은 가까운 곳으로 꽃구경 가보세요.​  ​​​ 
 서귀포 지로 필수 코스라고 할 만큼 수없이 많은 관광객들의발길이 끊임없이 이어지는 을 빼놓을수가 없는데요​이 주변으로는 용머리해안과 사계해변, 송악산, 마라도, 가파도와안덕계곡등이 있기 때문이기도 합니다.​게다가 유채꽃 명소이기에 머지않아 유채꽃도 볼 수 있겠고요 한라산 다음으로 명산인  은 2012년 부터 2021년 12월31일까지정상 탐방은 불가하지만 이곳에 세개의 산사가 있는데요​그중 산 중턱 자연 동굴 안에 산방굴사가 있거든요무슨 이유에서 그랬는지는 저 자신조차 알수 없지만 이번에 처음 다녀왔어요 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​ 이곳도 외돌개 처럼 유료와 무료 주차장으로 구분이 되어 있으니위치 잘 확인하셔서 주차하시면 되겠고요​초입 약간의 계단을 오르면 오른쪽에 있는 사찰은 보문사이며왼쪽에 있는 사찰은 산방사인데 두곳 다 무료입니다. 보문사의 대웅전 앞에는 불상과 오층석탑이 있고요 멀리서도 눈에 띄던 금불상이 보문사에 있더라고요 이곳에는 전망대가 설치 되어있어서 바로 앞으로는 용머리해안의 용머리와형제섬과  서귀포 앞바다를 조망할 수 있었고요 오른쪽 방향으로는 사계해변과 마라도와 송악산의 풍경을 감상할 수 있었어요 이날  서귀포  코스로 을 방문한 분들이 많아서 자세히둘러보지는 않았지만 보문사에는 다양한 불상이 있더라고요 약사여래부처님이라고 합니다. 500아라한 이라고 하던데요 500아라한 위로  이 위풍당당하게 우뚝 솟아있어서산 아래 이색적인 풍경을 보여주고 있었어요 조금 더 높은 위치에서 담아본 용머리해안, 형제섬사계해변, 마라도 송악산의 전경이에요 소원성취의길은 보문사 중건주 묘적 강설스님께서 산방굴사를오르내리시며 참회의 길을 직접 만드셨다고 하네요​2020년 낙후한 계단을 개보수 하면서 12지 신장님들을 모시고 왼쪽으로범종을 옮겼는데 종을 세번 울리면 소원이 이루워진다고 하여이때 서귀포 을 온 커플 한팀이 종을 울리고 있었어요 으로 오르는 계단 옆에 보문사에 관한 안내도가 있고 한바퀴도는 코스이니 세곳의 사찰을 둘러보시면 되겠어요 저는 오른쪽 방향인 보문사를 먼저 방문하였기에 두번째 사찰은계단을 따라서 산방굴사를 갈 차례인데요 계단 중턱에 쉬어갈 수 있는 전망대가 한곳 더 나오는데요이곳에서는 산방연대도 보이더라고요  은 국가 지정 문화재 명승 제77호로 지정되어 있고 훼손을방지하기 위하여 2012년 1월1일 부터 2021년 12월31일 까지는공개 제한 구역으로 지정 되어 산방굴사 까지 정해진 곳에서만관람이 가능하며 이외 지역은 출입금지에요​출입을 금한 기간은 한달 남았는데 과연 내년에 정상부를 개방할지 궁금해지네요 어느 정도의 계단을 오르면 매표소가 나오고 관람료는 이곳에서 결제하시면 되고요 산방굴사만 관람 할 시에는 성인 천원, 어린이/청소년은 5백원이고장애인 국가유공자 경로우대 도민은 무료에요​용머리해안과 통합 관람료는 2천5백원과 천오백으로 500원이할인되니 용머리해안의 출입가능 여부를 확인 후 이왕이면두곳 다 탐방하시는걸 권해드립니다. 돌계단 구간이 많아서 살짝 힘들긴 하더라고요  은 395m 높이의 거대한 종 모양을한 화산 또는 용암돔으로약 80만년 전 점성이 매우 큰 조면암질 용암이 화구로 부터천천히 흘러나와 굳어진 것이라고 합니다.​용암돔 내부에는 수직의 주상절리가 잘 발달해 있고 아랫부분에는 조면암 파편들로이루어진 화산각력암층이 나타나는데 이는 용암돔이 형성 될 당시돔의 일부가 폭발하거나 무너져 내려 만들어진 거라고 합니다. 바위를 뚫고 자란 나무가 그늘이 되어주고 있었고요 어느지점 계단 끝자락에 신기한 동굴이 보였어요 가까이서 사진을 찍었더니 안신기하네요 ㅎㅎ 봄에 피는 사랑초가 한가득 피어있어서 도에는 철없는꽃이 참 많다는걸 새삼 다시 한번 느꼈어요 사랑기원의 장소라고 합니다.​헤어진 남편 고승을 그리워한 산방덕이의 눈물로 두사람이 살던마을을 향해 자라나는 사랑의 나무라고해요​영원한 사랑을 소망하면 산방덕이의 도움으로 이루어진다고 하니 소원을 빌어보셔요 드디어 산방굴사에 도착했는데요내부에서는 사진 촬영은 불가하고 계단 밖에서만 가능했어요 사진에 담기 어려울 정도로 굴의 형태가 신비롭기는 하더라고요 이날 기도하러 오신 분들과 서귀포  코스로  이곳을 방문 하신분들이 많아서 사찰 내부만 담기는 어려웠지만요너비는 10m이며 높이는 5m가 되는 자연굴이라고 합니다. 굴천정에서  떨어지는 약수가 산방덕의 눈물이라하며 세모금을 마시면사랑의 복을 받고 6년간 수명을 연장 한다는 전설이 있다고 합니다.  주변 풍경과 사찰의 모습이에요 혹시라도 산방굴사에 가시게 되면 이 안내문 읽어보시고 사찰 내부도 둘러보셔야겠어요​산방덕이는 말을 타고 굴속에 들어가 바위가 되었고 나타난 그림이 불상 뒤벽에뚜렷이 나타나있고 말도 사라져 말머리 형상만 남아있다고 하네요 화벽에 자란 식물에는 단풍이 물들어있었어요 하산길에는 보문사 반대편의 산방사를 둘러보았는데요 산방사는 조용하고 절다운 모습을 갖추고 있었어요그런데 전망대가 있는 보문사를 둘러보는 분들이 더 많더라고요 아담한 규모지만 대웅전과 종각등 일반 절에서 볼 수 있는 풍경이었습니다. 왼쪽은 산방사 오른쪽은 보문사​이렇게  은 현재는 정상 탐방은 불가하나 산방굴사 포함하여세개의 사찰 코스가 있으니 용머리해안과 함께 서귀포 으로풍경 감상과 소원도 빌겸 가볼만한곳이었어요 
​호텔체크인 15:00체크아웃 11:00​ ​하면서 바다는 열심히 보고산이 보이는 호텔에서 묵고자 찾아온  호텔!​ 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 ​지어진지 얼마 안되서 외관이 너무 깨끗했어요!1층에서 체크인을 하고 바로 엘리베이터를 탔습니다​ ​그리고 저희가 배정받은 405호!설렜는지 사진이 마구 떨려있네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​들어오자마자 창 너머로 보이는 탁 트인 뷰가!​ ​처음에도 넉넉하게 자려고 디럭스 트윈으로 예매를 했는데동생이 합류하면서 딱 3명이 잘 방이됐어요 ㅋㅋㅋ근데 더블베트는 둘이 자기엔 조금 불편함이 있었답니다 ㅠㅠ​ ​화장실 모습이에요!정면으로 변기가 있고왼편으로는 샤워실오른편으로는 (사진에 안담겼지만 ㅠㅠ)세면대가 있습니다​  ​어매니티랑 수건들수건들은 넉넉하게 주셔서 좋았어요!​​근데 저희는 화장실에서 계~속하수구 냄새가 너무 심했어요..처음엔 그냥 청소하고 남은 냄새인가보다 하고굳이 방을 바꿔달란 말을 안했는데그게 체크아웃할때까지 계속되서... 하루종일 환풍기를 틀고있어야했던...ㅠㅠ지금은 개선하셨는지 문제해결이 됐는지 모르겠네요퇴실할때 말씀드렸었어요!​  ​하면서 소화시키려면 탄산수가 꼭 필요해서 마트에서 마침 사왔었는데어쩜 냉장고에 트레비가 들어있더라구요센스만점!​ ​룸키와 이용안내사항, 웰컴키트를 받아왔어요​ ​웰컴키트에는 도에서 맛볼수있는도를 대표하는 각종 간식거리들이 있더라구요!엄마랑 동생이랑 배고팠다며 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​ ​저희 방에서는 이 측면으로 보였어요~테라스에 나가서 왼쪽편을 보면 웅장한 이 보이더라구요!​ ​아래로는 밭이 보이지만 ㅋㅋㅋㅋ 보려면 측면으로 봐야하지만이렇게라도 볼 수 있어서 너무 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 같은 층에 공동 취사장이 있더라구요!​  ​호텔이지만 근처에 음식점이 많이 없고또 에는 렌트카 운전하는 분들이 많으셔서 (저포함...)저녁을 밖에서 먹으면서 술한잔 하기 어려우니 포장 많이 하잖아요!이렇게 싸와서 데워먹고 조리할 공간이 있어서 좋은거같아요​  ​각종 조리도구와 전자레인지가 있어요전자렌지 오른편에는 인덕션이 아니라 하이라이터여서 불은 약한거랍니다!​ ​저희는 농협 하나로 마트에서 연어초밥과 과일, 술, 간식들을 사오고미영이네 식당에서 고등어회를 포장해왔어요​ ​동생이랑 한라산을 열심히 마시니아이스크림이 생각나서 1층 편의점으로 가서 메로나 사먹기!무인 시스템이라 셀프계산하는 편의점이었답니다​ ​하룻밤 묵어본 결과 진짜 가족으로 숙박하기 좋은 곳이었어요!​ ​다음에 이쪽으로 또 을 온다면스위트룸으로 업그레이드해서 좀 더 편하게 머물다 갈거같아요~위치나 호텔 시설은 전부 굿굿!​​  ​ 
​ 서귀포   카페 원앤온리​2021.4.22​​​일년전  가파도 청보리 을 다녀와서는 일년이 지나도록 꺼내 놓지도 못했던 #낯선쟁이들 가파도일년이 지나간 이 시점에도 꺼내놓지 못하고 있으니...ㅎㅎ하필, 이때 엔 #무지개나무 가 아쉽게도 함께 하지 못하여 #까망 #희야 그렇게 셋이서 다녀온 semi 낯선쟁이들 이 되었었다.그때 가파도 섬을 하고 나와서는 먼저 마노르블랑에 들렸다가 다시  카페 원앤온리를 찾았다.이곳은 웅장한 을 배경으로 이미  핫플 카페로 알려진지 오래였다.​​ 서귀포  카페 원앤온리 주차장에 도착을 하고, 렌트카에서 내리는 순간 우와~~~늘  서귀포에 보던 을 바로 코앞에서 보는 느낌이라니...그 웅장함은 정말 대단했다.^^주차장은 넓어서 큰 고민없이 주차를 하고 카페로 걸어갔다.​ 에 야자수나무가 익숙한듯 하지만...웬지 이국적인 풍경도 보여주던 원앤온리 카페.​ 카페 원앤온리 앞은 바로 푸른 의 바다를 볼 수 있었다.뒤로는 , 앞으로는  바다 황우치해변까지....이 보다 멋진 풍경이 있을까? 싶기도 하였었다.ㅎㅎ​​ #원앤온리카페​이미 사람들이 많았던 원앤온리 카페는 입구에서부터 멋진 풍경이었다.​ 워낙에 규모가 큰 카페다 보니... 들어가기 전에 사진을 먼저 찍다가 들어갔다.ㅎㅎ​ 나중에 우리들이 앉았던 야외 테라스도 이미 만석 같았고..​​ 정말 올려다 볼 수록 멋지던  이 딱!!​ 해외을 많이 가본것은 아니지만...웬지, 외국 부럽지 않다 싶었던 서귀포  카페 원앤온리 였다.ㅎㅎ​​ 멋진 자태의 폭낭과  바다​ 막내 희야를 따라 주문하러 카페로 들어서기.​ #서귀포카페 #카페 #서귀포​  카페안은 주문하는 줄이 이미 있었고, 희야가 대기하는 동안 난 잠깐 카페 내부를 구경했다.​​ 카페에서 밖으로 나가보니 과 함께 정말 넓었던 카페였다.​ ​ #4월 #서귀포카페​  잠시 야외까지 구경하고 다시 들어와 쇼케이스를 보고는 디저트 구경하고...ㅎㅎ디저트와 샌드위치 하나씩 주문하고 한참 대기를 한뒤에 받았던 기억이다.음료와 바나나크럼블이 먼저 나오고, 아보카도샌드위치는 더 늦게 나왔다.​​ 원목트레이에 담긴 너무 이쁜 색감의 음료와 바나나크럼블을 바다를 배경삼아 사진을 찍고 또 찍고...ㅎㅎ이곳에 오기전 마노르블랑 카페에서 커피를 마셨기에 이곳 원앤온리 카페에서는 음료로 주문을 했다.​​ 아마도, 내가 패션후르츠에이드를...그리고 까망이 선셋, 희야는 코코스머프 라는 파란음료를 마신 듯 싶다.ㅎㅎ​ #아보카도샌드위치​음료 사진을 찍고 영상을 찍다보니 샌드위치도 마침 나왔으니 함께 또 찍고 ..ㅎㅎ​ ​ 보기만해도 넘 이쁘니 우리 먹으러 온 사람들 맞나? 싶었던...ㅎㅎ​  ​ 야외 테라스에 자리를 잡고 드뎌 맛을 보며 즐거운 시간을 보냈다.​ 내 생각에 아보카도샌드위치는 우리 셋 모두 만족해 했었던거 같다.ㅎㅎ맛도 있고, 양도 푸짐하고...​ #바나나크럼블​요 디저트는 비주얼에 반하기도 해서 주문했었는데...역시나 예감대로 나중엔 좀 느끼함이 감돌았다.ㅎㅎ아메리카노 커피한잔과 먹으면 잘 어울릴거 같았다.​   카페 중 전망좋고 멋진 뷰 카페인 원앤온리를 떠나기 전에 희야가 인증샷도 남겨주었었다.^^​​ 조금 늦은 점심겸 이곳에서 샌드위치로 요기를 하고, 카페를 나서며 황우치해변 바다를 조금 더 담아보았다.​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141황우치해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리특별자치도 서귀포시 안덕면 ​   바다를 영상으로 짧게 담아보았다.​ 카페 입구에 안내공지가 있었으니 참고하시면 좋겠다.​어쩌다보니 1년전  가파도  사진들을 꺼내 놓지도 못하고 또 일년이 지나가네..그래서인지..요즘 청보리 파릇한 가파도가 자꾸 생각이 나곤 했다.^^ 서귀포에는 너무 멋진 카페들도 많은데...이곳 원앤온리는 메뉴 가격대는 좀 있지만..일년전 내가 보았던 그곳에 웅장함과 뷰는 최고였었다.서귀포 중에 가볼만한 뷰를 가진 원앤온리인듯 싶다. ​#4월 # #도 #카페 #서귀포카페 #도카페 #원앤온리 #서귀포 #가볼만한곳 #카페추천 #서귀포가볼만한곳 #여자끼리 #서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #1박2일 #도코스​​인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​  ​6월 연휴기간에 4박 5일 일정으로 가족 다녀왔어요.  숙소, 비행기표, 렌터카만 준비하고 출발 :)  아이와 도 ~ 숙소는 아이들이면 좋아한다는 신화월드2박 해비치리조트2박으로 다녀왔어요. 해비치호텔&리조트는 가면 항상 묵었곳인데..신화월드는 이번이 처음이에요.​​​첫째날 신화월드 체크인하기전 서귀포 가볼만한곳  구경하고 신화월드로 고고~  ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​항상 대한항공 타고 갔는데 이번엔 항공, 아시아나항공 이용~연휴라 비행기 표 구하기 힘들었어요.다들  다녀오나봐요;;;  공항에 도착하니 바다냄새 야자수가  온 느낌 물씬 나네요. 오랜만에 이라 신나신나♡​​​​​ ​ ​​​찾아보면 저렴한 렌터카 업체도 많겠지만 차량관리 잘 되어있는  sk 렌터카 이용했어요. 렌터카 찾아서 4박 5일  시작!​​  ​​​ ​ ​​​​ 도착하면 고기 국수 먹어줘야죠ㅋ 간단히  고기 국수 먹고 서귀표 가볼만한곳  다녀왔어요.서귀포  은 신화월드근처라 체크인하기 전에 들려서 관광하기 좋아요. 신화월드에서 한 20분 정도 걸리는듯해요​​​ 서귀표  주변에 산방굴사, 보문사,  랜드, 용머리해안까지 한꺼번에 볼 수 있어요. 서귀포 가볼만한곳으로 추천해요​​​​​ ​ ​ ​​​​ 아래로 유채꽃밭이 있어서 유채꽃 명소로도 유명한 곳이에요. 6월이라 유채꽃은 없지만 우뚝 솟아오른 모습이 멋지고 웅장한 !​​​​​ 용머리 해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​​​용머리해안은 도에서 가장 오래된 화산으로 바닷속으로 들어들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 해요.​용머리해안은 아무 때나 갈 수 없고 간조 타임에 맞춰 가능하며 파도가 높거나 만조에는 입장할 수가 없어요. 저희도 날씨가 좋지 않아 해안 안쪽으론 못 들어가고 먼발치에서 주위만 구경 둘러보고 왔어요.​​​​​ ​ ​ ​​​​  보문사보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​​​​사실 보문사는 갈 생각이 없었는데 아이들 화장실 찾다 잠깐 들렸는데 정말 뷰가 정말 멋진 곳이었어요. 지리적으로 높은 곳에 위치해있어 사계 앞바다를 한눈에 내려볼 수 있어요​​​​​ ​ ​ ​​​​​ 보문사는 무료입장이에요.잠깐 둘러보기! 용머리해안, 하멜상선 전시관, 푸른 바다가 보이는 보문사. 뷰가 정말 좋았어요​​​​​ ​ ​ ​ ​​​ 산방 연대산방연대특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​ ​​​​​​과 용머리는 어느 것이 먼저 생겼을까?지층을 보면 형성 순서가 있다. 음.. 좀 어려운 말로 설명되었어요. 대충 요약하면 용머리가 먼저 생겼다는 이야기ㅋ​​​​​​ ​​​​​산방 연대는 을 뒤로하고 바다를 바라보고 있는 곳이에요. 연대는 횃불과 연기를 이용하여 정치 군사적으로 급한 소식을 전하던 통신 수단이었다고 해요 (난간이 없어 아이들과 오를 때는 조심하셔야 해요)​​​​​​ ​ ​  ​​​​  가성비 맛집​서귀포   인근 다녀온 음식점 소개해드릴게요. 다녀와보니  근처에 식당들이 많이 있더라고요.  신화월드에서도 대략 한 20분 정도 걸려요. 신화월드 근처 식당 아이와 함께 가기 좋은 가성비 맛집들이에요.​​​​ 올레마당생선구이! 아이랑 함께 먹기 좋은 가성비 맛집올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​​​​  앞에 위치한 올레 마당. 애들 먹을 수 있는 메뉴를 찾다 보니 가성비 맛집이라고 나오는 생선구이 맛집 올레 마당에 다녀왔어요. 노랑 노랑 한 외관~생선구이 전문점 올레 마당​​​​ ​​현지 맛집처럼 느껴지는 동네 식당 같은 느낌이에요. 우리가 주문한 건 모둠 생선구이 2~3인과 전복 뚝배기 주문했어요.(공깃밥은 별도에요)​​​​ ​​​​​​2~3인용 생선구이세트에는 3가지 생선이 나오는데 맛이 좋았어요. 기본 반찬도 깔끔하게 잘 나오네요. 미역국도 나오고 자극적이지 않고 아이들 먹기 괜찮은 반찬들이 있어서 편하게 식사할 수 있어요. 생선구이는 바삭 촉촉~매콤 달콤한 고등어조림 반찬도 무난하고 한상 푸짐하게 전체적으로 맛있게 잘 먹었어요. 가성비 맛집이네요ㅋㅋ 신랑은 모둠 생선구이세트에 같이 나오는 고등어조림이 제일 맛있었다고 해요​​​​​ ​​​​​ 사계 전복전복전문점-아침식사가능사계전복 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 207 1층 ​​​신화 월드 2박 후 체크아웃하고 해비치리조트 가기 전 아침식사로 사계 전복으로 해결!!! 근처에 식당들이 많은 것 같아  근처 식당으로 검색했어요. 사계전복은 큰길에 있어서 접근성이 좋고 주차장도 바로 앞에 있어서 편했어요.​​​ ​​​이름대로 전복 전문점이다 보니 다양한 전복 요리를 맛볼 수 있는 음식점이에요주메뉴가 전복 돌솥밥과 전복구이가 사이즈별로 있었고 고등어, 갈치구이 조림도 있었어요​여러 가지 메뉴가 있었지만 아침 메뉴로 간단히 전복 돌솥밥과 전복죽 주문했어요.깔끔했던 사계 전복. 코스요리도 좋을 거 같았지만 애들은 밥을 안 먹는다고 하고 ㅠㅠ  애들 비유 맞추기 넘나 힘들어요.​​​​​​  ​​​전복 돌솥밥 맛있게 먹는 법 전복 돌솥밥을 그릇에 담아 버터를 넣고 양념간장 넣어서 비벼 먹어요. 짭짤한 간장과 버터 전복 조합은 실패할 수 없죠 ㅋㅋ 돌솥밥에 물 부어 뜨끈하게 숭늉까지~개인적으로 여긴 전복 돌솥밥이 맛있었어요.​​​​  ​ 
서부지 중 빠지지 않는 곳이 이라 생각되며 그  아래 용머리해안과 유채꽃밭은 특히나 유명한 곳이다. 거기에 더해  3사찰과 산방굴사까지 리스트에 넣어두고  탄산온천과 아로마 마사지를 포함한다면 하루 지로 좋지 않을까 생각을 해봤다. 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10  산방굴사를 제외한  3사찰은 산방사, 광명사, 보문사를 말하는데 이전에 광명사와 산방사는 소개를 했고 오늘은  보문사(普門寺)를 소개하고자 한다.    아래 3사찰의 창건 시기는 그리 오래지 않았으며 이곳 보문사 역시 1964년 창건되었으므로 그리 오래지 않은 다시 말해 역사와 전통으로는 의미 부여가 어려운 곳이다.​아래 석상은 용두관세음보살로 왼손에 들고 계신 약병의 감로수로 중생이 겪고 있는 모든 번뇌를 씻어주고 사악하고 혼탁한 사바세계에서도 항상 청정하게 살 수 있도록 해주신다고 한다. 그리고 석탑은 금강사리탑이라 부르며 1986년 묘적당 강설스님이 태국왕립사원에서 3년 동안 하안거 결제를 하고 남방불교 수행공부를 마친 스승으로부터 사리 33과를 전법수계받아 5과를 이곳  보문사 금강 사리탑에 봉안했다.    뒤로 보이는 건물은 대웅전이며 현재와 같이 대웅전, 법당, 종각, 일주문 등을 세운 건 1998년의 일이다.   흔들 흔들바람이 불 때마다 뎅그렁이는 종은 종이 아니라 풍경 같단 생각이 든다.   왼쪽으로  보문사 종무소가 있고 그 저편으로 거대한 불상이 보인다.   용머리 해안 쪽으로 펼쳐진 데크 위에는 이름을 붙인 작은 석상이 도열해 있는데 이 모든 것이 다 그럴만한 자격을 갖춰야 이름이 붙는 것 같다. 아마도 축원을 드리는 장소이지 않을까?    왼쪽으로도 작은 석상이 도열해 있는데 그 아래는 삼성각 불당이다.별도의 불상 봉안이 없으며 칠성탱화가 그려져 있고 천정에는 이름을 매단 연등이 가득하게 달려 있다.모두 소원성취하시길...    이 부처는 동방만월세계 약사유리광여래라고 한다.묘적당 강설대화상께서 2000년 새해 해맞이 법회를 시작으로 10년 만에 청동약사여래대불 조성을 했다니 꽤 많은 노력과 정성이 들어간 것임에 틀림없다. 이렇게 하는 것이 부처님의 뜻인지는 모르겠으나  아래쪽 주차장에서 볼 때 확실히 눈에 띄는 불상이다.   불상 주변으로 불경을 새긴 마니차가 가득하다.불교신자는 아니지만 마니차를 돌리며 한 바퀴 돌아본다.    이 길은 소원성취의 길이라 명명했다.이곳  보문사 중건주 강설 스님이 산방굴사를 오르내리며 참회의 길을 직접 만드셨다고 하며 계단 끝 쪽으로 12지 신상과 범종을 놓아두었다고 한다. 끝까지 올라 오른쪽으로 진행하면  산방굴사와 만나게 된다.    보문사 범종과 12지상, 뭔가 시도되려는 공터가 차례로 눈에 들어온다.    이러한 공간은 추후 자금이 마련되는 시점에 맞춰 불당이 건축되지 않을까 짐작해 본다.   이곳  보문사는 여러 도절 중에서도 생활불교신천도량, 효행근본도량을 추구하며 사회활동에 적극적으로 참여하는 절이라 한다. 그런 이유로 지역 내에서 각종 현안에 참여하고 발의하며 무의탁 노인과 소년, 소녀 가장을 위한 봉사활동 등을 펼치고 있다.    전망 좋고 사람들과 어울려 지내려는  보문사는 서부 중 산방굴사, 용머리해안과 더불어 한 번쯤 들러보면 좋지 싶다.   ​ 
체크아웃을 하고 우리 1일 2식의 원칙도 지키고 그리고 카페패스도 쓰기 위해 원앤온리로 갔다. 예전에 배틀트립이라는 TV프로그램에도 나오고 우리가 샀던 책에서도 나왔어서 와이프가 한번 언급했던 기억도 있었다. 물론 도착해서 이야기 하다 보니 와이프는 전혀 기억은 못했지만... 주차장에 도착하니 차가 가득한게 핫플의 냄새가 난다. 주차할곳을 찾아서 조금 돌아다니다가 겨우 자리가 하나 있어서 주차를 할 수 있었다. 인터넷을 보니 루프탑이 진짜 좋은 자리라고 하는데 이렇게 사람이 많아서 루프탑에 자리를 맡을 수 있을지 걱정이다.  의 모습이 멋지다안으로 들어가 보니 주문하는 줄이 장난이 아니다. 주문하고 먹는것도 힘들 것 같고, 자리가 있는지가 문제다. 일단 주문을 하기전에 루프탑으로 올라가 보니 자리가 없다. 왜 사람들이 루프탑에올라가서 커피를 마시는지 알수 있는 뷰가 있긴 하다. 뒤에는 이 보이고 앞에는 해변이 보인다. 다른 자리에 가면 바다를 볼 수 있는 자리도 있고 실내에는 자리가 많기는 하지만 이렇게 해변과 을 동시에 즐길 수 있는 자리는 루프탑이 유일해 보인다. 와이프는 루프탑에 있으면서 혹시나 생길 루프탑 자리를 맡기로 하고 우린 해변가에 다른 자리가 있나 찾으러 갔다. 밖에도 자리가 거의 없는데 주차장에 가까운 테이블에 자리가 있어서 일단 여기에 앉기로 하고 가방을 두고 주문을 하러 가려는 순간 와이프가 루프탑 자리를 맡았다고 한다. 그래서 유주를 루프탑으로 올려보내고 주문을 하기 위해 줄을 섰다. 사람들이 줄을 서서 기계적으로 주문을 하는데 뭐가 맛있는지 고민하고 찾아볼 시간도 없다. 카페패스로 내 아메리카노, 딸기라떼, 딸기 요거트, 바나나크럼블, 에그 베네딕트를 주문하였다. 우리는 밥도 되어야 하니까 주문을 조금더 했다. 디저트 메뉴는 빨리 나오지만 음식 메뉴는 20분 걸린다고 한다. 뭐 우리야 바쁠건 없으니 상관이 없다.  루프탑 입구경치는 멋진데 자리가 없다.와이프와 유주가 맡은 자리를 보니 처음엔 2인석 이라고 하더니 4인석 자리다. 와이프가 2인석 자리를 먼저 맡았다가 4인석 자리가 나서 바꿨다고… 앉아서 경치를 보고 있으니 이렇게 고생해서 루프탑 자리를 맡은 보람이 있다. 음식이 나올때 까지 유주는 그림을 그리고 와이프는 가이드 북을 열심히 공부한다. 와이프가 여기가 가이드북에 나와있다고 이야기 한다. 여기.. 배틀트립도 나오고 국내 관광 프로그램에 많이 나온 곳인데…?  즐겨운 유주원앤 온리해변도 잘 보인다.이 뒤에 보이고음식 나올때 까지 쉬는 모녀그림그리기커피와 디저트는 금방금방 나왔다. 에그 베네딕트를 먼저 먹고 디저트를 먹어야 순서가 맞을 것 같지만 요리류는 나오는데 20분 걸린다니까 어쩔 수 없다. 난 내가 좋아하는 요거트를 먹어서 좋기는 한데 유주는 생각보다 바나나크럼블을 좋아하지 않는다. 이유를 물어보니 견과류 맛이 나는 베이스 빵이 싫다고 한다. 그래도 요거트에 있는 딸기도 먹고 바나나도 먹으니 다행이다. 점심으로 카페를 가면 유주가 잘 먹을지가 좀 복불복인 것 같다. 디저트 종류가 먼저 나왔다이런샷도 찍어주고내가 주문한 요거트바나나 크럼블이제 에그 베네딕트도 나와서 가지고 올라왔다. 맛은 나쁘지 않지만 그렇다고 맛있지는 않다. 비싼 가격은 다 경치값인 것 같다. 유주는 적당히 먹고 나서 배부르다고 그만 먹는다고 한다. 유주 먹으라고 이렇게 많이 시킨거지 우리 둘이서 먹을 꺼면 이렇게 많이 안시켰지… 유주는 이제 그림 삼매경에 빠졌다. 무슨 그림인지 보여달라니까 비밀이라고 보여주지도 않는다. 그러다가 이번엔 나한테 종이 한장을 찢어주더니 자기 그리는 것과 똑같이 유니콘을 그려보라고 한다. 아빠는 그림실력이 너무 별로라 그리면 이상할텐데… 역시나 웃기게 나온 그림을 보고 유주는 즐거워 한다. 갑자기 바람이 많이 불기시작해서 약간 쌀쌀해 지려고 한다. 역시 도의 날씨는 엄청 변화무쌍하다. 아까 까지만 해도 더울 정도였는데 왜 이렇지… 여기서 내 생각보다 시간이 좀더 걸려서 무민랜드 가면 김씨주택 체크인 시간까지 빡빡할 것 같다. 이제 부지런히 무민랜드로 가야겠다. 에그 베네딕트이제 다 먹고 그림그리는 유주그림대결 하자고엄마에게 뭐가 더 낫냐고 물어보는 유주원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 원앤온리전화번호 : 064-794-0117주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 141시간 : 매일 09:00 ~ 20:00 (라스트오더 19:30) 𝐎𝐍𝐄 𝐀𝐍𝐃 𝐎𝐍𝐋𝐘 - 원앤온리 (@jejuoneandonly) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.4만명, 팔로잉 461명, 게시물 151개 - 𝐎𝐍𝐄 𝐀𝐍𝐃 𝐎𝐍𝐋𝐘 - 원앤온리 (@jejuoneandonly)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
3월 도   서쪽  유채꽃 명소​올해도 벌써 두달이 다되고 있습니다. 그래서봄이 오나 싶었는데 요즘 날씨 왜 이래요?눈이 오기도하고 날이 풀린다는 소식은 언제들릴지 모르지만 그래도 이 상황속에서도어김없이 꽃이 피고 있다는게 정말 신기하죠.아직도 한라산 중산간에는 눈이 쌓여 있지만서쪽 해안에 있는  유채꽃 명소들은노랗게 변했다고해서 이틀전 가봤습니다.​ 그곳은 바로   유채꽃으로 여기동네가 사계리인데 마을 곳곳에 많이 피어있습니다. 이날이 바로 2일전인 21일 월요일이었는데 물어보니 다음달 말까지는 구경할수있게 놔둘거라고 하니 3월 도 으로도가보면 되는곳입니다.​#3월도 #유채꽃명소#유채꽃 #도 특별자치도 서귀포시 안덕면 마을 한가운데 저렇게 높게 솟아 있는게인데 부르는 명칭만 좀 다르지 오름중의한곳입니다. 오래전에는 정상까지 갈수가있었는데 국가 지정 문화재로 지정이 되고보호를 받으면서 탐방이 금지됬고 이제는올라갈수 없게 됬죠.대신에 중간에 동굴처럼 되어 있는곳까지는계단으로 올라갈수가 있는데 입장료는 조금있습니다. 사계리 마을사계리삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 서쪽에서  유채꽃 명소는 이동네가 가장유명한데 몰려 있는 포인트가 사계리 삼거리근처 입니다. 여기말고 용머리해안 입구쪽도있는데 이날 갔을때는 겨우 발목 높이만큼자라 있었고 작년에는 피어 있는것을 보지못해서 만일 보러 간다면 못볼 확률이 높아삼거리 주변에서만 보는게 좋을거 같아요.​​ 그리고 이 동네는 촬영요금이 있습니다.요금이 다 동일한지는 모르겠지만 제가 간곳은1,000원이었는데  유채꽃 대부분 이정도가 되는것 같았어요.간혹 요금 받는게 너무 한거 아니냐는 사람들도있는데 쉽게 생각하면 세상에 공짜는 없다고생각하면 되죠. 여기도 시간과 노력을 들여서재배한곳이고 이런 결과물을 이용한다고생각하세요.  그리고 여기에 가면 항상 가는 나만의 유채꽃 명소가 있거든요. 지금 말하면아쉬우니 밑에서 알려드릴께요. 그래서3월 도 으로 갈때 꼭 가보세요.​여기서 사진을 찍었을때가 뒤로 보이는풍경이 가장 이뻣는데 다른곳에서 찍으면뒤로 집이나 건물들이 크게 보여서 좀 그랬고여기서는 작게 보이면서 의 꼭대기라인까지 다 보이는 곳입니다.​​ 가운데는 길이 일자로 쭉 있는데 군데군데옆으로 빠지는 작은 길들이 있어서 원하는장소에서 맘껏 찍을수가 있게 되었습니다.근데 전에는 이런곳에 오면 꿀벌들이 많이있었는데 날씨가 너무 추워서인지 아직은보이지가 않았네요.​​ 이 근방에는 송악산이나 사계해안,잠수함까지다양하게 있어서 3월 도 으로 왔을때코스로 돌아볼수 있습니다. 특히 모슬포와도멀지 않으니 배를 타고 마라도나 가파도에갈수도 있는데 여름의 수국이나 동백꽃도차로 멀지 않은 위치에 있는곳들이라가족끼리 가기에도 좋은 위치에 있습니다.​​ 다른  유채꽃 명소는 조형물로 만든포토존들이 있지만 여긴 그런게 없습니다.그냥 가운데 길게 있는 꽃길이나 돌담쪽에나있는 오솔길등을 잘 찾는다면 훨씬감성적인 사진을 찍을수 있는곳이서 좋아요.​​ 제일 위쪽으로 가는 사람들은 없던데 한바퀴돌면서 위쪽으로 가면 또 작은 오솔길이 나와요.​​ 그리고 그곳에서 아래쪽으로 내려보면 이런풍경이 나와요. 집 모양도 작은 성처럼 생겨뭔가 외국 풍경처럼 나오는 이 뷰가 참 좋아서항상 여기로 오는 이유중의 하나인데 볼수록소소하지만 묘한 매력이 있어서인지 여기를자꾸 찾게 되는거 같아요.​​ 3월 도 뿐만이 아니고 다른 계절에도볼수 있는데 정확히 따지면 색만 노란색이지종류가 다른것들도 있어요. 무꽃이나배추꽃이란 말도 많은데 이게 관상용은아니다보니 색만 비슷하면 그냥 그런가보다싶으면서 넘어갈때가 있는데 저도 그런걸따져본적이 있는데 어차피 사진으로만찍을거라면 어떤 종류라도 상관없으니 저도세세하게 따지지 않게 되었네요.​​   유채꽃은 어디에서 찍든 이국적인풍경이 된다는게 여기만의 매력인거 같습니다.이제 육지에서도 따라해서 많이 심고있죠.특히 들판 같은데 정말 광활하게 심던데그래도 그 뒤 배경으로 보이는 뷰는 밋밋하더라구요. 아무래도 뭔가 조금 다르지만그 조금이 큰 느낌으로 다가오는게도 유채꽃 명소이지 않을까 싶어요.​​ 제가 가는   유채꽃 주소는서귀포시 안덕면 사계리 1930입니다.사계리 삼거리 바로 밑에 있는곳으로 여기주차장이 있어서 더 좋았습니다.입장료는 1인당 1,000입니다.입장시간은 해 뜰때부터 일몰때까지입니다.여기는 3월20일이 지나면 갈아 엎을예정이라고 합니다.​​ 3월 도 으로  유채꽃 명소를많이 가게 될텐데 서쪽에서는 가장 많이볼수 있는 사계리 마을로 가보세요.갈때는 좀 화사한 옷을 입고 가보는걸추천하는데 춥더라도 꼭 웃으면서 찍으세요.​이제 봄이 오고 있고 점점 화사해질텐데저도 이제 꽃길만 걸었으면 좋겠네요.​영상으로 보세요  안덕면사계리1930특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리1930 ​ 
도  1일차 유채꽃  명소보문사기온이 많이 내려가서 춥다는 말이 절로 나오지만 미세먼지가 없는 화창한 날씨가 좋은 오후 시간입니다. 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으로 도로 가족을 다녀왔는데요, 도  1일차에는 렌터카로 국수만찬으로 이동해 담백하면서도 깔끔한 고기국수를 맛있게 먹고 도의 푸른 바다가 아름다운 한담해변을 지나 우리는 녹차향이 가득한 오설록에서 진하고 부드러운 녹차 아이스크림과 녹차 세작을 즐긴 후 드넓은 녹차밭에서 사진을 담으며 추억을 만들었다지요, 그리고 보문사가 있고 노란 유채꽃이 아름다운 으로 go go~~​​  근처에 도착하니 노란 유채꽃이 시선을 사로잡네요.여기를 봐도 저기를 봐도 예뻐요.​​ 유채꽃밭을 이용하려면 1인 1,000원입니다. 유채꽃밭 입구에 매표소가 있는 건 아니고요. 아주머니께서 입장료를 받는데 아마도 유채꽃밭의 주인이 아닐까 싶네요. 3년 전 딸내미랑 둘이서 도  중에 아름다운 유채꽃을 배경으로 사진을 담고 있었는데요, 저 멀리서 한 사람이 걸어옵니다. 그러면서 하시는 말씀이 이곳은 유료라고... 그래서 살짝 당황했던 기억이 납니다.​​ 저기 보이는 은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이라고... 높이가 395m의 기암절벽으로 이루어진 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사라고 하네요. 굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다고... 이물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물로 전해진다고 하네요.​​ 눈발이 날리고 바람이 심해 산방굴사까지는 올라가지 못했지만 예전에 산방굴사를 TV에서 본 기억이 뇌리를 스치더군요. 바위 벼랑에는 희귀한 암벽 식물들이 자생한다고 하는데요. 그 희귀식물들은 천연기념물로 지정 보호되고 있다고 합니다.​​ 저 멀리  초입에 사찰과 불상 보이시죠?저곳이 바로 보문사라고 하네요.​​ 보문사는 1964년에 김대현 스님이 법당을 만들면서 창건되었다고... 보문사 왼쪽에는 산방사가 있고 두 사찰 사이에 돌계단을 따라 으로 올라가면 산방굴사를 만날 수 있다고 합니다.​​ 보문사 대웅전 앞에 있는 팔정도(올바른 정진, 올바른 견해, 올바른 마음, 올바른 행동, 올바른 삶, 올바른 생각, 올바른 말, 올바른 생활)불교에서 수행해야 하는 여덟 가지 덕목을 마음속에 새겨봅니다.​​ 보문사의 연꽃 모형과 황금빛 불상이 눈길을 끌어요.​​  보문사에서 내려다 본 용머리해안 풍경입니다. 바람이 심하지 않았다면 아마도 용머리해안 산책로를 걸었을 텐데요, 주상절리가 아름다운 침식해변 산책로를 걷지 못해 조금은 아쉬웠어요. 다음에 도를 방문하게 된다면 주상절리가 아름다운 용머리해안 산책로를 걸어 보려고요.ㅎㅎ​​  가까운 곳에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비,  멀리에는 가파도와 마라도가 있다고 합니다.도  1일차에는 날씨가 변덕스러워서 조금은 고생을 했어요. 다음에는 고등어회가 맛있었던 어랑어랑 이야기가 이어집니다.​​ 이웃님들,추운 날씨에 건강 잘 챙기시고요.맛있는 점심시간 되세요.^^​주소:  서귀포시 안덕면전화: 064-794-2940​#도##산방굴사#보문사#유채꽃#용머리해안#도가볼만한곳​​ 도  1일차 고기국수 맛집 국수만찬 카페 트라이브 한담해변도  1일차 고기국수 맛집 국수만찬 한담해변 카페 트라이브 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으...blog.naver.com ​​ 도  1일차 녹차향 가득한  오설록 티뮤지엄도  1일차 녹차향 가득한  오설록 티뮤지엄 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으로 가족들과 ...blog.naver.com ​​ ​ 
 ,용머리해안바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다하여 붙혀진 이름이며 천연기념물 제526호로 지정되어 있기도합니다.원래 가려고 한 곳은 아닌데 아이들이 가보고싶다고 하더군요.응? 도민인데 여길 한번도 안가봤다고??그게 아니라 와보긴 했는데 올때마다 날씨 때문에 가지 못했었다고합니다.태풍이 불거나 파도가 높게 치는 날엔 출입통제가 된다고하니 이 점도 기억해두시구요~ 1. 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산 16​ 코스로 들린 용머리해안은 입구가 두 곳인데 에서 내려가 하멜표류기로 나와 돌아오는 코스로 다녀왔어요.전설에 따르면 설문대할망이 흙을 퍼날라 도를 만들다가 그때 가장 높은 봉우리가 한라산이 되고 흘린 흙이 오름이 되었는데한라산이 너무 높아 한 줌 떠내는데 이것이 이 되고 떠낸 자리가 백록담이 되었다고합니다.​ 2012년 촬영 여긴 아이들도 저도 가봤던 곳이라 이번엔 들리지 않았는데 산방굴사까지 올라갔다 오면 좋긴하죠.자연석굴로 부처님이 있으며 굴 내부 천장 암벽에서 물방울이 떨어지는데 전설에 따르면여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있기도합니다.오래전 다녀왔지만 많이 변하진 않았을꺼에요. 2. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3​- 관람 안내 -​입장료 : 어른 2000원 청소년,어린이 1000원관람시간 : 09시 ~ 17시(만조 및 기상악화시 통제)​오래전이나 지금이나 달라진게 없었습니다.​ ​자연 그대로의 모습이기에 계단이 없고 돌을 밟고 내려가야하지요.저야 많이 다녀서 기대감이나 흥미가 없지만 아이들은 처음이기에 먼가 들뜬 마음인듯 하더군요.생각해보면 저도 처음 갔을때 신가하고 놀라웠었으니..ㅎㅎ​ ​내려오면 바위가 뚫린 큰 구멍을 통해 들어가면 되는데여기서 사진을 많이 찍는편인데 이렇게 서 있으면 사진 찍는줄 알고 오는 사람들도 잠시 멈춰 기다려 주기도 합니다.그러니 빨리 찍는게 좋겠지요.그리고 밖이니 사진 찍을땐 마스크를 벗고 찍을 수 있어요.​ ​예전과 다른건 위험한 구간은 출입통제를 하고 있기도합니다.낙석 위험이 있어 줄을 쳐서 막아뒀으니 안으로는 들어가지 마십시요.바닷가이고 바닷물에 젖어 미끄러울수도 있으니 가급적 운동화를 신고 가는게 좋고넘어지지 않게 조심하시기 바랍니다.​ 2013년 촬영오래전 을 했을땐 이렇게 출입할 수 있었지요.올때마다 이 장소는 너무 경이로운 모습이기에 저도 좋아하는 곳이기도해요.이제는 들어갈 수 없음에 아쉽긴 하지만... 안전을 위한거니 지켜야죠.​  ​전설에 따르면 에서 장차 왕이 태어날 것을 안 중국 진(秦)의 시황제가 호종단을 보내 의 혈을 끊으라 보냈는데호종단은 이곳에서 왕후지지(王后之地)의 혈맥을 찾아내 용의 꼬리와 잔등 부분을 칼로 내리쳐 끊었습니다.그러자 시뻘건 피가 솟아 주변을 물들이며 지금의 용머리해안이 되었고임무를 마친 호종단은 차귀섬으로 배를 타고 나가려다 한라산 신의 노여움을 받아 태풍에 목숨을 잃었다는 전설이 전해지고 있습니다.​ ​몇 년전 흉물스럽게 만든 다리는 돌모양처럼 외관을 바꿔 놓았는데요녹쓸어 가는 다리 받침은 어쩔..그나마 이 모양이 조금 낫긴합니다.저도 이 다리에 대해 아쉬움을 적기도 했었는데요​ 2017년 촬영처음 만들어졌을땐 이 모양이였지요.경이로운 자연 앞에 이 무슨 꼴이였습니까..편의를 위해 만들긴했지만 말이 많았었지요.그래서 돌 모양으로 외관을 바꾼듯하네요.​ ​과 함께 용머리해안은 의 자랑이자 보호해야할 의무가 있는 곳입니다.멀 하려고 하지 말고 있는 모습 그대로 후손들에게 물려주었으면 합니다.간혹 낚시를 하는 사람도 있던데 사람들이 오가는곳에서 위험하지 않을까 싶네요.​ ​을 함께 하는 아이들은 제 아이들이 아니라 조카들입니다.^^물 웅덩이가 잔잔해지면 반영 사진으로 찍어볼까했는데 내가 자세만 잡으면 물결이 일렁이더군요.광각렌즈라 인물 사진을 찍기엔 좀 그렇긴 하지만 자꾸 우리가 찍을려고하면 바람이 불었다는...ㅋ​ ​용머리해안은 약 180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 자연의 만든 경이로운 작품이랍니다.사진보다 실제로 보면 아주 멋지고 환상적이지요.​ ​애들은 처음 왔으니 인스타 폭풍업로드하겠다고 사진을 많이 찍더군요.요즘 에 코로나가 심각하다고 하는데 괜찮나 모르겠네요.뉴스를 보니 성산일출봉이나 한라산도 출입금지를 하고 있다고 하는데 큰일입니다.​ ​예쁘게 찍어주고 싶어도 렌즈의 한계가 있어 지못미..이번엔 그냥 와본걸로 만족하자.ㅋㅋ그래도 와본게 어딘데.^^​ ​과 함께 아름다운 경치를 보여줍니다.곳곳에 물이 고여 있기도하고 젖어 있기도하니 조심합시요.저도 한번 넘어질뻔했어요.좋은데 구경갔다가 카메라나 핸드폰이 부서지는것도 그렇지만 사람 다치는게 큰일이니깐요.조심과 안전이 우선인 요즘입니다.​ ​두 어곳에서 해산물을 파는 아주머니들이 계십니다.싱싱한 해산물이 고무대야에 가득한데 아마 지금도 한접시에 만원일꺼에요.이 아주머니들 해녀에요.뒤에 한 무리의 관광객들이 드시고 계시네요.​ ​구름이 잔뜩 있었던게 조금씩 개이더니 날씨가 점점 좋아지더군요.멀리 마라도까지 보일정도니 미세먼지 없는 화창한 날씨였답니다.거리는 그리 길지 않지만 사진찍고 구경하다보면 적어도 30~40분정도는 걸리지요.​ ​반대편 입구로 나오게 되는데 여기에는 커다란 배가 있습니다.하멜상선전시관인데 이 곳이 하멜이 1653년 하멜이 탄 배가 난파되어 에 도착한곳이라 배 모양의 전시관이 세워졌지요.아마 지금은 내부 관람이 제한되어 있는듯합니다.​ ​용머리해안 주차장으로 가는 길에는 여러 기념품점 가게들도 있고 작은 놀이동산이 있기도해요.많지는 않지만 바이킹을 타는 사람이 있는듯 비명소리가 들리더군요.전체 관람 소요시간은 넉넉잡아 1시간정도 잡으시면 충분할 듯 합니다. 3.문빵9특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-68 ​여긴 별개인데 주차장으로 올라가다가 간식겸 문어빵을 먹어보려고 들려봤어요.예전에 용연구름다리에서 먹어봤었는데 맛있어어 아이들 사주려구요.문빵9라는 곳이 여러 곳 있나봅니다.여기 이름은 몽마르카부덴..목마를까봐.. 라는 어죠.^^​ ​문어빵은 주문하면 즉석에서 만들기 때문에 뜨끈뜨끈하고 쫄깃해서 맛있어요.치즈가 듬뿍들어가 있어서 아이들도 좋아하더군요.으로 오랜만에 들려본 ,용머리해안이였습니다.여기까지 마무으리!~​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
​도 먹방  유채꽃과 먹거리  도  이틀째, 점심을 먹을 식당을 찾아가는  길이었던 것 같다.  도 과 그 둘레에서 유채꽃까지 발견했다. 뭐가 목적이었는지 잊어버릴 정도로   반가웠지.​꽃구경하기 전에 우선 밥부터 먹긴 했다. 금강산도 식후경이라는 말은 이치에 딱! 배고플 때는 아무리 좋은 풍경이라도 눈에 안 들어오니까.​ ​​​ 도 먹거리 찾아 신옛촌 점 서귀포시 안덕면 사계로 187-6영업시간 08:30~20:004인 갈치조림 모듬세트 93천 원무료 주차장 이용 가능내비게이션 따라 조금 안쪽으로 들어간다 싶었는데, 도착하니 꽤 넓은 식당이다. 신옛촌 점이다.​테이블이 많아 단체석을 찾는 분들에게도 좋을 듯. 이미 알만한 사람은 다 아는지, 관광버스가 좀 들어오긴 하드라만. ​  ​ ​갈치조림에 전복물회, 전복뚝배기, 고등어구이, 옥돔구이까지 포함된 갈치조림 모듬세트를 픽했다.​오랜만의 도 이나 도 먹거리로 갈치, 전복, 옥돔까지 다 먹고 싶을 것이 분명하니. 모듬세트가 역시 좋을 것 같다. 다만 양이 아주 많으니, 속을 비우고 오기.​  ​ ​열심히 먹고 난 후! 배가 불러 주변 산책이라도 하려고 일행들보다 먼저 나왔는데.. ​믹스커피머신이 하필 눈에 띈다. 하아. 그 유혹을 이길 수 없다. 어쩔 수 없이 한잔 뽑아서 마당 산책을 했다. ​  ​ ​​​ 도 먹방 제대로~결론부터 말하자면, 음식들은 만족스러웠다. 뭐 하나 빠지는 것 없이, 훌륭하니.. 주방장 불러서 감사하다고 말씀드리고 싶었네. ㅋㅋ​특히 갈치조림! 난 아무 데서나 생선조림을 먹지 않는다. 조금이라도 비리면 못 먹어서 조심스러운데..  역시 도  중에는 안 먹을 수 없다.  ​실한 갈치가 들어있고, 양념이 자극적이거나 맵지 않지만 감칠맛이 살아 있고, 전혀 비리지 않은 갈치조림. 일행들도 여기 양념 맛있다고 칭찬 일색.​  ​ ​옥돔구이와 고등어 구이도! 옥돔이 왜 도 먹거리로 유명한지 제대로 알겠다. ​난  윤기나고 고소한  고등어구이가 더 맛있는 생선인 줄 알았더니, 쫄깃하고 담백하면서도 촉촉한 옥돔구이의 세계를 경험했다. ​ ​역시 생선들이 실하니.. 먹을 맛이 나더라. 언니가 발라주는 옥돔을 염치도 없이 잘도 받아먹었다. ​원래 이런 거 잘 발라먹는 재주도 없는데, 내 젓가락도 참으로 부지런히 움직였지.​   ​아직 끝나지 않았다. 오독오독 씹히는 신선한 전복이 들어간 물회도 먹었고. ​시원한 (실제로는 뜨거웠지만) 국물의 전복뚝배기까지.. 냉온탕을 번갈아 즐길 수 있었다고 하면 되려나? ㅎㅎ​ ​  ​반찬까지 마음에 들었다. 어떤 곳은 담아둔지 오래되었는지 시들시들 마른 것들이 나오기도 하던데, 신옛촌 점은 그런 게 하나도 없었다.​유자소스 샐러드에 정말 반했고, 방풍나물 무침에 빠져 반찬 리필을 부탁드릴 수밖에 없었다. ​  ​ ​도 먹거리 여럿을 한자리에서 해결할 수 있었던 곳이다. 만족스러운 도 먹방 코스다.​  ​​​ 드디어 도  유채꽃배가 든든해졌으니, 이제는 풍광을 받아들일 마음의 자세가 갖춰졌다. ​어디를 특정하고 간 것은 아닌데, 드라이브처럼 스윽 지나가다가 발길이 멈춰지는 곳이 있었다.  을 배경으로 유채꽃이 펼쳐져 있다. ​ ​꼭 작정하고 가지 않아도  주변에서 꽤 많은 유채꽃 포인트를 발견할 수 있다.​ 여기서 특이점은.. 뭔가 깔끔하게 잘 관리되어 있다 싶은 곳은 입장료가 있었다는 점? ​1천 원 밖에 안되긴 했지만. 입장료까지 낼 필요가 있을까 싶었는데.. 적극적인 친구가 추진했다. 입장료 다 내주겠다며. ㅋㅋ ​  ​덕분에 도 을 인증할 수 있는 유채꽃 사진을 건졌다. 너무 고맙네. ㅎㅎ ​참고로 도 유채꽃 개화 시기는 3월~5월이라고 한다. ​ 신옛촌 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6특별자치도 서귀포시 안덕면 ​  ​ 
나 홀로  , 이번 의 목적은 맑고, 푸르고 아름다운 의 자연을 맘껏 보고 오는 것이었다.바다에 직접 들어갈 수 있으면 좋았겠지만, 아직은 날이 충분히 덥지 않아 들어가기엔 큰 용기가 필요했다.대신 아름다운 해안 도로를 달리고, 올레길을 걸어보기로 했다.숙소(서귀포 체이슨 호텔 더 리드)를 떠나 송악산을 목적지로 달리는데, -용머리해안으로 이어지는 해안 도로의 경치가 정말 대단했다.  안덕면 화순리의 한 식당에서 이른 점심 식사를 마치고 시작한 본격 드라이브, 시작은 의 남쪽을 돌아나가는 길, '산방로'였다. 의 절벽 바로 아래로 나 있는 이 길, 이 이렇게 멋있는 산이었던가...!20여 년 전 수학으로 왔을 때, 땀을 폭포처럼 흘리며 올랐던 은 그저 올라가기 싫은 산이었는데, 이렇게 멋있는 산이었다니! 산방로에 바다 쪽으로 이어지는 작은 골목이 있길래 차를 돌려 들어가 보니 한눈에 보기에도 근사한 카페가 있었다.   황우치해변을 앞마당으로, 을 뒷배경으로 하는 이 멋진 카페의 이름은 '원 앤 온리'와, 이런 건 동남아 해변 휴양도시에나 가야 있는 줄 알았는데 분위기 넘나 좋아 보이네!! 옥상 테라스에 앉아 아이스 라떼 쪽쪽 빨면 세상 행복하겠다 싶었지만, 커피를 마신지 얼마 되지 않았으니 다음을 기약하며 일단 여기는 안녕!다음에 꼭 한 번 와보고 싶다! 다시  옆 도로를 신나게 달려 얕은 고개를 넘으니- 와, 해안의 이 멋진 언덕은 또 뭐람!도무지 그냥 지나칠 수 없는 아름다운 모습에 또 차를 세울 수밖에 없었다, 마침  아래 편의 시설과 함께 주차공간이 마련돼 있었다. 알고 보니 이곳은 의 명소, '용머리 해안'이었다. 멀리 송악산과 형제섬까지 한눈에 들어오던 이 전망대, 대단하다!날이 더 맑으면 가파도도 보일 것 같은 위치였다. 뒤를 돌아보니 지금까지 달려온 길이 시원하게 조망된다,멋지다 이 해안 도로 진짜! 계단을 따라 내려갈 수 있음 앞으로는 해안절벽과 푸른 바다뿐 뒤로는 지금껏 걸어온 계단과 이 땋! 용머리해안 일대는 하멜이 상륙했던 역사와 관련된 곳이라고 한다.기념비까지 세워 기념해야 할 사람인가는 잘 모르겠지만. 뭐 그건 모르겠고, 풍경은 봐도 봐도 안 질리고 멋지다! 이 날은 바람이 정신없이 불어대던 날이었는데, 사진을 찍고 보니 머리가 이모냥ㅋㅋㅋ친한 친구 몇 명이 같이 있는 카톡방에 사진을 보냈더니 한라산 컷이냐며 머리에 꽃을 심어줬다.산록부는 완만한 순상화산이고 정상부는 경사가 가파른 종상화산의 모습을 잘 구현한 헤어 스타일이라며ㅋㅋㅋ  전망대 옆에는 조선시대부터 사용돼 왔다던 봉화대가 복원돼 있었다.다른 곳에 소식을 전하는 것이 목적이었던 만큼, 봉화대는 늘 주변에서 가장 잘 보이는 곳에 있기 마련일 테고, 따라서 지금은 아주 좋은 전망대의 역할을 한다.  옛 봉화대에서 내려다보는 황우치해변의 모습이 그야말로 절경이었음...!는 갈 때마다 감탄하게 된다니까. 한 100번쯤 가면 감탄 거리가 좀 잦아드려나.  둘레를 다 빠져나와 이어지는 도로를 계속 달리면 그 길이 바로 사계리의 '형제해안로'오른쪽의 비석(?)에 '한국에서 가장 아름다운 해안 도로' 어쩌고 하는 설명이 적혀있었다. 형제해안도로에선 이름 그대로 어디서든 '형제섬'이 잘 조망된다. 형제해안도로를 따라 올레길이 나있는데, 그래서인지 올레꾼이 만들어뒀을 돌탑이 해변의 정취를 더하고 있었다. 달려도 좋고, 잠시 내려 걸어도 좋은 길, 그저 '송악산 가는 길'로 생각하고 왔는데, 드라이브 그 자체도 너무도 좋았던 산방로+형제해안로! 그리고 형제해안도로가 끝나는 지점에서 만나게 되는 송악산! 올레길 10코스의 일부이기도 한 송악산을 한바퀴 돌았는데, 여기가 또 '전망 맛집'이었음   ) 감탄을 멈출 수 없던 아름다운 곳, 송악산 둘레길(올레길 10코스)을 에둘러 지나고, 그림같이 아름답던 형제해안도로를 달려 도착한 곳은  남단에 위치한 송악산...rakka.blog.me 한 시간 거리에 가 있어 행복합니당♥ 
남춘식당특별자치도 시 청귤로 12 ​​1. 여름을 알리는 장소 ^_^ 평일에는 16시30분에 주문 마감이어서 엄두도 못내는데 주말에 단단히 마음 먹고 왔다. 콩국수 한그릇 먹으면 대식가인 나도 배 통통.. (물론 콩국수만 먹는게 아님..) ​남춘식당 김밥은 도에서 제일 맛있는 김밥 TOP3 안에 든다. 꼬신김밥, 남춘식당, 오는정김밥 아직까진 나에겐 이 세 곳이 탑 (+봉자커피 흑돼지 김밥까지.. TOP4로 할게요..)​​ 2. 평화로 타면서 윈드스톤 혹은 마마롱은 국룰이죠!? 윈드스톤특별자치도 시 애월읍 광성로 272 2-1. 요즘 살 쪄서.. 아몬드라떼 대신 아메리카노를 먹었지만,, (라떼안먹는다고 살이 빠지냐고 이 사람아,,)다이어트는 선언하면 할수록 살이 찌는거 같다.. 다이어트를 안했다면.. 그랬다면... 날씬했겠지...??​  처음으로 야외 자리 앉아보았는데 너무 좋았음 💛 요새 매일매일 날씨가 좋아 어? 왜이렇게 좋지? 평화로운데 이상하네? 라고 생각했던 적이 있다.가뭄이란다. 이거 분명 큰일인데 이렇게 덤덤하게 흘러가는게 무섭다 이 괴괴한 효과는 뭔가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ??​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 4. 기상 상태가 안좋아 이제 용머리해안에 들어갈 수 있는 날이 거의 없다고 보면 된다. 지층이 저렇게나 선명한데.. 지구온난화로 인한 해수면상승을 직격탄으로 부딪치고 있는 곳일듯   랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 5. 양귀비 러버 한솔샘이 넘 귀여워서..ㅎㅎㅎㅎ 정확히 말하면  아니고 랜드 바로 옆에 양귀비 밭이 있다. 입장료 1,000원 내면 들어갈 수 있고, 양귀비만 보러 왔으면 실망할 크긴데 겸사겸사 놀러와서 들리다면 너무 좋은 장소일듯 5-1. 이번 양귀비 은 한솔이가 주인공 ❤️  5-2. 누워서 양귀비 보는게 버킷리스트라던 오늘의 주인공씨..  5-3. 따라 누워 본 나영씨.. 읭? 한솔이가 꼭 누워보래서 얼떨결에 누워서 양귀비를 봤는데 세상에!! 시선이 바뀌니 세상도 바뀐다.  💛 우리 우정 F O R E V E R 💛​ ​​ 5-4. 열심히 구경하고 랜드 앞에서 인생네컷도 찎고  5-5. 여기까지 왔으니 전국에서 가장 높다는 바이킹도 타주고 (전국에서 가장 높지 않아요.. 그래도 재밌음 사장님도 매우 친절하시고)​  5-6. 작년에 연속으로 4번타고도 멀쩡했는데 (물론 다음날 시름시름 앓았지만..) 한번타고 멀미나서 주차장 올라가는길에  슬러쉬 한잔 🙃 확 깨네 좋다 !​ 짜이다방특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 239 6. 양귀비 말고는 계획없이 왔는데 곧 멀미나서 쓰러질 것 같던 우리는 근처 카페 가서 쉬기로 합의 봤다. 인도st카페라 실내에 들어가니 익숙지 않은 향기가 나서 또 멀미 할 것 같았는데,, 딴 카페 찾아볼 힘이 없어서 야외에 정착하기로.. 체력 왜이렇게 스레귀가 되었니..  6-1. 온통 slow slow한 카페 사장님도 엄청 여유로우셔서 우리도 여유롭게 기다렸다. 텃밭에이드를 시켰는데, 사장님이 텃밭에 가서 직접 허브 따는 모습 보고 1차 충격ㅋㅋㅋㅋㅋ  6-2. 그렇게 새소리 바람 소리 들으며 낮잠도 자고 책도 읽으면서 힐링  6-3. 다시 오고 싶다. ​ 7. 바로 옆 핫한 식당이 있길래 ㅋㅋㅋ 머 찾을 생각 안하고 저녁 바로 결정. 예약을 6시에 했는데 시간이 남아서 한솔이랑 사진 찍고 놀기 ​ 7-1 진짜 바로 옆에 있어서 직접 가서 예약 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 식전 반찬 나왔는데 .. 캐맛있네??   7-2. 야외에서 먹으려다가.. 우리는 도민이니까 에어컨 빵빵한 실내에서 먹기로,, 한마리가 4인분 정도 되는데 토종닭이라 그런지 어마어마하게 컸다. 옛날에 계곡 가서 물놀이 후 옆 식당에서 먹던 닭볶음탕 맛.. < 여기서 설명하는 계곡 옆 식당 우리 할머니 식당인데?! ㅜㅜ 할머니 생각하면서 먹었다.. 할머니 가 해주신 닭볶음탕 맛..​ 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 8. 밥 먹고 소화 시킬겸 둘레길 걷기. 멀리 보이는 -한라산-주상절리-형제섬 뷰 최고다.. ​  8-1. 유럽 왜 가.. 여기가 지상낙원이고요!!  8-2. 진짜 최고야   멀리 보이는 마라도, 가파도   8-3. 아무도 없어서 우리끼리 룰루랄라~ 둘레길 도는데 한시간 반정도 걸렸고, 마지막엔 가로등도 없어서 허겁지겁..달렸다 무서벙,,,ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 곧 더워지면 이런 산책도 당분간 못하겠죠? ㅜㅜ 꽃을 테마로 가는거 좋은 거 같다....! 그다음은 수국, 다음은 능소화 순서대로 가면 되는가ㅣ?!  
안녕하세요😊주말 여행자 현아입니다🥰​​  오늘은  쪽에 위치한 소품샵을 한번 소개해보려고 합니다!​사실 지난번에 에 방문했을 때 바로 마주편에 위치한 식당에서 밥만 호다닥 먹고 나올 때 슬쩍 봤었는데 드디어 방문해봤답니당​  예술상점 꺄르르특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 B동 102호 예술상점 꺄르르  근처에 있는 플레이 사계 안에 위치하고 있답니다​​​주차는 바로 앞에 공영주차장에 하면 됩니다!사실 주말에 용머리해안에 방문하는 분들이 많아서 주차 자리가 없을 때도 간혹 있더라고요하지만 조금 기다리면 금방 빈자리가 나서 주차걱정 하지 않으셔도 될 것 같아요😊​​​​​  열어요 오전 열한시닫아요 오후 일곱시연중무휴로 운영되고 있습니다​​​  예술상점 꺄르르는 바로 보이는 입구 쪽이 아니라ㄷ자 구조에서도 안쪽에 위치하고 있기 때문에천천히 안쪽으로 들어오면 보라색 간판을 발견할 수 있어요  ​​​​입구에서부터 만날 수 있는 화려한 패턴의 드레스와 하와이안 셔츠를 보자마자 남성이 입을 수 있는 옷들도 꽤 있겠구나 생각이 들었답니다​저는 에서 내려오고 있는 이야기가 있는지도 몰랐는데 이번에 예술상점 꺄르르를 방문하면서 알게 되었답니다  ​​​​​입구에서부터 너무 화려해서 여행와서 선물감을 찾기에 조금 취향에서 힘들까봐 걱정하면서 들어갔는데 그런 걱정 도데체 왜 한거냐면서!!!!!​​아래 공간들은 전체적인 분위기와 소품들을 담았어요악세사리부터 가방, 그리고 이 곳에서만 볼 수 있는 사장님이 직접 만드는 말인형 키링까지정말 다양한 소품들이 너무 많았답니다 ​  먼저 카운트 바로 앞에 악세사리 공간들 먼저 보여드릴께요​  귀걸이하면 환장하는 저라서 이거 보다가 고르는걸포기해버렸습니다..^^ 너무 많고 너무 예쁜거 투성이라서 선택할 수도 없고, 선택하기엔 제 지갑이 다 털려버릴 것 같았거든요,,,호호하하ㅏ🤣  ​​​아 진자 귀여운것들이 뭔지 아세요,,? 방언으로 글이 적혀있는것들이 있는데별로 안읽게 될 줄 알았는데 나도 모르게 단어 뜻 맞춰보고 있는 나를 발견한다고요 나 진챠 방언 하나도 모르는데 사장님이 슬쩍 보면서 다 알려주셔서 뭔가 나도 찐 도민 되어가는 느낌 진탕 느낄 수 있어요  ​​​그리고 카운터에 위치한 귀여운 귀걸이들이 친구들은 현금으로 구매하면 되게 저렴하게 살 수 있었어요 ​​​같이 방문한 친구랑 보자마자초등학교 시절 떠오른다면서 과자로 이야기 주머니를 열었답니다 진짜 이거 너무 추억의 과자 아니냐면서!아래는 흔하게 볼 수 있는  특산물로 만든 쫀디기도 있었답니다 ​​​구매하고 나면 꽝 없는 이벤트에 참여할 수 있어요!사장님의 소소한 이벤트라고 할 수 있죠​저는 5등인가,, 그랬어서 쫀디기 하나 받았어요나같은 똥손들은 꽝없는 뽑기가 얼마나 소중한지 몰라요진짜 그 흔하게 천원주고 사는 긁는 복권 한번도 당첨 안된 사람 바로 저에요,, 그런 저에게 쫀디기라도 받는게 어디냐면서 ​​​​​  다음으로는 사장님의 정성이 참 많이들어간 부분들이에요!특히 자개모빌! 사장님이 진짜 카운터 안에 테이블에서 만들고 계셨어요 저는 지금은 에 살고 있지만 원래는 육지사람이라 여행올 때마다 봐왔던 자개모빌들이 참 많은데요 이 곳에서는 사장님께서 직접 색조합을 다양하게 시도하고 만드셔서 그런지 진짜 너무 예뻤어요 사실 사진찍으면서도 참 예뻐서 시선이 계속 가더라고요😊  ​​​그리고 직접 만드신 비즈반지들까즤~너무 예쁜 색조합이라서 자동으로 손에 슬쩍 껴보게 되는 반지들이거든요 사쉬른~  ​​​가게 곳곳에 붙어있는 자개모빌들 보면 진짜 영롱보스사실 전 옷을 보러 간 매장인데 이런 소품들 구경하느라 시간이 달려가다못해 날아가더라고요  ​​​​​예술상점 꺄르르에서 원피스를 구입하면 이너웨어가 50% 할인해주신다고 해요!원하는 옷을 구입하고 바로 입고 갈 수 있도록 만들어주시는 것 같은 사장님의 센스에 박수를 ,,,그리고 아가들을 위한 반지 사이즈도 있더라고요 진챠 가족단위로 우르르와서 여기 한시간 동안 구경해도 될 것 같은 곳.. 저는 실제로 옷도 입어보고 소품들도 하나하나 구경한다고 한시간정도 있었던 것 같아요!  ​​​​아 아래에 있는 것들은 바로 전통 명물 드림캐쳐와 키링이랍니다자수를 놓은 듯한 느낌이라 너무 예뻤는데 색감이 사진에 비해 더 화사하기 때문에 어른들이 선물하기 나쁘지 않아 보였어요  ​​​​반대편에는 가방과 뽀짝한 가방들도 자리하고 있었답니다저 투명한 가방 물놀이갈 때 들고가면 딱이겠다면서 사장님이랑 수다 떨었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  아래 세가지는 예술상점 꺄르르에서만 구입할 수 있는 제품들이라고 알려주시더라고요!혹시나 다른 소품샵에서 살 수 없는 것들을 찾는다면 요기 아래 세가지를 집중해주세요~_! ​​​참  많쥬? 진ㅉㅏ 옷은 더  많아서 뒤집어집니다다들 조금만 기다려요  ​​​​​도민들 다 헤쳐모여-!!!!!!!무신거옌 갈암신지 알아지쿠광?진짜 이거 보자마자 뭔말이여,,, 싶었는데 친절보스 사장님께서 달려와서 알려주셨어요궁금하시졍? 우리 사장님께 꼭 들어보시길 바라요저기 가족 구성원 조직도 보면 진자 말들 너무 귀엽,,,,  ​​​​​​  제가 예술상점 꺄르르에 온 이유바로 화려한 옷들 때문이라고요여기 옷은 진짜 제 취향저격이라서 걍 행거 째로 가져가고 싶다고 사장님한테 오백번 말했어요 거짓말 안하고.근데 사실 옷도 사람 취향이니까누군가는 보고 엑? 너무 과해서 별로야. 하지만누군가에게는 왁! ㅁㅊㅁㅊ 이거잖아 내가 찾던 옷! 하는거라옷 스타일을 참고만 해주세요 아시겠죠?욕하지 말기~​​​아촤촤 여기는 남녀공용 옷도 있고, 66사이즈 까지 다 있어요 진짜 없는거 없음드레스 말고 티, 바지, 치마, 다 있으니까 걱정말고 와서 보셔요 무족언요  ​​​​​제가 구입한 옷은 아래 링크를 누르면 볼 수 있어요!부디 아래링크로 가셔서  여행지도 얻고옷이 얼마나 예쁜지도 봐주세요 엉엉🤣 지금 에서 반려견과 함께 수국을 볼 수 있는 곳, '숨도'안녕하세요😊 주말 여행자 현아입니다🥰 어제였죠, 6월 1일에 선거로 인해 일을 쉬게 되어서 바로 고민...blog.naver.com ​​​​  원피스 제가 직접 20벌 정도 골라서 입어보고 골라쪄욤​​​ ​ 
2박 3일(5월 22일 ~ 24일) 도 가족 여행을 다녀왔어요. 첫째 날 숙소였던 야크마을에 가는 길에 브런치를 즐길 겸 도 서쪽 가볼만한곳   카페 원앤온리에 들렀어요.​​​  바다와 황우치 해변이 바라 보이는 곳에 을 등지고 있는 규모가 큰 카페이자 사진 찍기 좋은 여행지였는데요.기대 이상 주변 풍경이 아름답기는 했지만, 잘 알려진 곳이라 손님들로 북적였고, 메뉴 가격이 비쌌으며 주문한 음식을 오래 기다려야 하는 불편함이 있었어요 ~ ㅎㅎ​​​ 네이버 여행 인플루언서로 활동하고 있어 키챌에 등록된 곳이 아니었다면 혼잡한 곳을 싫어해서 굳이 찾아가지 않았을 텐데요.그럼에도 불구하고 두 번 갈 곳은 못 되지만 한 번쯤은 가볼만한곳이었어요.​​​ 입구 근처에 수제 잼(?) 시식 및 판매 장소가 있고요.그 옆에  돌담으로 둘러 싸인 초록 초록 힐링 되는 포토존이 있어요.​​​ 줄을 서서 기다려야 주문할 수 있었고, 원하는 자리에 앉기는 더더욱 어려웠어요.5월 22일 일요일 오전 11시쯤이라 더 혼잡했는 지도 모르겠어요.​​​ 언제나처럼 아내가 주문했어요.브런치 메뉴는 50분 이상 기다려야 한다고 미리 안내해 줬는데요.식사할 곳을 다시 찾아가는 것보다 시간을 절약할 수 있을 것 같아 주문했다고 하더라고요. ​​​  과 황우치해변 사이에 있는 유일한 카페로 이국적인 분위기를 즐기며 사진 찍기는 정말 좋은   카페이자 도 서쪽 가볼 만한 여행 코스입니다.​​​ 원앤온리 카페는 산방굴사 주차장이 있는 동쪽 언덕 아래 자리 잡고 있어요.용머리해안 주차장까지 차로 약 5분 정도 소요되는 가까운 거리입니다.카페 입구에 비포장 주차장이 있는데요.주차 공간을 찾기 위해서 잠시 기다려야 했어요.주차 관리 요원이 없어 주의가 필요합니다.​​​  돌담 사이로 진입로가 있어요.​​​​ 짧은 진입로를 걸으면서 돌담 너머로 보이는 건물과 해변을 보면서 일부러 찾아 오길 잘 했다는 생각을 했었어요.조금만 여유로웠고, 비싼 가격에 걸맞은 서비스를 경험할 수 있었다면 ... ​​​ 도 서쪽 경치 좋은  카페 원앤온리는 매일 9시 ~ 20시(19시 30분 주문 마감)까지 운영합니다. 건물 입구로 들어가면 바로 왼편에 주문하는 곳이 있어요.​​​ 정면으로 열어 놓은 창을 통해 이국적인  감성을 담은 황우치해변 풍경이 보였어요.기대 이상 아름다웠던 풍경에 설렐 틈이 없이 길게 이어진 주문 대기자 줄이 눈에 들어왔어요 ~ ㅎㅎ​​​ 어떤 메뉴를 선택할지 고민할 여유도 없이 아내가 줄을 섰고요.저는 딸아이 손을 잡고 언제나처럼 딸아이가 마음에 들어 하는 자리를 찾았어요.​​​ 전망 좋은 실내에는 빈자리가 없었고요.해변과 루프탑은 햇빛이 강해서 잠시 자리를 잡았다가 포기하고 이곳저곳 둘러봤어요 ~ ㅎㅎ 이 사진은 기회를 포착해 촬영했어요.​​​ 건물 앞과 뒤편에 출입구가 있어요.모두 해변으로 이어집니다. 용머리해안 근처까지 황우치 해변이 길게 펼쳐져 있는데요.카페 주변을 제외하고는 그리 예쁘지는 않더라고요.​​​ 야자수 정원 사이 카페 건물 뒤로 거대한 이 굽어보고 있어요.사진으로 루프탑을 확인할 수 있습니다.​​​ 해변 쪽 야외에도 마땅한 자리가 없어서 딸아이 손을 잡고 루프탑으로 올라왔어요.이렇게 경치 좋은 곳이 거의 비어있어서 반가운 마음에 자리를 잡았는데요.그늘이 없어서 오래 머무를 수 없었어요.흔한 파라솔조차 설치하지 않은 것이 이상했어요.모든 직원들이 주방에서 정신없어 보였고요.이날 이 시간에 만 그랬을 수도 있어요.​​​ 루프탑에서 산방굴사 주차장 쪽을 바라보며 촬영한 사진입니다. ​야외에도 사람이 많아서 혹시라도 방해가 될까 봐 풍경 사진 한 장도 조심스럽게 찍어야 했어요.저도 누군가의 사진 찍는 걸 방해했었을 거예요 ~ ㅎㅎ​​​ 푸른  바다와 황우치 해변이 보입니다. 파라솔이 설치돼 있었더라면 이곳에서 풍경을 감상하며 커피, 음료, 브런치를 즐겼을 텐데요.가만히 생각해 보니 그랬다면 루프탑 역시 빈자리가 없었을 것 같아요 ~ ㅎㅎ ​​​ 거대한 바위 산인 이 손에 잡힐 듯 가까이에 있어요. ​​​ 주문 대기 줄에 서 있었던 아내가 주문에 성공했을 때쯤 장가 옆 구석진 자리나 비어서 그곳에 자리를 잡았어요. ​​​ 아내와 딸아이가 자리에 앉아 주문한 음료와 디저트를 기다리는 동안 차에 두고 온 것이 있어서 주차장에 다녀왔어요. 주차장이 가까운 곳에 있어 다행이었어요 ~ ㅎㅎ 창자 자리를 찾으러 왔다가 포기하고 다른 곳으로 발길을 돌리는 분들이 계속 이어졌어요. ​​​ 창밖으로 보였던 풍경입니다. 이런 경치를 감상하기 위해서는 옆쪽 테이블에 앉아 있는 분들의 상황을 살펴야 했어요 ~ ㅎㅎ ​​​​​ 도 서쪽 가볼만한곳   카페 원앤온리와 황우치 해변에서 형제섬과 용머리해안이 보입니다. 다음날 용머리 해안을 산책하면서 이곳을 보며 이 순간의 추억을 떠올렸어요 ~ ㅎㅎ ​​​ 커피와 베이커리도 10분 이상 기다린 후에야 주문한 곳 옆으로 받으러 갈 수 있었어요. 누가 시킨 건 아니었지만, 솔직히 이 비용을 지불하고 ... 이런 경험을 해야 하는 것이 영 탐탁지는 않았었어요 ~ ㅎㅎ 그럼에도 불구하고 여행의 추억을 기록하며 여행지 정보로 소개합니다. ​​​ 이미 언급했듯이 카페 주변을 제외하고 기대했었던 것과 달리 해변이 그리 예쁘지는 않았어요. 용머리 해안과 형제섬이 보이는 것으로 위안이 되더라고요. ​​​ 왼쪽으로는 화산암 해변이 보이는 색다른 풍경이었어요. ​​​ 바다 쪽보다는 을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳입니다. 가장 가까운 곳에서 을 감상하기 가장 좋은 뷰 포인트 같아 보였어요. ​​​ 정확한 시간을 확인하지는 않았지만, 기다리지 치질 때쯤 주문한 브런치 메뉴가 나왔어요. 브런치 메뉴는 물론 커피와 베이커리는 맛있었었어요. 가격을 고려한다면 ... 글쎄?​​​     블랙야크 키즈 고잉야크 체험단으로 야크마을 풀 스위트 숙소는 물론 2박 3일 동안 입을 딸아이 키즈 패션을 선물 받았어요.불편한 옷을 입지 않으려고 하는 딸아이가 편안해해서 여행 내내 더 행복했어요. 공식 인스타그램을 통해 2기, 3기, 4기를 진행할 예정이나 아이와 함께 도 가족 여행을 희망하는 분들이라면 기회를 놓치지 마세요.​​​ 정겨운  돌담과 색다른 돌하르방도 풍경 못지않게 마음을 사로잡았어요. ​​​ 서두에서 언급했던  잼 시식 및 판매대입니다. 이국적인 분위기로 연출해 놓아   카페 원앤온리에서 지나칠 수 없는 포토존이었어요. ​​​ 탄탄 제작소에서 협찬받은 미니 크로스 에코백 텀블러 가방입니다.  여행을 떠나기 이틀 전에 도착한 덕분에 여행 내내 정말 유용하게 사용했고요. 앞으로도 여행 필수품이 될 거예요. ​​​ 야크마을 비자트 웰컴센터에서 블랙야크 키즈 담당자와 사진작가님을 오후 1시에 만나기로 해서 시간 여유가 있었던 덕분에 기다리는 시간을 감내할 수 있었어요. 아니었다면 주문 대긴 줄을 보자마자 바로 발길을 돌렸을 거예요. ​​​ 여행의 추억을 여행기로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 소개하고 있고요. 경험한 그대로 소개하다 보니 부정적인 경험을 많이 언급할 수밖에 없었는데요. 급하게 결정된 여행이라 평소에는 피하던 일요일이었다는 걸 감안해야 하고요. 평일에는 원하는 자리에 앉아 여유롭게 카페 놀이를 즐기고, 마음껏 예쁜 사진을 찍을 수 있을 수도 있을 것 같아 도 서쪽 가볼만한곳   카페 원앤온리 여행기를 소개했어요. ​​​  이번 여행 숙소였던 야크마을 휴양 리조트와  서쪽 가볼만한곳 여행기 링크를 첨부합니다.​ 도 숙소 추천 서귀포 독채 풀빌라 리조트 야크마을 가족 여행블랙야크 키즈 공식 인스타그램에서 진행한 '고잉 야크' 체험단에 아내가 선정돼 2박 3일  ...blog.naver.com 도 서귀포 예쁜 카페 귤밭 감성  2375월 22일부터 2박 3일 도 가족 여행을 다녀왔어요. 블랙야크키즈 인스타그램에서 진행된 '고잉야...blog.naver.com 도 서귀포 가볼만한곳  군산오름 관광지 주차장 주차 정보5월 22일부터 2박 3일 도 가족 여행을 다녀왔어요. 언제나 그렇듯 직접 경험하고 촬영한 사진과 영상으...blog.naver.com ​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​ 
가 많은  과 유채꽃밭안녕하세요, 솔마마입니다.드디어 이번주 평일도 끝나고 토요일이 됬어요!오늘은 아침 든든히 먹고 솔이와 함께 눈썰매를 타러가려고 해요.날씨가 춥다고해서 스키바지에 여분 마스크랑 핫팩에 목도리까지 무장하고짧고 굵게 다녀오려고 하는데재밌게 잘 다녀와서 그것도 소개해드릴께요!  ​오늘은 가 많은  과 유채꽃밭을 소개해드리도록 하겠습니다! 이 날은 이 보이는 용머리해안쪽으로가족들과 여행을 나왔었습니다~멀리서도 보이는 이 아주 멋있네요! 우선은 용머리해안 주차장에 먼저 차를 주차했답니다.원래는 도 직접 올라가고 싶었지만솔이를 데리고 저 높은 곳을 간다는건 솔직히 무리라서..ㅠㅠㅠ   다행이 이날 차들이 꽉 차있지 않아서수월하게 주차를 하고 이동했답니다.  점심은 먹었으나 회오리 감자가 먹고 싶다던 솔이를 위해서선뜻 지갑열고 사주시는 유여사님ㅋㅋㅋ 그리고 그 모습을 찍는 솔이 이모ㅋㅋㅋ결국 저기서 귤쥬스와 회오리 감자 이렇게 두가지를 구입했답니다~ 보니까 가는 길에  랜드가 있더라구요.봄에 유채꽃 피는 이 보고 싶으신 분들은이쪽을 내비게이션에 찍으시고 오시면 좋을 것 같습니다.  원래 목적지인 용머리 해안 쪽으로 가면서 쭉쭉 이동~이쪽으로는 생각보다 사람들이 많이 있더라구요. 그러다가 아무래도 먹거리를 들고다니면서 돌아다니기에는 좀 불편해서비어있는 정좌에 앉아서 먹고 가기로 했답니다. 열심히 회오리 감사 섭취 중이신 솔이님ㅋㅋ이때도 정말 감자러버였어요ㅋㅋ감자를 왜이렇게 좋아하시는지ㅠㅠ 앉아있던 정좌에서도멀리 의 웅장한 모습이 보이네요.이때 날씨가 워낙 좋다보니 뭔가 가슴도 탁 트이는 느낌이였어요. 감자 뜯어주는 족족 냠냠 잘 먹는 솔이ㅋㅋ나중에 커서 이 사진 보여주면 뭐라고 할지 궁금해집니다ㅋㅋ  결국은 먹여주는게 성에 안찼는지본인이 직접 들고 먹겠다고 해서 손에 쥐어줬어요ㅋㅋ무슨 감자칼리버도 아니고 아주 용맹스럽네요~  원래는 유채꽃 밭은 용머리 해안을 구경하고 돌아오면서 들린 곳이예요~용머리 해안은 워낙 가 많다보니 조만간 따로 포스팅 하겠습니다ㅋㅋ​참고로 오른쪽 하단에 파란 돗자리에 앉아계신 분들이이 유채꽃밭의 주인분들이셔요~ 참고로 이 유채꽃 밭은 사유지여서입장하실 때 위에 있던 파란 돗자리에 앉아 계신 할머님께1인당 천원씩 지불하고 입장했어요.그래도 사람이 바글바글 많이 있던게 아니다보니지불한 돈이 아깝지 않을 정도였답니다.  유채꽃 근접샷ㅋㅋㅋ이때는 친정 가족들이랑 여행다니느라무거운 카메라를 못들고 가서 핸드폰으로 찍은거였는데도생각보다 사진이 잘 나오더라구요.갤럭시 생각보다 카메라 잘 만드넹ㅋㅋㅋ  진짜 흐드러지게 피어있는 유채꽃밭.중간중간 사람들이 사진 찍느라 서있는 곳들만 길처럼 비어있고유채꽃밭 하나득 꽃이 만발해서 너무 예뻤어요. 솔이 독사진 찍어주고 싶어서안아들고 찍었는데 이런 사진이 찍히다니..ㅋㅋㅋㅋ나중에 포토샵으로 유채꽂을 복제해서 저를 가려버리던지 해야겠네요ㅋㅋ 이건 좀 제가 어느정도 원하는데로 찍혔네요ㅋㅋ이때 당시 솔이가 작다보니 그냥 서있으면높은 유채꽃 사이에 파뭍혀서 안보였거든요.그래서 제가 밑에서 저렇게 안고 찍었어요ㅋㅋㅋ  과 유채꽃진짜 한편의 그림 같네요ㅠㅠ 유채꽃 밭 안쪽에는 작은 꿀벌들이 날아다녀서솔이에게 유채꽃을 제대로 구경시켜 주고 싶어서 좀 바깥으로 나와서 돌아다녔어요. 마침 사람들이 다 나가있고 저희 가족들만 있을 때라잠시 마스크 벗고 유채꽃 향기도 맡게 해주었답니다.노란 예쁜 꽃냄새가 난다고 했는데 말하는게 너무 예쁘더라구요.  지금 다시봐도 막 가슴이 설레이도록 유채꽃이 광활하네요~입장료 5천원이 전혀 아깝지 않은 순간이였답니다ㅋㅋ  솔이가 사랑하는 아빠와도 한컷 찰칵~나중에 커서도 이렇게 같이 사진 많이 찍자!  이쁜 내 동생, 사진이 잘 나왔는데 얼굴 공개하기 그래서 모자이크 발라놓으니뭔가 좀 이상하니 미안하고 그렇네요..ㅋㅋㅋ 다음에 또 유채꽃 필 무렵 도 와서다같이 즐겁게 구경하자!  도 유채꽃밭을 제대로 즐기고 싶으신 분들이 계시다면 랜드쪽 용머리해안 가는 길에 있는 유채꽃밭 강추드려요!입장료가 있지만 그래도 정말 만발해있는게 예술이랍니다~​오늘도 긴 글 읽어주신 분들 모두 감사드립니다.항상 행복하시고 건강하세요~  ​ 사계남로216번길특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​ 
  카페 원앤온리 ​ 카페,  셀프스냅 장소 (방문일: 2022. 4.15(금) 오전)    2박 3일 태교여행 2일차 일정 ​​ 신화월드리조트 랜딩관 조식, 체크아웃 → 원앤온리(카페) → 유아오(헤어메이크업) 방문 → 교래리 사려니 국수(점심) → 만삭스냅 촬영(두유필름) →  그때그집 중문점(저녁)→  호텔더본   ​▼  신화월드리조트 랜딩관 조식 후기 ▼  신화월드리조트 랜딩관 조식 후기 신화월드리조트 랜딩관 조식  숙소, 호텔, 리조트 추천 (방문일: 2022. 4.14(목) 1박)  2박 3...blog.naver.com  신화월드리조트 랜딩관 조식으로 야무지게 아침을 먹고, 바로 다음일정인 원앤온리 카페로 이동했어요. ​​ 위치 & 주차장 네비게이션 찍고 가시면 넓은 공터같은 주차장이 나오고,원앤온리가 바로 보이실 거에요.​ 신화월드리조트 ~ 원앤온리까지차로 15분정도 걸렸어요. 남쪽으로 쭉쭉 내려가시면 된답니다.   네이버지도​원앤온리 바로 뒤에는 이,앞으론 해변을 끼고 있어서 (배산임수..?) 경치가 좋아 #셀프스냅 장소로도 많이 찾으신다고 하더라고요. ​​​ 원앤온리 외부 날씨도 너무 좋았고, 도 다운 야자수도 많아서휴양지 온 기분이 들었어요 ~ㅋㅋ ​​​ 거대한 건물..ㄷㄷㄷ로 들어가보았답니다.​​​ 내부 ​  저희는 렌트카 빌리면서 카페패스를 구매했어요. ​아메리카노를 여행기간 내내 무제한(3시간동안 1잔)으로먹을 수 있는 패스권인데요,혹시 몰라, 1인 패스권만 구입했답니다. 저는 아메리카노를 전혀 안먹어서..ㅋㅋ  카페패스 가맹점에 원앤온리도 들어가있어서아메리카노는 공짜로 이용할 수 있었어요. ​원앤온리 메뉴판을 못찍었는데음식도 팔더라고요. 가격은 사악하지만....ㅜㅜ자리값이니..~~ :) ​​​ 원앤온리 야외석 : 뷰는 아름답지만.... 송진가루 헬파티 ㅠㅠㅠㅠ  원앤온리 메인은 야외석이라 할정도로야외석이 잘 되어있어요 ​야자수에 앞으론 바다,뒤로는 산을 끼고 있어서사진찍기도 좋고요 ​저희가 갔을 때가 4월 중순에다가 날씨요정도 찾아와준 덕에(낮까지만..)  경치도 좋고 날도 좋아서 야외석에서계속 머물다 왔지만...​송진가루에 미세한 모랫바람이며바람이 너무너무x 100많이 불어서 정말 정신 1도 없더라고요...ㅠㅠㅋㅋㅋ저는 하드렌즈를 끼다보니 눈에 미세한 먼지들어가면울고불고 난리가 나는데그래서 더 불편했었던거 같아요..흑흑 하드렌즈 인생.. ​그리고 송진가루가 나중에커피잔 위에 뽀얗게 올라가있더라고요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나중에 컵반납하러 실내 들어가니어찌나 시원하고 쾌적한지...?이 머선일..? 왜 때문에 밖에서 고생했즤..?   ​​특히 셀프스냅 찍으러 오신 분은 ✔︎ 내부에서 커피도 드시고 즐기시다가 ✔︎ 사진찍을때만 밖으로 나오셔서 한 컷찍으시면 될 것 같아요 ​굳이..밖에서 고생을..할 이유가.ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ    이렇게 선베드 비슷한 의자도 있었고요~ ㅋ(물론 불편해서 바로 일어났습죠..ㅋㅋ)​뷰는 정말 정말 아름다웠어요. ​​​  그래도 날이 좋아서 ~ 사간 토퍼로 열심히 사진도 찍고^_^ ​​​  토퍼들고 셀카 타임도 즐기고 ~ ​​​ 원앤온리 포토존, 포토스팟 원앤온리 포토존, 포토스팟은 을 배경으로 하고, 건물 왼편으로 쭈루룩 나있는 길 목인데요,  ​카메라(후지필름x100v)로 찍다보니 광각기능이 없어서가로사진으로 찍으니까 산 꼭대기가안들어오더라고요.​휴대폰으로 하면 다 들어오긴 하는데색감이 안예쁘고...;ㅇ; 그래서 처음에 가로사진으로 찍다가세로사진으로 바꿨습니다.​ ✔︎ 바람이 많이 불어 옷도 펄럭거리고✔︎ 선글라스를 끼지 않음 눈을 뜨고 있을 수가 없어서선글라스를 계속 끼고 찍다보니스냅같지 않고 멋도 없네요 흑...ㅠ_ㅠ ​​- 비루하지만...ㅋㅋㅋㅋ 결과물입니다~ -    이렇게 사진찍고 총 1시간 정도 보내다 왔어요 ~ :) ​​    과 해변을 껴서 경치가 말도 안되게 예뻤던 원앤온리..! ​저는 비록 바람이 많이 불면눈이 엄청 아파지는 사람이라.... 제겐 많이 힘들었지만이건 저에게 한정된 경우이고그것 말고는  경치좋은 카페명소로 충분한 곳이었어요. ​​ 남쪽 가볼만한곳 랜딩관 근처 카페패스 가맹점 찾으신다면원앤온리 가서 경치구경해보시는 것 어떨까요 ;) ​​감사합니다. ​  ​글 사진 스이센스이센의일상 ​​ 
오늘은 이모와 엄마와 동생과 가파도 가는 날가파도 여행 정리 파파팍 해봐야지​        ​ 가파도 가파도 배 예약 - 운진항 - 가파도 둘러보기 - 봉그레이 - 용궁식당  01 가파도 배 예약 먼저 배 예약을 미리 해야했음.지금은 딱히 성수기는 아니어서 전전날 예약함​<마라도 가파도 정기여객선 예약번호>064-794-5490​먼저 위 번호로 전화를 해서 예약을 한다. 바람이 세게 부는 날은 애초에 결항이 되고 내가 예약한 날은 배가 뜰수 있는지 없는지 당일 아침 8시에 알수 있다고 하셨다.일단은 예약​전화로 예약을 한 후 표를 조금이라도 싸게 살 수 있게 예약을 한다.(도민이면 여객선터미널가서 사는게 더 쌈)아래에서 표를 사면 더 쌈. 혹시나 바람때문에 배가 결항되면 환불해준다고 클룩에 물어봤음. 그래서 바로 삼​ [/서부] 마라도 / 가파도 정기 여객선 입장권 - 클룩 KLOOK 한국억새와 등대, 짜장면으로 유명한 마라도를 편안하게 오가는 정기 여객선을 이용해보세요. 지금 클룩에서 왕복 탑승권을 예약할 수 있습니다.www.klook.com ​여기에 해상공원 값은 포함되지 않아서 터미널에서 표를 받을 때 1천원을 인당 더 내야한다.(도민은 무료)​클룩에서 표를 사면 메일로 바코드를 보내주는데 그 바코드는 2시간후 쓸 수 있다.​가파도 가는 날 아침!!!! 내 숙소에서 운진항까지 꽤 멀어서 출발 전 가파도 배가 뜨는지 확인하고 싶었다. 문자로 알려준다고 했지만 언제올지 몰라서 운항계획이 나와있는 사이트에서 확인했다.​<가파도 배 실시간 운항정보> 마라도 가파도 정기여객선마라도배시간, 가파도배시간, 마라도, 마라도여객선, 마라도가는법, 마라도여행, 마라도배예약, 가파도배예약www.wonderfulis.co.kr ​다행히 정상운행!!! 바로 차타고 고고싱!! 네비에 운진항 찍고 가면 된다.​   ​승선신고서를 작성 후에 가파도 배 사전예매 줄에 서서 표를 받으면 된다.들어가는 시간과 나가는 시간이 정해져있으나 나가는 시간을 바꾸고 싶으면 가파도에 도착후 가파도 매표소에 가서 나가는 배에 남는 자리를 확인하고 더 늦춰서 나갈 수도 있다.​우리는 11시 운진항 출발 - 1시 40분 가파도 출발이었다.​​ 시는 날이 꾸리했는데 서귀포시로 넘어오니 그래도 파란하늘이 보인다.바람도 덜불고!!​​ 02 가파도 둘러보기 ​가파도 터미널 도착!너낌있는 가파도 터미널 ㅎ.ㅎ​​     ​그냥 보자마자와.. 예쁘다​보리가 아직 자라진 않았겠지만 푸르고 너른 보리밭을 보니 벌써 너무 마음 청량해짐하늘도 파란색 하늘이어서 어찌나 예쁘던지 바라만 봐도 힐링이다.​산이 없어서 그냥 평평한 땅들이 쭈욱 이어져 있는것도 색다른 기분산많은 우리나라에서 이렇게 파란 하늘과 지평선을 어디서 봤지??ㅎㅎ​​  ​초등학교나 진료소도 돌담벽에 너무 예쁘게 되어있다. 도의 색깔이 물씬 묻어나는 건물들이어서 더 예뻤음어느 학교 운동장에 돌하르방이 있겠어 ㅋㅋㅋ​​  ​중간중간 길도 예쁘고 가게도 예쁘고걷는 내내 기분 좋았음​엄청난 바람빼고.....ㅋㅋㅋ바람 오짐...​​ ​풍력발전소와 보리밭과 멀리 바다가 보이는 풍경엄머.. 힝 너무 좋음  ​​03 봉그레이 시골소품점 봉그레이 시골소품점특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 15 봉그레이 ​​내가 너무 뿅 반한 곳​ ​입구에 있는 핑크 문에 푸른 들판 그리고 파란 하늘미쳤지요오오오​​  ​너무 예쁜 디자인과 소품들​반해부런​ ​특히 컵들이 너무 마음에 들었다.손잡이가 나무인데 다 다른 모양과 크기​청색 컵 두개를 들고 짝꿍에게 바로 카톡을 보냈다.살겨 말겨 ㅋㅋ 산다는 짝꿍말에 결제!!!집에 가서 얼른 차 마시고 싶다   ​귀여운 해녀 초 트레이힝 저 손바닥 벌린게 따숩다~~ 요런 느낌인건가​마그넷도 너무 귀여운데 우리는 가파도 티 팍팍나는걸 사고 싶었는데 가파도 나타내는 제품은 만드시는 중이시라고 ㅠ.ㅠ아숩아숩​컵사고 해녀 초 트레이 사고 동생은 술잔 사고여기서 지름지름  ​​ 04 가파도 용궁정식 가파도용궁정식특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 7 ​이제 점심을 먹어본다.​​  ​용궁정식 맛있게 먹었다는 글 주워보고 나도 가봄용궁정식 4인 주문​​   ​옥돔구이에 고기 그리고  밑반찬들과 성게미역국​특히 에서만 먹을 수 있는 밑반찬들이 너무 맛났다.방풍나물과 가시리, 쪼만한 꽃게 이름을 이모가 알려줬는데 까묵​아무튼 밑반찬들이 하나같이 다 맛났음반찬 리필 몇번을 해가며 싹 다 먹었다.(사장님이 가져다달라는 반찬 말고 자꾸 다른 것들을 가져다 줘서 당황ㅋㅋㅋ)​​  ​밥 다 먹고 배부른 상태에서 나선 길에서 만난 길냥이 2마리동생이 츄르를 가져왔다는 사실에 놀라고도망치던 고양이들이 츄르 먹겠다고 다시 와서 먹는것도 놀랐다 ㅋㅋ​​  ​가파도 반바퀴 돌기스탬프 찍는 곳도 있길래 열심히 표에 찍었는데 코팅된 종이여서 나중에 보니 도장자국이 다 번졌다. 아숩..청보리를 나타내는 문양이 그려진 도장이었는데 쐐기풀 같은 느낌이었음 ㅋㅋ​​ ​돈물깍을 지나는데엄마와 이모가 옛날에는 다 저런대서 물퍼먹고 빨래하고 씻고했다면서본인들 옛날 이야기들을 했다.둘다 어린 시절  깡촌에서 자라셔서 같이 걸으시면서 이런저런 추억나눔을 하셨다.​​    ​지나가는 곳곳 모두 다 너무 예뻤던 가파도동생이랑 이렇게 한적하고 조용한데 예쁠수 있냐며 너무 좋아하라 하며 걸었다.백년초도 실제로 보고 ㅎ.ㅎ​다만 너무 바람이 많이불어서얼굴이 떨어져나가는 것 같았다.... 흑흑따숩게 입고 왔어야했어 ㅠ.ㅠ​​  05  유채꽃 ​2월인데 벌써 유채꽃이 펴있다고 해서 달려가던 중 만난 곳​원래는 gs점을 찍고 가고 있었는데 달리던 도중 만난 유채꽃 밭​ ​무료에다가 멀리 도 잘 보인다.안타까운 것은 구름이 꼈다는 것 뿐​​ ​그 바로 옆 길목에는 동백꽃들이 흐드러지게 펴 있었다.​수선화도 중간중간 심겨 있고​ ​어제와 마찬가지로 오늘도 엽서 들이밀기과 유채밭이 함께 포함된 예쁜 풍경 겟겟​오늘도 별 일정없었는데 참 힘들었던 하루 그래도 가파도 간 것은 너무 뿌듯  ​​#2월 #2월여행 #2월가파도 #가파도가는방법 #가파도가볼만한곳 #가파도맛집 #유채​​​ ​ ​ 
이랑 용머리해안 다녀왔어요 바로 맞은편에 용머리해안이 있어서 두 군데를 한 번에 둘러볼 수 있어요저는 두 곳 모두 처음 가보는데 아주 만족스러웠어요웅장한 풍경에 반해서 여행 코스에 넣길 참 잘 했다는 생각이 드네요  특별자치도 서귀포시 안덕면 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 은  서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산이고요용머리해안은 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이에요 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이루는 용머리해안은 천연기념물 제526호로 지정되어 있어요이 중 용머리해안은 날이 좋은 날에만 개장이 가능한데요그래서 비교적 날씨가 맑은 5월  가볼만한곳으로 추천해요:) 5월  가볼만한곳 , 용머리해안 웅장함이 느껴지는 입니다​​​​  반대편에는 바다가 펼쳐져 있어서 풍경이 더욱 아름다워요3월-4월에는  아래쪽에 유채꽃이 펴서 절경을 이룬다고 하는데요제가 간 시기는 5월이라서 유채꽃은 지고 없었지만과 바다만으로도 충분히 멋진 풍경이었어요​​​​  초입에는 사찰이 여러 군데 있어요​​​​ 저는 불교신자는 아니지만 불상이 줄줄이 세워진 계단 풍경이 무척 신비롭게 느껴져요​​​​ 하트를 하고 있는 돌하르방도 귀여워서 한 컷~​​​ 이곳에서는 공양을 올릴 수 있어요바로 옆에 작은 간이 관리소가 있는데 쌀, 초 등을 판매하더라고요저희가 갔을 때에는 사람이 없어서 불전함에 현금을 넣고 가볍게 기도를 올렸어요저는 무교라서 혼자 갔다면 굳이 하지 않았겠지만 엄마가 하셔서 저도 따라 했어요​​​​​ 엄~청 큰 불상도 있었는데요을 배경으로 하니 더욱 웅장해 보이네요동양의 멋과 신비로움이 느껴졌던 과 사찰들,에 올라가고 싶다면 용머리해안 매표소에서 표를 끊어야 하고요500계단을 올라갈 수 있고 한 시간 조금 넘게 소요된다고 해요​​​​ 자, 이제 용머리해안을 볼 차례~에서 계단을 따라 쭉 내려오면 용머리해안 매표소가 나와요​​​​ , 용머리해안 통합 관람도 가능하고 용머리해안만 관람도 가능한데요두 군데가 각각 한 시간 반 정도 걸리는 터라통합관람을 하면 체력 소모가 상당할 것 같아요저희는 용머리해안만 관람했어요용머리해안은 날이 흐릴 때는 개방을 하지 않는데요다행히 저희가 방문한 날은 화창해서 들어갈 수 있었어요​​​​ 티켓을 끊고 입장합니다​​​​  해안에 위치한 용머리해안은 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮아서 용머리해안이라고 불리는데요좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 쌓인 암벽이 나와요이 암벽들은 180만 년 전에 수중폭발로 형성된 화산력 응회암층이라고 해요​​​​ 정말 멋졌던 용머리해안!초입에서부터 멋지다고 사진을 엄청 찍어댔는데제가 생각했던 것보다 규모가 훨씬 커서 걸어도 걸어도 끝나지 않고더 더 더 멋진 풍경들이 계속 나오더라고요초입에서 사진 많이 안 찍어도 돼요!들어가면 들어갈수록 더 멋집니다​​​​ 중간 정도 들어가니 해녀분들이 계셨어요바로잡은 소라, 멍게, 해삼으로 상을 차려주시고요아이스박스에서 한라산 소주도 꺼내주시네요​​​​ 저희도 한 접시 먹어봤어요!한 접시에 3만 원이고요계좌이체가 되는지는 잘 모르겠으나 제 생각에는 현금만 될 것 같네요드시고 싶은 분들은 현금 지참하면 좋겠어요​​​​ 바다 맛입니다!해삼이 이렇게 맛있었다니 소라, 해삼, 멍게의 맛이 새롭게 느껴지네요둘이 한 접시를 금방 비우고 또다시 걷기 시작합니다​​​​ 오랜 시간 자연이 만들어낸 멋진 풍경참 신기하죠?​​​​ 이렇게나 높아요!​​​​ 절경입니다​​​​ 거의 끝부분에 다 와서 본 모습인데요바닥에 홈이 패어있었는데 웅덩이에 있는 물이 깨끗하다 못해 투명하더라고요물속이 선명하게 보일 만큼 깨끗해서 신기했어요는 사람 손을 많이 타는데도 참 깨끗하단 말이죠​​​​ 투명하고 맑았던 물~손 한번 씻고 다시 고고!​​​​ 비슷비슷한 풍경이지만 묘하게 깊이 들어갈수록 더 멋져요​​​​ 저어어 멀리 보이는 한라산!오전에는 안개 때문에 보이지 않았는데 이제는 보이네요​​​​ 깨끗한 에메랄드빛  바다​​​​ 과 용머리해안을 함께 담은 사진~​​​​ 랜드 양귀비꽃밭 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 과 용머리해안 구경을 마치고 나니 다리가 은근히 아팠어요용머리해안이 생각보다 컸거든요!카페에서 좀 쉬다가 나와서 양귀비 꽃밭에 들렀는데요입장료는 천 원이었어요​​​​ 붉은색, 보라색 양귀비를 심어놓은 꽃밭이에요​​​​ 바람이 많이 불어서 생각보다 사진이 잘 나오지는 않았지만 두 장 정도 건졌네요입장료 1인 천 원에 두 장 건졌으니 개이덕!​​​​ 은 3월, 4월 유채꽃 명소로도 손꼽히는데요저는 5월에 가서 유채꽃이 다 졌으니, 양귀비로라도 아쉬운 마음을 달래봅니다​​​​  아, 그리고  근처에 바이킹도 있어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​생각보다 훨씬 멋졌던 과 용머리해안.자연의 위대함을 느낄 수 있었고요주변에 꽃구경하는 재미도 있고 오션뷰 카페도 있고, 탄산온천도 가깝습니다특히 5월은 날이 따뜻하고 비와 바람이 적게 불어서 여행하기 좋은 달이죠용머리해안에 들어갈 수 있는 가능성도 높고요과 용머리해안, 5월  가볼만한곳으로 추천해요 :) 
​도 일정을 짤때 가장 많이 신경 쓴부분이 바로 꽃축제 명소이다.​엄마가 꽃은 너무 좋아하고 사랑하기 때문에지금 한창 수국향연이 전국에 퍼지기 시작하는 6월  수국 명소를 검색하기 시작했다.​그렇게 오랜 고민끝에 결정한  6월 수국명소바로,​마노르블랑 카페방문시기 2022/6/7 현재 카페모습​ ​​위치는 서귀포 일정에 맞춰 동선이 가장 가까운곳이여야 했다. 거기는 휴애리자연생활공원이였는데 1시간 걸리는 이 카페까지 온건 가족들이여기가 더 낭만있고 이쁘다고 해서 ​​ 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ​​ ​경사가 진 오솔길 같은곳을 올라오니주차장이 보이고 차들이 꽤 많았다.날씨가 흐리고 비가 왔는데도 주차장이 만석​ ​​주차를 하고 오니 정문이 보인다.바로 입구에서 입장권을 끊던가 음료를주문해야한다.​음료를 안마시면 입장료 4.000원음료를 마시면 무료이다.​​  ​​주문을 하고 주문벨을 받아 대기하고 있으면벨이 울리면 안쪽에서 픽업하면 된닼​ ​러블리한 핑크핑크 이뻐서 인증샷 한컷​ ​아마 앞에 보이는 산이 갔다.여기오는 길에 계속 이 보이더라.여기도 가보고 싶은데 담을 기약해야지.​  마노르블랑 오느길에 보이는   ​여기저기 포토존이고 센스가 필요한 앵글과사람이 많아 사진찍기 매우 어려움이 있다.사전조사할때 어떤분이 사람을 찍어야한다는후기를 봤는데 진짜 이쁜곳은 사람들이 많아사진찍기 힘들었다.​  ​여서 그런지 어디가나 하르방은 빠지질 않네​ ​​이앵글로 찍으면 이쁘다.​  ​우선 수국은 이렇게 4컬러로 이쁘게 피어있다.수국의 개화기는 6-7월달이라 하는데 역시6월에 오길 잘했다.​ ​서울에서도 꽃축제나 꽃명소를 많이다녀봤는데 이런곳은 첨이고. 꽃에 관심이없는 형부도 여기가 너무 인상에 남는다고 했다.​엄마는 말할것도 없이 행복해했다.​ 우리 유여사 향기를 맡고 싶은데 마스크 벗기는무서웠나? 사람이 많아서 행복해하는 엄마❤️건강할때 많이 다니자?!!​ ​수국길이 너무 이쁘다.​ ​4계절 개화기에 따라 꽃의 종류도 바뀌는거같다. 가을엔 핑크뮬리 축제도 한거 같다.​ ​카페건물과도 매우 잘 어울리는 곳시간이 많으면 긴시간 머물며 구경도 하고사진도 더 많이 찍을 수 있었는데 새벽에 일어나와서 관광지를 빡세게 돌고 마지막 일정이라가족들이 매우 피곤해 했다.​ ​사진으로 담기지가 않는다.눈으로 담기 너무 바빴던 수국명소 검색하면 왜 마노르블랑 추천이 많은지 와보니알겠다.​휴애리자연공원 / 보롬왓 / 혼인지 / 카멜리아힐중 고른 마노르블랑 강력 추천​  ​사람이 많이 없을때 오면 인생샷을 찍을 수 있다.​ ​너무나도 이쁘게 핀 수국​  ​아름다운 수국수국해🌷​ ​여기저기 곳곳 포토존이 마련되어 있지만여간 사진 찍는게 쉬운게 아니다.​ ​수국이 피기전엔 아마도 장미공원이였는지장미화분도 많이 보였다.​ ​​인생 최고의 카페라고 해도 과언이 아니다.마노르블랑은 4계절 내내 꽃을 볼 수 있는아름다운 정원이 있는 카페​에서만 느낄 수 있다.​ ​​엄마랑 앉아서 잠깐 쉬는데 가족중에 파파라치 컷 전문인 오빠가 찍은거 같은데너무 맘에 든다.​ ​공항에 도착했을때 비가 왔다 안왔다변덕을 부리는 통에 셋팅한 머리가 부시시 하여사진이 너무 이쁘게 안나와 화가난다.​  ​사람이 없을때 힘들게 찍은 사진들.​ ​어디서 찍어도 그림같은 배경에 얼마나이쁘게 사진들이 나오는지 너무 좋다.​  ​포토작가인 형부가 찍어주는것과 아마추어인우리가 찍은 사진의 앵글이 역시 다르구나.​ ​​마노르블랑이 하얀저택의 뜻이라 한다.너무 아름다운 저택과 꽃의 향연의 아름다운정원카페 에 오면 꼭 가볼만한 곳 추천한다.​​ 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ​​​ 
겨울바람의 냉랭한 기운이 가득한 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​따뜻한 봄을 기다리는 조금 이른 조바심을 참지 못하고 붉은 동백과 노란 유채밭을 상상하면서 도 여행을 떠나게 되었습니다.​​​ 도로 이른 봄을 찾아 여행을 떠나 찾아간 곳은 카페 마노르블랑 입니다.​카페 마노르블랑은 도 서귀포의 유명한 여행명소인 에 있는 오션뷰 카페 입니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑 입니다.​카페 마노르블랑에서는 아름다운 정원과 체험농장을 그냥 구경만 하시고 가는 분들이 많아서 별도의 입장료를 받고 있습니다.​카페 마노르블랑의 별도 입장료는 카페정원 3000원, 동백정원 4000원 입니다.​카페에서 음료나 케익을 주문하시는 손님들은 별도의 입장료를 받지 않고 카페와 정원을 자유롭게 관람하고 이용하실수 있습니다.​카페 운영시간은 10시 부터 오후 7시 30분 까지 운영하고 있습니다.​​​ 마노르블랑은 COVID-19 방역지침을 철저하게 준수하고 있습니다.​질병관리청의 코로나 19 방역지침에 따라서 단체방문객은 물론 6인 이상의 동시입장도 엄격하게 제한하고 있습니다.​마노르블랑 카페, 야외정원, 체험농장에서는 전세계에 유행중인 COVID-19 바이러스 전파방지를 위해서 꼭 마스크 착용을 합니다.​카페 마노르블랑을 방문하시는 손님들은 모두 안심코드로 QR코드 체크인을 완료하고 손소독과 함께 손목에 열체크도 합니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑 입니다.​아늑하고 조용한 카페에는 사람의 마음을 편안하게 해주는 음악이 잔잔하게  흘러 넘치고 있었습니다.​​​   마노르블랑 카페는 복층구조로 되어 있습니다.​감미로운 선율의 음악이 흐르는 카페 안에는 세계 각국의 예쁜 도자기들이 전시되어 있습니다.​전망좋은 카페 2층에 올라가면 봄꽃들이 만발하게 피고지는 아름다운 정원의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​특히 도 서쪽지역의 여행명소인  너머로 푸른 바다와 함께 하는 사계해안도로와 형제섬의 오션뷰 모습도 만나볼수 있습니다.​카페 실내는 코로나 펜데믹 사태로 인해서 당분간 관람만 가능하고 음료는 야외 정원에 마련된 전망좋은 자리에서 마실수가 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 메뉴 입니다.​커피 메뉴는 에스프레소, 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 카페모카가 있습니다.​음료 메뉴는 요거트 스무디, 블루베리스무디, 딸기라떼, 초코라떼, 녹차라떼가 있습니다.​병음료 메뉴는 한라봉감귤, 비트감귤, 당근감귤, ABC쥬스, 분다버그 핑크자몽이 있습니다.​에이드 메뉴는 한라봉 에이드, 오미자 에이드가 있습니다.​차 메뉴는 한라봉차, 오미자차, 허브티가 준비되어 있습니다.​디저트 메뉴로는 녹차케이크, 얼그레이케이크, 크림치즈롤케이크, 레드벨벳케이크, 리얼초코케이크, 마들렌, 치즈쿠키가 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑에서 판매하는 향수와 화장품들 입니다.​카페 마노르블랑에서는 청정 의 기분좋은 향기를 담은 제품들과 예쁜 기념품도 함께 판매하고 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑에서 즐기는 커피 한잔 입니다.​동백의 붉은 꽃잎이 흐드러지게 떨어져 있는 정원에서 동백꽃 향기를 가득 맡으면서 감성충만한 이른 봄의 여유를 함께 즐겨 보았습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 야외정원 입니다.​마노르블랑의 야외정원에는 홍가시나무가 동백과 함께 붉은 물결을 이루고 있습니다.​​​   카페 마노르블랑은 감성 가득한 아름다운 정원과 도 특산품인 감귤농원이 함께 하는 감성카페 입니다.​카페정원에는 사랑하는 연인과 함께 도의 추억을 만끽할수 있는 아름다운 공간들이 곳곳에 숨어 있습니다.​도에서 커다란 농원을 운영하시는 사장님께서 계절마다 피는 꽃들을 화분에 담아 카페 정원을 아름답게 꾸며놓고 계십니다.​덕분에 가족이나 친구들과 함께 계절마다 아름다운 꽃들이 피고지는 정원 이곳저곳 산책하면서 특별한 추억을 담을수 있습니다.​카페 마노르블랑의 정원은 일년 4계절 아름다운 꽃이 피는 감성사진 맛집 체험카페 입니다.​봄에는 동백꽃이 만발하고 여름에는 수국축제가 펼쳐지고 가을에는 핑크뮬리가 우거지고 겨울에는 눈꽃과 감귤체험이 함께 합니다.​제가 카페를 방문했던 날에도 봄의 소식이 가장 먼저 찾아오는 정원에는 홍가시나무와 붉은 동백이 화사한 꽃망울을 피우고 있었습니다.​특히 피아노가 놓여 있는 야외정원 옆에는 갈대 색깔로 변한 핑크뮬리도 무성하게 자라 독특한 분위기를 한껏 뽐내고 있었습니다.​ ​  ​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 감귤체험 입니다.​붉은 동백꽃이 흐드러지게 떨어진 동백정원에서는 도 특산품인 한라봉을 수확하는 체험도 함께 할수 있습니다.​​​   카페 마노르블랑의 감귤체험은 동백정원 바로 옆에 있는 감귤농장에서 한라봉을 직접 수확하는 체험 입니다.​예쁜 그네와 함께 사진맛집으로 유명한 마노르블랑 동백정원 옆에는 새콤달콤한 한라봉이 무럭무럭 자라고 있습니다.​한라봉은 도 특산품으로 감귤보다 더 맛도 좋고 향기도 좋아서 관광객들에게 무척 인기가 높은 고급스러운 과일 입니다.​도에서 커다란 농원을 운영하시는 사장님 덕분에 감귤체험도 하고 다른 가게보다 비교적 저렴한 가격에 감귤을 구입할 수도 있습니다.​덕분에 가족이나 연인이 함께 감성 가득한 동백정원에서 그네도 타고 예쁜 사진도 찍고 향기로운 감귤도 체험할수 있습니다.​저도 붉은 물결이 아름답게 일렁이는 동백정원을 산책하고 나서 농원의 감귤밭에서 한라봉을 수확하는 체험을 함께 해보았습니다.​감귤나무 가지마다 탐스러운 한라봉이 주렁주렁 매달려 있어서 마음에 드는 녀석을 골라 전정가위로 잘라 담으면 됩니다.​감귤을 수확 할때는 꼭지를 짧게 잘라주는 것이 좋습니다.​감귤잎과 꼭지를 길게 자르면 보기는 좋을지 몰라도 날카로운 가지끝이 감귤 껍질에 생채기를 내서 상품성이 떨어진다고 합니다.​감귤 수확을 하는 방법이 너무 손쉽기 때문에 특히 아이들과 함께 도 여행의 특별한 추억을 만들기에 너무 좋을것 같습니다.​한라봉 체험은 3월 31일 까지 진행할 예정이고 체험비용은 2kg 한통을 가득 채워서 15000원 입니다.​한라봉은 감귤에 비해서 훨씬 고급스러운 과일이기 때문에 혹시라도 정해진 무게보다 많이 수확하게 되면 추가요금도 발생한다고 합니다.​​​  ​​​ 봄을 기다리는 마음이 간절한 계절에 도 가볼만한곳  감성카페 마노르블랑에서 감귤체험으로 특별한 추억을 만들어 봅니다.​2022 . 2 . 23​​​<도 카페>​카페 마노르블랑​064-794-0999​(​특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46)(특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리 2952)​#카페마노르블랑 #마노르블랑 #동백카페 #감귤체험카페#도카페 #서귀포카페 #카페 #사계해안카페#도가볼만한곳 #도핫플레이스 #도카페리스트#서귀포감성카페 #서귀포예쁜카페 #서귀포오션뷰카페 #서귀포분위기좋은카페#서귀포이색카페 #서귀포감성카페 #서귀포대박카페 #서귀포골목카페 #서귀포착한카페 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 도카페/서귀포시카페/카페/사계해안카페/도가볼만한곳/도핫플레이스/도카페리스트/서귀포전망좋은카페/서귀포예쁜카페/서귀포바다전망카페/서귀포분위기좋은카페/서귀포이색카페/서귀포감성카페/서귀포대박카페/서귀포골목카페/서귀포착한카페/ 
 ​2022년 3월 24일 (목)  한 달 살이 3일차 ​독특한 해안지형인 사계해안에서 사진을 찍고 나서 독특한 지질 형태를 볼 수 있는 사계해안 [ 안덕 가볼 만한 곳]2022년 3월 24일 (목)  한 달 살이 3일차 오늘은  해안 중에서 독특한 지질 형태를 보여주는 사계...blog.naver.com  ​3월 에 왔으면 빠질 수 없는 인증샷 코스, 바로  유채꽃을 보러 갔다. 이럴 때면 영락없는 관광객이란 생각을 지울 수 없다.   ​ 근처에는 1인 1000원을 내면 들어갈 수 있는 유채꽃밭이 여러 군데 있는데, 차를 타고 돌아다니다가 사람이 좀 적고 주차장이 잘 되어 있는 곳을 한 곳 선택했다. 위치는 아래 지도에. ​ 돌담 앞에서 할머니 한 분이 입장료를 받고 계셨다. 입장료를 내면서 요즘 논란(?) 거리인 “이 노란 꽃의 정체”에 대해 여쭤보니 동지 꽃, 즉 배추꽃이라고 알려주셨다.   ​ 어쨌거나 입장료를 내고 입장. 꽃밭 안으로 안 들어가고 바깥에서 사진만 찍고 가는 얌체족에게 주는 경고도 붙어있다. 할머니께서 손자 줄 용돈 좀 벌어보겠다고 하시는데 야박하게 굴지 말고 1,000원 내고 맘 편히 찍어보자.  ​이 노란 꽃밭 가운데 서니 정말로 에 온 듯하고, 진정으로 봄이 온 듯하다.  ​저 앞에 우뚝 선 산은 . 조금 전 길에 흰색 픽업이 서 있었는데 주인 할머니께서 사진 찍는데 방해된다며 쫓아내셨다. 고객 관리가 철저하신 분이시다. ㅋㅋ  ​오늘 초미세먼지가 많아서 바닷가 방향으로 뿌옇게 나왔다. 똑땅해...  ​위에서도 언급했지만 이 노란 꽃은 우리가 생각하는 것과는 달리 유채꽃이 아니다. 진짜 유채는 4월 이후에 피어난다고. 이곳은 겨우내 뽑지 않고 그냥 땅에 묻혀있던 배추가 봄에 이렇게 꽃대를 올려 꽃을 피우는 거라고 한다.  ​어린 시절 산타클로스가 있다고 믿었다가 사실은 없다는 것을 깨달은 순간 밀려왔던 그런 섭섭함이라고 하면 좀 과한 표현일까? 뭐 그런 감정이 밀려왔다.   ​그냥 유채꽃이라고 알고 있을걸… 아니, 유채꽃이라고 생각하련다.   ​유채던 배추던 예쁘면 그만 아니던가?    
2월 도 서쪽 가볼만한곳 용머리 해안과  유채꽃  유채 명소 서부 여행 코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 도 서쪽에 위치한 과 용머리해안 풍경으로​봄에 유채꽃이 막 피기 시작한지금 가기 좋은 도 여행지로, 서쪽에서 봄에 가장 가볼만한  여행지입니다.​은 전통적으로 봄에  유채가 피어나는 곳으로2월에 가시면 을 배경으로 노랗게 물든 유채를 바라볼 수 있으며​근처에 있는 용머리 해안을 따라 자연이 만든 멋진 절경을 바라보며화산섬의 정수를 느낄 수 있는 도 서부 여행코스 입니다.​사진으로 함께 만나 보시죠. 2월 도 가볼만한곳용머리해안과 도 용머리해안 / 하멜전시관 서귀포시 안덕면 사계리 112-3▲ 용머리 해안과 하멜전시관 용머리 해안과 하멜전시관의 모습입니다.하멜전시관은 용머리 해안 입구에 위치해 있는데, 아침 일찍이라 들어가 보진 못했는데그 독특한 모습이 이색 적입니다.​용머리 해안은 참고로 간조 때만 들어갈 수 있어서 물때를 잘 보고 가셔야 합니다.물때 보는 법은, 바다타임 이라는 사이트에서 볼 수 있는데​도 지역 - 모두 보기 - 지도를 펼쳐놓고 위치를 잡는 게 가장 정확하며, 사계항 위치의 간조시간과 만조시간 피크를 중심으로 판단하시면 됩니다.​이날도 물때 상 아침 9시 정도가 간조 피크여서 용머리 해안 입장 시간과 맞아 바로 용머리 해안으로 가서 입장할 수 있었습니다 ▲ 용머리 해안 용머리 해안은 그 자체로 천연기념물입니다.천연기념물 제526호로 지정되어 있으며화산활동으로 생긴 오랜 시간의 흐름들이 용머리 해안 곳곳에 새겨져 있는 이색적인 풍경을 보여주는데대부분 사암층이 층층이 쌓인 암벽 형태를 이루고 있습니다.​도 서쪽이 대부분 이런 형태를 보여주는 곳이 많은데대표적인 곳이 이곳 용머리 해안과 송악산 둘레길, 수월봉 인근 지질 트레일 부근의 모습이 비슷합니다. ▲ 시간이 만든 예술품 용머리 해안 트레킹은 간조 시작 시간을 맞춰 가야 천천히 오랫동안 둘러볼 수 있습니다.바로 옆으로 점점 물이 차오르다 보니 늦게 가면 마음 급하게 걸음을 재촉해야 할 수 있습니다​용머리 해안을 한 바퀴 도는 데는 느긋하게 한 시간 정도 생각해야 합니다.중간중간 절경도 많고 멀리 송악산, 형제섬,  등이 보여 사진 찍고 하다 보면 제법 오랜 시간 머물게 됩니다. ▲ 도 서쪽 용머리 해안 용머리 해안을 절반 정도 지나면 그때부터 이 보이기 시작합니다.그리고 용머리 해안 끝 쪽에 가장 유명한 포토존이 있으니 꼭 끝까지 가보셔야 합니다. ▲ 용머리 해안과  용머리 해안을 절반 정도 돌면 보이는 의 풍경들그리고 더 우측으로 한라산까지 보이는데, 파노라마로 보시죠. ▲ 용머리 해안과 용머리 해안에서 보는 과 우측 한라산 그리고 군산오름까지 조망이 가능합니다.​하늘의 구름이 계속해서 빠르게 변하고 있어서 정말 웅장한 풍경을 만날 수 있었습니다. ▲ 용머리 해안과  층층이 쌓인, 겹겹이 차곡차곡 맞물린 시간의 흔적들이 용머리 해안에 고스란히 녹아 있는 모습들​계속 비슷한 풍경을 보면서 걷게 되지만용머리 해안을 끝으로 걸어 나갈 때까지, 계속 감탄을 하며 보게 됩니다. ▲ 용머리 해안 용머리 해안 끝에서 만날 수 있는 경이로운 풍경용머리 해안 끝에는 바람에 의한 침식작용으로 구멍이 난 이른바 풍혈을 지나가게 됩니다.​사진으로 익히 봐왔지만 실제 보니 정말 대단하더군요얼마나 오랜 세월 바람에 의해 조금씩 깎여 이런 거대한 구멍이 만들어지는지자연의 신비스러움에 놀라게 됩니다. ▲ 도 용머리 해안 이렇게 용머리 해안을 한 바퀴 돌아 나올 수 있는데요원 웨이 방식으로 한 바퀴 돌게 되며, 다시 되돌아 나오는 건 안전상의 문제로 불가합니다.​용머리 해안을 둘러보고 나오면 의 유채꽃을 만나 볼 수 있는데요의 유채꽃은 을 배경으로 아주 아름답게 피어납니다. 과 유채꽃 서귀포시 안덕면▲ 도 과 유채꽃 ​제가 방문했던 시기에 유채를 파종해서 유채꽃이 슬금슬금 피어나고 있었는데요에 유채꽃이 가득 피면 아래처럼 화사한 모습을 보여줍니다.​소식을 들어보니 지금 2월에 가보면 유채꽃이 가득 피어 있다고 하네요 ▲ 도 유채꽃 명소 의 유채꽃은 벌써 몇 년째 늘 보러 가는 단골 유채꽃 명소입니다.날이 흐리면 흐린 대로, 맑으면 맑은 대로, 여러 가지 표정의  유채꽃을 볼 수 있어 행복한 시간들입니다.​올해 봄도 어떤 풍경을 보여줄지 벌써 기대가 되네요. ▲ 과 한라산 용머리 해안과  구경 마치고 다음 코스로 이동하는데산방연대가 보여 잠시 들렀습니다.​산방연대에서는 한라산으로 가는 길의 모습이 아주 잘 보이더군요날씨 좋을 때 다시 한번 가보고 싶어요. ▲ 도 서쪽 용머리해안 산방연대에서는 한라산과 도로뿐만 아니라 과 반대 용머리 해안까지 잘 보이는데, 보니까 올레길 10코스 중 한 곳이더군요. 올레길 10코스를 돌다 보면 성벽 같은 건물을 볼 수 있는데, 꼭 올라가 보세요.​지금까지 용머리해안과 의 풍경을 소개해 드렸습니다.​주말 마무리 잘 하세요^^ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  사계해변에서 바라본 과 용머리해안 일출https://blog.naver.com/suntill0210/222481661409 도 서쪽 사계해변 용머리해안에서 바라본  일출,  서부 가볼만한곳, 2박3일 여행코스도 서쪽 사계해변 용머리해안에서 바라본  일출,  서부 가볼만한곳, 2박3일 여행코스 글 / ...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​ 올레길 26코스 중 제가 젤 좋아하는 코스 중에 하나인 10코스를 써볼까해요~!​​​​​ 올레 10코스 (화순 ~ 모슬포)​  올레길 10코스 전체지도​​  올레길 10코스 간략지도​​요 위 두개의 사진은  올레 사이트에서 참고용을 퍼온거에요.​10코스는 화순금모래해수욕장부터 시작해서 과 요즘 핫플인 사계해변을 지나그리고 송악산을 넘어가는 코스로 걸어도 걸어도 끝이 없답니다..^^하지만  남쪽의 핫플은 거의 다 찍기때문에 이쁘게 사진 찍을 스팟도 많고스러움을 느낄 수 있어서 정말 좋은 코스에요!​​​​​ 올레 10코스 완주 : 21년 10월 19일​​  올레길 10코스 시작부분​​10코스 시작 부분에서 찍은건데크으 말 다했죠? 10코스 걸어야겠죠?​은 언제봐도 너무 멋있는거같아요.하늘은 또 무엇 😍​​​​​​​​​​  올레길 10코스​​  올레 10코스 화순금모래해변을 지나서​​화순금모래해변을 조금만 지나면 이런 올레길이 조성되어있어요과 점점 가까워 집니다!!​ 올레길 걸을때 모자는 필수에요 햇빛이 쎈 편이라 금방 금방타요 선크림도 꼭!!!저희는  올레 센터에서 모자도 사고 스카프도사고 반팔티도사고 ㅋㅋㅋ도장찍으러 들를때마다 하나씩 사게되는거 같아요​​​​  ​진짜 구름 뭐냐..아 도 다시 가고싶어지네요 ㅜㅜ​​​​​​​​  올레 10코스 원앤온리 카페원앤온리 카페 앞에서 ​​​​올레길 10코스를 걷다보면 엄청 엄청 핫한 카페인 원앤온리를 만나실 수 있어요!!사람들이 엄청 많긴한데  뷰를 보면 그 이유를 아시겟져 ㅋㅋ​​​​​​  올레길 10코스​​​​도에선 이런 주상절리를 많이 볼 수 있는데볼때마다 자연의 신비함을 항상 느껴요​​계속 걷다보면 사계포구가 나오는데 이 길은 휠체어 구간이라고 해서 ​도로가 옆에 평탄한 길이 쭉 이어져요.근데 마침 그 길에 지쿠터가 있지뭐에요.. 그래서 저희는 지쿠터타고 사계해변을 쭉 넘어왔답니다 ㅋㅋㅋ그래서 사계쪽 사진이 없네요^^;;항상 걸을 수만은 없는거 같아요.. ​​​​​​  올레 10코스 송악산 둘레길​사계해변을 지나오면 송악산이 나와요송악산은 항상 사람도 많고 차도 많아요 ㅋㅋ그만큼 송악산 둘레길이 아름답기때문이겠죠???​송악산에는 바람이 많이 부는 편이에요그래서 아크테릭스 아톰lt를 챙겨갔는데 챙겨오길 잘 했다는 생각이 들었어요 올레길 10코스 걸으실때는 바람막이 하나 챙기시길 추천드려요!​​​  송악산 둘레길 ​송악산 둘레길은 곳곳이 포토스팟이랍니다둘레길 조성이 정말 잘 되어 있네요​​​​​​​​​ 송악산 둘레길​​너무 아름답지 않나요?이런 절경을 보고있으면 몸은 힘들지만 올레길 걷길 잘했다는 생각이 뿜뿜해요​​​​​​​  올레 10코스 송악산 둘레길 송악산​​송악산 둘레길에서 내려오면 말들을 보실 수 있을거에요그 부근에서 말들이 먹이를 먹게 하시나봐요말똥 조심하세여 진짜 말똥 많아여 ㅋㅋㅋ​​그리고 계속 올레길 방향대로 가다보면 섯알오름 조금 못가서 ​일몰 스팟이 있어요​​​​  송악산 부근 일몰 스팟​​​​이 사진은 올레길 걸을때가 아닌 다른 날에 찍은건데 여기 일몰 진짜 이뻐요~~뭔지모르는 풀때기는 바람에 살랑거리고말들은 저기서 풀뜯고 있고석양은 지고있고분위기 있었어여 ㅋㅋㅋ​​​​ 동알오름   ​​지도를 찾아보니 동알오름 이라고 나오는데오름이라고해서 겁먹으실 것 없어요10초면 올라요 ㅋㅋㅋ나중에 송악산 부근에 가시게되면 이쪽에서 일몰 보는거 추천드려요!​올레길 이쯤되면 진짜 힘드실거에요 가도가도 끝이 없다고 느껴지실거에여..하지만 아직 한참 멀었다는거 ㅜㅜ섯알 오름 화장실부근에서 중간 스탬프를 찍고나면 쭉 평지를 걷게되요.. 무슨 밭인거같은데 왜 이 길이 올레길에 포함되는지는 모르겠지만 걸으라니 걸어야죠..​​​​​​​​​  올레길 10코스​​​올레길 10코스는  바로 앞에서 시작한거같은데 어느새 이 저~~~기 멀리 있네요 ㅎㅎ​조금만 더 걷다보면 10코스 종점이 나옵니다!! 10코스의 아름다운 자연을 즐기면서 다들 힘내서 걷길 바래요^^​​​​​​​​​주차 : 화순금모래해변 올레여행자센터 옆 주차장 (주소: 안덕면 화순해안로 85)난이도: 어려운 구간은 없으나 코스가 길어서 힘들어요.: , 송악산 둘레길, 사계해변, 원앤온리 카페 등등 핫플 모여있음.복장: 편한 일상복 가능! 바람 대비해서 바람막이나 겉옷 지참 추천! 신발은 편한 운동화!!그 밖의 팁들 : 주변 경관이 너무 좋아서 너무 여유있게 걷다보면 몸이 쳐져 완주하기 힘드실 수 있어요.자연도 즐기면서 어느정도 속도내서 걸으시기를 추천드려요.​​​​​​​​​+​10코스 걷다보면 초반 부분에사계의 시간이라는 식당이있어요. ​​메뉴는 장어덮밥 하나고 하루에 정해진 수량만 파는 곳인데 넘나 맛있는  맛집이라 추천해드리고가요​​ 맛집 추천: 사계의 시간 (주소: 안덕면 사계남로 214)​​  맛집 사계의시간​​사계의시간 식당은 이렇게 차도 바로 옆에 있어요.사계의 시간 식당을 마주보고 오른쪽으로 조금만 더 가시면 주차하실 수 있는 공간이 있어요조금 걸으셔야하지만 안전하게 그 공터에 주차하길 추천해드릴게요!​사계의 식당에선 사장님 한분이 요리하시고 서빙하시고 다 하시기때문에대기줄이 조금 있을 수 있어요. 하지만 금방금방 나오는 편 같아요!​​​​  맛집 사계의시간 장어덮밥​​​주문하시면 이렇게 나오는데 오른쪽이 장어덮밥(특) 왼쪽이 일반 장어덮밥이에요​진짜 맛있어서 한그릇 뚝딱 다 비우는 자신을 보게되실거에여 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​▼ 이어보면 좋은 글: 올레/클린올레 완주 총정리 팁​ 올레/클린올레 완주 총정리팁[클린하우스위치,패스포트할인] 올레길 완주자, 그리고 클린올레 완주자로써 올레길 완주 또는 클린올레 완주를 목표로 두신 분들을 ...blog.naver.com ​​​​​​​▼  올레길 신발 추천 [호카오네오네] 스피트고트GTX4 (등산화,트래킹화 /올레길 신발 추천) 올레길 완주라는 목표가 생겼을 때 트래킹화를 하나 장만해야겠다! 는 생각이 먼저 들더라구요~! (내 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 용머리해안  #용머리해안 #가볼만한곳 #유채꽃 #유채꽃명소  탐방시 물때 확인 후 방문(밀물일때 용머리해안 탐방불가)​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 무료주차장(장소협소함) 용머리해안  방문시  관람 가능한 시간을 미리 확인후 방문하기 바란다.  오전 9시에 전화로 확인 가능하다.  (밀물썰물시간확인)​4월 방문시 오전 9시 전화하니 2시 이후 가능하다고 알려줬다.   매표소에 가기전 상점들이 많다.  어설픈 놀이동산도 있었다. 간혹 비명소리도 들렸지만 많은 놀이기구가 있는 것은 아니다.   1인 5천원 몽땅~  아주 솔깃한 문구.  하멜상선 전시관근사해 보이는 하멜상선  코로나때문인지  전시관 관람은 할 수 없다. 하멜상선전시관을 지나면 매표소가 나타난다. 성인 2000원초등 1000원65세이상 무료용머리 해안 탐방로 확인 ! (생각보다 길다)  용머리는 도에서 가장 오래된 화산이다. 한라산과 용암 대지가 만들어지기 이전인 약 100만년 전에 얕은 바다에서 발생한 수성화산활동으로 인해 형성되었다.   화산분출이 끝나고 오랜기간 파도에 쓸려 화산체가 깎여나갔는데, 그 형태가 마치 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 모습을 닮아 용머리라 부르게 되었다​    신비한 느낌과 형이상학적인 분위기 연출로 사진찍기에 멋진 분위기를 자아낸다. ​하지만, 사람들이 엄청 많다.  성게, 멍게 등을 팔고 있다. (한접시 2만원)  곳곳이 포토존 ,  감성충만한 곳 #사진찍기좋은곳 #풍경맛집   웅덩이에 비친 반영과 어울러져 멋진게 연출계획이었으나 사진기술부족 ㅋ 해안가 너머의 이 멋드러지게 자리잡고 있다.  용머리해안 탐방1시간 30분 정도 소요정말, 후회없는 탐방이었다. 용머리해안 꼭 가보세요.너무 좋습니다.​탐방시 꼭 시간 확인하시구요.  용머리해안 탐방길 마지막 코스가 이렇게  깔딱고개이다.  높이가 있으니 오를때 주의가 필요하다.   앞 유채꽃은 제법 많이 시들었다. ( 방문당시 4월 19일)   그래도 사진 한장 찍으려고 하니 자리잡고 앉아 계시는 할머니가 돈 달라고 하심. ​개인 사유지라 돈 내고 유채꽃밭에 들어가야 함.  시들어가는 유채밭에 들어갈 이유가 없어 패쑤~~​​ 서쪽지역 여행계획이라면 유채꽃 명소  & 용머리해안 꼭 다녀오시길~~​  그럼~​​ ​ 
태교여행 하면 도를 떠올릴정도로 도는 태교여행지로 유명하다. 그도 그럴것이 한시간도 안되서 이국적인 느낌과 여행왔다라는 느낌을 받을수 있는 장소가 도가 독보적이기 때문이다.​만삭사진을 찍기위한, 태교여행으로  서귀포 가볼만한곳인  원앤온리 카페에 대하여 소개하겠다.    공항 HELLO JEJU 공항 사진 명소?? 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​공항에 도착해서 짐을 찾고 나오면 가장 먼저 여기가 구나 라고 느낄수 있게 만드는 장소다.​게이트를 나와서 오른편에 HELLO JEJU가 우리를 반기고 우리는 지나치지 못하고 기념촬영을 찍었다.​​ ​​우리 가족, 배에는 귀여운 뚜루까지 넷이서 찰칵~!이렇게 우리의  태교여행이 시작된다.  ​  자매국수 본점 공항 근처 맛집 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6 ​자매국수는 에서 유명한 3대 국수집? 으로 알려져있다. 예전에는 공항 근처가 아닌 다른지역에 본점과 분점이 있었는데 공항 근처로 본점을 옮겼다.​휴대폰 사진이 다 날아가는 바람에 자매국수에서 먹었던 음식은 돔베고기만 남아 있다. 자매국수 맛 평가1.고기국수★★★★★ (5/5점)2. 돔베고기★★★★★ (5/5점)내 주관적인 평가..^^;원래 평가가 좀 후함 ​공항 도착 첫 식사를 자매국수로 선택한 이유는 ​첫째, 밥 때가 되었다. 바로 만삭사진을 찍으러 이동 계획이었기 때문에 식사를 먼저 해야 했다.특히 우리 서아가 잠들어버리면 밥을 못먹는 불상사가 생기므로 급하게 렌트 후에 바로 가게 되었다.​렌트카 대여소에서 한 10분? 정도 걸렸다.​둘째, 우리 서아도 같이 먹기 좋은 음식이다.서아는 짜장면은 안먹어도 국수는 잘 먹는다. 거기에 돔베고기까지 있다보니 서아를 위한 최상의 선택지였다.​ ​개인적으로 자매국수 고기국수의 맛은 훌륭했다.사실 자매국수라서 맛있다가 아니라 도에서 먹는 고기국수는 고기도 다 부드럽고 면은 쫀득쫀득 하면서 돔베고기 육수가 담백해서 모두가 좋아하는 그런 맛이다.   ​​ 원앤온리 카페 뒤는  앞은 바다  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​이제 본견적으로  태교여행 가볼만한곳인  원앤온리 카페에 대해 리뷰 하겠다.​원앤온리 카페는  앞에 위치한 도 느낌 듬뿍나는 매력적인 카페다. 원앤온리 주차주차는 반대편에 아주 넓은 공터에 준비되어 있어 주차 문제는 전혀 없고 넓직하게 편하게 주차하고 걸어오면 된다.​ 원앤온리 위치​ 바로 앞에 위치한다. 화순해안도로를 타고 올라가다 왼편으로 잘 빠져야한다. 나의 경우 그냥 지나쳐서 한참 뺑 돌아왔다..^^​  만삭사진 촬영지로 선택한 이유 서귀포 가볼만한곳 원앤온리 카페​원앤온리 카페를 만삭사진 촬영지로 선택한 가장 큰 이유는 도착하는 날 빼고 날씨예보가 너무 안좋았다. 그래서 첫 날 촬영을 생각하였고 다음날 뽀로로 테마파크 방문으로 인하여 서귀포로 이동해야 했다.​그렇게 장소 폭이 좁혀지고 인스타에서 원앤온리 카페 앞에서 촬영하는 사람들의 사진이 웅장하고 예뻐보여 선택하게 되었다...ㅋㅋㅋㅋ​한줄 요약 : 그냥 어쩌다보니 선택했다.​​  서귀포 가볼만한곳 태교여행 만삭사진 ​​집에서부터 만삭사진 촬영 용품을 챙겨왔다..ㅋㅋㅋ안쓰던 소니 RX100M3 똑딱이도 챙겨오고 만삭사진을 위하여 튼튼한 삼각대도 구매했다.​근데 결국 기존 사용하던 스마트폰 삼각대에 스마트폰으로 촬영....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩔수 없었다. 날씨도 점점 어두워지고 확실히 스마트폰 기술이 많이 발전했다. 어플은 쓰지 않지만 자동 색상 보정이 확실히 뛰어났다.​우리 서아도 재미 없었음에도 불구하고 옆에서 같이 잘 촬영해줘서 고마웠다.​​ ​​날이 그새 어두워졌다. 사실 날이 어두워지기전에 바다와 카페와 산의 경치가 너무나 좋았다. 어두워지면 바다가 안보이는데 ㅠㅠ 하면서 슬퍼하고 있었는데 그게 아니었다.​밤이 되니 또 다른 원앤온리 카페의 멋진 야경이 펼쳐졌다. 와... 여기가 도구나!! 야자수 나무가 보이고 시퍼런 하늘에 바다소리 철썩철썩, 저녁이 되니 조금씩 더위가 사그러들고 천국이 따로 없었다.​​ ​​그래도 더운 7월 여름 , 느낌 제대로 느끼기 위해 주문을 하고 밖으로 자리를 잡았다.​원앤온리 카페는 야외에 누울수 있는 자리도 세팅되어 있고 여러 테마의 좌석들이 있다.​​ ​​도 푸른밤 노래가 떠오른다..떠나요~ 둘이서~ 아니 셋이서~ 아니 뚜루까지 넷이서~푸르른 도의 어느 밤.​​  ​  그 밖에 만삭사진 촬영지 ​Another Places 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 사려니숲길 ​​ 사려니숲길은 숲길 양쪽을 따라 다양한 나무들이 자라는 울창한 자연림이 펼쳐져 있다.​청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에도 좋고 장, 심폐 기능이 향상된다고 하여 많은 사람들이 찾는 명소다.​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  용머리해안​​점심 먹고 커피 한잔하러 가는길에 만난 명소.은 정말 옛날부터 느꼈지만 신기하면서 엄청 멋진 산 인것 같다.​을 못본 사람은 드물겠지만 이 웅장함은 말로 표현이 안된다. 다른 산처럼 이어져있는것도 아니고 정말 신기한 형태로 되어있어서 더 그런거 같다.​  우리 첫째 서아 만삭사진도 도 (인천에서 스튜디오 촬영도 진행 ^^;)우리 둘째 서우 만삭사진도 도 (서우야 미안;;)​내가 소개한 장소말고도 도에 만삭사진 찍을만한 장소는 수도 없이 많다.​평소 가보고 싶었던 곳, 촬영하고 싶은 컨셉에 따라 오름도 참 좋은곳이 될 수 있고  여행으로 서귀포 방문시 가볼만한곳으로 우리같이 카페를 선택해도 좋다.​아무쪼록 후회없는 아름다운  여행과 만삭 촬영을 하기를 바라며 오늘 포스팅을 마친다.​  
안녕하세요~콤콤입니당:)​오늘은 많이 가시는 토끼트멍 근처 를 추천 드리려고 해요뚜벅이 여행 중 로컬 맛집을 찾다가 토끼트멍을 방문했고, 근처 를 고민 했었는데요막상 택시타고 날라가는 길에 유채꽃이며 이며, 사계해안까지 가 많더라구요​자 그럼 둘러보죠?​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해변은 연속성이 양호한 사빈(砂濱)[모래가 퇴적된 해안 지형]으로, 화순 해변과 같이 사빈 퇴적물 중 패사가 차지하는 비율이 낮다. 사빈의 배후에는 15m 비고의 사구[모래 언덕]가 해안선을 따라 길게 발달한다. 사빈의 전면에 화산 쇄설층인 화순층이 형성되어 여름철 해수욕장으로서의 이용 가치는 떨어진다고 하네요.​'사계(沙溪)'에서 ‘사(沙)’는 해안의 모래, '계(溪)'는 마을 동쪽을 흐르는 시내와 관련된다. 사계 해수욕장이 사계해변으로 명칭이 바뀌었는데, '해수욕장'은 여름 한철 이용하는 바다라는 인상을 주기 때문에 연중 해안을 이용한다는 차원에서 해수욕장을 해변으로 변경했다고 합니다 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 위치는 요깁니당! 주차장도 있네요​사계해안은 크기가 엄청 큰게 볼거린 아니지만 사진도 찍고 해안도 보고싶다면 추천드려요:) 사계해안 들어가는 입구 쪽에 해녀 동상도 있네요 ㅎㅎ​이길따라 쭉가다보면  짠 ㅎㅎ 약간 외국같은 느낌이 나죠?제가 방문했을 떄는 평일 점심이었답니다 이렇게 보시면 알겠지만, 그리 크지 않습니다 ㅎㅎ 뒤쪽 해안은 우리가 익히 아는 바나느낌이니깐요~  개인적으로 대만 여행이 생각났던 곳이네요! 좀 멀리서 나와서 본 느낌은 이렇답니다사람들이 사진찍으러 많이 오더라구요!​  유채꽃보문사 아래 유채꽃들이 많아요!​보문사 아래 유채꽃은 군데 군데 들어가서 촬영하기 좋았어요 ㅎㅎ 물론 입장료도 있었죠 1000원개인 사유지로 관광객 받는 것 같더라구요:)​ ​  보문사 서귀포시 안덕면 산방로 218-10사람들이 생각보다 많이 찾아오는 것 같았어요저는 보문사가 있는지 물랐는데, 그래도 큰 절이라 한번 올라가 보았죠 ㅎㅎ뭔가 사진 찍긴 그래서 촬영은 하지 않았어요! ​무료/유료 주차장이 있으니 잘 보시구 주차하시길 바래요:)입장료는 절까지는 없어서 절만 다녀왔어요좀 더 위로 올라 가야 있는 산방굴사라는 곳에 입장료를 받더라구요!​ 절 입구에 보시면 카페가 있는데 차마시면서 경치 구경~ ㅎㅎ 날이 좋아서 너무 좋았습니다#보문사 #산방사 #산방굴사 토끼트멍 서귀포시 안덕면 사계남로 182제일 궁금하실 것 같은 토끼트멍 이죠?저는 이번 여행은 로컬 맞집으로 최대한 광고는 피했거든요 ㅎㅎ​정말 만족했던 곳이었어요.찐 후기 궁금하시다면, 아래 링크 봐주세요! [만족도 높은 맛집] 토끼트멍에서 무늬오징어물회&뿔소라물회안녕하세요~ 오늘은 2박 3일간의 짧은 여행을 다녀와서 너무 맛있었던 곳을 알려드리려해요 ㅎㅎ# 근...blog.naver.com 토끼트멍 외부 모습이에요!뒤에  보이시죠? #토끼트멍 #무늬오징어물회 #뿔소라물회​모든 위치는 아래 참고해 주세요~ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리토끼트멍특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 182보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​공항가기전 루트였는데 너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ저의 루트는 이랬어요토끼트멍 ▶ 사계해안 ▶보문사 앞 유채꽃▶  보문사▶ 보문사앞 카페​도움이 되셨다면 공감 꾸욱 부탁드려요:) 콤콤이가 힘이납니닷!  ​ 
​안녕하세요~수야장군입니다.여름이 지나간 자리 파란 가을 하늘이 채워주는 듯 요즘은 여행하기 좋은 계절인듯 합니다.아직은 코로나로 인해 마음껏 여행을 못하지만 그럼에도 방역수칙 잘 지켜가며 스트레스 풀어보자구요~​​ ​그래서 오늘은 국내 여행지 으뜸 도 가을여행!@가을 도는 여행의 재미가 더한거 같아요~우선 쾌창한 하늘아래 곳곳이 이국적인 풍경으로 환상적인데요먼저 렌트카를 빌려  구석 구석 드라이브 할 때 기분이 참 좋더라고요!!저는 여행을 시작하면 협재해수욕장, 신창리 해안도로를 지나 쪽으로 드라이브 하면서 여행을 하는데 해안도로가 아름답기도 하고 아름다운 일몰도 볼 수 있기 때문인데요:ㅇ)그러다 2일차 여행은 일대 용머리 해안과 송악산, 사계해안드라이브를 하면서 점점 섬나라의 매력에 빠져든답니다.​​ 그래서  10월 도 가볼만한곳 도 과 그리고 용머리해안, 송악산 등을 소개해드리겠습니다.의 위치는  서귀포 안덕면인데요!! 사실 이곳을 오르고자 함은 아니고 네비에 콕 찍으면 찾기 편하니까요ㅎ​​ 주차를 하고 본 안덕면의 풍경입니다.고층 빌딩도 없고 뻥 뚫린 자연에 그저 눈이 호강하고 있네요~​​ 바다 우측으로 보이는 산이 송악산이고요~중앙에 우뚝 쏟은 섬은 형제섬 그리고 코 앞에 있는 봉우리는 용머리 해안이랍니다.이정도만 알고 걸어서 용머리해안쪽으로 지질 트래킹 시작해봅니다.(참고로 주차는 이곳에 해도 되고 내려가서 주차를 해도 됩니다)개인적으로는 요기 추천!!​​​  날씨가 좋으면 is 뭔들? ㅎㅎ 쉬엄쉬엄 걸어가 보았는데요~역시 여행은 여유를...줄이 뭔가 했더니 역시 먹빵이름하야 문어빵굽는 문빵^_^​​​  먹을때는 역시 쒼난다니까요~ㅎ​​ 다시 걸어서 용머리해안과, 하멜상선 전시관이 있는 곳으로 걸어가봅니다..난 이런 도의 길이 참 좋더라고요~​​ 도에는 오름은 많이 보았지만 이처럼 웅장한 바위산은 찾기 어려운거 같은데 그 위용이 대단합니다.사계해안도로에서 바라본 풍경은 아주 환상적이기까지 하답니다.​​  이런~용머리해안 가는길...바다 밀물에 오늘은 안되겠네요~ㅠㅠ용머리해안 입구에 다다르면 배가 한 척 있는데 바로 하멜상선이랍니다.네델란드인 하멜이 일본으로 가던중 도에 표착하였으며 하멜표류기에 조산생활을 자세히 소개 서방세계에 최초로 알리게 되었다고 합니다.표착 350주년을 기념하여 개관을 하였다고 하며 관람료는 무료였으나 +용머리해안+하멜기념관 통합입장료가 있다고 합니다그냥 둘러보는 재미로 가시면 됩니다.​​  내부에는 선원들의 생활을 표현해 놓았습니다.크게 볼건 없어요 ㅋㅋ​​ 둘러본 후 뱃 머리에서 바라본 송악산과 바다입니다.밀려오는 파도 좋으네요~ㅎ수영은 쫌 그렇겠죠 ㅎㅎ​ 현지에서 해삼, 멍게, 전복 등을 판매하고 계셔서 입가심으로 먹었습니다.아쉽게도 신선함은 잘 모르겠더라고요~​​ 3년전...그 추억이 고스란히 남아 있네요​ 아련한 의 추억​ 파란 하늘아래  정말 멋지죠!!​​ ​ 백마 탄 왕자이곳에서 말 타는 체험도 할 수 있는데 비용은 1만원입니다.오래전에 와봤을때 있었는데...참 오래도록 하시네요~​​ ​ 용머리해안 입장하는 곳은 2군데가 있는데 하멜전시관이 있는곳 그리고 전망대로 올라가는 길에 있습니다.오늘은 물떼를 제대로 보지 않아서  아쉽게도 발길을 돌려야 했네요~​ 가는 길에 감귤쥬스와 오징어 한아름 샀습니다.​​ 와...여기 외국인도 보이고 이 풍경만 봤으면 외국이라 해도 믿겠다 ㅎㅎ이날은 날씨가 너무 좋아서 여기서 한라산이 보일 정도였어요!!도의 아름다운 바다와 한라산을 조망할 수 있다니 이러니 10월 도 가볼만한곳 필수 코스 아닌가 싶네요~​​ 바다 경치를 즐기며 올라오다니 보니 산방연대라는 바위 성 같은 특이한 것이 나옵니다.이는 조선시대  정치,군사적으로 급한 소식을 전하던 통신수단이었다고 하네요~​​ 오~분위기 이썽~ㅋ아마 저도 혼자였었다면 이렇게 낭만을 즐기고 싶더라고요~​ 너무 아름다운 용머리 해안과 주변 풍경이 담겼네요~​​ 을 둘러보고 차를 타고 주변에 있는 해안드라이브코스 #사계해안도로 진짜 바다 가까이서 해안도로를 타고 마주하는 풍경 멋집니다.바다 색깔이 굉장히 예쁘요~ㅎ​​ 때론 풍경좋은 카페에 앉아서 넘실 넘실 춤추는 파도를 바라보기만 해도 좋은 거 같아요!!비오는 날 풍경입니다. 송악산도 주변에 있는데 포구에서 해안절벽을 따라 거닐어 보시는것도 좋아요!맑은 날은 마라도와 가파도, 형제섬 등을 조망할 수 있는 멋진 장소랍니다.어떠하신가요? 이만하면 10월 도 가볼만한곳 추천할만하죠~ㅎㅎ그럼 즐거운 여행되세요~​​ 
"송악산둘레길"송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​안녕하세요송악산둘레길을다녀왔어요​둘레길 산책도하고 송악산 올라갔다온거보여드릴게요 주차하고 나서올라가기 전 찍은건데날씨 장난없쬬​이날 비온다고했는데날씨가 이래서신나버렸음 주차할데는옆 도로에 세우시면 돼요 이렇게 바다쪽으로내려가는 길도나있어요 관광안내도한번 훑어주고 올라가는길에보이는 뷰​ 올라가다 보면송악산 일제 동굴진지가보여요​이 일대만해도몇개가 있는건지.. 이렇게 폭탄 보관했던동굴들이 있어요.. 송악산 둘레길 코스인데지금은 자연보호로일부 코스는제한을 하구 있어요 이렇게 정상 일부 탐방로 출입제한하고있으니참고하세영 옆쪽에 바로 바다라서산책하기 딱이예요 위에 보이는길을 쭉가다보면이 정면으로 보이는 광경을볼 수 있어요 반대편은 송악산 정산모습! 저희도 정상으로 가봅니당! 송악산 설명한번 봐주고 올라가영한 10분이면올라가는 코스라가볍고​플랫슈즈신었는데도어렵지 않게 올라갔어요​ 송악산에서 바라본 경관이런거 또 보면서산이랑 매칭해줘야져​ 요긴 반대편전날 갔던 가파도도 볼 수 있었어요​ 정산에서 본  모습!구름 모자썼네​ 출구방향은반대편에 따로 있으니깐입구방향으로 내려가면 안되요​길이 넓은 편은 아니라복잡할듯​그리고 출구방향으로 내려가게되면본의아니게둘레길 한바퀴를 얼추다 돌게됩니당,,^^ 내려가다 보니깐 분화구가 있었는데사진으론 안깊어보이네요​근데 왕깊음진짜 다 내려오면 이런모습이쪽으로 올라가지 말라고쓰여져 있어요​다시 송악산 입구 방향으로 가서 쭉 내려가면 돼요​전체적으로 시간은 한 40분정도걸렸던거 같은데날좋은날산책하면 너무 좋을듯​그리고 곳곳에 억새가 많던데가을에 예쁠것 같더라구요저희는 억새악개라가을에 한번 다시 오기로 했어염​  무튼 요즘 날좋은날한번 걷는거 추천해요  ​ 
안녕하세요. 오늘은  근처 즐길거리 체험과 를 추천해드릴까 합니다.먼저 유네스코 세계지질공원으로 지정된 수월봉을 전기자전거로 즐길 수 있는"수월봉전기자전거" 입니다 :) 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9전화번호 : 010-7591-7388영업시간 : 10:00 ~ 해질때까지이 곳은 고산1리 마을 공식 허가 사업장으로써 저렴한 가격에 전기자전거를 대여할 수 있는데요~기본코스 대여시 1인용은 1만원, 2인용은 15,000원 입니다.​ 코스는 총 2가지로 운영이 됩니다.첫번째는 기본코스 인데요~ 총 40분이 소요되는 왕복 5km 짜리 코스이구요,두번째는 왕복 1시간 40분 / 16km 코스 입니다.​ 더욱더 안전하게 전기자전거 체험을 하기 위해서는 헬멧 사용은 필수 입니다!그리고 수월봉 일대 풍경이 워낙 멋있어 경치에 집중하다보면 앞을 잘 못볼 수 있는데요~혹시 어디 부딪힐 수 있으니 항상 집중을 해야한다는 점 기억하세요ㅎㅎ​ 전기자전거를 대여하기 위해 사무실에 잠깐 들어왔습니다.갖가지 소품들과 헬멧이 저희를 기다리고 있더라구요 ㅎㅎ설레는 마음으로 마음에 드는 헬멧 하나 집어들었습니다.​ 아무래도 전기로 운행이 되는 전기자전거이다보니 충전의 시간이 필요했는데요~줄지어 잇는 전기자전거에 각각 충전기를 끼우고 충전을 하고 있었습니다.​ 그리하여 선택 된 저희 일행의 전기 자전거입니다. 우리의  근처 즐길거리 추억 쌓기를 잘 부탁한다 !저희는 기본코스인 40분짜리 코스로 대여를 했습니다.사장님께서 문제가 생기면 바로 전화를 달라고 하셔서 감사했어요. ​ 기본코스는 수월봉정상에서부터 시작하는데요~수월봉은 세계지질공원의 핵심 명소로써 아름다운 풍경으로 유명할 뿐만아니라지질학 교육적으로도 한번쯤 방문하면 좋은 곳이에요.​ 수월봉은 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉입니다. 이곳에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해주고정상에서 바라보면 근처에 차귀도와 누운섬, 당산봉을 비롯하여 고산평야와  그리고 한라산까지 보인다고 하네요.날씨가 맑은 날에는 도보다 더 남쪽에 위치한 가파도와 마라도까지 보일정도라고 합니다.​ 수월봉은 천연기념물 제 513호로 지정될 정도로 세계적으로 소중한 문화유산 입니다.이런 역사적인 곳을 전기자전거를 이용해 구석구석 즐길 수 있다니 이보다 소중한 추억이 있을까요?​ 지오 브랜드라고 국내 수준이 아닌 세계 수준에서 가치있기로 인정받은 곳인데에는 수월봉 뿐만 아니라 여러곳이 있더라구요.다음에 기회가 된다면 한 곳씩 차근차근 방문해보고 싶어요.​ 수월봉에서 무단으로 자연석과 식물, 수산물을 채취하거나 훼손을 할 경우 처벌을 받게 될 수 있으니전기자전거를 타고  근처 즐길거리 이용 하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 도로도 전기자전거를 타기에 손색이 없을 정도로 잘 정비가 되어있는 편이었습니다.그래서 운행을 하는데도 어렵지 않았는데요~ 속도를 더 올리고 싶은 마음도 있었지만 최고 속력은 약 25km라고 해요ㅋㅋ천천히 풍경 감상하며 이동하면 안성맞춤입니다.​ 내려올 때 보니 저 멀리 신창풍차해안도로가 보이는 것 같아 사진을 찍어보았습니다.해안선은 눈 앞에서 바라 보는 것보다 이렇게 조금 높은곳에서 바라보니 훨씬 멋있는 듯 합니다.​ 반대편으로 보면 또 다른 모습이죠. 이 모습은 마치 호주 해안가와도 비슷해요.코로나가 언제 끝날지 모르는 시대에 살고 있다보니 외국 부럽지 않는 도가 참 소중해지는 나날입니다.​ 수월봉 해안 절벽을 따라 드러난 화산재 지층은 화산학 연구의 교과서 역할을 한답니다.화산학에 대해 잘 알지 못하는 제가 봐도 엄청난 유산물이라는 걸 알 수 있었어요.​ 이제 해안가를 따라 가는 코스입니다.바로 옆으로 들리는 시원한 파도 소리를 들으며 달리는 전기자전거 체험은  근처 즐길거리 중 으뜸으로 손꼽습니다.​ 기념으로 제가 탄 전기자전거 사진도 한 장 남겨보았습니다.전기자전거 특성상 일반 자전거에 비해 3배~4배정도 크기가 크고요,바퀴도 두께가 두꺼워서 안정감 있게 운행이 가능합니다.단 14세 이상부터 이용이 가능하다고 하니 대여하시기 전에 참고해주세요.​ 중간에 팔각정을 만났어요. 햇빛을 쬐며 달린 터라 약간 더워져서 팔각정에서 잠시 쉬다 가기로 했습니다.자전거를 세워두고 잠시 앉아 휴식을 취했는데 걱정거리 없이 이렇게 앉아 있으니 정말 행복하더라구요.곧 일상으로의 복귀를 앞두고 있었지만.. 이 순간 만큼은 아무 걱정없이 즐겼던 것 같아요.​ 다음으로는  환상 자전거길로 진입을 했습니다.자전거길 답게 운행하기도 편했고 풍경도 역시나 좋았습니다.​ 수월봉에서 바라보는 해안 풍경과는 달리 도의 평야 풍경임에도 전기자전거를 타며 달리니 남다른 기분이더라구요.마지막 코스를 끝으로  근처 즐길거리 체험을 마무리 했답니다.40분 코스는 길다면 길고 짧다면 짧은 코스였는데 알차게 잘 즐긴 것 같아요.​ 그 뒤로 도착한 곳은 꽃썸 카페입니다.꽃썸 카페는 꽃과 썸타다 라는 뜻의 카페인데요~카페 건물 뿐만 아니라 넓은 꽃밭도 있어서 매 계절마다 꽃보러 방문하고 있어요.​ 카페 내부에는 다양한 소품들도 판매중이었는데요~라탄 소품부터  엽서, 귀여운 다육이까지. 계속 눈이 가는 소품들이라 둘러보다가 결국 다육이 하나 구입했네요 ㅎㅎ​ 카페 앞에는 디자인 벤치도 있어서 꽃밭을 배경으로 앉아 사진 찍기 좋습니다.이쪽은 코스모스 밭인데 아직 만개가 되지 않아 해바라기를 보러 가기로 했어요.​ 짠~ 꽃썸카페 해바라기 밭 어떤가요 ?반은 노란 해바라기 꽃밭이고 반은 주황빛의 꽃밭인데 (이름을 모르겠네요ㅠㅠ? 아시는 분 알려주세요~)어쩜 이렇게 반씩 나눠서 꽃 재배를 하셨는지 신기하더라구요.​ 해바라기 꽃밭에 들어가서 쪼그려 앉아 사진을 찍어봤는데, 누가 해바라기고 누가 사람인지~ 하하오랜만에 괜히 이런 말장난도 해보구요 ㅎㅎ  꽃밭이 꽤 넓어서 산책하며 사진만 찍어도 거의 1시간은 걸려요.근데 눈치 볼 일 없이 음료 주문 후 사진을 찍으면 되어서 너무 만족스러웠어요.​ 환하게 핀 해바라기 꽃 !제 손바닥보다도 넓은 해바라기 꽃잎이었어요.노란색도 짙게 피어 어쩜 이렇게 노란 빛이 날까~ 싶기도 했구요 ㅎㅎ​ 중간중간 포토 스팟도 잘 조성해 두어서 저희 일행들 프사 한장씩은 건져서 왔네요 ㅋㅋ꽃을 보고 오면 꼭 집에 꽃을 들이는 것 같아요. 이번엔 저도 성공적으로 키워볼랍니다^^​ 꽃과 섬타다 꽃썸 카페를 끝으로  근처 즐길거리 도장깨기 마무리가 되었습니다~수월봉에서 전기 자전거 타며 아름다운 풍경도 보고 예쁜 꽃들도 보니 에너지를 듬뿍 받는 하루가 되었습니다.여러분들께도 이 코스 추천드릴게요 :)​​​ 
​​안녕하세요~ 뀨남편 입니다ㅎ​도에 내려온지 이제 두 달 째네요. 슬슬 집 주변이 궁금해 가 볼 곳 들을 검색하여 제리 등교전 다녀왔던 곳들을 소개하려고 합니다! 먼저 평소에 집에서도 잘보이는 에 다녀온 후기~~ㅎ​사실 은 국가지정 문화재로 지정되어 입산 금지에요~산방굴사 까지만 올라갈 수 있다고 하네요.​ ​​아이와 함께 가기 좋다는 후기가 있길래 날씨 좋은날 제리와 함께 으로 출발!​​​우선 주차장은 공영주차장( 건너편)을 찍고 가서 주차하시면 돼요~ 네이버 지도공영주차장naver.me  건너편 공영주차장(무료)​쪽에도 공영주차장이 있는데 유료주차장과 같이 있어서 잘못 주차하면 주차비가 부과된다는,,,​ 쪽 유료주차장 ​저는 맘편히 건너편 공영주차장에 주차했어요~(훨씬 넓고 주차하기 편해요!)​주차하고 보니 과 바다 경치를 즐길 수 있는 명당이었네요~   주차장 뷰~ 에는 보문사, 산방사, 광명사, 산방굴사 등 사찰들이 있어 공양드리러 오시는 분들이 많더라구요. ​ 광명사 표지석입구에 서있는 광명사 표지석이에요~ ​오른쪽으로 조금 올라가면 보문사가 위치해 있어요!   1964년 김대현 스님께서 법당을 만들며 창건되었고, 1969년 대웅전을 건립하였다고 하네요.​​그리고 조금 더 올라가서 왼쪽으로는 산방사~​  ​​산방사를 지나 조금 더 올라가면 산방굴사 매표소가 나오는데 유료입장이니 참고해 주세요~(도민 무료) ​​산방굴사 올라가는 길은 계단으로 되어있지만 그렇게 오래 걸리지는 않아요~ 15-20분 정도 걸린것 같네요!​ 날씨 최고!👍🏻 산방굴사 올라가는 중간에 바람과 파도로 만들어진 특이하게 생긴 바위도 있고,,,​  사람들이 오가며 쌓아놓은 돌탑들이 있어 제리도 돌탑쌓기 에 도전~ ​​조금 더 올라가니 드디어 산방굴사 도착~몇몇 사람들이 기도를 드리고 있어 피해서 사진 찍었어요. (계단 위쪽에서는 사진찍기 금지이니 참고하세요) ​ 굴굴 위에서 떨어지는 물이 있는데 이 약수물을 마시면 6년을 장수할 수 있다고 하네요 ㅎㅎ​산방굴사 반대쪽으로는 영주 12경 중 하나인 멋진 바다풍경이 펼쳐져 있어요~​ 굴에서 바라보는,, 영주12경 중 한 풍경​산방굴사를 둘러보고 생각보다 시간이 남아 건너편에 있는 용머리해안도 가보기로~​용머리해안 가는길에 제리가 좋아라 하는 그네도 한번 타보고~​ ​조금 더 들어가면 용머리해안 매표소가 나오는데,,,헉!? 용머리 해안은 관람시간 제한이 있네요??ㅠ​  여쭤보니 오늘은 파도로 인해 종일 통제 ㅠㅠ 그날그날 입장가능 여부는 관리사무소로 연락하면 알려준다고 하니 용머리해안에 방문하실 분들은 미리  관리사무소(064-760-6321)로 확인해 보고 가세요~~~​​​ 할 수 없이 주변 구경을 하는걸로~저 큰배는 하멜전시관인데 현재는 코로나로 인해 운영하지 않고 있어요~​​ 무섭니?ㅋ​​싱싱한 뿔소라, 해삼, 멍게를 먹을 수 있는 해녀의 집이 있었는데 포장도 해주시더라구요~   사계해녀의 집 제리맘이랑 같이 왔으면 한접시 먹자고 했겠죠?ㅎ ​​파도로 인해 용머리 해안은 들어가보지 못했지만 조금 떨어진곳에서도 용머리 해안을 구경 할 수 있어요  ​​​돌아오는길 기념으로~~  ​다음 날씨 좋은날엔 어딜 가 볼 지 찾아봐야겠어요!  ​​​​# # # #용머리해안 #주차장 #보문사 #산방사 #광명사 #산방굴사 #가볼만한곳 #사계리 #용머리해안 #용머리해안입장시간 #용머리해안 #용머리해안관리소 #아이와가볼만한곳  
   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지  도에는 멋진 산과 바다 등 가볼 만한 곳이정말 많은 곳인데요우리나라를 대표하는 관광지인 만큼좋은 숙소도 정말 많은 거 같습니다​저도 어디 여행 안 가고 숙소 안에서만 있어도되겠다 싶을 정도로 좋았던 숙소를 다녀왔는데요 제가 다녀온 곳은 엘린빌리지입니다​ 엘린빌리지010-7930-4243주소 서귀포시 안덕면 사계로 187-3입실, 퇴실입실 16:30 · 퇴실 11:00엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 엘린빌리지는 근처에 , 송악산, 카멜리아힐 등유명한 관광지가 많아 주변을 여행할 때 숙소로 잡기도 좋은 곳이고요엘린빌리지 안에 와 먹거리가 많아서주변 경치를 보며 휴양을 하기 위한 숙소로 다녀오기도 좋은 곳입니다 엘린빌리지는 편의점과 음식점, 펍 등을 같이 하는 곳이고요숙소 들어가기 전 입구에는 주차공간이 넉넉하게 마련되어 있어서주차 걱정 없이 방문하기도 좋았습니다 엘린빌리지 입구에는 안내문이 붙어 있었는데요숙소 말고도 놀이공간, 풀장, 산책로 등이 단지 안에 있고숙소안에서 송악산과 의 멋진 뷰를즐길 수 있는 곳이었습니다 편의점을 자체적으로 운영을 하는 곳이다 보니숙소 앞 편의점에서 체크인을 할 수 있었는데요편의점의 규모가 크고 먹거리 종류들이 다양해서 좋았습니다 취사를 할 수 있는 숙소가 아니여서 조리기구가 없지만편의점 전자레인지는 따로 이용을 할 수 있었고요 숙소 뒤 공간에는 분리수거장이 큼지막하게 마련되어 있어서쓰레기 악취 냄새 없이 이용할 수 있어서 좋았습니다 저희는 의 뷰를 즐길 수 있는 107호 숙소를예약 후 들어가 봤는데요 문을 열고 들어가니 입구에서부터느껴지는 깔끔한 인테리어와 가구들이마치 고급 호텔을 들어가는 기분이 들었고요입구 눈에 띄는 곳에는 안전을 위한소화기가 배치되어 있었습니다   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 입구를 통해 신발장으로 들어와 보니어메니티가 보였는데요샴푸, 린스, 보디워시, 비누 등이 전부새 걸로 준비가 되어 있었고숙소 안에서 신는 슬리퍼도 새걸로 준비되어 있었습니다전부다 저희를 위해서 새걸로 준비되어 있다 보니쓰고 남은 샤워용품이나 슬리퍼들은 가지고 가도 된다고 써져 있더라고요쓰고 챙겨오지는 않았지만 위생적으로 굉장히 좋아 보였습니다 수건도 여유 있게 준비되어 있었고요 슬리퍼 포장을 벗겨서 신어봤는데요다른 숙소처럼 슬리퍼를 공용으로 쓰다 보면혹시 발에 다른사람의 균이 옮거나 할 수 있을 거 같아서찜찜했었는데 새 슬리퍼를 신으니 위생적으로 안심이 되고사이즈도 잘 맞아서 좋았습니다    근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 숙소를 들어오면 옷을 걸 수 있는 장이 눈에 보이는데요생긴지 얼마 안 된 곳인지 가구들이 하나같이 깔끔하고 이쁘더라고요옷장에 옷을 걸고 방구경을 더 해봤는데요  동영상 찍으며 방 둘러봤으니 영상이 편하신 분들은 영상으로 구경해보세요 옷장 옆으로 보이는 침대와 인테리어가 정말 고급스러워 보였고 넓은 침대에 깔끔하게 세탁된 침구류가 잘 정리되어 있었습니다 블라인드를 쳐놨음에도 해가 잘 들어오는 게아침에 기분 좋게 햇살을 맞이할 수 있을 거 같아서 좋았고요 침대에서 딱 보기 좋은 곳에 큼지막한 티브이도 설치되어 있었습니다   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 방안에는 디퓨저들이여기저기 놓여 있어서 좋은 향들이 많이 났었고요 침대에서 손이 닿기 편한곳에 리모컨이나 휴지, 충전기를 꼽을 수 있는콘센트가 있어서 지내는 동안 편하게 사용을 했습니다 비교적 큰 냉장고도 숙소 안에 있었고요물도 제공을 해주셔서 따로 사 먹을 일 없어서 좋더라고요 깔끔하게 설거지되어 덮개까지 덮여있는 컵과전기포트, 커피, 녹차가 준비되어 있어서따뜻한 차를 마실 수 있었고요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지에서 제가 지냈던 숙소는복층이다 보니 층고가 굉장히 높았는데요층고만큼 넓었던 벽에도 인테리어에 신경을 많이 썼더라고요벽에 멋진 시계가 보였고요 모델하우스나 잡지에서 보던 이쁜 조명들도 설치되어 있었습니다조명들 덕분에 숙소 안이 밤 낮으로 분위기가 좋았고요 멋진 조명만큼이나 밖으로 보이는 뷰도 정말 좋았는데요한쪽 벽면을 전부 창으로 만들어 놔서 1층 2층 어디에 있던밖에 있는 멋진 자연경관과 이쁜 정원을 시원시원하게 볼 수 있어 좋았습니다 1층을 둘러봤으니 2층 구경도 가보기로 했는데요 2층으로 올라가는 계단 옆이 유리로 막혀 있어서아이들이 다니기에도 안전해 보였고요 2층을 올라가 보니 침대가 놓여 있었고 침대 앞에는 티브이와 에어서큘레이터가 보였습니다 2층에서 좋았던 건 밖으로 보이는 뷰였는데요 가로로 길게 뚫린 창밖으로 나무들과 산이 보이는데누워서 밖을 보면 마치 밖에 있는 것 같은 기분이 들더라고요자다가 아침에 눈떠서 밖의 뷰를 맞이했었는데엄청 푸릇푸릇한 게 눈에 보이니 정말 기분이 좋았습니다 소파도 있어서 1층 2층 왔다 갔다 하며 앉아있기도 좋았고요 2층에서 1층을 찍어봤는데 정말 숙소안이 이쁘지 않나요? 1층에 내려와 화장실도 둘러봤는데요화장실의 타일이나 샤워 시설들이 깔끔하고 좋아 보였고 환기를 위해 만들어져있는 창문 밖으로 보이는 뷰가 좋아 보였습니다화장실 뷰가 이렇게 좋은 곳 처음 봤네요 화장실 청소도 깔끔하게 잘되어 있었고디퓨저도 놓여 있어서 그런지좋은 향이 났었고요 변기에는 따로 클리너를 넣어놓으셨더라고요위생적으로 신경을 많이 쓴 곳 같아서 보기 좋았습니다 지내는 동안 씻어보니 물 수압도 쌔고 뜨거운 물도 잘 나왔으며어메니티들도 좋아서 기분 좋게 씻기 좋았고요  밖으로 나와 정원도 구경해봤는데요 넓은 정원과 함께 사진 찍으면 정말 잘 나왔던천국의 계단이 있었는데 이쁜 하늘과 사진을 찍을 수 있어서좋았지만 다리가 길어 보이게 나와서도 좋았던 곳이고요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지안의 산책로도 걸어봤는데요 산책로가 길지는 않지만 걷는 내내 주변의 이쁜 경치들을 볼 수 있어서 좋았고 의 멋진 뷰와 도의 감귤농장도 구경할 수 있어서 좋았습니다 정원이 넓어서 아이들 오면 공차고 놀기 좋겠다 생각했었는데실제로 공이 있더라고요 엘린빌리지의 다른 숙소는 아이들이 놀기 좋은키즈룸이 있던데 아이들과 함께 오기도 좋아 보였습니다 저녁이 되어 엘린빌리지 단지 안에 있는 케이트 카페 & 펍도 이용해봤는데요  낮에는 샤방샤방한 의자와 식탁들이카페 같은 느낌이었는데저녁에 조명을 키니 펍 느낌이 확 나더라고요 오픈한지 얼마 안 되었다고 하던데조명 연출도 멋지고인테리어도 잘 되어 있는 게엘린빌리지 오면 저녁에 꼭 이용을 하고 가야겠다는 생각이 들었습니다 주방도 깔끔하게 정리가 되어 있었고요 ​ 바 테이블에는 핸드폰 충전이 용이한 콘센트와터치 조명들이 설치되어 있었습니다 천장에 큼지막한 미러볼도 멋지더라고요  KATE 카페 & 펍을 이용하고 나오니밤이 되었는데요엘린빌리지 곳곳에 조명이 켜졌더라고요 낮에 봤던 천국의 계단을 이쁜 조명이 켜져 있는 저녁에 보니또 다른 느낌의 포토존 같았고요 천국의 계단 옆으로 보이는 산 뒤에 해가 지는지하늘의 색깔도 너무 이뻐 보였습니다 정원도 이쁜 조명들로 꾸며져 있었는데요  제가 갔던 때는 온도도 낮고 바람도 많이 불어서쌀쌀했는데 조금만 따뜻했으면 밖에 계속 있고 싶은 생각이 들 정도로정원 분위기가 너무 좋았습니다숙소 안에서도 정원이 잘 보여서 커튼을 활짝 치고 맥주 한잔하며기분 좋게 잠들었고 다음날이 밝았는데요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지는 오픈 이벤트로 2박 이상 숙박 시요트 투어를 무료로 해주고 있더라고요저희도 체험을 할 수 있게 되었는데요 숙소에서 정해준 시간에 엘린빌리지 근처화순항을 가니 저희가 체험해볼 수 있는 요트가 보였고요선장님이 저희를 친절하게 맞아 주셨습니다 무료로 체험하는 요트라 사실 별 기대 안 했는데저희가 탈 요트를 실제로 보니생각보다 크고 멋지게 생겼었고요 요트를 타고 방이 있는 곳으로 계단을 타고 내려가봤는데 내부가 생각보다 엄청 넓더라고요거실에는 큰 소파가 보였고요오븐까지 갖춰져 있는 주방도 있었습니다 화장실도 일반 숙소 부럽지 않을 만큼 제대로 갖춰져 있었고요 침대가 있는 방이 3개나 있어서 많은 인원이 와서지내기에도 충분해 보였는데요선장님 말씀을 들어보니 세계 일주도 가능한 요트라고 말씀해 주시더라고요실제로도 시설을 보니 여러명이 여행하며 오랜 시간 먹고 자기에도 충분해 보였습니다 제가 갔던 날이 바람이 세게 불어서 운행이 힘들 수도 있다고 하셨는데마침 제가 갔던 시간에는 바람과 파도가 잔잔해서 운행이 가능하겠다 말씀하시더라고요태어나서 처음 요트를 타보게 되어 설레고 신났습니다 요트가 출발을 했는데요 선장님께서 신나는 음악도 틀어주시고요트 여기저기 사진이 잘 나오는 곳도 알려주셨습니다 처음에는 배의 움직임이 낯설어서요트의 이곳저곳 다니기가 무서웠는데좀 적응을 하니 여기저기 돌아다니며 사진도 찍게 되고요트 위에서 자연스럽게 앉거나 눕게 되더라고요   티브이 에서나 보던 요트를 살면서 한번 탈 일이 있을까생각을 했었는데 막상 타보니다른 배들과는 확실히 체감이 달랐는데요뭐랄까... 다른 배보다 바다를 좀 더 가까이 느낄 수 있다고 해야 하나암튼 좋았습니다 배를 타야지만 볼 수 있는 멋진 자연경관들을 볼 수 있어서 좋았고요 배 밖으로 발을 내밀고 앉을 수 있는 공간도 있었는데바다 가까운 쪽에 발을 내밀고 배를 타니바다 위를 걷는 거 같은 느낌이 들더라고요 요트 움직임이 적응됐을 때는 요트 여기저기를 돌아다니면서 구경을 했는데요 ​ 요트 위에 누워서 하늘을 봐도 좋고 앉아서 바다를 봐도 좋고멀리 보이는 빨간 등대를 봐도 정말 기분이 좋더라고요왜 사람들이 돈을 많이 벌면 요트 사서 타고 다니는지 알 거 같았습니다 요트투어가 끝나고 요트 안에서 따뜻한 차도 한잔했는데요 요트를 타는 동안 찬바람을 많이 맞아서 몸이 살짝 추웠는데따뜻한 차 한 잔 마시니 몸이 녹는 게 기분이 좋더라고요위에서 말했던 것처럼 타기 전에는 별 기대 안 했었는데도 여행 중에 손에 꼽을 만큼 기억에 남았던 체험이었던 거 같습니다​고급스러운 숙소와 이쁜 정원, 산책로, 포토존, 음식점, 카페, 펍, 요트까지엘린빌리지 한곳에서 다 해결할 수 있어서다른 여행 계획 없이 이곳만 와도 정말 좋겠다 생각이 들었습니다다음에는 가족끼리 찾아와 봐야겠네요 좋은 추억 만들고 가는 듯~!이상   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지 후기였습니다     엘린요트특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리2136 엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 도 엘린빌리지도 서귀포시 펜션 근처 펜션 키즈 커플펜션 단독펜션elinvillage.com ​ 
​​​​​  보문사와 산방굴사가 있는 아름다운 서귀포 관광지글/사진 : 준또​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 ​⊙ 특별자치도 서귀포시 안덕면​​​  ​자주가도 또 가고싶고, 심지어 1-2주가량 머물다 와도며칠 뒤면 다시 생각나는 도.​항상 에 가면 필수코스처럼 들리는 곳 중에 하나가 바로 이다.​은 서귀포여행시 항상 도서쪽코스로 찾는데이 근방에 용머리해안도 있고 예쁜 카페들도 많아서 겸사겸사 찾기 좋다.​​​  ​​​특히 나는 불교인지라 어딜 여행가면 항상 그쪽의유명한 절을 찾곤 하는데 도 절하면 떠오르는 것이바로 의 보문사와 약천사, 천왕사 정도가 아닐까 싶은?​​​ ​​​이런 저런 여러 날씨에 다 와봤지만그래도 을 올때는 평균적으로 날씨가 좋았던 것 같다.​도 은 공영주차장으로 주차장도 무척 넓은 편이고도로 하나만 건너오면 되기 때문에 편하다,​물론 절 바로 앞에 세우는 곳이 있긴한데 일찍가지 않는이상자리있던걸 본적이 없어가꾸,, 그냥 맘편히 넓은 곳에다가~​​​   ​​​날씨가 좋으니 계속 찍게 되는 사진, 은 진짜 언제봐도 뭔가 장관이라고 표현해야할듯한 느낌이다.​엄청 으리으리한 느낌에절벽같은 산의 모습이 정말 멋스러움​​​ ​​​불교가 아니더라도 도절은 꼭 한번 방문해볼만한 가치가 있다,​주차 후 절로 올라가는 길계단이 많아서 항상 갈때마다 숨 헐떡 ㅎ_ㅎ;​​​ ​​​은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져만들어졌다는 전설이 담긴 산이다.​높이가 395m, 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 하나 있는데여기가 바로 산방굴사!​산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아 온 곳이라고 한다.​​​ ​​​사실 난 산방굴사를 한 4년전쯤? 처음 갔었다.​원래는 이런곳이 있는줄도 몰랐는데도 명소중 하나인 용머리해안을 가기 위해 매표소에 가니용머리 + 산방굴사 표값을 패키지 형태로 팔고 있던?​그래서 겸사겸사 갔었는데, 산방굴사는 보문사를 지나훨씬 더 위로 올라가야 하므로 다소 힘이들수는 있지만 엄청 특이했다​정말 동굴안에 절이 있는,, 한번쯤 정말 가볼만한 곳​​​  ​​​ 보문사만 갈거라면 따로 매표를 하지 않고무료 입장이 가능하다.​​​ ​​​"그대는 누구인가?"​도착하니 가장 먼저 눈에 들어오는 글귀,나이가 들수록 매번 내 자신에게 던지는 질문 중 하나​난 정말 누구인가밥만 먹고 돈만 쓰는 기계인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 대웅전은 바로 요기!여기서 인사를 드리고 가면 좋다.​하지만 현실은 항상 불상 보고 달려가기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 보문사 불상은 멀리서봐도눈에 딱 들어올정도로 굉장히 크고, 빛이 난다!​더욱이 맑고 구름까지 예쁘게 퍼져있어서정말 외국에 놀러온듯한 느낌이 들 정도​​​ ​​​얼굴모양들,, 하나하나 이름이 다 새겨져있는데금액을 일부 지불하고 여기서 기도를 해주시는 것 같았다​나도 요거 한번 다음에 기회되면 해보고픔 ㅠㅠ근데 엄청시리 비싸겠지?​​​  ​​​아쉽지만 간소하게 우리는 쌀이라도 올리는 것으로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​항상 우리 가족 모두 건강하게!하는 일 모두 해피하게!​우리 외할머니 외할아버지 항상 꽃길만 걸으실 수 있도록♥​나와 울 가족 잘 보살펴주시옵소서​​​  ​​​도 절은 바로 앞으로는 넓은 바다가 보이고,이국적인 풍경이 굉장히 매력적이다.​그래서 항상 도 여행을 오면 서쪽 올때 꼭 들리게 되는듯 싶고주변에 다른 도 많아서 참 좋다.​​​  ​​​갈 때 마다 하는건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남들이 보면 좀 이상하다고 생각할 수 있지만​저기 머리를 맞대고 기도를 하면 소원을 들어주신다구 한당한두개만 말해야하는데 막상 말하다보니 구구절절...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이중 하나만 이루어져도 행복할듯​​​ ​​​ 건너편으로 보이는 용머리해안쪽 바다,이날도 역시 파도가 심해서 들어가보지도 못했당 아오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​서귀포관광지라고해서 몇년전 처음 방문했을때그때 이후로 한번도 못드러가봄,, 그때가 엄청난 행운이였단걸 뒤늦게 깨달았다.​​​  ​​​내려오니 사람이 더욱 북적북적잠시나마 마음을 정화하고 가는듯한 기분.​​​ ​​​언제와도 가 다양한 도 서귀포 여행!​원래 올 겨울 눈내리는 를 보기위해 다시 떠나려고 했으나상황도 좋지 않고,, 시간도 안나서 결국 이대로 2월이 끝나버릴듯 싶당 ㅠ.ㅠ​얼른 다시 갈날을 기약하며 마무리는 한라봉쥬스​​​ ​​​ 
온천을 좋아하는 아들이 여행 1순위코스로 선택한 곳은 바로바로 탄산온천입니다.숙소를 한림해변으로 잡고 정물오름을 거쳐20분쯤 거리에  탄산온천이 있습니다.​  ​도착하니 점심때가 되어 이곳 저곳 찾다가 바로 앞에 있는 만두 국수집을 찾았어요.탄산온천 바로 앞에 있어 맛이 없으면 어쩌지?걱정했는데 주인어르신이 국물에 자신있어 하시고맛있다 자랑하셔서 진짜 맛있나 보다 했는데진짜 맛있게 먹었답니다. 간단히 요기하고온천하러 가기 딱 좋은 코스입니다.포장 택배도 다 된다고 명함까지 주셨어요^^​​​ ​딱 냄비만 갖추고 있었네용.양은냄비가 정겨운 곳입니다.추억의 우동과 전복/소고기/김치 만두도 주문합니다.​​  ​  ​ ​만두도 우동도 모두 주인장 말대로아주 맛났지만 개인적으로 우동이 정말 맛있어요.국물이 예전 우동 맛나고 깊었습니다.들어있는 오뎅도 맛나서 한그릇 더 시킬뻔 했어요^^​​​ ​택배도 된다 하시면서 주신 명함ㅋㅋㅋ 맛있게 먹어서 꼭 소개해 주고 싶었네요.  ​ ​ 탄산온천은뽀글뽀글 시원한 탄산온천으로 아주 유명한 곳으로탄순온천에 들어가 앉아 있으면뽀글뽀글 탄산수가 혈액순환을 촉진해뭉친 근육이 풀리고 갑상선기능저하증에도좋다고 하는데요. 특히 아들이 탄산온천에 푹 빠져서이 곳은 꼭 가야한다고 해서 필수코스로 잡았습니다.​​​ ​​ ​​1층에는 대중온천탕이 있는데그 곳에 탄산온천탕이 크게 자리잡고 있습니다.보통 오신 분들은 온천밖에 이용하지 않아서야외노천탕에 가면 몇 사람들이 없어서을 마주하며 느긋하게 쉴 수 있습니다.​​​ ​​ ​​ ​요금은 일반가격이 성인 13000원인데어플을 통하면 9800~10000원대로 구매가능합니다.호박네는 네이버예약으로 구매해서9800원에 구매했습니다.야외노천탕은 추가로 5000원 현장결재가 필요하지만한적하게 넓게 사용할수 있어서 아깝지는 않아요.​​​​ ​​ ​​ ​여느 리조트와는 달리 의자값을 따로 받지 않구요.늘 갈 때마다 한적하게 삼삼오오 사람들이노천탕에 앉아 있어서 한적한 시간을보내기에 딱인 곳입니다.​​​ ​​ ​​ ​큰 탕은 물이 따뜻하지는 않아서작은 탕에서 자쿠지처럼 앉아 있었는데요.조금 더 따뜻해지면 넓은 풀에서 수영을 즐길 수 있습니다.​​​  ​이 곳엔 전망대 오르는 길이 있어서오르면 멋진  일대를 만날 수 있고그 곳에는 찜질방도 있어서 입장권 구매후들어가시면 됩니다. 옷을 빌려야 해서 아마찜질복 값은 내는것이 아닌가 싶은데대부분 온천만 사용하고 가시는 듯 해요^^​​​ ​​ ​​특색이라면 노천탕 곳곳에 천혜양이 실재로 자라고 있어요.하나 따 먹고 싶은 욕심이 생길만큼는 어딜가나 맛난 귤과 천혜향 한라봉을만날 수 있는 것 같아요.3시간쯤 여유있게 시간잡고 충분히 휴식할 수 있는 아름다운 곳입니다. 온천에서만 탄산온천일반온천 오가며 냉온탕 즐겨도 힐링이 됩니다.​ 서부를 도신다면 한림 숙소를 거쳐제가 갔던 정물오름 그리고 온천을간다면 정말 만족할만한 코스가 아닐까 싶네요^^​​   ​#가볼만한곳 #여행 #탄산온천 #온천 #온천 #야외온천#노천탕 #삼춘네 #식당 #식당추천 #온천​​​​  가볼만한곳,  탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 가볼만한곳,  탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 여행 첫째날은 애월 금능해수욕장 숙소에서 편안한...blog.naver.com ​​ 여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장 여행은 횟수로 따지면 한 스무번쯤?...blog.naver.com ​ 
봄볕이 수줍게 고개를 내미는 포근한 아침에 도를 여행해 보았습니다.​새들도 아직 깨지 않고 잠들어 있는 이른 아침에 나홀로 몰래 혼자여행을 떠나 찾아간 곳은  입니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   청보리밭 풍경 입니다.​도 가볼만한곳 용머리해안과 형제섬을 배경으로 푸른 청보리밭이 아름답게 넘실거리고 있습니다.​​​  봄볕이 따사롭게 쏟아지는 이른 아침에  청보리밭길을 산책해 봅니다.​에서 맞이한 도의 아침은 맑고 깨끗함이 그대로 느껴집니다.​특히 아침 햇살을 받아 빛나고 있는 청보리밭은 봄의 순수한 정령이 내려 앉아 있는것만 같습니다.​용머리해안에서 이따끔식 불어오는 서늘한 바닷바람에 청보리가 흔들릴때 마다 푸른 물결이 제대로 청량함을 뽐내고 있습니다.​​​  ​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행  의 아침 풍경 입니다.​싱그러운 아침햇살이 조용하게 잠들어 있는 유채밭을 따사롭게 비추기 시작합니다.​​​  용머리해안 절벽의 산그림자에 가린 유채밭은 아직 조용한 잠에 빠져 있습니다.​하지만 햇살이 점점 고개를 들기 시작하면서 산그림자에 가려져 있던 유채밭은 화사한 색깔로 물결치기 시작합니다.​유채밭이 바닷바람에 살랑살랑 흔들릴때마다 청량하고 맑은 기운이 물결처럼 흘러 넘치고 있습니다.​조용하고 평화로운 유채밭의 아름다운 풍경을 바라보면서 산책을 하고 있으니 마음까지 함께 저절로 힐링이 되는 것만 같습니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   유채밭 물결입니다.​노란 유채밭이 시원한 바닷바람에 흔들리는 풍경이 마치 자연의 합창을 보고 있는것만 같습니다.​​​  도를 여행하던 중에 솔직히 어제도 잠시 을 돌아 보았습니다.​하지만  유채밭 주변으로 어지럽게 주차된 차량과 사람들이 너무 많아서 제대로 풍경을 감상 할수가 없었습니다.​그냥 사람들과 함께 이리저리 유채밭을 몰려다니면서 휘뚜루마뚜루 구경만 하다가 그냥 발걸음을 돌리고 말았습니다.​오늘은 아쉬운 마음에 새벽 일찍 일어나 조용하고 한적한 용머리해안 부터  까지 부지런히 나홀로 산책을 즐겨 보았습니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   청보리밭에서 도의 아름다운 풍경을 온전히 마음에 담아 봅니다.​2021 . 3 . 17​​​<도>​랜드​064-794-1425​(특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2)​#용머리해안 #도 #서귀포시 #안덕 #사계해안도로 #도 #도숨은명소#도혼자여행 #도여행지추천 #속으로 #도유채꽃여행#도여행 #도가볼만한곳 #도명소 #도관광 #도여행코스 #도핫플레이스#도산책하기좋은곳 #도드라이브하기좋은곳 #도아름다운길 #도데이트하기좋은곳#서귀포여행 #서귀포가볼만한곳 #서귀포명소 #서귀포관광 #서귀포여행코스 #서귀포핫플레이스#서귀포산책하기좋은곳 #서귀포드라이브하기좋은곳 #서귀포아름다운길 #서귀포데이트하기좋은곳  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 도여행/도가볼만한곳/도명소/도관광/도여행코스/도핫플레이스/도산책하기좋은곳/도드라이브하기좋은곳/도아름다운길/도데이트하기좋은곳/ 
안녕하세요 아기자기입니다  #도 여행 다녀온 이야기 풀어보려고 하는데요동생과 함께 # 다녀왔어요 뒤에는 꽃을 다 밀어버려서 없었는데스팟 한군데 있더라고요천원 내고 들어가서 찍는거였는데저희는 과감하게 포기하였죠음핫핫 날은 무척이나 좋았고나는 살이 쪘다고 합니다​자유롭게 말들도 뛰어다니고 있고요 아름다운 경치도 볼 수 있답니다여유롭게 가면 이것저것 랑 놀거리 그리고살거리도 많이 있는 것 같아요​저희 간 날은 바람이 너무 많이 불어서입장료 내고 들어갈 수 없었어요! 그래서 이것저것 에서 #놀거리 했어요4컷 사진 찍는 곳도 있어서 처음으로 찍어보았는데요 ㅋㅋ#자매샷 그냥 저희들끼리 웃기게 찍으려고 한건데재미가 없었다는건 함정..ㅎ 그리고 야구왕이 되기 위해서 도전해보았읍니다아니 공이 변화구를 던져?나 정말 다른데에서는 잘 치는데여기는 어렵더라고요..아 동생 앞인데 좀 살살 던져주지 그래.. 갑자기 생각안나요..이게 무슨 꽃이더라ㅎㅎ..이거 찍으려고 원래  간다면서요저는 꽃에 아직 관심이 없어서..ㅎ​언젠가 이랬던 저는10년뒤 아마 카톡 사진은 꽃사진으로 바뀔 예정 무엇보다도 에 가면 #바이킹 타세요 여러분한분의 고객이라도 태워주신다는 따뜻한 문구에 이끌려저희는 둘이었지만 태워달라고 했답니다아 물론 돈은 내야죠 ㅋㅋ1인당 얼마였더라,, 3-4천원 했던 것 같네요 ㅎㅎ 멘트가 너무 재밌지 않나요우울증, 암, 자살 예방을 해주는 바이킹ㅋㅋ그냥 지나갈 수 없잖아요?​저희는 이렇게 예방했답니다 바이킹 타고 있는 사진 아님 주의타는 것도 아닌데 바람이 굉장히 많이 불어요 배 안에 구경도 할 수 있어요하멜 표류기 그 내용이더라고요나름 걍 할거 없으니 한바퀴 돌만 했음둥  제목은 엘라스틴을 써요정도로 해둘게요 귀여운 동생도 한컷월요일부터 출근 했어요너도 이제 백수생활 청산고생 시작,,ㅎ​출근 하기 전에 함께 평일에 도 다녀온거죵안그래도 면접 잡히는 바람에우리 일정까지 변경하고 비행기표 취소하고난리 부르스,,ㅎ  괜찮아요동생이 돈 열심히 벌어서나중에 저 호강 시켜 주겠죠 ㅎ  뭘 해도 자연의 손길을 만날 수 있답니다도는 비가 많이 오는 곳인데다행히 저희가 여행한 지난주에는비가 오지 않앗허 그나마 다행이었어요!  대신 이런 자연의 느낌을 많이 담아 갑니다아무 짓도 안했는데 바람이 이렇게 분답니다 ㅎㅎ이런날은 우도 배도 안뜨겠죠 저번에 저도 비오는 날씨도 아니었는데우도 그냥 갔다가 배 안떠서 빠꾸 당한 적 있었거든요덕분에 그날의 여행 계획은 모두 무산,,ㅎㅎ우도를 가기 전에는 꼭 전화 해보고 가세요그냥 as에서알려준답니다  망구는 카페에서 일하고저희 둘만 왔는데요나중에는 여기서 사진도 찍고 입장료 내고 들어가 보고 싶더라고요다음을 또 기약​다음에 바이킹 또 타야징..ㅎ  이런 곳은 부모님 모시고 와도 좋을 것 같아요은 부모님과 함께 오기도 좋은곳저장 이사진은 뭔가 리더쉽 있게 나옴 사랑은 그냥 주는거니까망구야 나 명품가방 하나만 더사주라 나 말고 뒤에 산이 주인공그리고 내 호피 양말,,ㅎ 여기서도 바람에게 쎄게 맞았다  저희 자매의 신나는 바이킹 후기도 함께 보실 수 있답니다넹오늘은 빠르게 쓰고 빠르게 갈게욬ㅋㅋㅋ다음에 또 만나용 
드디어 마지막 일정 포스팅을 하네요 한달에 걸쳐 올리는 글이라니정말이지 게으름뱅이네요 😅​도에 지내면서 연돈예약을 계속해서 실패했어요 ​저녁8시 되자마자 예약시도하는데다들 어찌 이리도 빠르신지요 정말 대단해요👍​계속 된 실패로 숙소 근처 돈까스집에서 치즈돈까스랑 돈까스세트 먹기  실속있게 나오는 서귀포 짱실장돈까스  #짱실장돈까스 #짱실장치즈돈까스 ​짱돈세트는 냉모밀도 나와서 배빵빵하게 먹을 수 있어요 ~ #짱돈세트 #도돈까스​연돈을 예약 못한게 아쉽지만 산 돼지로 만든 돈까스는기본이상은 하는가봅니다 👍​  ​ 코로나로 폐쇄중인 용머리해안그러나 까지 한번에 즐길 수 있는 곳 돈까스로 배두둑히 채우고어머님께서 용머리해안을 꼭 가라고 하셔서용머리해안으로 출발!  용머리해안 가는 길푸른하늘과 길가에 핀 코스모스가 너무 예뻐서 동영상 찍는데,​갑자기 눈앞에 나타난 웅장한 ⛰ !!!  넘 멋있다아~~  배경으로 사진찍는 이유를 알겠네~ 주차하고,용머리해안 입구갔는데 헉스!!​출입통제 :-(아 코로나여 - 아 ~~~~ ㅠㅠ #용머리해안 #용머리해안출입통제 #용머리해안폐쇄 ​그래도 바로 뒤쪽으로 돌아서면 카페랑 뷰가 있으니깐  여기서 사진한장 찍구, 주차장으로 나오는길에 양이있넹?! 🐑 심지어 저 아저씨분이 키우는 양인가보다 도는 양을 애완으로 기르나봐!!!😆 코로나 때문일까 왜인지모를 스산한 분위기의 작은 놀이공원🎠 ​용머리해안은 구경못했지만 을 배경으로 같이 사진도 찍구📸 ​다음 목적지로 출발! ​유럽에서 직접 빈티지제품을 컨테이너로 받아서 판매하는 도 대표 빈티지샵 겸 카페로 이동-  커다란 리트리버가 반겨주는 카페더리트리브 (The Retrieve)도 유럽빈티지샵&카페위치, 더리트리브특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 67 ​영업시간,매일 11:00 - 18:00​외관모습, ​간판이 없어 여기가 맞나? 싶었는데 사람들 따라 가보니 맞더라구요 ☺️ ​카페 문을 열자마자 귀여운 리트리버가 똭💛​그러나 지친건지 졸린건지사람들의 관심에 무관심으로 일관🦮​그래도 넘 귀여웡😆 내부 모습  노랑 소파가 너무 예뻤고 #더리트리브 ​햇살이 들어오는 창과 그 밖의 풍경이 아름다웠고 #도카페 #더리트리브카페​음악도 책들도 감성돋는 공간 구석쪽에 빈티지 제품이 진열된 곳이 있어서 구경하러 가봤는데​글라스 제품이 눈에 많이 들어왔어요(가격은 좀 있는 편이에요) #빈티지샵 #도빈티지카페  다른 쪽은 의류와 잡화 빈티지 제품이 있었는데 남푠과 빈티지 안경끼고 사진찍어봤어요 ㅋㅋ 빈티지 제품 구경하고 나와서 음료 주문하고 더 리트리브 아이스라떼는 얼린우유에 샷을 부어주네요 👍 귀요미 리트리버는 사장님바라기 🌻사장님만 쫒아다니고오 #theretrieve ​노랑이 바지입은 남편소파랑 하나가 되었구나~💛​사진찍다 문득 어? 저기 뒤에 올라가는 곳이 있네?저긴 뭐지?궁금해서 올라가봤어요   도 셀프 사진관 에타블루 (Eta blu) 따끈한 신상 사진관에서 기념사진촬영여긴 뭘까? 하며 올라가니​사장님께서 반겨주셨어요  오픈한지 얼마 안된 셀프 사진관이래요 💙 #에타블루 #셀프사진관​인테리어 분위기가 너무 힙하지요? ​마침 여기 올라온 사람이 저희뿐이라 ​맘껏 찍으라고 해주셔서 ​진짜 맘껏 ㅋㅋㅋ엉망진창 사진 찍었어요 ㅋㅋ ​우연히 발견한 셀프사진관에서 급 사진 찍으려니 어색하고 ㅋㅋ​아 옷도 이쁘게 입고올걸 싶고 ㅋㅋ #etablu #도사진관 ​사진촬영하고 사진 선택하면 바로 뽑아주세요  요렇게 종이 액자와 함께 포장해주시고여 ​촬영했던 원본파일로 메일로 보내주세요! 원본사진 두개만 올려볼게용!컬러사진 1개 사진찍고 보이는 새까맣게 탄 나의 발 ㅋㅋㅋ​흑백사진 1개  요렇게 셀프사진관 이용해보니생각보다 좋더라구요! 기념일에 이런곳 이용하면 좋겠다 싶었고앞으로 남편과 함께 한번씩 찍으러 오기로 했어요 ☺️​에타블루 가격도 좋고, 사장님도 친절하시고공간도 센스있게 꾸며져있고​무엇보다 리트리브카페 안에있어서 커피한잔 하고 기념사진까지 남길 수 있어서 ​진짜 1석2조 에요! ​에서 셀프사진관 이용하는거 찐으로 추천합니다👍👍​인스타그램, 더리트리브 카페 2층 [서귀포시 안덕면 화순로 67](@eta_blu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 94명, 팔로잉 1명, 게시물 16개 - 더리트리브 카페 2층 [서귀포시 안덕면 화순로 67](@eta_blu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  도 수비드 숙성한 흑돼지 맛집돈블랙(Don Black) 에서  마지막 만찬 즐기기를 떠날 생각하니 흑돼지의 고소한 맛이 너무나 그리울것 같아​마지막 만찬을 흑돼지구이로 정했어요!​주변 맛집을 찾다가 흑돼지를 수비드 숙성해서 구워주는 곳이 있다고 해서 서둘러 발걸음을 옮겼어요 😆​​위치, 돈블랙 올레시장점특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙 ​영업시간,매일 12:00 - 22:00 (매주 수요일 휴무)오후3시~5시 브레이크타임​웨이팅 있어요!​운좋게도 기다림 없이 바로 들어갔어요 ​입구부터 눈에 확 띄는 수비드숙성중인 흑돼지살들 ㅋㅋㅋ #돈블랙 #수비드흑돼지 #수비드숙성​흑돼지랑 백돼지랑 맛차이가 정말 나나? 궁금해서 맛비교도 해봤는데요 진짜 확차이 나요!! 궁금하시면 돈블랙가서 드셔보세요  #돈블랙올레시장점 #도흑돼지맛집​흑돈과 백돈의 맛차이를 느껴버리고 바로 흑돈 2인분 추가로 먹었구요 ㅋㅋ 둘이서 4인분 먹으니 더욱 맛있게 구워주셨던 ㅋㅋㅋㅋ​저 고사리나물도 진짜 좋아하는데요 여기 고사리구이도 진짜 짱맛이에요😋​잘 구워진 흑돼지에 고사리랑 김치 삼합으로 먹으면 끝없이 들어가요-!! 정말 배터질것 같지만 육지가면 언제먹나 싶어서 꾸역꾸역 볶음밥까지 먹었...어요 ㅋㅋ ​오아 진짜 배부르게 배터지게 먹었는데흑돼지는 안물린다 증말 !!​  다음날 새벽,완도행 배를 타고 완도로 돌아가는 길, 도 들어올땐 쾌속정인블루나래를 탔었는데 ​돌아가는 길은 실버클라우드호  블루나래보다 훨씬크고 이것저것 즐길거리 오락거리 안마기 등할게 많았어요  ​길다면 길고 짧다면 짧았던 ​완도- 2주간 여행기 ​무엇보다 사랑하는 사람과 함께하면서 느꼈던 모든 감정과 즐겼던 모든 것들 예상하지 못했 던 사건들,그로인해 마주할 수 있었던 아름다운 풍경과 바람 그리고 햇살들 ​모든게 감사했던 하루하루였어요 :-)​이만 여행기 포스팅을 마칠게요! 
도 남쪽, 서귀포시에서 가볼만한 곳 중인 한 곳인 ! 그 주변에 이 보이는 카페 원앤온리와 해안가를 따라  전체를 조망할 수 있는 용머리 해안에 다녀왔다. ​ ​  사계리카페 원앤온리 과 바다를 감상할 수 있는 카페!을 가기 전에 있는 카페 원앤온리에 먼저 들렀다. 뒤로는  뷰, 앞에는 바닷가! 경치가 정말 좋은 카페.이 뷰 때문에 많은 사람들이 찾는 듯 하다. ​​ ​​경치 뿐아니라 카페가 엄청 넓다!  야외 자리도 많고, 내부, 루프탑까지~ ​​ ​​​어느 위치든 멋진 뷰를 볼 수 있다는 것이 원앤온리 카페의 장점​​ ​​우리도 야외 어딘가에 자리를 잡고! (요즘 커피사진 너무 대충...^^)​​ ​​커피한잔 마시며 을 배경으로, 해안가를 배경으로 멋진 사진 남기기에 딱 좋은 카페 :)​​ ​​카페에서 바닷가를 바라보면 뭔가 사람이 바글바글한 해안?이 보이는데, 그곳이 바로 용머리해안이다. 일대에 올 때마다 용머리해안을 갈까말까~ 고민하다 매번 안갔는데! 이번엔 꼭 가보기로 :)​ 쪽에서 용머리해안으로 내려가는길! 또 한번 멋진 을 감상할 수 있었다. 용머리해안- 입장료 : 어른 2,000원- 입장할 수 있는 시간이 날씨 등에 따라 달라지기 전에 가고싶다고 꼭 다 갈 수 있는 것은 아니다. 가기 전 미리 전화로 입장시간을 체크해볼 것! ​ ​​입장권을 끊고 들어가는 길용머리는 에서 가장 오래된 화산이라고 한다. 용머리해안의 탐방로를 따라 화산재 지층들을 볼 수 있는 곳!입구부터 기대가 된다 :)​​ ​​와... 멋있다.....​​ ​​어쩌다 보니 보호색~~여기가 바로 그랜드캐년인가 ~~~ (미국 안가봄)​​  ​​​해안가를 걷는 내내 한국에 이런 멋진 곳이 있다니! 용머리해안에 왜 이제온거지! 라는 생각이 들었다.​​​ ​​​화산재 지층도 멋진데... 걷다보면 이 또 한번 눈앞에 똭...파란 하늘과 어우러져 더더욱 멋지더라 ​​​ ​​여기가 대표적인 포토스팟인 것 같았는데.. 요즘 약간 사진에 대한 열정이 떨어져,. 이모양....절벽? 앞 조그마한 구멍에 바닷물이 들어와 있고.. 거기에 물고기들이 보인다 ㅠ 물은 또 어찌나 깨끗한지 !​​ ​​끝이 없는 용머리해안. 코로나 때문이었는지 입구, 출구가 따로 있어 한방향으로만 갈 수 있었고끝까지 가면서 사진찍고 하다보니 꽤 오랫동안 이곳에서 시간을 보냈다. ​​ ​​용머리해안 초입과 출구쪽에는 삼춘들이 해산물도 팔고 계시니 바다를 보며 멋진 풍경과 함께 간단히 해산물 먹기도 딱 좋다 :)​​ ​​다른 가고싶은 곳들이 몇곳 있긴 했는데, 용머리에서 예상보다 시간을 많이 써서 가지못했지만그럼에도 불구하고 전~혀 후회없던 곳이었다.​도 가볼만한 곳으로 강추 :) ​​ ​​​용머리해안 마지막 출구로 가는 계단~!다음에도 도여행 왔을 때 꼭 또 한번 들려야지. ​​ ​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
​​안녕하세요전국적으로 지난주보다는 조금 쌀쌀한 날씨를보이고 있지만 도에는 이미 길거리 곳곳에흐드러지게 피어난 봄꽃인 유채꽃을 자주볼 수 있는 푸근한 날씨가 되었답니다. ^^도는 3월 말부터 봄꽃들이 개화하기 시작해절정에 이를 예정인데요~ 이 타이밍을 놓치기 전에!!봄을 즐기기 좋은 도 갈만한 곳을 추천해드릴게요​​ ​​봄에 도 갈만한곳으로 추천드릴 곳은바로 서귀포, 즉 도 서남부에 위치한아주 아름다운 자연풍경을 볼 수 있는 이에요.은 도 서귀포시 안덕면에 위치하고 있으며멀리서 보아도, 가까이서 보아도 굉장히아름다운 모습을 볼 수 있다보니 서귀포시여행 코스 중에서 빠지지않는 곳 중 한 곳이에요.​​ ​​에 가기 위해서는 미리 연락을 통해어떻게 이용을 해야하는지 규칙들을안내받으신 뒤 입장을 하실 수 있으며당연히 마스크 착용과 입장 전 발열체크는기본중의 기본이니 잊지 말아주세요!또한 은 다른 곳들과 다르게 애완동물의입장이 완전 금지되어있으니 만약 반려동물과함께 오실 예정이라면 에 오르시기보다 근처를 산책하시는걸 추천드려요. ^^​​ ​​봄철 서귀포 여행 코스에서 빠지지않는도 갈만한곳 중 하나인 은도 서남쪽 도로를 달리다보면아주 멀리서도 보이는 모습을 보실 수 있어요.이미 안덕면에서의 랜드마크로 불리는 은규모도 상당히 크거니와 그 아름다움이특별하여 많은 분들이 찾아주시는 도관광명소 중 하나라고 할 수 있답니다.​​ ​​서귀포 서남부 어느 지역에서 보더라도어렴풋이나마 보일 정도로 커다란 은비교적 평탄한 지역에 우뚝 서있다보니주변 산책을 하기에도 좋은 코스라고 할 수 있어요.산방이라는 뜻은 굴이 있는 산이라는걸 의미하는데이름 그대로  아래쪽 작은 굴에는부처를 모시고 있어서 이 곳을산방굴사라고 부르기도 한답니다. ^^​​ ​​산방굴사에는 날과 관계 없이 낙숫물이계속해서 떨어지고 있어요.이 낙숫물은 의 여신인 산방덕의눈물이라고 부르는 전설도 있답니다. ^^도 여행을 하실 때 자연의 아름다움을느껴보시는 것도 좋지만 왜 이런 이름인지,어떤 전설과 유래가 있는지를 알고 즐기신다면훨씬 더 즐거운 도 여행을 하실 수 있어요.친절한 임기사투어에서는  곳곳의 재미있는이야깃거리와 전선들도 여행을 하시면서들으실 수 있어서 더욱 즐겁고 알찬 여행을 하실 수 있답니다.​​ ​​ 앞쪽으로 넓게 펼처진 바다와의 푸르른 녹음을 바라보다보면저절로 힐링이 되는 기분이에요.이렇게 빡빡한 일상의 혼잡함 속에서 벗어나자연의 여유로움을 만끽할 수 있다보니도 갈만한곳으로 이 많은분들에게꾸준하게 추천을 받고 사랑받고 있는 것 같아요.친절한 임기사와 함께 떠나는 도 여행은원하시는 여행 컨셉에 따라 자유로운 일정으로편안하고 즐거운 투어를 하실 수 있어요.​​ ​​오늘 보시는 서귀포시 처럼도의 자연을 고스란히 느껴볼 수 있는자연친화적인 힐링 여행도 가능하시고또는 도 곳곳에 숨어있는 도민 로컬 맛집을음식별로 찾아가는 맛집투어도 가능하세요!이렇게 자유롭고 원하는 여행을 하실 수 있는 이유는바로 일정이 빼곡하여 짜여진 패키지 여행이 아닌합리적이고 저렴한 비용으로 인원수에 맞춰차량을 렌트하고 기사님께서 안전하게 모든여행지 곳곳을 운전해드리기 때문이에요~ ^^​​ ​​ 바로 앞쪽에는 용머리 해안이 있어요.용머리 해안도 아름다운 곳으로 정말 유명하죠~또한 에는 전망용 망원경이 있어서용머리 해안의 전망을 보다 쉽게 멀리서도 눈으로직접 보실 수 있으신데요! 날이 좋은 경우에는용머리바위와 형제섬과 같은 다양한주변의 경치를 더욱 생생하게 보실 수 있답니다.만약 조금 더 과 용머리해안 근처의아름다운 자연의 모습을 조금 더 리얼하게즐기고 싶으시다면 유람선도 추천을 드려요!​​ ​​ 앞마당에는 봄이 되면 샛노랗고귀여운 유채꽃이 들판 전부를 뒤덮고 있어요.그렇다보니 굳이 힘들게 산을 오르지 않더라도평탄한 지역에 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭을배경으로 예쁜 사진도 찍어보실 수 있죠!보통 도 여행을 오시게 된다면 친한 친구,사랑하는 연인이나 가족들과 오실텐데요!사진을 찍을 때 삼각대가 있으면 좋겠지만짐을 줄이기 위해서는 삼각대는 불필요하죠!그러나 임기사 투어에서는 멋진 풍경을 배경삼아임기사가 직접 좋은 추억을 사진으로 영원히남겨보실 수 있도록 사진도 찍어드리고 있어요~​​ ​​이따금씩 낮게 하늘을 둥둥 떠다니는 구름이 끄트머리에 걸리는 모습을 보면이 곳이 마치 신선의 나라가 아닌가 싶을정도로굉장히 아름다우면서도 신비로운 모습을 볼 수 있어요.마치 그림 속 풍경을 보는 것 과 같은 풍경에날이 좋을때도, 구름이 잔뜩 끼어있는 날에도방문하기 좋은 도 갈만한곳이랍니다!​​ ​​ 근처에는 하멜전시관도 있어요.하멜표류기로 알려져있는 하멜은 네덜란드동인도 회사의 선원으로 난파를 겪은 뒤 도에도착을 하여 1652년부터 1666년까지 조선에서살았던 사람인데요. 이 하멜이 도에서겪은 이야기들을 담은 하멜 상선 전시관이 바로 아래 위치하고 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​ 그 자체의 아름다운 모습으로도산방굴사 및 하멜전시관, 용머리 해안도함께 볼 수 있는 서귀포 가볼만한 곳 중 하나인이 곳에 대한 자세한 여행 정보가 필요하시다면친절한 임기사를 통해 알아보시길 바래요!가성비 좋은 렌트 비용으로 운전할 필요 없이즐겁고 편안하게 오로지 여행만 즐기실 수 있답니다!자세한 사항은 하단 번호 및 네이버 톡톡으로연락주시면 상세한 상담이 가능하세요!​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
도 서귀포시 안덕면근처 아이들과 가볼만한 곳을 찾다가항공우주박물관을 방문하였습니다.#도여행 #아이랑#도여행아이랑#도 # #여행#도가볼만한곳 #아이랑 #도아이랑 도 항공우주박물관항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 우선 네이버예매로 1천원 할인을 받아예매를 미리 해 두었었어요​그런데 두자녀이상이면 입장료 할인 혜택이 있어서네이버예매를 모두 취소하고(100%환불가능),현장 결제로 각각 요금에서2천원씩 할인을 받았습니다.​#항공우주박물관#항공우주박물관#항공우주박물관요금#항공우주박물관할인  ​두자녀 이상 함께방문 예정이시라면 꼭이 혜택 놓치지마세요^^​그렇게 할인을 받아서,어른 1인당 8,000원36개월이상 아이 1명 6,000원36개월미만 아이는 무료입장해서총 22,000원 현장결제했어요.#항공우주박물관요금할인​ 생각보다 압도적인 건물 크기와항공우주박물관 구성에 놀랐습니다.​1층에는 역사부터 다양한 비행기들이전시되어 있었어요.  직접 조종석에도 앉아보고 시뮬레이션으로 비행기 조종도 해보았어요. 그리고 다양한 체험도 해보았는데  초등학생 이상이면 과학공부를 하는데정말 도움이 많이 될 꺼 같았어요. 그리고 드론 조종 시뮬레이션이 있어서신기했답니다.​1층이 항공기관련 내용이었다면2층은 우주 관련 내용으로 알차게구성되어 있었어요. 우주인도 되어보고 별자리 구경도 하고 우주에 대한 역사 공부도 하고(뭐든지해결단 두근두근미스터리탐험대에서배운 내용들이 많아 아이가 아는척을(?)많이 하더라구요^^ 우주에 대한 내용도 정말알차게 구성되어 있었습니다. 실제를 본떠 만든로켓 모형을 구경 할 수 있었고 태양계에 대한 영상과 함께직접 행성들의 사이즈를눈으로 비교해 볼 수 있어서 좋았어요! 탐사로봇 큐리오시티도 보았고 우주탐험도 체험도신나게 즐겼답니다. 그리고 첫째가 정말 좋아한 장소였는데요. 트램폴린 방방과 영상이 한데어우러져 멋진 힐링 공간이였습니다. 누리호에 대해서도자세히 알 수 있었어요.  아참 우주인에 관한 내용도책으로만 봤었는데실제 우주복과 우주인들이 먹는 식량을볼 수 있어서 더 기억에 남았어요.  그리고 무엇보다 유아들이 놀 수 있는 놀이공간도크게 마련되어 있어서 좋았답니다. 정말 키즈카페 저리가라였습니다.​결국 폐장시간인 6시가 다 될때까지신나게 놀다가 나왔답니다^^;;;;​도여행 중아이들과 함께 갈만한 관광지를 찾으신다면​항공우주박물관강력추천합니다!유아, 초등, 중등까지 두루두루다 재밌게 관람하고 체험할 수 있는도 서귀포 근처 가볼만한실내외 관광지였어요.​#항공우주박물관후기#항공우주박물관추천#도실내관광지#도여행비오는날#여행실내관광#실내관광지#아이랑가볼만한곳#아이랑#근처아이랑​*근처 아이랑 가볼만한 곳서귀포 헬로키티 아일랜드* [도]  서귀포 아이랑 가볼만한 실내관광지 추천 국내여행지로 여름 겨울 모두 좋은 헬로키티아일랜드오늘처럼 꽁꽁 추운 날씨엔 무더웠던 여름이야기를 들려드림 어떨까하고 사진첩을 뒤적이다가 작년여름에 ...m.blog.naver.com ​ 
#도#가볼만한곳#​안녕하세요~ #이빵심 입니다^^#도 # #치치퐁아이스크림 다녀왔어요~​ 이곳이 바로  입니다~~지금 사진으로 봐도 너~~무 멋있네용ㅜㅜ 실제로 보면 정말 더 멋있어요ㅎㅎ 아래쪽 도로 쪽으로 주차장이 있고유명한 대형부처님도 보입니다~진짜 커요 ㅎㅎ  아래쪽을 보면 바다가 훤히 보여요~​이제 #치치퐁아이스크림 먹으러 갑니당주차장에서 길건너 아래쪽으로 3분? 정도 내려가요~ 아래쪽에서 봐도 멋있는 크~~ 말들도 2마리 다정하게 있었어요ㅎㅎ​#치치퐁아이스크림 6살 꼬맹이가 엄~~청 기대한 곳이에요ㅎㅎ 가게 안이 아기자기 정말 예쁘죠~~마치 장난감나라에 들어온 느낌이였어요ㅎㅎ아이가 넘 좋아했어요!! #치치퐁#토끼아이스크림#바닐라 #초코이렇게 2개 주문했어요아이스크림 하나당 3,500원입니다~​아이스크림에 과자와 초콜릿으로 완성된 넘나 예쁘고 귀여운 #치치퐁아이스크림​밖이 너무 더워서 저희는 매장안에서 먹었는데사장님 정말 친절하셨어요^^맛집도 추천해주셔서 참고하기도 했구요!​잘 먹었습니다~~​ 주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리치치퐁특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점 ​#내돈주고내가먹은후기 
​​ ​​서귀포시 안덕면에 위치한 원앤온리​안덕면 산방로 141​​​<주차공간이 넓게 잘 되어있습니다.>​​  ​ ​​카페 내부도 무지 넓지만 야외에 자리도 많고바로앞이 바다뷰 이기 때문에다들 야외자리에 많이 앉는거 같아요 (개취개취)​​​​​저는 따뜻하고 날 좋을 때에 방문하여서바로 야외자리로 갔습니다  ​​​​​​ ​​​​​아이스카페라떼 8,000블루베리요거트(그래놀라) 10,000​​​당연 이정도의 스케일 카페는음료와 디저트류 모두 가격이 조금 나갑니다​​​먹는것 보다공간을 이용한다고 생각하면 조금 합리적일수도.....??ㅋㅋㅋ​  ​​​ ​​​​자리가 참 여러 유형으로 있어요저는 좀 기대어 쉬고 싶어서 이렇게 넓고 편한 자리로 잡았습니다여행하다 조금 지칠 때 와서잘 쉬었어용^^​​​ ​​커피보다는 요 그래놀라요거트가 더 맛있었습니다가격은 조금 사악...하지만 맛있으니 괜찮습니다 ㅋㅋㅋ비싸고 맛없는 곳도 종종있지요ㅜㅜ​​​​ ​​​뒤쪽으로 이 보여요....웅장하고 정말 묘한 분위기였어요 ㅋㅋㅋ이국적인 분위기도 조금 나지요??ㅋㅋ​​앞은 바다뷰 뒤는  뷰 ㅋㅋㅋㅋ(저는 이 무서우ㅓ요...넘커서...ㅜㅜㅋ)​​​​​​ ​​​날씨가 참 중요한 입니다이날은 어찌나 쨍쨍 날이 좋던지기분까지 넘 좋아졌어요​​​​​​ ​​​​​​약간...신전 같은....?그런걸 의도한게 맞을까요??ㅋㅋㅋ스케일 하나는 칭찬합니다  ​​​​​​​ ​​​​​음료와 디저트가 조금 비쌌지만카페 규모도 크고 쉬어가기도 좋고여러모로 뷰도 넘 좋아서 쪽 가실 때에 방문 추천드립니다^^(부모님과 함ㄲㅔ하기에도 좋을거같아요~) 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​#사계해변#원앤온리카페​​​​​ ​​​이곳은 올때마다 넘 신비로운거같아요돌에 이끼가 끼어있어서더 이국적이고 신비로운 느낌을 줍니다 보고 원앤온리 갔다가 사계해변아주 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​ ​​​​보말이나 소라개가 참많아요한번 만져봤다가 다 살려주었어요 넘예뻐서 열심히 봤다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 함께오면 자연학습이 참 잘되겠지요???ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​​​귀여운 톳도 있고재밌는게 넘 많아서한참 사진찍고 놀았어요   ​​​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​​​​​​​​ ​​​집에서 수박이랑 산딸기 초당옥수수간식으로 싸갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 허기질거니까요,,,,ㅋㅋㅋ과 사계해변 바라보며먹는데 진짜 신선놀음이 따로 없습니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ(철저하게 먹을 것 준비해가기 ㅋㅋ)​​​​​​ ​​물로온 젤리는 빠질수 없고요??ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​주변에서 물회와 회국수 먹었는데으헝 넘 맛있었어요여행은 최고입니다>_<​​  ​ 
 서귀포시 안덕면 사계리 용머리해안은천연기념물 제526호특별자치도 서귀포시 안덕면에 위치한 용머리해안은  앞자락에 있는 해안이다.2011년 1월 13일 이곳 용머리해안이 천연기념물로 지정되었으며, 수천만 년 동안 쌍이고 쌓인 응하암으로 이루어진 용머리해안은 특별자치도 명소로 입구에는 하멜기념비가 있으며 관광 소요시간 한 시간 정도이다.날씨 변화로 입장이 통제되는 경우가 많아 꼭 확인하시고 방문하시길 바란다.영업시간 매일 09:00~17:00 전화문의 064-760.6321 사진으로 보는 도 서귀포의 대표 명소. 용머리 해안ⓒ2021.Lim Shin-young all rights reservedPHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
​​  인근의 한 고기정식 집  옥돔구이+흑돼지목살+멜조림+보말미역국 먹방  이곳은  현지에 사는 이주민? 여행객들 사이에서 입소문으로 해지면서 먹거리 유튜브와  유튜브들에 의해 널리 알려주기 시작했습니다. 특히 점심에만 한정 몇팀만 제공되는 8천원짜리 고기 정식으로 해졌지만 12시 이전에 모두 판매가 끝납니다. 저도 오픈 시간에 맞춰 가서 먹을려고 했지만 그냥 1인 2만원짜리 춘미향 정식으로 주문해서 다른 분들께 양보하고 정식으로 맛보았습니다. ​가​게는 과 형제도 중간 정도에 있으며 해안가는 아닌 읍내쪽입니다. 11시에 오픈이라 미리 도착해서 기다렸습니다. 하루 10-20명 정도만 8천원 고기 정식을 제공한다고 이른 아침부터 여길 많이 찾는다네요. 실​내는 30평 정도! 테이블 좌석으로 되어있고 우측에는 좌식 자리가 몇개 있습니다.   메​뉴 중 점심 한정 8천원 고기정식은 주로 현지에 공사하시는 분들을 위해 만들어 놓았던 메뉴인데 이게 인기를 끌면서 해졌다고 합니다. 대신 여행객에게는 춘미향 정식 2만원짜리나 벵에돔 조림 등의 조림류가 맞을듯? 여긴 아는 형님이 벵에돔 조림 맛나다고 추천해주셨는데 아침이고 첫방문이라 정식으로 주문했습니다.​●  렌트카타고 떠난 여행 코스 포스팅 보기 ●완전자차 들고 안전하게 떠난 여행  렌트카 여행 코스, 완전자차가입하고 안전하게!​​ 렌트카 여행 코스  여행은 뚜벅이가 힘들다!지난  여행의 6일간의 코스는 3박4일과 2박3...blog.naver.com  기본 세팅 기​본 세팅이라 부르기 좀 애매합니다. 정식에 같이 구성되 나오는 음식들입니다.​  춘미향 정식 (1인 2만원) ​저희가 주문한건 점심 한정 8천원 고기정식이 아니라 그냥 춘미향 정식였습니다. 가성비 좋다는 고기정식 8천원짜리는 흑돼지전지살에 생선구이와 밑반찬이 나오는데 옆테이블에서 먹고 있어 대충 확인 가능했습니다. 첫방문이니 이것저것 다 나오는 이걸로 주문! 기본으로 옥돔구이+흑돼지목살+보말미역국+멜조림이 나오면 딱새우장과 다양한 반찬들이 즐비했습니다. 딱​새우장! 양도 2인분 주문한 것 치고는 넉넉한 편이네요! 일행이 이건 너무 좋아해서 다 양보했습니다!ㅋ  김​치전도 한장 나오네요!  춘미향에서 처음 맛보는 모든 음식들이 기본이상은 되는 것 같아 다행였던 순간였네요! 비올 때는 이런 김치전 좋죠^^* 보​말 미역국입니다. 사실 모슬포항구에 한 옥돔식당이 수요미식회 이전에는 보말미역국도 팔았는데 방송 후 워낙 사람이 많아지다보니 이젠 보말 칼국수만 팝니다. 여기 보말 미역국이 아주 진해서 굿! 중독성 강한 맛이었구요. 보​말의 양이 많고 진한 국물이 아주 인상적입니다. 이 집 보말미역국만 먹으러 와도 만족할듯! 개인적으로 좋아하는 깊은 맛이라 좋았구요! 멜​조림입니다. 멸치에 돼지고기를 넣어 조린 것인데 이게 단짠의 전형으로 아주 입맛을 돋워줬습니다. 이거 밥에 비벼 먹으니 정말 밥도둑이었네요. 리​필이 안되는건데 추가비용 드린다고 부탁드렸는데 그냥 서비스로 한번 더 주셨습니다. 제가 왠만하면 리필 안하는데 여기 멜조림은 자꾸 먹게 되더군요. 삶은 양배추에 올려서 먹어도 굿! 옥​돔구이입니다. 옥돔은 수입산인데 보통 중국산입니다. 물론  인근 해역에서 잡은 것인데 중국배과 어업협정으로 년간 몇 백톤씩 잡아가게 해놔서 중국배가 잡으면 중국산이 됩니다.   튀​겨서 달짝지근한 간장소스를 뿌려 놓았습니다. 보통 식당에서는 굽기보단 튀겨서 많이들 내는데 시간이 걸리는걸 줄이기 위해서 그렇습니다. 전문점에서는 구워서 내줍니다. 튀기면 식감이 좀 딱딱해져서 고유의 식감은 좀 떨어집니다. 제​주 춘미향에서 맛본 1인 2만냥의 정식! 혹자는 저 가격이면 비싸다고 볼수 있겠고? 적당한 구성이라고도 보기도 하겠고? 가성비 좋다고 볼수도 있겠습니다. 저는 그중 가성비 적당하고 음식이 마음에 들었습니다.  흑​돼지 목살입니다. 1인 100G이라 2인 200G으로 나왔습니다. 반찬과 음식이 다양하다보니 고기가 부족하게 느껴지지 않더군요. 모두 직접 본인이 구워 먹어야 합니다. 첫손님이라 다행히 사모님이 잘라주시네요 ㅋ 두​툼한 흑돼지 목살이었구요. 육즙 빠지지 않게 두툼하게 썰어서 구워야 합니다. 에서 흑돼지를 아주 자주 먹었기 때문에 이 날은 좀 자제모드??ㅋ 멜​젓에 찍어서 그냥 본연의 맛을 먼저 보았습니다. 흑돼지야 언제 먹어도 사랑스럽죠. 여기에 쌈채소와 곁들여서 흡입!! 이렇게 11시 오픈 때 찾아가 잘 먹고 왔습니다.   Korean Restaurant:: 흑돼지+멜조림+옥돔구이   춘미향 정식  정리 의 마지막날 아점으로 찾은 곳입니다. 여긴 위시 리스트에 적어놨던 곳이기도 하며 이번이 첫방문였습니다. 수많은 현지인들의 리뷰와 유튜브들 사이에 가성비 좋은 곳으로 소개된 곳인데 저는 8천원짜리 고기정식의 세보단 1인 2만원짜리 정식을 먹고 왔습니다. 일단 멜조림이 아주 맛나며 보말미역국도 좋았습니다. 옥돔구이는 튀겨서 식감이 좀 아쉬웠지만 전체적으로 가성비 좋고 맛있게 먹었던 곳입니다. 단품으로 먹는다면 보말미역국에 조림류 하나 정도 주문해서 먹으면 만족하겠더군요? 벵에돔 조림이 그리 인기라는데 다음에 가면 그걸로 맛봐야겠습니다. 여긴 차후에도 자주 갈듯 하네요.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다. 춘미향특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 382 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
지난주에는 가족들이랑 도에 놀러갔다가흑돼지를 먹으러 서귀포  흑돼지 맛집에방문했는데요.육질이 예술인 흑돼지부터 잘 어울리는 구성의기본찬까지 흡족했던 가게라 소개할게요.​​ ​이번에 찾아갔던 돈고팡 점은용머리 해안에서 차로 10분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서도 눈에 띄는 간판이었기에찾아가는 게 엄청 수월하더라고요.​​ ​​주차는 가게 주변에 하면 되니 편리했고요.영업시간은 12시부터 22시까지 운영이니참고하시길 바라요.​​​ ​​실내는 상당히 쾌적하고 편하게식사를 할 수 있는 환경이었는데요.특히 통창을 통해 보이는 뷰가예뻤기 때문에 찾아오길 잘했다 싶었어요.​​​ ​​자리에 앉은 우리는 서귀포  흑돼지 맛집의흑돼지 근고기로 주문해 봤는데요.600g 기준으로 60,000원 하는남다른 가성비를 자랑하던 곳이었어요.​​​ ​​곧바로 연탄도 세팅해 주시고저는 창밖으로 보이는 풍경을 바라봤거든요.상쾌하면서도 맑은 기분으로고기 먹을 생각을 하니 너무 좋았어요.​​​ ​​주메뉴로는 백돼지도 있었거든요.우리는 정말 싱싱한 흑돼지 근고기로 주문해서부드러운 식감이며 가득 새어 나오는육즙까지 부족한 게 없었어요.​​​ ​​매콤하고 향긋한 김치찌개까지 추가하니너무 잘 어울리더라고요.입맛에 딱이었기에 반찬은 몇 번이나리필해 먹었어요.​​​ ​​불맛 배인 고기가 향긋했던 메인이제 마음에 쏙 들었거든요.역시나 흑돼지와 잘 어울리는 반찬으로싹싹 비워낼 생각으로 가득 찼어요.​​​ ​​새콤한 맛이 좋았던 깻잎지도몇 번이고 가져다 먹었는데요.셀프 바까지 위생적이라 마음에 들었던서귀포  흑돼지 맛집이었어요.​​​ ​​빠지면 허전할 뻔했던파채도 있었는데요.매콤하면서도 알싸한 게 맘에 쏙 들더라고요.​​​ ​​입안에 가득 차던 새콤함이아삭하고 담백했던 양파지도 있었는데요.충분하게 소스가 배어서 얼마나 좋던지요~​​​ ​​그리고 같이 나온 김치를 보면 확실히품질이 남다른 게 느껴지더라고요.메인이며 반찬이며 모두 엄청 알찼어요.​​​ ​​정갈하게 담긴 부추 절임은아삭아삭 소리가 나면서 씹혔는데요,매콤한 향도 은은하게 스며들면서상당히 먹음직스러웠어요.​​​ ​​뚝배기 가득 담겨 나온 계란찜은군침을 절로 돌게 하더라고요.몽실 거리는 탄력이 살아있어마음을 더 다급하게 만들었어요.​​​ ​​오겹살과 목살을 동시에 익혀주셨는데요.아무래도 기름기가 많은 부위다 보니멜젓과도 같이 먹을 수 있게 올려주시더라고요.​​​ ​​이런 두께까지 갖추고 있는 서귀포  흑돼지 맛집이라 더 마음에 들었는데요.흑돈을 자르실 때도 어찌나 부드럽게잘 손질되던지 깜짝 놀랐어요.​​​ ​​여기에 겉부터 익힌 뒤에알아서 다 익혀주시니 편하더라고요.​​​ ​​그렇게 차근히 맛본 흑돼지 맛은감탄이 절로 나올 정도였어요.육즙도 확 퍼져 나왔고, 식감도 탱글탱글해기대 이상이구나 생각했답니다.​​​ ​​한번 맛보면 마음이 점점 급해졌는데요.저는 개인적으로 돼지고기를 좋아하는 편이라그런지 좀 더 탱탱하고 육즙 가득했던오겹살이 입맛에 맞더라고요.​​​ ​​여기에 멜젓을 찍어 먹는 맛이 일품이었어요.서귀포  흑돼지 맛집에서잡내가 전혀 없었고 고소하면서도 짭조름한소스 맛이 입안에서 막 스며들어가더라고요.​​​ ​​김치찌개도 추가해 먹어보면칼칼한 국물이며 매콤한 신 김치까지 먹어주니굉장히 맘에 들었고요.​​​ ​​푹 익은 김치 한가득 떠먹어보면얼큰함이 입안 가득 퍼지며 행복하더라고요.어떻게 먹어도 요리 퀄리티가 좋아거부감이 없었어요.​​​ ​​사이드로 주문한 김치찌개는8,000원에 먹어볼 수 있었는데요.고기부터 두부, 김치까지잔뜩 들어가 있어 골라 먹는 재미도 있었고,매콤얼큰한 국물은 밥이랑 먹어도 좋았어요.​​ 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 ​주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호: 064-792-8092영업시간: 매일 12:00-22:00대표메뉴: 흑돼지 600g 2인 60,000원, 김치찌개 8,000원​​  ​음식을 지원받아 솔직하게 쓴 후기 포스팅입니다​ 
한 곳이라면 무조건 가봐야직성이 풀리는 저인데요.이번에는  근처에 있는 연탄구이 집을 다녀왔어요.흑돼지를 주메뉴로 하는  근처 맛집이었는데요. 꽃이 피는 시기에 찾아오면유채꽃밭을 볼 수도 있다는데요.아쉽게도 요즘 같은 시기에는 구경할 수가 없었답니다.그래도 맛에 대한 기대만큼은 한가득이었는데요. 간판에는 상호가 멋있는 글자로 새겨져 있었는데요.야외 테라스도 있어서 바깥에서식사를 하는 것도 가능했어요.사장님들도 친절하셔서 기분이 좋았던 식당인데요. 1. 서귀포 고깃집의 점심특선입구로 들어가려다 보니 점심특선이 눈에 들어왔어요.흑돼지는 물론이고 찌개에 계란찜,공깃밥까지 나오는데요.입가심으로 딱이 음료수까지 한 세트로 되어 있었어요. 내부로 들어가 보니 깔끔한인테리어가 인상적이었는데요.구잇집이지만 그을리거나 탄 자국 없이테이블이 깔끔했어요.그만큼 신경 써서 관리하신다는 게 아닐까 싶었답니다.   근처 맛집 메뉴판을 보면보통의 무게를 기준으로 하는 게 아니라그 고기라고 해서 한 근씩 나누어서 파는 곳이었어요. 주문을 마친지 얼마 지나지 않아상차림이 나와주었는데요.곁들일 수 있는 기본 찬들도 생각보다종류가 다양했어요.가운데에 있는 구멍에는 연탄이 들어가 있는 거랍니다. 지역 방언으로 멜젓이라 불리는 양념장은 멸치 젓갈인데요.그대로 끓이지 않고 고추를 썰어 넣어서매콤하게 해주셨어요.이렇게 하는 게 비법인가 싶어서한창을 쳐다보기도 했었네요. 그릇에 들어있는 그대로연탄 위에 바로 올려주는데요.얼마 지나지 않아서 끓어오르는 게보이더니 빼셨어요.화력이 좀 약하지 않을까 싶었는데전혀 그렇지 않았답니다. 두툼한 흑돼지는 불판 위에 올리는 것부터다 힘들어 보였는데집게를 이용해서 들어 올리는데도무게감이 상당한듯했어요. 2. 서귀포시 흑돼지 근고기조금씩 익어가는 게 보일 때쯤에는가위로 잘라주는데요.워낙에 두툼해서 안쪽까지 열기가 가지 않기 때문에여러 번 잘라가면서 구워주는 게 포인트였어요.   근처 맛집 계란찜은기다리는 동안에 먹을 애피타이저였는데요.​위에 파슬리가루도 뿌려져 있어서 향이 좋았어요.뜨겁기 때문에 숟가락으로 퍼서 식혀주어야 하는데요. 계란 비린내도 나지 않고, 간이 짜지 않았어요.식감이 부드러워서 입맛을 돋워주기도 했는데요. 살코기들이 익어가는 게 보일 때쯤에는언제 먹어도 되려나 싶은 마음에미리 젓가락을 들고 기다렸던 기억이 나네요.그만큼 익으면서 나는 냄새도 입에 침을 고이게 했어요. 제일 먼저 집어 든 살코기는 멜젓에 찍어주었는데요.사장님의 말씀대로 비리지 않고, 간이 적절했어요.평소에 젓갈을 먹지 않는 친구도 잘 먹을 정도였는데요. 고기를 구우면서 사장님이추천해 주신 또 하나의 조합은직접 만든 양파지였는데, 식감이 아삭하기도 했어요.짜지 않아서 기름진 음식과 궁합이 잘 맞았답니다. 파채는 두 번 정도 리필까지 했었던 걸로기억하고 있는데요.위에 뿌려져 있는 양념소스도 새콤하니 맛있었어요. 중간에 입맛을 한번 바꿔주기 위해서  근처 맛집 고추도 한입 베어 물었는데쌈장을 곁들이니 딱 기분 좋게 매웠어요. 기름기 있는 음식에 김치를곁들여주면 물리지 않는데요.고춧가루도 텁텁하지 않고, 적당히 숙성되어 있어서시지 않았다는 점이 가장 마음에 들었어요. 3. 풍성하게 즐긴 서귀포 안덕면 고깃집쌈을 만들 때에는 부추무침을 조금 곁들여보았는데요.다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는 반찬 중의 하나랍니다.그렇지만 왜 그런지 이해가안 갈 정도로 조합이 좋았어요. 마지막 남은 두 점은 미리 제 접시로 가져왔답니다. 상큼한 맛의 무 쌈을 곁들여주기 위함이었는데요.얇기 때문에 고기를 싸먹기에도 딱이었어요. 4. 서귀포 맛집에서 얼큰하게 마무리  근처 맛집 김치찌개는깔끔한 한 끼의 마무리를 위한 메뉴인데요.안에는 흑돼지도 가득 들어가 있어서 국물이 진했어요. 각자 그릇에 조금씩 덜어다가 식혀가면서 맛보았는데요.두부와 김치, 구운 고기 조합도 생각보다 괜찮았어요.마음 같아서는 술을 한잔하고 싶었지만 꾹 참았네요. 아쉬운 대로 시원한 탄산음료를 한잔 마시며 달랬어요.그런대로 맥주와 비슷한 느낌이지 않았나 싶은데요. 식사에 집중하는 사이에 폰 충전도 다 되었는데요.요즘 같은 시대에는 이런 서비스 하나도 중요하잖아요.그래서 그런지 이용하시는 손님들도 많아 보였어요. 나오는 길에는 소독제도 한번 손에 뿌려주었답니다. 다음에도 들러보려고 명함도 한 장 챙겨왔는데요.육식을 사랑하는 동생과 함께 올해 안에 가려고  근처 맛집 위치도 저장해뒀어요.  돈고팡점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 돈고팡점 1층  돈고팡점서귀포시 안덕면 산방로 261전화번호 064-792-8092매일 12:00 - 22:00둘째,넷째주 화요일 휴무 
서귀포 가족풀빌라  수영장펜션으로 시설 좋고 깔끔하기로 소문난 JB풀빌라 사계점 도 한달살이 하고 싶은곳!! 탄산온천에서 차로 3~5분 거리에 위치한 가족여행으로 친정엄마 모시고 쉬었던 서귀포 가족풀빌라 생긴지 얼마 안되서 시설도 깨끗하고 깔끔하고 없는게 없는 이곳에서 하루종일 있어도 심심할께 전혀 없는 독채펜션우리 가족끼리만 사용 가능해서 너무 편하고 좋았다_♥입구에 이렇게 골프 연습할 수 있는 것도 있고 JB풀빌라 사계점 바로 뒤에는 단산이 있어서 아침에 일찍 일어나면집 앞에 산책 갔다와도 되겠다사장님 한테 물어 보니깐 10~15분 정도면 올라간다고 그러심.우리 퇴실 하는날 오전에는등산객들이 여기 올라갔다가 내려오는 것도 봤다.가볍게 올라가기 좋은 등산로 겸 산책로가 있어서 더 매력적인 서귀포 가족풀빌라 바베큐도 해 먹을 수 있고 전기그릴 대여도 가능하니깐그 날 바람 부는 상황에 따라 취향에 따라 고기 구워 먹으면 된다 ^^서귀포 가족풀빌라  수영장펜션 입구부터 동영상으로 촬영해봤다 사진으로 보는거보단동영상으로 보는게 훨씬 이곳이 어떤 느낌이 드는지 바로 알 수 있어서, 매번 펜션이나 풀빌라 오면 이렇게 영상으로 내부 모습을 찍으니가시는 분들은 참고하세요 ~ 1층에 큰방1 (욕실)+ 거실 + 욕실2층에 수영장 + 거실 + 욕실 + 작은방 화장실이 많아서 너무 좋았다 보통 2개 정도 있는데 여기는 3개 ~♥친정엄마도 여기 너무 좋다고 말씀 하시고 태형제도 우리집이었으면 좋겠다고 했다 ㅋ 1층 주방쪽 거실정수기까지 설치 되어 있는곳은거의 없던데 여기는 설치 되어 있다.여기 들어오면서 물은 깜빡하고 짐 풀러 놓고 물 사와야 되나 걱정했는데, 이거 보는 순간 그런 걱정이 한순간에 해결되었다  이곳에 구비 되어 있는 식기류 그릇, 냄비도 사이즈 별로 컵 종류도 다양하고와인따개까지 센스있게 준비 되어 있음.식기류 관리도 잘 되어 있었다또 인원수에 맞춰 침구류와 수건이 넉넉하게 준비되어 있었고 바디로션, 샴푸,린스까지 이곳에 있어서 따로 준비해서 가지 않아도 된다.정수기 밥솥 전자렌지 세탁기 (세제, 유연제) 없는게 없는 이곳!!여기서 우리는 빨래도 하고 정말 우리집 처럼 편히 쉬다 왔다  냉장고에 붙어 있는 입실 안내문들어오자 말자 쭉 읽어보고 냉장고 문을 열었는데 센스 있는 사장님의 선물 ★도에서는 흔하게 볼 수 있지만우리는 흔하게 볼 수 없는 한라봉 주스 乃사진속에 보이는 저~~~기 저 산이  되겠다. 여기서 너무 잘 보여서 깜놀!이 주변에서 골프장 가기도 쉽단다 근방 15분 내외로 갈 수 있는 골프장도 많이 있고 위치가 참 괜찮은 것 같다. 우리는 여기서 자고 새벽에  온천도 다녀 왔는데, 참 좋았다네이버로 예매하고 가면저렴하게 온천을 이용 할 수 있으니 참고!!풀독 오른 첫째 태경이도 이 날 다녀와서 가려움도 없어지고,  바로 피부가 진정되고 안정 되었다 ^^서귀포 가족풀빌라2층에 자리 잡고 있는 아주 큰 수영장쪼매난 사이즈가 아닌큰 사이즈의 수영장여지껏 펜션과 풀빌라 다녀 봤지만이렇게 큰 사이즈의 수영장은 처음 본다.  JB풀빌라 사계점 여기가 수영장이 제일 큰 것 같다.온수풀 이용한다고 미리 말씀 드렸더니 이용하는 시간에 맞춰서 바로 이용 할 수 있게 해주셨다 짐 풀고 바로 수영장으로 입수!!물이 따뜻하니 애들 놀기도 좋고 물 좋아하는 애들이라 여기서 나올 생각을 안한다 ㅎㅎ사진속 테이블 위에 있는게 전기그릴이고,온수풀과 전기그릴 이용 할려면추가 비용이 발생하니 참고!!이제부턴 물놀이 타임 저녁 먹기 쩐까지 아들 셋은 여기서 신나게 물놀이를 하면서 놀았다 물놀이 하다가 바로 먹을 수 있도록 테이블이 온수풀 옆에 있는게 참 마음에 들었다.젖은 옷을 입고 밖에서 먹거나 하면물이 바닥에 흐르기도 하고 체온이 떨어지면 애들 감기 걸리기도 하는데 그런게 없고 원스톱으로 가능하니 참 좋았다 ^^ 금강산도 식후경이라고 물에서 놀았으니 이제 배를 좀 채워야지~!!이런데 오면 원래 고기 구워 먹어야 정석이지~고기 좋아하는 태양이가 소고기 먹어야 맛있다고, 그래서 여기 찾아 오는길에 농협 하나로마트 대정점인가? 거기 들려서 장을 봐서 왔다.국내산 한우랑 꽃삼겹살로 사왔는데 역시 한우가 더 잘팔리긴 하는구나 >.<배부르게 실컷 먹고 물놀이 하다가 나와서 또 먹고다시 물놀이 하고를 반복 태형제들은 다음에 또 여기 오자고 했다친정엄마도 다음에는 동생네랑 다같이 한번 더 오면 좋을 것 같다고 했다 도 관광지 안가고 하루는 그냥 여기서 푹 쉬어도 좋을 것 같다 이곳에서 모든게 다 해결되니깐!!휴식모드, 힐링모드로 와서 관광지 찾아 다니지 말고 이 집에서 그냥 편히 쉬면 되겠다 아이들이 좋아하는 각 종 게임들도 2층에 마련되어 있다 이거 술집가서  술값내기 할때 종종 해 봤던건데, 여기에 있을줄이야~ 우리집 취향 저격 제대로네ㅋ 아빠랑 엄마랑 태형제랑 2:2 편 나눠서 누가 더 점수 많이 내는지 게임도 하고 참 재미있게 놀았다 오락실에서만 있던 게임기를 보더니 또 난리법석도 아니었다.내랑 태형제파가 먼저 스트리트 파이터 게임을 햇더니 지들도 해보겠다고 해서 알려주고,버튼 막 두들기고, 1:0 2:1 막 이런식으로 한참 오락기 앞에 앉아서 게임을 했다 중,고등학교때 오락실에서 많이 했던 바로 그 게임들이 한가득 들어 있어서 그때 그 기억이 새록 새록 나면서 추억팔이 했다 ^^생전 처음 접해보는 포켓볼도 아빠한테 배워서 룰은 지멋대로지만지들끼리 이렇게 포켓볼도 치고 이제 조금 고학년 티가 나는 우리집 태형제들이다. 이젠 지들끼리 알아서 하는것도 많아지고제법 어른스러워진 큰아들을 보면 언제 이렇게 자랗나 싶을 정도로 우리 엄마 챙기는 모습에 대견스럽기도 하다. 앞으로도 건강하게 씩씩하게 예의바른 아이로 잘 자라줬으면 좋겠다.   수영장펜션 JB풀빌라 사계점은 2가지 컨셉으로 준비되어 있다 7세 밑으로는 이 방으로 예약 잡으면 아이들이 좀 더 잼있게 놀 수 있을 것 같다. 안그래도 퇴실 할때 다 같은 종류의 방이 있냐고 물었더니 다른컨셉의 방도 있다고 알려주시고 보여주셔서 한번 들어와봤는데, 내가 쉬었던 곳이랑은 컨셉 자체가 좀 다르긴 했다 저상형침대로 가족이 다 같이 잘 수 있게 되어 있고 키즈카페에 온 것 같이 느낌이 들었다. 4~7살 정도의 아이들이 있다면요기와서 자면 아이들 너무 좋아하겠다.♥  마지막으로 이른 점심 먹으러 숙소에서 그리 멀지 않은 정식을 먹으러 왔다10분 안으로 올 수 있는 박김 식당 (서귀포시 대정읍 영락중등로 30)064-792-0957한식이 땡겨서 사장님께 추천 받아 찾아온 이곳착한가격, 맛은 일품~乃 양은 푸짐하게 진짜 뭐 하나 빠지지 않는 식당 이었다.제대로 된 밥 도 와서 잘 먹었다 ^^진짜 다음에도 다시 찾고 싶을만큼 음식맛도 깔끔하고  도민 사람들 사이에서 맛집으로 알려진 곳이다 보니깐도민 사람들이 많이 찾아왔다.우리도 그틈에 끼여서 잘 먹고 왔다!!JB풀빌라 사계점와서 좋은 추억 많이 만들고 왔다 ♥JB풀빌라도JB풀빌라, JB풀빌라, 도펜션, 도여행, 커플펜션, 가족펜션, 바베큐펜션, 도펜션추천jbpoolvilla2.com 
며칠전 친구들과 한  아침식사하러 다녀왔는데요.전체적인 구성과 맛까지 훌륭해서다음번 방문을 다시 기약했던 곳이에요.​ 1.  백년집주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층번호 : 매일 09:00 - 21:00운영시간 : 매일 09:00 - 21:00메뉴 : 한우석쇠불고기+황금영양돌솥밥 20,000원편의시설 : 주차 가게 오른쪽 10대 이상석쇠불고기 백년집특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층 ​저희가 방문한 백년집은 영어마을에서5분 거리에 위치해 있어 접근성이 뛰어난시스템이었어요.주차공간이 매장 앞에 있어 간편하게파킹을 마쳤답니다.​ ​내부로 들어가니 넓은 공간이 마련되어있더라고요.자리도 많아 흡족스러웠어요.​ ​주문을 할때는 직원분이 테이블로 와주는서비스를 발휘해 편안하게 이용할 수 있었답니다.​ ​ 아침식사 맛집의 메뉴판을 보니베스트 메인들로만 정리가 되어 있더라고요.가격적인 부분에서 만족할 수 있었어요.​ ​각자 취향에 맞춰 메뉴를 주문했고요.한쪽에는 셀프바랑 후식코너도 준비되어있어 좋았어요.​ ​얼마 지나지 않아 준비된 차례로각 녹그릇에 담겨 나와 깔끔하더라고요.인기있는 메뉴별로 선별해 주문을 마쳤어요.​ ​형형색색 꽉 차 있는  한정식 모습이무척 먹음직스러웠던 한상이었는데요.적당한 크기의 반찬들도 잘 어울려 있었어요.​ ​특이하게도 기본세팅을 녹그릇에 해준게위생적인 부분은 물론 소소한 서비스같아마음에 들었어요.​ ​처음으로 눈길이 갔던건 풍성한 걸 좋아하는저희가 골랐던 황금영야돌솥밥인데,호박과 버섯등이 잔뜩이라 먹음직스러웠어요.​  ​ 아침식사 맛집은 특별한 구성이라 참좋았던 것 같아요.튼실하게 한 젓가락 떠먹는 돌솥밥의깊은 맛에 박수가 나왔네요.​ ​게다가 아낌없이 불고기까지 올려서먹어보면 남다른 양과 정성에 빠졌네요.​ ​숟가락으로 크게 떠서 튼실한 불고기를잔뜩 올려 먹으면 감탄사가 절로튀어나오더라고요.​ ​이어서 순식간에 흡입한 딱새우 또한순식간에 흡입을 해봤는데요.바다향이 푹 배어 진득하니 끝내주었어요.​ ​정반대의 매력을 가진 잡채 또한 아침식사 맛집에서 빠져선 안되는음식이더라고요.씹는 식감과 풍미가 이곳의 퀄리티를느끼기에 제격이었어요.​ ​눈으로 봐도 구수함이 한가득이던된장찌개도 푸짐하게  한정식에 담아 주셨는데요.담백한 향이 물개박수가 나왔어요.​ ​젓가락으로 들어보니 원없이 푸짐하게살이 박혔던 양념게장 또한 상당히탱글탱글했고 더불어 진한 소스맛까지일품이었네요.​ ​간이 느끼하지 않고 담백했던 햄부침도입맛에 잘 맞았고요.​ ​이번에는 독특했던 시금치를 먹어봤는데요.모두에게 인기있던 음식으로 향이 푸짐하게나서 매우 만족스러웠어요.​ ​생김새가 독특했던 김치 또한 궁금증이생겨 먹어보면 아삭하고 매콤한 맛이훌륭했어요.​ ​특히 목으로 넘어갈때 시원함을 느끼게해주던 동치미 또한 싹 비워냈어요.​ ​ 아침식사 맛집의 불고기는 달달하고담백하니 취향저격이었는데요.건더기를 젓가락을 푹 넣어 싹싹 비워냈어요.​ ​한가득 집어 먹어본 불고기는 쫄깃한식감과 신선한 고기맛까지 일품이었어요.​ ​마지막으로 수북하게 올려 놓은 불고기가시선을 끌었는데요.먹는 내내 박수가 나왔어요.​ ​한입 크기로 해서 먹었을때 느껴지는쫄깃쫄깃함과 달큰한 뒷맛까지 이어지니감탄사가 절로 나오더라고요.​ ​쌈채소를 더해 먹어보기도 했는데요. 아침식사 맛집은 마지막 한입까지완벽했던 곳이라 재방문하고 싶네요.​​ 2.  뱅인타코 (양식 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 에듀시티로 74 라온프라이빗에듀 상가동 101호운영시간 : 평일 11:00 - 22:00 일,화,수,목 주말 11:00 - 23:00 금,토 / 월요일 휴무메뉴 : 그릴드 치킨 13,000원​금방 저녁을 먹기 위해 뱅인타코에방문을 했어요.잔뜩 내어주는 그릴드 치킨은 수북하니맘에 들었고 한입 하면 육즙도 가득 차오르는게일품이더라고요.여기에 사이드메뉴인 쉬림프나 파스타등도완전 최고의 궁합이었어요.​ 3.   대정족발 (족발 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 하모중앙로 46운영시간 : 매일 16:00 - 02:00메뉴 : 족발 대 38,000원 / 매운족발 대 40,000원현지인 친구가 추천해준 대정족발은독특하고 새로운 조합을 즐길 수 있던곳이라 기억에 남더라고요.또 다른 장점으로는 모슬포항과도 가까워차로 이용하기에도 좋았어요.​ 4.  로스터리카페 (커피 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 인성로25번길 5-1운영시간 : 매일 10:00 - 20:00메뉴 : 더치커피 콜드 브루 5,000원식사 후에는 대정로스터리카페를 방문했어요.고소한 향이 자극적이던 더치커피가생김새도 예뻐 기억에 남더라고요.함께 즐기는 매장 분위기도 여유로움그 자체였어요.​ 5.  근처 나트랑 (쌀국수 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 중산간서로 2168운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 월요일 휴무메뉴 : 양지쌀국수 8,000원계절 상관없이 방문하기 좋은 나트랑은섯새물 인근에 위치하고 있었는데요.진득한 쌀국수를 맛볼 수 있는 곳으로취향껏 먹을 수 있는 것들이 준비되어있더라고요.종류가 다양해 신기했어요.​​소정의 원고료를 받았으나,주관적인 의견으로 솔직하게 작성한 포스팅입니다 
도 2일차에 머물렀던 빌라노이 ! 뷰로 해서 예약하려고 하니까 ,,  뷰 방은 벌써 마감 .. (나름 3주전에 하려고 한건데) 여러분 더 빨리 움직이셔야합니다! 그래도  보기 위해 뷰 아닌 방으로 203호, 303호로 예약했어요 이 두방은  뷰 아님!😭​예약은 네이버페이로 했어요~ 네이버 예약 :: 빌라노이 ■ 바베큐 이용안내ㅁ 단독 바베큐장에서 이용가능ㅁ (예외) 203호 객실은 개별테라스에서 전기바베큐 이용ㅁ 제공품목 : 숯 + 그릴 및 집기 셋팅ㅁ 이용요금 : 2인~4인 2만5천원ㅁ 이용시간 : 오후 6시~오후9시 까지ㅁ 사전예약필수(이용 1시간 전)■ 카페 노이 (CAFE NOI)ㅁ 체크인/아웃 하는 동안 웰컴드링크 서비스 제공ㅁ 웰메이드 조식서비스 제공 장소ㅁ 이용시간 : 오전 8시30분~오후 10시 까지ㅁ 취급품목 : 각종 커피, 음료, 쿠키, 파이, 눈꽃빙수류, 주류(맥주/와인)...m.booking.naver.com ​입실시간 맞춰서 도착했어요~  도착!   카페노이 들어가서 키 받으면 됩니당 ㅎㅎ (사장님 왕친절..)​  중간중간 방이 있어서 미로 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​ 203호  침대도 2인인데 굉장히 깨끗하고 넓어요그리고 공중 티비라서 너무 좋았어요~ 누워서 보면 딱임! 이날 비가와서 너무 흐리지만 야외에는 이렇게 바베큐 먹을 수 있는 공간 있어요 ~ 부엌기본적인거는 있어서 라면 끓여먹기도 가능했어용 ㅎㅎ식탁도 4인용 있어서 방에서 저녁먹고 좋았어요 ㅎㅎ 온도 , 전등 조절 침대 바로 옆에 있고 마음대로 조절 가능해서 굳! 화장실 샴푸, 린스,바디워시 , 수건 , 드라이기 있어요! 이 외에는 모두 챙겨오셔야 합니다~! 수건도 여유있게 있어요~(내 기준) 히히​ Previous imageNext image 이날 비와서 음식 포장해서 사먹었어요~!딱새우 옆에 딱새우 머리줘서 라면 넣어먹었더니 맛남 ,, (다들 도전해보세요)​ 303호 후기침대는 똑같이 2인용이에용~!  이렇게 쉴 수 있는 공간 있어요~  요기는 야외테라스에  뷰가 뒤에 있고 (사진찍기는 어려움)야외 욕조가 있어요!   저희는 비 와서 해보지는 않았지만 ,, 이쁠 것 같아요,, 힝 😭아쉽!  여기는 화장실, 샤워실 분리되어있어요!대체로 깔끔해서 만조쿠~!  여기는 티비 밑에 블루투스 스피커 있는데 어려워서 연결실패했어요,, 이용안내도 참고을 위해  ~! 아침에 파니니 와 아메리카노 조식 주시는데 진짜 맛있습니당숙소 예약하면 무료이니 꼬옥 드세용 ㅎㅎ  뷰 아니라서 계단에서 그냥 찍었는데 이정도에요!이쁨~! ​두 방 모두  뷰는 아니지만 ! 만조쿠한 숙소 였습미다!여러분들은 빨리 예약해서  뷰를 예약해서요 히히 ​ 빌라노이특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 321 
안녕하세요 뷰티블랑슈 입니다. 여행일정중에 둘째날인가에 갔던   근처 거멍국수 후기를 적어보려고 해요.이번 도 여행은 비가와서 스케쥴이 뒤죽박죽계획대로 못한것들이 너무 많은 조금 아쉬운 여행이였는데요. 이곳도 계획과는 다르게 급 정한 점심식사 였어요~​ ​더마파크에 말공연을 보러 갔는데전부 입장해 시작하려는데 방송하시는분께서 갑자기 쓰러지셔서 급 공연이 취소가 되어더마파크 카트를 타게 됐고, 오후에 있는 말 공연은 볼수 있다는 말에점심을 먹고 다시 오기로 결정,그렇게 근처 식당을 찾다가, 조금 거리가 있던  근처에 거멍국수를 가게 됐어요.​ ​후기도 엄청 많고, 맛있다고 하길래 출발했는데가는 길에 찾아본 후기 중 비추천이라는 말이 있길래 엄청 걱정하면서 갔었던.....​주차공간은 넉넉해서 전혀 불편함이 없었구요.​ ​테이블에 손님도 가득가득!​ ​ 바 형식의 테이블도 있어서, 4인테이블이 꽉찼을때 이쪽을 사용하면 될거같아요!​저희는 8인이라고 하니잠깐 기다려달라고 하셨어요.빈테이블이 조금 있었지만 치우는데 시간이 좀 걸렸고,저희는 벽쪽에 4인테이블이 2개 붙어있는 곳쪽으로 안내해주셨습니다.​ ​저희가 손님을 몰고 왔는지저희 뒤로 손님들이 줄을 섰더라구요~정리를 한꺼번에 하시고, 한꺼번에 안내를 해주셔서 저희 뒤로 오신 두팀정도 같이 테이블에 앉을수 있었어요.​ ​주문했더니 너무 늦게 음식이 나온다는 비추천 글을 본지라,, 저희는 기다리는동안 메뉴를 미리 정했고,앉자마자 사장님께 주문을 했어요~저는 기본적인 고기국수를 선택했습니다~​ ​테이블 옆쪽엔 후추와 고추가루,소금, 휴지가 놓여져있고, 물은 따로 주셨어요.​  물티슈와 깔끔하게 포장된 젓가락,그리고 아이가 있기에 포크도 달라고 부탁했습니다.물을 따라 마시고,​ ​창가 바로 옆이라바로 옆에 있는 도 구경하며​ ​김치를 맛보고 있었습니다.김치가 맛있다는 후기가 있었는데역시나 김치가 맛있더라구요!​시간이 점점 가는데 불안해져갔습니다. 정말 늦게 나오나.... 하고 있던 찰나저희보다 늦게 온 테이블 먼저 음식을 갖다주시는게 아니겠습니까??????????????헐 이게 무슨상황 ..;;; 너무 배고팠는데​ ​급 직원분께 저희가 먼저 왔는데 왜 저쪽이 먼저 음식이 나가냐고 여쭤보니잠시만요 하시더니 5분정도후에 음식을 하나둘씩 내어주시더라구요;;;;​음식을 받긴 받았는데 사과도 못받고 기분이 얹짢...  ​ ​배가 고픈 가족들은 허겁지겁 먹기시작했어요.​ ​주문시간과 음식받은시간을 확인해보니주문시간은 12시11분 , 음식받은시간은 12시37분...26분동안 앉아서 대기를 했더라구요.........​많은생각들이 들었습니다;;국수를 파는데 이렇게 늦게나오면 문제있는게 아닌가...​홀직원, 주방직원이 부족해 보였습니다.​어디가 먼저 왔는지 기억도 못하시는... ㅠㅠ하​ 쫄면같다는 고기비빔국수 ​음식은 맛있었습니다. ( 고기국수기준)​그냥 음식이 늦게 나온다 였으면 많이 늦는구나 그정도만 생각이 들텐데,,​뒤에 온테이블, 그 다다음 온 테이블까지 음식을 먼저 주고 우리테이블은 주시곤 사과도 안하신다는거에기분이 많이 별로라서 음식 맛은 둘째치고 다시는 오고싶지 않더라구요.​국수라서 그런지 먹는데는 얼마 안걸렸습니다.​저는 주변지인들에게는 추천하고싶지 않습니다ㅠ​​​​ 
도 서귀포시라운지하우스 다 자꾸 계속 밀리고 밀려서 이러다간 또 내년에 쓰게 될 것 같아서 후다닥 기록해볼게요!​도 서귀포 숙소를 찾고 계시는 분들이라면 주목해주세요!!  ​​​  라운지하우스 다Tel : 064-792-5670라운지하우스 다특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로50번길 60 라운지하우스 다 정확한 위치는 지도를 참고해주세요!​​​ 일정들을 마치고 오니 해가 조금씩 지고 도착했어요 :)가까워질수록 반짝이는 조명 덕에 우와- 하면서 들어갔던 라운지하우스 다 에요 :)​​​  도착했더니 장난감 물고서 반겨주는 골드♡너무 귀엽지않나요+.+엄청 착하더라고요!​​​  너무 멋지지않나요+.+조명이랑 건물 조합이 너무 멋지더라고요!​​​  저희는 2층으로 뷰 방을 예약해서 올라갔어요!바베큐하면 여기서 구워먹는거에요.크흐- 여기서 여럿이 구워먹으면  짱 좋겠더라고요ㅠㅠ(저희 갔을땐 1월..ㅋㅋㅋㅋ 너무 추워..)​​​ 거실이 짱 넓어서 좋았어요+.+​​​  깔끔깔끔♡사장님이 추울까봐 보일러 틀어주셨는데 나중엔 뜨거워가지고 끄고 문열고 난리ㅋㅋㅋㅋ​​​  주방도 깔끔♡​​​  여기 구조가 신기한게ㅋㅋㅋ방이 이렇게 있고-​​​ 방안으로 또 방이 있음ㅋㅋㅋ뭐지ㅋㅋㅋㅋ신기하네ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 작은방!큰방안에 작은방ㅋㅋㅋ​그리고 작은방에 화장실을 갈수있는데,거실로도 화장실에 들어갈 수 있음ㅋㅋㅋㅋ​모든 곳이 연결되어있더라고요?ㅋㅋㅋㅋ아니 근데 화장실을 안찍었잖아..?  화장실도 깔끔했어요!문이 양옆으로 있어서 그렇지ㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 왜 화장실을 안찍었지..ㅋㅋㅋ 문이 양쪽에 있단 사실에 놀랬나봄ㅋㅋㅋ)​​​ 그리고 수건도 넉넉하게 준비해주셔서 4명이서 문제없었어요 :)​​​ 짐 풀고 좀 쉬다가 나가서 저녁먹고 다시 돌아왔어요.​​​  숙소로 돌아오니 골드가 반겨주고♡귀여워ㅋㅋㅋㅋ​​​   어두워지니 더 예뻐지는 라운지하우스 다!​​​ 라운지하우스 다 1층에는 사장님 부부가 살고계시는거 같아요 :)골드가 왔다갔다 하더라고요ㅎㅎ​​​ 밖에서 사진찍고 놀고있는데,장난감 물고 온 골드!​​​  신명나게 던지기 놀이ㅋㅋㅋㅋ​​​  골드 인생사진도 남겨줬어요!너무 멋지죠 :)​에서 살아서 좋겠다ㅠㅠ!​​​ 다음날, 아침에 일어나서 해장하고있는데날씨가 막 심상치가 않더라고요ㅋㅋㅋㅋ그래서 망했네..  이러고있는데!​​​ 오? 밝아진다?!​​​  미쳤다..!이 똬악!그래 이거지!뷰♡​​​ 와- 이 진짜 잘 보이더라고요!라운지하우스 다가 뷰가 최고라더니!너무 멋졌어요 :)​​​  숙소 테라스에서 이랑 사진 남겨주기  :)하늘과 이 그림처럼 예뻤어요♡​​​   체크아웃 시간이 되서 나오는데,인사하러 나와준 골드♡​​​  <장점>​- 사장님이 엄청 친절하시다.- 숙소가 깔끔하다.- 2층 뷰 대박!- 골드 귀여워♡​<단점>​- 방안에 방이 있다ㅋㅋㅋ- 화장실이 양쪽으로 문이 있다ㅋㅋㅋ​​​​​  
인덕원이소장이 도 여행을 하면서 다녀온 도 절을 다녀 온 순서대로 소개를 하겠습니다.​에서 제일 먼저 찾은 사찰은 산방굴사로 송악산 주변에서 하룻 저녁을 묵었기에그 곳에서 가장 가까운 곳인 산방굴사를 첫번째로 방문했어요. ​  은 명승 제77호로 지정되어 있는 한 관광지로한라산 백록담의 봉우리가 뽑혀져서 만들어 졌다는 전설이 있는 산이랍니다.​ 산 방 산명승 제77호​은 설문대할망이  한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이다. 높이가 395m의 기암절벽으로 이우러진 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사 이다.이 산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아 온 곳인데, 굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물이라고 전해진다.한편  암벽식물지대는 바위 벼랑에 희귀한 암벽식물들이 자생하여 천연기념물로 지정 · 보호되고 있다. 가까이에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고, 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비,  머리에는 가파도, 마라도가 있다.특별자치도​​  입구에는 3곳의 절이 있는데산방굴사를 가려면 절과 절 사이에 계단을 따라 10분 정도 올라가면 됩니다.​ 산방굴사는 입장료가 있는데성인 기준 1천원이며 만65세 이상은 무료 입니다.​  산방굴사를 올라가는 중간에는 '생명기원의 장소'도 있고,  '사랑기원의 장소'도 있습니다.​  천연기념물 제376호 인 은 높이 395m 라고 합니다.​  풍화에 의해 암석에 형성된 구멍이나 동굴을 풍화혈이라고 하는데바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화 됨으로서 풍화혈은 점진적으로 더 커진다고 하네요.​​ 잘 놓여진 계단을 따라 올라서 만난 산방굴사 입니다.기도를 하는 분들이 꽤나 여러명 있습니다.​산방굴사는 가파른 곳에 위치하기에 다섯개의 단으로 조성되어 있으며아래쪽에서 부터 두번째 단과 세번째 단에는 기도를 할 수 있게 마련되어 있어요.그리고 가파른 계단 위의 네번째 단에서는 부처님께 공양물을 올리 수 있게 되어 있습니다.부처님은 가장 높은 단에 모셔져 있고요.​  산방굴사의 너비는 10m, 높이는 5m되는 자연굴로고려시대 혜일법사께서 불상을 모시고 수도하던 곳이라고 합니다.​또, 산방굴사는 여신인 산방덕이의 가슴아픈 사랑이야기의 전설이 전해지는 곳이기도 합니다.​부처님 앞쪽으로 천정에서는 물이 한방울씩 똑똑 떨어지는데이를 산방덕이의 눈물이라고 하며이 약수를 세 모금 마시면 사랑의 복을 받고 수명도 6년이나 연장이 된다고 합니다.​하지만 지금은 코로나19 확산을 예방 하기 위해 약수물을 마실 수 없다고 안내되어 있습니다. 산 방 굴 사​산방굴사는 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 동북쪽에 위치한 기생화산인 의 중턱에 자리 잡은 10m너비와 높이가 각각 5m되는 자연굴이다.그동안 불상이 모셔져있기 때문에 이를 굴안에 있는 절이라하여 산방굴사라 이름하게 되었다. 한편 이 곳은 고려시대의 혜일법사가 불상을 서광석으로 원만히 모시고 수도했던 곳이다. 은 처녀산방덕에 관한 전설로 더욱 잘 알려져있다.굴천정에서 뚝뚝 떨어지는 약수가 산방덕의 눈물이라는 대목에서 산방굴사 약수로 하며 세 모금 마시면 사랑에 복을 받고 6년 수명을 연장 한다는 전설이 있고 이 약수를 마시기 전에 경건한 마음으로 산방덕의 여신과 부처님께 참배하고 약수를 마신다는 전설도 있다. 산방덕은 여신으로 인간의 모습으로 화현해서 한 총각과 결혼을 하였는데 당시 주관이라는 직에 있는 자가 산방덕의 미모를 탐하여 고승이라는 남편을 멀리 귀향을 보냈다.산방덕은 말을 타고 굴속에 들어가 바위가 되고 사라져 나타난 그림이 불상 뒤벽에 뚜렷이 나타나 있고 말도 사라져 말머리 형상만 남아있다.산방덕은 인간세계에 내려 온 것을 한탄하며 산방굴에 들어가 스스로 바위가 되고 밑으로 떨어지는 약수는 바로 산방덕의 눈물이라 일컬어 지고 있다. 이래서 산방굴사는 명산대찰로 하다.그리고 산방굴사는 영주십경의 한 명산으로서 관광객들이 꼭 들려야만 하는 명승지로 하며 높이 395m에 주로조면암과 수십종의 수목으로 형성되어 있으며 마치 종같은 산모양과 칼날같은 암백은 연중 절호의 풍경이다. 전설에 의하면 한라산 최고봉에서 분화가 일어났을 때 당시 한라영봉 일부분이 날아와 지금의 이 되었다는 설이 있다.특별자치도​  산방굴사 앞에는 빠알간 동백꽃도 곱게 피었어요. 의 형성과정​은 395m 높이의 거대한 종 모양의 종상화산 또는 용암돔으로, 약 80만 년 전 점성이 매우 큰 조면암질 용암이 화구로부터 천천히 흘러나와 멀리 흘러가지 못하고 굳어진 것이다. 용암돔의 내부에는 수직의 주상절리가 잘 발달해 있다. 용암돔의 아랫부분에는 조면암 파편들로 이루어진 돌서령(화산각력암층)이 나타나는데, 이는 용암돔이 형성될 당시 돔의 일부가 폭발하거나 무너져 내려 만들어진 것이다.특별자치도산방굴사에서 내려오면서 보이는 용머리 해안의 아름다운 풍광입니다.푸르른  바다와 노오란 유채꽃이 참으로 환상적으로 잘 어울리네요.​  산방굴사를 참배하고 내려오는 입구에 3곳의 절이 있는데 그중에 한 곳이 산방사 입니다.아기자기 오밀조밀 꾸며놓으셨네요.관세음보살 입상으로 향하는 계단에 귀한 구절이 있어서 사진을 올려봅니다.​은 워낙 한 관광지 이기에 산방굴사는 한 두번 씩은 다녀오셨을 것 같지만인덕원이소장의 도 절 참배 순서대로 소개했습니다.​다음 글쓰기에서는도 절 이야기, 두번째 참배한 약천사를 소개할 예정 입니다.​감사합니다.날마다 좋은날 되세요~​​​​​​​ 
오랜만에 만난 친구들과  탐방하고,   고깃집 인기 많은 곳 방문해 든든한 점심을 먹고 왔습니다 탁 트인 전경에 스트레스도 한방에 날아가는 기분입니다. 상쾌한 공기와 시원한 바람이 힐링 그 자체였습니다 아름다운 의 풍경을 감상하고, 차로 5분 거리에 위치한   고깃집 한 곳 찾아 이동했습니다  서귀포시 안덕면 화순해안로 89064-794-345510:00 - 22:00올레식당특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 89 ​   고깃집 오겹살, 생선구이, 덮밥, 찌개 등 다양한 메뉴를 저렴한 가격에 즐길 수 있는 곳입니다 화순해수욕장 주차장이 바로 앞에 있어 주차 걱정이 1도 없습니다. 내부도 굉장히 넓고 쾌적합니다 저희가 주문한 전복 돌솥밥과 해물뚝배기입니다. 반찬과 국은 매일 바뀌며 맛깔나는 찬들은 혜자롭게 제공됩니다 보기만 해도 배가 부른 전복 돌솥은  양이 많아 부족함 없이 먹을 수 있었습니다. 깔끔한 미역국도 입맛에 잘 맞았습니다 전복이 듬뿍 올라가 구미를 당깁니다. 돌솥밥은 덜어내고 뚝배기에 물을 담에 누룽지를 만듭니다   고깃집 곁들이기 좋은 밑반찬들은 퀄리티가 굉장히 좋습니다. 정성 가득 찬들은 자극적이지 않고 간이 잘 맞았습니다 특히 배추김치와 열무김치 맛이 좋아 부지런히 먹었습니다. 손맛 가득 깻잎지도 진정한 밥도둑입니다 넘사벽 깊이를 자랑하는 해물 뚝배기 국물은 먹어도 먹어도 질리지 않습니다. 텁텁하지 않고 진하게 개운한 맛이 기가 막혔습니다 벌크업 한 듯 커다란 꽃게가 들어가 있습니다. 좋은 재료를 아낌없이 사용해 차원이 다른 맛을 느낄 수 있었습니다 새우도 야무지게 발라 먹었습니다. 얼큰한 맛이 좋아 국물에 밥을 말아 한 톨도 남김없이 비워냈답니다 살캉한 전복의 식감에 감동이 밀려옵니다. 하나부터 열까지 나무랄 데 없이 꽉 들어찬 맛을 느낄 수 있었습니다 기호에 맞게 간장을 첨가해 슥슥 비벼 먹습니다. 밥알 하나하나에서 찰기가 느껴지는게 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 것 같습니다 잘 비빈 돌솥밥을 깻잎지에 돌돌 말아 먹어줍니다. 은은한 깻잎 향과 전복이 만나 극강의 맛을 자랑합니다 미역국 맛도 좋아 그릇째 들고 후루룩 마셨답니다. 조금 남은 밥은 미역국에 푹푹 말아 김치 척척 걸쳐 싹싹 긁어먹었습니다 구수한 누룽지 맛이 일품입니다. 추운 겨울 이만한 음식이 없습니다. 돌솥 누룽지와 깻잎지 조합도 아주 좋았습니다 흑돼지 오겹살과 대패 삼겹살은 한눈에 봐도 신선합니다. 다채로운 반찬을 함께 곁들일 수 있어 더욱 마음에 들었습니다 때깔 고운 오겹살이 식욕을 자극합니다. 살코기와 비계의 비율이 적당하고 잡내 하나 없이 고소했습니다 생각보다 대패 삼겹살 양이 많습니다. 요즘 같은 불경기 합리적인 가격에 여러 메뉴를 즐길 수 있어 가성비가 좋습니다 불판에 오겹살과 콩나물, 김치까지 자글자글 구워줍니다. 마늘을 넣는 공간이 따로 있어 편했습니다 먹기 좋은 사이즈로 자른 오겹살에 육즙이 그릉그릉 맺힙니다. 구우면 구울수록 입에 침이 가득 고여 혼났습니다   고깃집 한 이유를 알 것 같습니다. 밑반찬 퀄리티가 좋아 먹는 내내 입가에 미소가 떠나질 않았습니다 기본 찬만 있어도 밥 두 공기는 먹을 수 있을 것 같습니다. 양념 잘 베인 메추리알 장조림이 별미 중에 별미입니다 두툼한 오겹살은 질기지 않고 야들야들 굉장히 부드럽습니다, 혀에 닿는 순간 사르륵 녹아 사라지는 것 같습니다 신선한 쌈 야채에 김치, 콩나물 곁들여 먹으니 온몸에 전율이 흐릅니다. 아삭한 콩나물이 더해져 환상적인 식감을 느낄 수 있었습니다 대패삼겹살은 여러 장 한 번에 먹어줘야 진리입니다. 씹으면 씹을수록 고소한 대패 삼겹살은 자기 전에 또 생각납니다 기름장 톡 찍어 먹으니 세상 부러울 것이 없습니다. 개인적으로 기름장 살짝 찍어 구운 김치와 먹으니 맛이 아주 좋았습니다 고급스러운   고깃집 도민들이 특히 많이 찾는 곳입니다.화순해수욕장, 금모래 캠핑장과 가까워 로 여행 오신 분들도 부담 없이 방문할 수 있습니다​​#고깃집 #고기만 
​ ​완화되고 있다지만 아직도 코로나 시국인데다들 잘 보내고 계시는지여!ㅎㅎ​코로나 때문에 2년간 가족과 도 여행은 가보지 못했던 터!​요즘은 환자도 많이 줄어들었고백신접종자도 많아지고~ 확실히 전보단 안전해진 것 같아가족과 함께도로 여행을 떠나게 되었다 :)  ​비행기를 너무 오랜만에 탔더니전보다 더 반갑고 설렜당ㅎㅎ공항도 정말 반갑고 신났었음 ㅠ.ㅠ​ ​공항에 내리니 진짜 에 왔다는 게더욱 실감이 났다ㅎㅎ​먼저 차를 렌트한 후에운전해서 숙소로 이동을 하게 되었어요.(숙소는 미리 예약^^)​도는 비행기를 타면 차가 없기도 하고,걍 렌트카가 필수다 필수!!!  차 타고 숙소로 이동하는데그때도 떨리고 신났었다ㅎㅎ동생이랑 엄빠두 엄청 좋아하심ㅋㅋ​역시 여행 오기를잘했다는 생각이 들었다 :)​ ​숙소에 짐을 놓고 돌아다니며구경하고 사진도 찍기로 했어요!​ 그래서 우리가 간 곳은 도 서귀포시다!​오랜만에 섭지코지도 가보고카멜리아힐이라는 곳도 가봤당ㅎㅎ  서귀포에서 한 곳 답게진짜 멋있구 예뻤음!!​그리고 늦은 점심을 먹으러맛집을 열심히 찾아봤구!​그러다가 "신옛촌"이라는 곳을찾아서 가게 되었당ㅎㅎ​ ​신옛촌은   갈치조림으로되게 한 식당이라고 한다!​우린 해산물은 물론 갈치를 정말 좋아해서(진심 없어서 못먹음 ㅠ.ㅠ)설레는 마음으로 향했다​ ​우리는 "갈치조림 모듬세트"를  주문!!​왜때문에~   갈치조림이 그렇게 한지 알아내보고자!메뉴들을 봐봤더니!​이 메뉴에는 주인공인 "갈치조림과 전복물회"...! 그리고또 전복뚝배기, 고등어구이, 옥돔구이까지도 나온당  ​생각보다도 훨씬 더푸짐한 구성이어서 좀 놀랐다​ ​밑반찬도 함께 나왔는데김치, 야채겉절이, 소라젓갈,감귤드레싱샐러드 등 정말 다양했음!물론 맛도 인정!!!​ ​유채겉절이도 나왔고,게우젓도 나오고! 보기드문 애들이 반찬으로 나와서 먹는 재미가 있었음!​ ​조금만 기다리니금방 주문한 음식이 나왔다!​직원분들이 많이 계셔서회전율이 빠른편임bb​갈치조림에는 무랑 감자, 팽이버섯,대파도 들어있었고,양념이 넘 맛잇고 깊은맛이 났는데수제양념을 사용한다고 한다.​가족들이랑 먹으면서 ' 갈치조림이 뭔가 다르긴 하다' 이러면서열심히 먹었음ㅋㅋㅋㅋ  ​갈치조림이 너무 과하게 맵지않았구!​맵기도 적당하면서 칼칼한게 아주 딱이었당ㅎㅎ글구 갈치가 진짜 크고, 싱싱하고 비린향이 전혀 안났다오동통하니 살이 많아 먹을게 많았음bb  ​또 전복은 엄청 싱싱하고 신선했당전복물회에 오이, 양파, 톳이 들어있고!​전복이 진짜 싱싱해서바다의 향이 나는 것 같았닼ㅋㅋ사장님께서 갈치와 활전복에 엄청나게신경을 쓴다고 하심​왠지 엄청 신선하고질이 좋은 것 같았다 뿌듯 :)​안심하고 싹싹 다 비워 먹었다 크크  ​ ​고등어구이도 정말 맛있더라고요.​아 참고로!! 고등어구이는 10시 전까지2인 이상 주문하면 서비스다!스페셜 이벤트 아주 칭찬해요(꾸욱)  ​ ​참고하셔서 고등어구이도 드시면더 좋을 듯함!​  갈치조림으로 하긴 하지만, 먹으면 먹을 수록 다른 메뉴들도더 눈에 들어오게 된다ㅎㅎ​ ​전복뚝배기도 나와서 먹어봤다!​전복과 게 등 다양한 해산물이 잔뜩 들어간 된장 뚝배기인데해물육수가 푹 우러나와서 엄청나게 시원했다ㅎㅎ(내 서타일)​고추가 있어서인지딱 적당히 칼칼한게 해장에 짱일 듯 하다  ​여기는 전복을 직접 유통하고 계신다하고그러다보니 유통가로 판매하고 있어서정말 싼 가격으로 살 수 있다!​※전복을 택배로도 시킬 수 있어용※​포장 및 택배비만 좀 더 추가하면집에서도 편히 받을 수 있다!(전복 사이즈도 다양하다고 한다)​우리집도 넘 맛있게 먹어서 집에서 전복 시켜보자고 이야기햇었다ㅎㅎ​ ​가게는 정말 편히 이용할 수 있어서 좋았다!​일단 주차공간이 넘 중요한 요소!혹시 주차공간이 없으면 어쩌나 싶었는데 주차장도 있고 넘 편했다 :)​ ​가게에 내부를 둘러보니 아가 의자도 준비되어있으니아기가 있는 분들도 부담없이 올 수 있다! ​간혹 보면 식당에 아기의자가 없는 곳도 꽤나 있던데넘 난감하고 불편할 듯 ㅠ.ㅠ그치만 여긴 큰 걱정 없을듯!​ ​와이파이도 연결되어있고충전기도 구비되어있음! (덕분에 저도 폰 충전 잘했습니다용....ㅎㅎㅎ)​오는 길에 사진을 넘 많이 찍어서배터리가 꺼지기 직전이었는데 휴~ㅎㅎㅎ​ ​가게 내부가 일단 진짜 넓다무려 130명이나 들어올 수 있다고 한다​단체석도 있으니대가족 또는 친구들 여럿이서여행 왔을 때 좋을 거 같다!​또 회식을 할 때에도떨어져 앉지 않아도 된다ㅎㅎ(좋은건가...^^)...허허허​ ​주문한 음식을 다 먹고 나왔어요.​그런데 양이 푸짐해서 그런지정말 배가 찢어지는 줄 알았다ㅠㅎㅎㅎㅎ​  갈치조림의메뉴 구성도 정말 알차고,갈치는 두껍기까지 했고,밑반찬도 진짜 많았구,!!​그치만, 마무리는 역시 맥씜커피ㅎㅎㅎ​ ​이런 날에는 막걸리가 한 잔 생각이 나서, 가족들이랑한 잔 짠하려고 주문 했당ㅎㅎ​주변에 단체 손님이 많이 와서 물어보니까,수용인원은 130명이라고 하니단체 손님들이 와도든든하게 한 끼 먹을 수 있을 것으로보였다​ ​신옛촌은 연중무휴로 영업한다!​영업시간은 오전 8시 30분부터오후 8시까지이니,   갈치조림의신옛촌 가실 분들은이 점 참고하시면 좋을 거 같다  ​직원분들 많아서 음식이 빨리 나오고주차하기도 편하면서음식도 정말 맛있고 알차다!​가성비가 너무 좋아서꼭 가봐야 할 맛집이라고 생각한다ㅎㅎ​해산물 비린내도 나지 않아서더 맛있게 먹었당​로 여행 오신 분들은꼭 한 번은 신옛촌 와보시길 !!!​  주소:  서귀포시 안덕면 사계로 187-6전화번호: 064-794-1688영업시간: 08:30 ~ 20:00 / 연중무휴​ 
​​원앤온리카페는 이미 에서  근처에서 묵고​흐리고 카페 투어겸 방문한 온앤온리​​  코앞에 있는 뷰깡패 카페원엔온리​생각보다 크고 정말  코앞에 있어서 분위기가 됴아뜸​더더군다나 이 날은 에 안개까지 자욱하게 껴서운치있었음그래서 더 기억에 남음​카페도 크고 사람도 많음​​​ 오전9시 오픈~21시 클로징매일 연중무휴​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 2층데라스, 마당, 1층 내부테이블과 좌석이 곳곳에 있음카운터는 1층에 있고입구는 앞뒤로 다 있어 입장가능​ ​2층에서 바라보는 뷰도 좋다앞에는 바다 뒤에는 이 있어서이 카페 자리 정말 명당임.​​​​ 1층 이렇게 마당 파차솔 자리도 한가득​​​​​​ 주문원랜온리는  디저트로 함,브런치도 많이 먹는데우리는 조식먹고 체크아웃하고 방문해서그냥 커피와 디저트만 주문아라와 아바라, 티라미슈 주문해뚬아라가9천원 이었나 커피가 창렬이긴함맛 쏘쏘​여기는 정말 뷰때문에자리값인게 분명함티라미슈는 맛잇엇지만티라미슈도 비쌌음 총합 27천원 계산함창렬창렬하지만 뷰로는 쵝오 안개낀 풍경 잊지못할 듯마당쪽,, 자리에서 누워서 바라봄그 와중에 음료는 사람이 많아서 늦게 나옴 그 사이에 자리 먼저 착석해야함 ​​​ 요런 디저트 판매   ​​ 외부​ ​​​요런 저런 자리들이 있음다양​누워도 되고 편하게 오래있기는 좋은듯하지만 해가 강한날은 너무 덥고오래 있으면 암걸릴지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자외선 나뽀​​​​ ​​​  ​ㅎㅎㅎㅎ입구쭉 둘러보며 나갔음요기가 입구 ​​​​ 주차주차장은 카페 크기와 비례하게 넓어서걱정안해도됨​주차장 바로옆에 있음 ​​가격은 창렬였지만 뷰가 좋아 한번 가볼만한 카페 특히 여행이니까 에서는 가볼만한곳​​​#원앤온리 #원앤온리 #카페 #서귀포카페#여행 #커플여행#브런치 #디저트 #브런치 #데이트 #데이트 #뷰카페 #뷰맛집 #가볼만한곳 #비오는날​​ 
 에는 기도나 수행자들의 자주 가는 터(?)가 있다고 한다​  보문사서귀포시 안덕면 아름다운 사계 해변 방향으로  보문사가 있다.​ 참고로 주차는 무료 공영주차장으로.. ​ 날씨가 환상이다. 유채꽃밭에는 사진 찍으러 들어오는 관광객들에게  할머니들의 자릿세가 치열하다고 한다. ​ 입구왼쪽에 불전함이 계단마다 놓아져있고 한가지 소원은 꼭 이루어준다는 글이있어 잠시 올라갔다가 머리가 아파서 다시 내려왔다. 이쪽은 아니다.​ ​해발고도 200m 지점에 산방굴이라는 자연석굴이 있는데 그안에 불상을 안치하여 산방굴사 라고 한다.산방굴사까지 가려면 매표를 해야한다.​"고려의 승려 혜일(慧日)이 자신을 산방법승(山房法僧)이라 하고 이곳에서 수도하다 입적하였다고 한다. 굴 내부는 석벽처럼 암벽으로 둘러싸여 있고 천장 암벽에서는 사시사철 눈물처럼 맑은 물방울이 떨어지는데 이는  암벽을 지키는 산방덕(山房德) 여신이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 전해오고 있다.[네이버 지식백과] 산방굴사 [山房窟寺] (두산백과 두피디아)"​여신의 눈물이라니 .. 채집하기만해도 MP와 HP가 회복됨과 동시에 항마력과 신성스킬이 업그레이드 될거같다.하지만 올라가기 힘드니까 패스​ 나는 누구인가 나도 이런 고민만 하면서 살고 싶다​ 불교의 팔정도가 우리를 반긴다... 누가 내소개를 이렇게 써놨냐​ 처음 보이는 것은 관세음보살의 석상신성한 기운이 뿜어져 나오는것 같다. ​뷰가 예쁘다.​ 막상 한가지 소원만 들어준다하니 뭐에대해 간절해야지가 엄청 고민된다.​456억원  VS  매트릭스 탈출​난 후자​ 엄청난 곳이었군약사여래불내가 쫌 친하지 헤헿​ 정말 이곳은 소원빌기가 컨셉인 곳인것 같다.너무 상술로 치닫지 않기를 바래본다.​ ​이곳 저곳 올라가보고 싶은 길이 많다 (마음만)​ ​구석구석 깨알같이 뭐가 많다.​ 참고로난 이 포대화상이 엄청 인상깊었다.왜냐면 배를 만지면 소원이 이루어진다고 써있어서 그런지 배만 엄청 시커맸거든ㅋㅋㅋ인간들아 소원만 빌지말고 복받을 짓을 하고 선업을 베풀면서 살아라 악마도 무릎꿇고 형님하는 내 직장 상사가 떠오르네.. 주말마다 교회가서 기도한다지... 아... ​여기도 할망전설에 여신..도는 정말 음기가 충만한 곳인거같다​ ​​​​ 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사 입장료 ( 어른 1.000원, 청소년.어린이 500원 , 장애인 경로인 무료) 
아들이랑 단 둘이 다녀 온 도.저는 항상 그렇지만 식당은 현지에서 다니다가 일정 중에 근처에 있는 곳으로 다녀오는 편이에요. 그렇다보니 한 곳보다는 괜찮아 보이는 곳으로 가는데요. 둘쨋날 요트를 타고 다녀 온  안덕면 맛집이 아주 괜찮아서 찍어 온 사진으로 글을 올려봅니다!​여기는 진짜로 근처 사는 분들이 많이 찾는 곳이고,한정식을 판매하는데 가격이 완전 착해요.점심 정식이 1인당 8천원입니다.그런데 돔베고기랑 생선구이까지 나오죠!​ 이게 기본 2인분 퀄리티라는 사실! 맛집으로도 한 이 곳은 새당골입니다.찾아보시면 찐으로 다녀온 후기들을 보실 수 있어요.​이 근처에 관광지가 많다보니 식당 가격대도 높게 형성되어 있어 보통 1인당 만원이 기본인데 여기는 점심정식으로 먹게 되면 정말 저렴하면서도 맛있게 먹을 수 있어 인기가 좋은 곳이라고 합니다.실제로 가보니까 아주 만족스러웠어요.​​​ 저녁정식은 11,000원입니다.기본으로 주문을 하고 거기에 추가 추문도 가능해요.이날 주변에 사는 분들의 거의 대부분이셨는데 다들 점심정식으로 드시길래 저희도 그걸로 시켰어요.앉자마자 정식 두개요! 외치면 됩니다.​ 새당골특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수서로 40 보통 이런 한정식집은 기본 일인당 만원에서 이만원부터 시작하고 그럼에도 불구하고 서귀포 한 곳은 대기시간도 있어서 한참을 기다려야 하는 일이 많은데요.여기는 현지에서 한 곳이라 그런지 여유있었어요.물론 저희가 한시쯤 도착해서 자리가 비어있기도 했죠.근데 치울 시간은 없었는지 상마다 그릇이 가득했음.​한바탕 폭풍이 지난 후에 도착한 모양입니다.​ 안덕면 맛집 찾아보면 새당골 후기를 심심찮게 볼 수 있는 이유는 직접 방문해보시면 알 수 있는데요.요즘 유행하는 엄청 예쁘고 감성 넘치는 그런 곳이 아니라 정말 예전부터 여기 있었던 곳, 이라는 걸 느낄 수 있는 식당이에요.​ 기본으로 포함되어 있는 돔베고기.두툼하게 가득 쓸어주십니다.아들이랑 둘이 2인분을 시킨거라 다 못 먹었어요.우리에겐 양이 많았따.​살은 야들야들했고요.잡내도 하나도 없어서 아주 맛있게 먹었네요.​​ 생선도 1인당 한마리씩 나옵니다.처음 먹어보는 애라서 뭔지 물어봤는데...완전 까먹음.​근데 하얀 살이 아주 보들하고 맛있었어요.생선을 그다지 좋아하지 않는 아들이 혼자서 거의 두마리를 다 먹었으니 말 다했죠.​가격대비 퀄리티 훌륭, 양 푸짐!먹는 내내 이 가격인건 말도 안된다고 했어요.​​​ 고기는 싱싱한 상추에 척 올려서 쌈으로 입에 쏙!그냥 먹어도 맛있는데 야채랑 먹으면 더 맛나요.여기는 셀프바가 있어서 반찬은 추가적으로 직접 더 가져다가 먹을 수 있는데 저희는 기본으로 챙겨주신 걸로도 충분했습니다.​고기랑 생선은 추가시 추가료가 있대요.근데 워낙 푸짐해서 부족하지 않았어요.​옆테이블에 4인 꽉 채운 분들은 고기 추가하시던걸 보면서 잘 드시는 분들은 역시 다르다 느꼈죠.​​​ 새당골 입구를 보면,여기는 오랫동안 여기에 자리잡고 있으면서 자리를 조금씩 늘려나갔구나, 라는 걸 느낄 수 있는데요.​중간에 브레이크 타임이 있습니다.그래서 이 시간을 잘 체크해서 오셔야 해요.제가 먹은 점심의 경우 11~3시까지.​ 맛집 찾는 분들에게도 추천해요.바로 근처라 저도 여기서 밥먹고 유채꽃 보러 갔었거든요. 물론 지금은 꽃이 없겠지만 그래도 함께 둘러보기 좋습니다.​​​​ 제가  안덕면 맛집 찾기 전 했던 액티비티는 바로 요트를 타는 거였는데요. 차귀도랑 마파도 가는 배 타는 선착장이 식당 근처에 있어요.거기서 돌고래 찾는 요트를 타고 배고파서 찾아 온 곳입니다. 원래 1순위로 가려던 곳이 문을 닫아서 급히 검색해 여기로 온 건데 한식파인 사나엘라에게 딱이었죠.​​​​ 이 근처 와보신 분들은 아시겠지만,동네 주민들의 실거주지라서 주차공간이 협소한 경우가 많은데 새당골 전용 주차장이 따로 있어서 주차도 편하게 할 수 있었어요.​초등학교에서 들어오시다보면 식당 도착전에 보이니까 여기에 차 대놓고 살짝 걸어가시면 됩니다.입구엔 자리가 두세개 뿐이라서 여기가 더 편해요.​​ 국이랑 밥도 포함인데요.제 생각에 국은 매일 바뀌는 듯 했어요.반찬도 마찬가지겠죠?​한정식집의 특징이 바로 그런거잖아요.그래야 주변에 사는 분들이 항상 조금씩 달라지는 반찬을 즐기러 많이 오시는 것도 있을 거고요. 우리도  안덕면 맛집 재방문 했을 때 또 새로운 기분으로 더 맛있게 먹을 수 있을테니까요.​대신 돔베고기랑 생선은 기본일 듯한 느낌.​​​  반찬은 전체적으로 다양한 라인업을 가지고 있어요.예전에 들렸던  맛집 같은 경우에는 아이들 반찬으로 먹을만한게 없이 몽창 매운 것만 있어서 아이가 주메뉴에 열을 올려야 했는데요.여기는 매운것과 무난한게 함께 등장합니다.거기에 애들 기본반찬으로 좋은 것들도 있고요.이 두가지랑 생선, 고기 해서 먹이니 딱이었어요.​국은 이날 살짝 매웠는데 그대로 좀 커서 그런지 맛있다고 잘 먹더라고요.​​​ 김치도 느무 맛있었습니다.새당골이 괜히  안덕면 맛집이 아니구나, 느낀 순간인데 가족들이랑, 혹은 친구들이랑 와서 부담없이 한끼 푸짐하게 제대로 먹고 싶은 날 들리시면 좋은 곳이에요.​분위기 쫘잔! 이런 곳은 아니지만,우리가 추구하는 바가 항상 같을 순 없으니까요.가성비 아주 좋은  맛집 찾으시면 추처언!​  ​내돈내고 먹었지용! 
♥︎용머리해안과 형제섬이 보이는 서귀포 바다뷰 카페​​​​​​​  매일10:00-18:30(하절기 영업시간 ~19:00)​휴무없음​주차앞쪽 주차장 이용​기타사항 공중 화장실 이용   ​​​​​ 자주 지나는 길에 있는 #카페 레이지박스   관광지인  아래에는 여러개의 카페와 핫도그 등을 판매하는 가게가 있어요 그중에서 (바라보는 기준) 오른쪽 끝쪽에 자리한도 카페 #레이지박스​​​​​​​​ 지나는 길에 항상 궁금했는데 걸어서 운동하는 길에 드디어 들러보았어요!외관을 봤을 때 오키나와 분위기다 - 라면 신랑과 이야기를 했었는데요!​​​​​​ 카페 레이지박스 메뉴입니다!메뉴가 정말 많죠!! 한참 봐야 할 정도 였어요 ㅎㅎ 선택의 폭이 갱장히 넓겠쥬?!​​​​​​ 파랑파랑하고 뭔가 쨍한 느낌이 역시나 오키나와에서 봤을 법한 느낌의 내부였어요! 뭔가 살짝 설렘을 가져다 주더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 과 #용머리해안 을 끼고 있는 만큼 #도관광객 이 참 많은 곳일 꺼에요  굿즈들도 같이 판매하고 있더라구요 :))​​​​​​ 완죠니 포토존이쥬!! ㅎㅎㅎ 캬 - 이거지바다가 내려다 보이는 #바다뷰카페 레이지박스 !!요 뷰가 정말 좋더라구요 ​​​​​​​ 창가자리는 두군데로 나눠져있구요 반대쪽입니다​​​​​ 바로 앞쪽이 주차장이어서 차들이 많이 서있긴하지만 살짝 들어보면 바다가 한눈에  들어오는 #오션뷰 카페 레이지박스 ​​​​​​​​ 형제섬까지 보이는 #서귀포카페 레이지박스 야외자리에 앉았어요!무척 더운 날이었는데 나무 그늘 아래서 시워한 레이지박스 커피와 애플망고 에이드!그리고 바다뷰까지 힐링이 따로 없었습니다😃😃😃(커피는 제 입맛에 좀 심심했는데 애플망고에이드는 귯귯)​​​​​​  이런 일상을 꿈꾸면 #이주 를 했는데 꿈을 이룬 날?!이 되버렸지 뭐에요 ㅎㅎ 인스타계정이나 홍보가 활발히 되는 카페는 아니어서 많이 안알려진거 같아 아쉽더라구요 쨋든 저는 아주 만족스러운 공간이었어요!​:-)​​​​​​​​📍 레이지박스특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 208 기념사 ​​​​​​​​​ 내돈내먹 솔직한 후기입니다​ 
안녕하세요 솜이입니다   여행을 하면서 여러맛집을 찾아다녔지만,오직 에서만 맛볼 수 있는 음식을 먹어보고 싶었어요.​그래서 열심히 찾고있던 와중에 발견한 이곳 !이미 을 닮은 버거로 하더라구요😆​* 내돈내산 솔직리뷰입니다  서귀포 안덕면 화순리   특산물을 주재료로 쓰는퓨전음식 맛집 '빌레왓' ★★★★​ 꽤 넓은 빌레왓 !바로 앞에는  뷰가 펼쳐진답니다 !!​< 위치 > 빌레왓특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서동로 14 매일 11:00 - 20:00 (재료소진시 조기마감)매주 수요일 휴무주차장 O포장가능​ 빌레왓은 방언으로 '돌밭'이라는 뜻이라고 해요그래서 그런지 빌레왓으로 가는 길에돌들이 참 많았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오!! 옛날에 테이스티 로드에 나왔었나봐요어떻게 나왔을지 궁금하네요테이스티 로드에 나온거면 맛은 이미 인정이려나요??​ 내부는 깔끔하고 넓었어요 !오후 5시쯤에 왔더니 아무도 없고 조용해서너무 좋았어요 흐흐​ 도 음식점에서 많이 본 귀요미 돌멩이들..자리에 메뉴판이랑 같이 준비되어 있답니다😌​< 메뉴 > 메뉴는 정말 다양했어요 블랙버거와  버거가 대표메뉴고요피자도 꽤나 하다고 하네요 ! ​보말파스타, 성게알파스타 등등 특색있는 메뉴들.. 음료도 수작업으로 만드신다고 해요​ 버거 세트 9000원처음 등장부터 너무 신기했던 버거 !! 일반 햄버거같은 느낌이 아니라그냥 검은 빵같은 느낌이었달까요 ..?(사실 좀 당황함)​아, 사이즈가 좀 작았어요​ 겉은 바삭바삭했고살짝 곰보빵 같았어요​ 짜란~내용물은 꽉 차있었던 버거!사이즈만 좀 더 컸으면 좋았을 것 같아요 ㅠㅠ​ 이렇게 해놓으니 진짜  같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 그럭저럭 괜찮았구요배가 차지 않아서 쪼꼼 아쉬웠네요 🥲​ 보말파스타 ₩15000이게 완전 퓨전!!보말은 바다고둥의 방언이라고 하는데요살짝 매콤하고 바지락이랑 보말의 조화가진짜 최고였어요 👍​ 다만 가격에 비해 양이 좀 적어서 ••양만 조금 늘리면 다 괜찮을 것 같네요!다음에는 피자를 먹으러 가봐야겠어용 ㅎㅎ😋​도만의 특색있는 음식을 드시고 싶은 분들은빌레왓 꼭 가보세요 ~~ !​ 
오늘은 도 4일차.도에서 뷰가 예뻐서 추천받았던 서귀포 원앤온리 카페.내가 브런치를 너무 좋아하는데, 도에서 브런치 먹으로 간 첫 카페.​돈을 8만원정도 썼나... 쓴돈이 아까워 하는 뷰, 음식사진, 가격 포스팅 ㅋㅋ​아니 도 물가 왜이렇게비싸요???좀 한곳은 가면 기본 한끼 6만원씩 쓰고오는것 같네요ㅠ 늦게가면 줄서야한다고 들었는데,다행히 우리 두번째 숙소가 서귀포 근처라 오픈 시간 조금 지나서 도착해서 줄 안서고 바로 입장했다.명품을 사는것도 아닌데 오픈런이라니 ㅋㅋ  덕분에 사람없을때 풍경사진 많이 건졌다!우리 가족이 도착하고 한시간 뒤부터는 사람들이 확실히 많았다. 사진찍으면 사람들이 엄청 걸린다 ㅋㅋ 원앤온리이렇게 야외에 누울수있는 곳도있고, 카페 뒤로는  뷰 커피먹으며 보는 바다뷰 카페 앞 마당뷰밖에도 앉을 수 있는 의자와 테이블이 많지만,한여름에는 쪄쥭을수있으니 주의..그래도 사람들은 나가서 먹긴하더라 ㅋㅋ ​ 2층에는 루프탑이 있는데, 오늘은 비가와서 루프탑 오픈을 안했다.우천시엔 위험해서 출입 불가이다. 여기가 뷰 포인트인지아래 위치에 앉아서 사람들이 사진을 엄청 찍는다 실내뷰 ​​ 우리가 시켜먹은 음식우리 대식가 가족은 배가 너무 고파서,아메리카노 2잔에, 브런치2개를 시키고 먹는 도중에도,  너무 배가 고파서 음식 1개를 더 주문했다.ㅋㅋㅋ  남편이 너무 비싸다고, 본인 커피는 시키지말라그래서 먹고싶으면 다 시키라고, 아끼려하지말고 돈을 더벌자고 말했다.(주식이 잘되야하는데...ㅋㅋㅋ)​돈 많이 벌어야겠다. 맛있는거 먹을 때나 좋은 곳에 놀러올때마다 돈많이 벌어야겠다고 다짐한다.이런 비싼 카페에 와서도 먹고싶은거 다 시키고 살고싶다.​쨋든 우리가 주문하고 먹은 사진들!​1. 원앤온리 2. 에그베네딕트 3. 통살치킨버거 4. 커피 두잔 ㅎㅎ내가 사랑하는 아이스아메리카노 ♡ ​우리는 음식을 너무 많이 시켜서 디저트는 못시켰는데,아래 케이크들이 너무 예쁘더라. 처음 보는 비주얼들 ㅋㅋ밥먹고 간 사람들은 커피랑 디저트 하나 먹어도 참 좋겠더라. ​ 원앤온리 메뉴 구성​ 
얼마 전에 지인들과 맛있다고 소문난   횟집으로 총출동했는데요.실속 있는 구성의 고갈 세트와푸짐한 양의 해물떡볶이로 배 터지게 식사하고 회포장까지 해왔던 곳이랍니다.​​ 이날 다녀왔던 횟집은 모슬포항에서 자동차로13분 남짓 걸리더라고요.화려한 불빛이 어둠 속에서도 빛나고 있던건물이라 쉽게 발견했어요.​​ 이곳은 영업시간도 길었는데요.낮 12시부터 밤 10시까지라편하더라고요.​​   회포장으로도 소문난 곳답게주차장도 매장 가까이에 잘 마련되어 있었어요.그덕에 파킹 할 때에도 어떠한 불편함도 없더라고요.​​  횟집으로 들어가자마자, 오색찬란한 인테리어에 동공이 커졌는데요.천고가 높은 천장에는 세련된 샹들리에가자리하고 있어 이목을 집중시키더라고요.​​ 쭉 둘러보다가 찾았던 수조인데요.제철 생선을 깔끔하게 보관 중인걸 보니안심도 되고 식욕도 샘솟더라고요.​​ 안내해 주셨던 자리에 앉아서 저희는 횟집의 고갈 세트로 오더 해보기로 했는데요.생각보다 금액이 저렴해서 맛도자동으로 기대가 되더라고요.​​ 잠시 뒤에 고갈 세트의 상차림이 완성되었는데요.등장만으로도 압도하는 아우라에 박수가 나오더라고요.​​ 기본으로 제공을 해주신 마요 새우로입가심을 해줬는데요.상큼하면서도 담백하여,가뿐하게 한 접시 비워내게 만들더라고요.​​ 이번에는 숟가락로 홍합탕을 떠마셔봤는데요.칼칼한 국물이랑 쫄깃한 홍합살을같이 먹으니 정말 시원함 그 자체더라고요.​​ 옆에 놓인 백김치도 먹어봤는데요.시큼하지도 않고 아삭아삭하면서도새콤하여 꿀맛이더라고요.​​ 갈치 뼈 튀김도 얼른 입으로 투입을 해봤는데요.오독오독 갈치 뼈의 식감도 참 매력적으로다가왔으나 뒤에 느껴지는 꼬숩함도 별미더라고요.​​ 특제 소스도 젓가락으로 살짝 찍어서 맛을 봤는데요.야채가 잔뜩 들어간 양념이라서 그런지살짝 매콤해서 이날의 메인이었던 고등어랑최강 궁합을 보여주더라고요.​​  본격적으로  횟집의 고갈 세트를 스캔해봤는데요.선뜻 건드리기 아까울 만큼 자태부터아름답더라고요.​​ 갈치회를 집어서 소스에 콕콕 찍어서흡입을 해봤는데요.갈치가 비리지도 않고 담백해서제 입맛을 사로잡더라고요.​​ 왜  회포장으로도 한 횟집인지 궁금했는데,직접 방문하여 식사를 해보니 이해가 가더라고요.​​ 다음으로는 위풍당당한 모습으로나타난 고등어회에 집중을 했는데요.​​  아까 살짝 먹어봤던 전용소스에푹 찍어서 흡입을 했더니,역시나 고등어 특유의 비릿함을깔끔하게 잡아주더라고요.​​ 밑반찬으로 내주셨던 마른 김에싸서도 즐겨봤는데요.​​ 이때 고봉처럼 쌓아서 주신밥을 김에 얹어서 먹으니더욱 기분 좋은 포만감이 느껴지더라고요.​​ 저는 이렇게 제 입맛대로 싸서시식을 해봤는데요.와사비를 살짝 넣어서 함께하는 것이 제일이더라고요.​​ 늘 고등어는 구워서만 먹어서회로 먹으면 비릴 것이라고 생각하는 편견이 있었는데전혀 그렇지 않아서먹으면서도 신기하더라고요.​​ 해물떡볶이로 이날의 식사를 마무리했는데요.보기만 해도 적잖이 놀랄 만큼비주얼이 대단하더라고요.​​ 한입을 깨물자마자 술이 저절로 생각이 날 만큼맛있게 맵던  횟집의 떡볶이였는데요.이날 먹었던 모든 메뉴들이 다 맛있고회포장 양도 풍성해서 앞으로 회식은 무조건 이곳에서 하려고요.​​ 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​메뉴 고갈세트추가 25,000원주소  서귀포시 대정읍 영어도시로 26번호 0507-1352-7002영업시간 매일 12:00 - 22:00​​  ​ 
  카페 마노르블랑 예쁜 도 수국 카페여행일 : 2022년 6월 2일​요즘 도는 온통 수국수국 합니다.수국 꽃구경을 다니면서 수국이 이렇게 예쁜 꽃이었나 싶을 만큼 넘 예쁘더라구요.저는 6박 7일 동안  수국을 보기 위해 수국 여행을 다녀왔는데, 시기를 좀 일찍 잡아서 아직 안 핀 곳이 많아 피어 있는 곳 위주로 다녀왔어요.​도 수국명소 중 가장 먼저 방문한 곳이 바로   카페 마노 르블랑이었어요.  카페 마노르블랑은 사계절 꽃이 예쁜 도 카페로 저도 도 꽃을 보러 갈 때마다 들러보는 제가 좋아하는 도 카페 중 한 곳인데요~.  핑크뮬리 보러도 갔었고 동백꽃 보러는 두 번이나 갔고 수국은 이번이 처음이었는데, 도 수국 카페 가볼만한곳으로 강력 추천 드려요!​ 1.   카페 마노르블랑 위치 및 영업시간- 위치:  서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길 46- 영업시간: 09:00~19:00(연중무휴)- 주차장 있음​저희는  근처 숙소에서 묵고 아침 일찍 출발해 오픈 어택을 했는데, 저희가 첫 주자였어요.수국은 카페를 통해 입장하시면 되고 입구에서 입장료를 내시면 됩니다. 2. 도 수국 카페 마노르블랑 입장료 및 수국 축제 - 입장료: 초등생이상 4,000원/ 미취학 아동 2,000원마노르블랑 수국축제기간2022년 4월 18일 ~ 2022년 8월 31일 ​저희는 사람들이 오기 전 빨리 사진을 담기 위해 음료는 나중에 마시기로 하고 먼저 수국부터 찾았어요.카페 아래쪽으로 내려오면 먼저 행복하길이라는 곳이 나오는데, 귤 나무와 함께 파란 수국이 예쁘게 피어 있었어요.​ ​마노르블랑 카페는 예쁜 포토존이 많아 인생샷 포토 스팟이 많은 도 카페로도 해서 가렌다 부터 의자까지 사진 찍기 좋게 꾸며져 있답니다.그래서 저희도 인증샷 부터 얼른 남겼어요.​ ​행복하길 포토존에는 파란 수국이 피어 있었는데, 아직 만개는 아니었지만 그래도 사진을 찍을 만큼은 예쁘게 피어 있었어요.​ ​빨리 가서 다행히 사람들이 많지 않았는데, 조금 지나니까 손님들이 들어오기 시작하더라구요~인생 사진을 담고 싶다면 무조건 일찍 오픈 어택 하시길 추천드려요.​ ​중앙에는 화분 수국으로 꾸며져 있는데, 화분 수국은 제가 갔을 때는 거의 졌었어요.사장님께서 다니시면서 계속 관리를 하고 계셨는데, 제가 갔던 다음날 화분 수국은 새 수국으로 다 교체를 하신다고 하시더라구요.하루만 늦게 갔으면 싱싱한 수국을 볼 수 있었을 텐데.. 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ ​손님들이 자꾸 밀려오길래 얼른 100미터 수국길 쪽으로 향했어요.다른 곳은 사람이 있어도 비껴서 사진 찍을 수 있는데, 100미터 수국길은 사람들이 들어가 있으면 사진 찍기 어려울 것 같았거든요.​  ​하지만 제가 갔을 땐 마노르블랑 100미터 수국길 수국은 많이 피지 않은 상태였고, 색은 보라,자주색 수국이 많았어요.2주 후 만개할 거라고 하더라구요. 지금도 예쁜데 만개하면 얼~마나 예쁠까요.맘 같아선 2주 후 만개했을 때 다시 도 오고 싶더라구요.​ ​도 카페 마노르블랑은 이 보이는  카페로 한데, 날씨가 좋았다면 과 함께 풍경이 예뻤을 것 같았는데 오전에는 날씨가 이렇게 흐렸었어요.​ ​하지만 1시간이 지나자 이렇게 해가 나오면서 하늘이 파래지기 시작했어요.이런 날씨는 이번 도 여행하면서 계속 그랬던 것 같아요.​  ​100미터 수국길을 위에 올라가 담아 봤는데요~평지에서 담는 것과는 또 다른 느낌이었어요.만개했다면 제가 수국에 파묻혀 있었겠죠? ^^상상을 해봤더니 정말 예뻤을것 같아요.​ ​삼색 버드나무도 있어 여기서도 사진을 많이 찍으시더라구요.​  ​100미터 수국길을 보고 다시 카페 왼편 쪽에 있는 파란 수국이 있는 쪽으로 갔어요.중간에는 핑크뮬리가 심어져 있고 주변으로 수국이 피어 있었는데, 둘레에는 파란수국이 피어 있었고 왼편 안쪽에는 파랑,핑크,보라 등 다양한 색상의 수국이 피어 있었어요.​  ​마치 수국 숲처럼 느껴졌고, 그 안에 들어가 있으니 훨씬 풍성한 수국을 느낄 수 있었어요.여기는 그늘이 있어 바람이 불어오니 너무 시원 하더라구요~​  ​핑크뮬리 밭 오른편 둘레길을 걸으며 파란 수국을 구경 했는데, 파란 수국은 햇빛이 드니 훨씬 더 예뻤어요.​  ​음료를 주문하려고 카페 쪽으로 가는데, 여전히 그 자리를 지키고 있는 피아노가 있었고 카페 방향으로 가니 보라색 수국이 한아름 피어 있었어요.안쪽에 인증샷을 찍을 수 있는 의자가 있었는데, 수국이 엄청 탐스럽게 피어 있다 보니 의자가 수국에 다 가려 졌더라구요.그래서 수국이 다치지 않게 조심히 들어가 인증샷을 찍었는데, 의자에 앉으면 얼굴만 동동 뜰 것 같아 일어서서 찍었답니다^^​ ​카페에서 음료를 주문하고, 늘 인증샷을 찍던 그 자리에 음료를 놓고 사진을 찍었는데 나무가 자라서 예전과는 조금 다른 풍경입니다. ㅎㅎㅎㅎ​ ​도 수국은 6월 중순이 절정이라고 해요~다음 주말 정도면 만개한 도 수국을 볼 수 있을 것 같은데요~도 수국 여행을 계획하고 있으신 분들,   카페 마노르블랑 한번 꼭 다녀오세요. 근처에 위치해 있어 사계해변, 송악산 둘레길, 용머리 해안 등 도 관광지와 함께 여행코스로 다녀오기 딱 좋아요.그리고 일찍 가시길 추천드립니다~~^^  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ​ 
선채향특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6 선채향주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6주차가능월요일 휴무화~일 11:00-17:00​눈이 펑펑온 지난 주말크리스마스 기념으로 서귀포에 놀러갔다가아점으로  맛집선채향을 들렀습니다​ ​선채향의 입구스러운 돌담 길이 눈길을 사로잡았다​ ​11시 조금 넘어서 갔는데 벌써 대기가 9팀!코로나 때문에 차에가서 기다리기루 했다생각보다 회전율이 좋아서5팀정도 남았다고 알림이오면가게로 오면 거의 바로 들어갈수있다!​선채향의 메뉴는 아주 단조롭다​전복죽 15000원전복칼국수 10000원​ ​맛집으로 한 이유가 있었구나너무 맛있었던 칼국수와 전복죽칼국수도 쫄깃하고 국물도 아주 좋았다가볍게 아점으로 묵기 딱 좋은 메뉴들💛​ 맛집으로 찐 추천​​# #맛집 #도맛집 #맛집#서귀포맛집 #선채향 #전복칼국수 #일상 
며칠전에는 친구들이랑 같이 을다녀왔었는데요.그곳에서 한  밥집이 있다고 해서갔다가 아주 푸짐하게 먹고 왔답니다.  밥집주소 :  서귀포시 안덕면 중산간서로 1957번호 : 064-792-7928운영시간 : 매일 09:00-15:30메뉴 : 닭칼국수 9,000원도희네칼국수특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1957 저희가 찾아갔던 곳은 도희네칼국수라고 해서에서 차로 11분거리에 위치해 있었는데요.저 멀리 입간판이 눈에 확 들어와 어렵지않게 찾아갔어요. 주차는 가게 앞에 널찍한 공간을 이용하면됐고요.영업은 9시부터 15시 30분까지라고 하니방문시 참고하시길 바래요~ 외관을 쭉 둘러보면 원목으로 된 깔끔한느낌이 아주 마음에 들었는데요.친구들과 한참을 사진을 찍기도 했었어요. 내부 또한 모던하면서도 넓은 공간이라편하게 식사할 수 있겠다 싶었는데요.주문 즉시 오픈형 주방에서 조리를 하다보니믿고 먹을 수 있었답니다. 한켠에는 대형 액자도 걸려 있었는데요.이런 고급스런 소품들이 보이며 사장님이얼마나 매장 관리에 신경을 많이 쓰는지알 수 있었어요. 자리에 착석한 뒤에는 바로  밥집의메뉴판을 둘러봤는데요.면 메뉴가 상당히 많았지만, 밥도 준비되어있어 취향껏 주문하면 됐어요. 주문을 하면 기본찬과 함께 물도 바로셋팅을 해주시는데요.아주 시원했을 뿐 아니라 깔끔하게 관리되고있는 곳에서 준거라 믿고 마셨어요. 음료수도 추가로 주문해서 같이 먹고 왔는데요.톡톡 튀고 기분좋은 달달함 덕에 중간중간곁들여먹으면 딱이었어요. 한켠에는 직접 셀프공간도 마련되어 있더라고요. 밥집은 모자른게 있으면 직접 가져다먹으면 됐어요. 반찬이 많은건 아니었지만, 그래도 사장님의정성이 느껴질 정도로 맛 퀄리티가 상당했는데요.반찬이 맛있다보니 메인에 대한 기대치가더 올라갔어요. 먼저 먹어본 김치만 하더라도 적당히 매콤하고아삭아삭한 맛이 강했기 때문에 손을 멈추질못했답니다. 씹는 재미가 상당했던 단무지도 단맛이 많이강하지 않았고, 양념을 따로 해서 몇번이고집어 먹었답니다. 음식 주문을 닭칼국수와 얼큰닭칼국수, 그리고초계국수로 해주었는데요.모든 메뉴가 수북히 차려지니 좋았네요. 먼저 먹어본건 닭칼국수였는데요.담백하고 진한 육수에서 특유의 깊은 맛이나면서 뭔가 남다르다 싶더라고요. 닭고기도 먹기 좋게 손질이 되어 있었고,쫄깃탱탱한 면발까지 입안 가득 들어오며미소가 절로 번졌는데요.여태 먹어왔던 것과는 확실히 다르더라고요. 한번 먹다보면 손을 멈출 수 없던 맛으로김치랑 궁합이 상당했는데요.부담없이 먹기 좋은 맛이었어요. 이어서 얼큰닭칼국수에 눈이 갔는데요.담백함과는 또 다른 느낌으로 매콤하게즐기기 좋더라고요. 매콤하고 칼칼한 맛이 가득 나는 국물로 밥집에서 얼마나 많은 정성을쏟았는지 알 수 있었는데요.먹는 내내 미소가 번졌네요. 특히 칼국수에 들어가는 면이 정말 맛있더라고요.직접 제면하는 걸 사용해 쫄깃쫄깃한 식감이맘에 쏙 들었어요. 남은 국물에는 밥도 말아 먹으면 배를 아주두둑하게 채울 수 있었는데요.마지막까지 수저를 내려놓을 수 없었네요~ 마무리는  밥집의 초계국수로 해주었는데요.차갑고 새콤하게 즐길 수 있던 음식으로취향껏 먹을 수 있어 좋았네요. 아삭아삭한 야채와 시원새콤한 육수가같이 들어올때가 정말 기분이 좋더라고요.아주 맘에 쏙 들었어요. 마지막 초계국수까지 깔끔하게 클리어하고 온저희는 모두가 배를 어루만지고 있었는데요.아주 풍성하게 먹을 수 있던 곳이라 더욱기억에 남는  밥집이었어요~​ 
​​  ​도에 놀러왔어요~!그중에서도 지난번에 휴무여서가지 못했던 카페갤럭시아! 다녀왔습니다.​​ 뷰로 한 카페죠.​​네비 찍고 찾아갔는데 앞에 용머리해안 공영주차장으로안내하길래 도착해서 뭐지?했는데 바로 뒤편에 있더라구요.​​ ​​단독 건물로 된 카페인줄 알았는데쇼핑몰(?)이라고 해야하나복합 건물중에 하나 였어요.​그중에선 규모가 가장 컸던 카페.​들어가봅니다:D​ ​​시원한 라탄 소재의 인테리어가 돋보여요.실내에도 예쁜 파라솔이 있어서동남아로 놀러온 듯 한 느낌이 나요.​​ ​​전체적인 1층 내부에요.테이블이 다닥다닥 있지 않고자리가 널널해서 좋았어요.​​ ​​주문하는 곳!위에 초록이들은 당연 조화지만그래도 그린소재가 잘 어울리죠.​​   ​​​ 뷰 카페 갤럭시아에는빵 보다는 스콘과 케이크 종류가 많았어요.​​예쁘게 생겨가지고먹어보고 싶었지만 ㅋㅋ ​​더 먹고픈게 있었기에,,​​​ ​​아이스 아메리카노랑여기 메인 메뉴인 시그니처 디저트산방송이로 주문했어요.​​사실 산방송이 디저트때문에 온 것도 있어요 . 모양 빵인데요 ㅋㅋㅋ 이따가 사진 고고​​결제는 탐나는전!지난 여행때 쓰고 남아 있던 금액으로 결제했어요.​​메뉴 주문하고 왼쪽에 있는 작은 정원도 둘러봤어요!​​ ​​꽃이 펴서 더 화려해보였어요.순간 밖에서 먹을까도 고민했는데이날 해가 쨍쨍하지 않는데도벌써 후덥지근 하더라구요.​​구경만 하고 다시 안으로 들어옴.​​ ​다시 이 공간 옆 계단을 통해이번에는 2층으로 올라가 봤어요.​ ​​올라가는 중 계단에서 본 1층 모습.1층의 반은 천장이 높게 뻥 뚤려있어요.​그래서 더 넓어보이는 듯 해요.​​ ​​2층으로 올라오면우드톤과 라탄의 조합으로따듯한 느낌이에요.​​  ​​흔들의자가 매달려있길래남편이 앉아봄ㅋㅋㅋ​​ ​​​2층에 반 이상은 다 창가뷰에요.왼쪽에 원래는 유채밭이었던 듯 한데이제는 밀어버리고 없네요.​​​ ​벽면에 있는 거울은셀카존 인 듯 ㅎㅎ ​  ​날 좋은날은 창가 바라보고멍 때리기 좋을 것 같아요.​ ​반대쪽 창가쪽으로는모던한 소파와 쇼핑몰 안쪽뷰에요.​ ​​그리고 이 돌돌말린 계단이 있길래올라가보았어요.​​올라갈 때 머리조심!!마지막에 키가 작아도 머리가 닿아요!!​​올라오면그 포토존이 여기 있네요!​​  ​​나  왔어! 하는 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋ이 정면으로 보여서사진 남기기 좋아요.​사진 잠깐띡고다시 주문한 메뉴 받으러 내려갔어요.​​ ​드디어 주문한 메뉴가 나왔어요.​  ​이름은 산방송이가격은  카페답게 사악하지만시그니처 메뉴라 그런가 ㅋㅋㅋ ( 15000원 )​그래도 아메리카노 가격은 양심있음.( 5000원 )​​  ​녹차 크림을 부어주는데생각보다 꾸덕? 했던 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 넘 예쁘고 귀여워요.에서만 먹을 수 있는 시그니처 메뉴!!​ ​검은 빵에 말차크림 붓고와구와구 먹깅 ㅎㅎㅎ ​양옆은 바닐라 아이스크림이고밑에는 초코크런키에요.​초코오ㅏ 달달이그리고 녹차의 씁슬함이 잘어울렸어요.​ ​빵은 포크로 찍어서 막 먹음 ㅋㅋㅋㅋ ​로즈마리도 향이 넘 조쿠~커피와 당이 땡겼던 지라아주 흡입을 했네요.​​​​화장실 갔다가 돌아오는데반대편 밖에서 봐도 예쁘길래한 컷 찍어봤어요:D​ ​​예전엔  뷰 카페로원앤온리 다녀온 적 있는데거기도 뷰 예술이고커피값은 조큼 사악 ^^b​원앤온리를 다녀온적이 있다? 하면여기 카페갤럭시아도 좋을 것 같아요!!​​ 카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 카페갤럭시아용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​카페갤럭시아 갔다가용머리해안 가려고 했는데또 파도가 넘쳐서 개방 안한대요 ㅋㅋㅋ ​ 10번 와도 아직도한번도 못 들어가본 용머리해안..나랑 안맞나부다.; 
#도순천미향 #문어삼합 #근처맛집 #도맛집 #용머리해안 # #도인스타맛집 #도부모님이랑함께갈만한식당 #삼합 #서귀포맛집 #안덕면맛집 #서귀포 #안덕면 #맛집​   근처 맛집! 순천미향의 문어삼합! 여행 중 기억에 남는 곳, 다시 또 방문하고 싶은 곳만 나중을 위해 블로그에 정리하고 있는데요,그 중 가장 기억에 남는 음식점을 꼽으라고 하면 근처 맛집! 바로 순천미향의 문어삼합입니다.  ​맛있는거 먹으면 사랑하는 사람들 생각나쥬.ㅠ보니까 가족끼리 여행온 사람들이 부모님 모시고 많이 오더라구요.ㅠ저도 나중에 꼭 부모님이랑 같이 오고 싶은 곳이였어요~​저는 인스타에서 검색하다가 순천미향을 알게되었는데요,고급진 재료와 함께...음식 비쥬얼이 엄청나서..꼭 가야지 맘먹고 여행 마지막 날 방문했답니다 ^^​ 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73  바로 앞에 위치해있는데요, 주차는  공영주차장에 하시면 되고요 요금은 무료입니다!그리고 주차장에서 용머리해안쪽으로 가는 길에 순천미향이 위치해있습니다.  Previous imageNext image 건물 외관도 내부 인테리어도 화려하거나 하지는 않지만 깔끔했고, 바다 앞에 위치하고 있어서 창가쪽에서는 바다뷰를 누리며 식사를 할 수도 있어요~대기하는 분들의 경우 바깥 테라스에서 바다뷰 보면서 사진찍고 그렇더라구요~​저는 인원이 4인이라서 4인 삼합을 주문했어요!가격은 85000원으로 다소 비싼 느낌이 있지만들어간 재료를 생각하면 아~ 그럴수 있지라는 생각도 들어요 ㅎㅎ​삼합에는 문어, 전복, 흑돼지 이렇게 3가지 재료가 들어가구요여러가지 생과일을 갈아 소스를 만들었다고해요~그래서 그런지 소스에서 새콤달콤한 맛도 느껴졌고 너무 맛있었어 진짜 나중에는 숟가락으로 소스를 퍼먹었어요 ㅎ4명이서 먹기에 양은 적절했구요^^치즈가 들어가서인지 빨갛지만 많이 맵지않았어요~아이들도 충분히 먹을 수 있을 것 같았어요!  저는 오직 이 식당을 가기 위해 이쪽을 방문한거지만식사 후에 용머리해안쪽으로 내려 가며 산책했는데중간 중간 맛있는 간식 사먹을 곳도있고 작은 마켓들도 있고 예쁜 카페도 있어서 너무 만족스러운 시간이었어요 ^^ Previous imageNext image ​ 
최근 등산에 관심을 둔 제가 발견한 곳은등산도 등산이지만  근처 맛집이있는 곳으로 하기도 해요.​​ ​도민은 물론이고 이미 관광객 사이에서도 엄청나게 하다고 해서 문득 관심이 갔는데요. ​판매하는 메뉴가 흑돼지 구이라서 더 관심이 생기더라고요. ​또 제가 먹는 것에 엄청나게 진심인 사람이 아니겠어요. 그래서 여행 목적으로 방문한 김에 빼먹지 않고 들러봤어요.​​ ​멀리서도 가게가 보이는데 마치 절 반겨주는 것 같은 느낌이 들더라고요. 나도 반가워! 하며 속력 내서 달려갔네요. ​여행은 여행 자체로도 즐겁지만 이렇게 그 지역에만 있는 음식들을 접하고 먹어볼 때 그 의미가 더해지는 것 같기도 해요.​​ ​도민이 아닌 저희에겐 매장 위치가 익숙하지 않아서 차를 가지고 갔는데 얼마 걸리지 않더라고요. ​거기다 매장이  바로 앞에 있어서 산 절경을 보면서 식사할 수 있어요. ​주차장도 넉넉하게 마련되어 있어 도보, 차량 중 어떤 방법으로 방문해도 어려움이 없어 보였어요.​​ ​내부가 상당히 넓더라고요. 고깃집은 특유의 구수한 냄새가 나는 곳이 많은데 여기는 그저 깔끔하다는 생각밖에 안 들었어요. ​유리창도 넓고 깔끔하게 디자인되어 있어서 젊은 손님들에게 인기가 좋을 것 같았어요. ​테이블 수도 많았고 의자와 별개로 외투나 개인 물품을 보관할 수 있는 통도 테이블마다 하나씩 배치되어 있어서 옷에 냄새 밸 일도 없어 보였고요.​​ ​또  근처 맛집은 테라스도 별도로 운영하고 있어요. ​실내가 조금 답답하거나 밖에서 식사하고 싶으신 분은 직원분에게 요청해서 밖에서 식사할 수도 있어요.​​ ​날씨가 따뜻해지면 바로 앞에 유채꽃이 활짝 피어서 꽃 구경하며 즐겁게 밥 먹는 것도 좋을 것 같더라고요.​​ ​흑돼지가 맛있는 이곳에서 판매하는 주메뉴는 근고기인데 흑돼지와 백돼지로 나눠서 주문할 수 있어요. ​각각 목살과 오겹살이 함께 나오고 2인 기준 600g이라서 적당히 배부르게 먹을 수 있는 양이랍니다.​​ ​연탄구이이기 때문에 불판 위에 올라갈 정육들은 미리 초벌이 되어 나오는데요. 나오자마자 도톰함과 양에 놀라서 사진도 마구 찍어 봤어요.​​ ​제가  근처 맛집에 와서 가장 편하다고 느꼈던 점이 있다면 모든 과정을 직원분이 해주신다는 점이었어요. ​굽는 것부터 손질까지 다 해주셔서 저는 그저 맛있게 먹고 오기만 하면 됐던 거였어요.​​ ​한눈에 보기에도 육질이 정말 좋아 보였는데 이 맛있는 부위를 전문적인 손길로 직접 구워주시니 더 맛있게 먹을 수 있을 것만 같더라고요. ​그리고 다들 얼마나 친절하신지 이것저것 물어봐도 곧바로 대답해주시곤 하더라고요.​​ ​고기이기 때문에 무엇보다도 육즙이 빠져나가지 않게 알맞게 굽는 게 중요한데요. ​밥 먹는 사람이 구울 일이 없어 번거롭지 않아도 되고 구워주시면서 맛있게 먹는 방법들을 언질해주시기도 하니 정감 가기도 하더라고요.​​ ​손질해 주시는 동안 저희는 뭘 더 시켜먹을까 고민하기도 했어요. ​이런 효율적인 식사 시간이라니! 먹는 것에 진심인 저는 무척 행복한 고민을 하기 시작했어요.​​ ​손질해 주신 게 알맞게 익으면 제일 먼저 멜젓에 찍어 먹어보라고 말씀해 주시더라고요. ​멜젓이 유행하기 시작했던 때부터 지금까지 저는 멜젓이라는 걸 먹어볼 일이 없었는데요. ​여기서 본격적으로 먹어보고 난 뒤에는 사람들이 왜 쌈장이나 소금장이 아닌 멜젓을 선호하는지 알 수 있었어요.​​ ​감칠맛이 진짜 제대로 돌더라고요. 잘 무쳐진 파절이나 같이 나온 쌈장에 찍어 먹어도 대단한 맛을 느낄 수 있어요.​근데 멜젓에 찍어 먹으니 고소한 육즙부터 짭짤한 액젓 맛까지 제대로 어우러지는 게 경험해보지 못한 맛이었어요.​​ ​액젓에 푹 찍은 고기를 상추 위에 올린 다음 같이 나온 반찬을 올려 먹어도 맛있답니다. ​식탁에 올라오는 음식재료 하나하나도 그렇고 신선하지 않았던 것들이 없어 어떻게 먹어도 맛은 있지만요. ​그래도 맛있는 음식을 자기 취향에 따라 든든하게 먹는 게 제일 맛있게 먹는 방법이 아닐까 싶어요.​​ ​조금 더 깔끔하게 먹고 싶다면 양파 장아찌를 함께 먹어도 좋아요. 제 취향 중 하나이기도 한데요. ​실컷 먹다가 입안에 살짝 느끼한 것 같다 싶을 때 하나씩 집어먹으면 아삭아삭하기도 하고 새콤한 맛이 입안을 상쾌하게 중화시켜 줘요.​​ ​깻잎 장아찌도 함께 나오는데 양파절임도 그렇고 깻잎 절임도 그렇고 짠맛이 강하지 않아서 잘 익은 고기에 얹어 먹어도 좋고요.​​ ​맨 입으로 하나씩 집어 먹기에도 무리가 없을 정도로 맛이 깊었어요. ​워낙 고기를 좋아하는 저라서 집에도 각종 절임을 한 통씩 만들어 두었는데 제가 만든 것 못지않게 맛있더라고요.​​ ​양파절임은 혹시 판매하신다면 따로 사가고 싶을 정도로 적당히 달콤하고 새콤했어요. ​역시 양파절임은 고기 먹을 때 빼놓으면 안 되는 반찬인 것 같아요.​​ ​조금 더 개운하게 먹기 위해 김치찌개도 하나 주문했어요. ​양푼에 담겨 나와서 그런지 보는 순간 정겹다는 생각이 가장 먼저 들더라고요. 그다음으로는 푸짐하다는 생각이 들었어요.​​ ​잘 익은 김치 위로 흑돼지가 푸짐하게 들어가 있는데요. ​ 근처 맛집에서는 재료를 아끼지 않는다는 생각이 들어 사 먹는 입장에서도 기분이 좋더라고요.​​ ​김치찌개 국물에 질척하게 비빈 밥 한술 뜨고 거기에 잘 익은 생김치까지 올려 먹으면 너무나도 익숙하고 잘 아는 맛있는 맛을 느낄 수 있어요.​​ ​거기에 플러스로 포슬포슬 짭짤한 계란찜까지 한 숟가락 더해주면  근처 맛집의 매력에서 헤어나올 수가 없어지기도 하죠. ​워낙 맛있게 먹고 왔던 곳이라서 여러분에게 꼭 알려 드리고 싶었어요. ​요즘 여행 다니는 분도 많으신 것 같던데 도 갈 일이 생긴다면 꼭 한 번 들러보세요!​​ 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261전화 : 064-792-8092영업 : 매일 오후 12:00 - 22:00주차 : 가능​  ​음식을 제공받았으나 솔직한 느낌으로 작성한주관저 후기 포스팅입니다​ 
 유채꽃 시기  자락 아래 유채꽃이 활짝!  안녕하세요,휘게 여행 스밀라입니다^^벌써 여기저기 봄꽃 소식들이 들려오는가운데,서울은 아직 날씨가 춥지만,저 멀리 도에선 유채꽃이 한참입니다. 위 사진이 2022년 2월 현재 유채꽃이활짝 핀 모습인데요.설마 벌써 유채꽃이 폈을까 싶었는데 이렇게나 많이 폈더라고요.넓은 들판을 가득 메운 노란 유채꽃 물결이너무 아름답네요^^ 쪽을 가는 길에 보이는 도로옆에도유채꽃이 지천입니다.햇빛에 방향에 따라 만개한 곳도 보이고아직 조금 덜 핀 부분들도 보이네요.바다스케치 펜션앞을 지나며 보이는 바다가눈이 부십니다. 날씨가 맑은 도의 파란 하늘과노란 유채꽃이 너무 잘 어울리죠.올해는 2월이래도 날씨가 따뜻했어서그런지 조금 일찍 핀듯합니다.물론 아직 완전히 다 만개하진 않았어요.유채꽃 시기는 그래도 조금 꽃이 피었다싶을때가 2월 중순쯤인데,도는 이미1월에도 여기저기 따뜻한곳은 조금씩피더라고요.2월말이 되면 완전히 만개를 합니다.지금도 거의 만개하긴 했답니다.​ 유채꽃 위쪽으로는 많이 피었는데 아래쪽은아직 꽃몽오리가 많이 있어요.도 유채꽃 보러가기 좋은 곳이 몇군데 있죠. 서귀포에 있는 한 과성산 일출봉,광치기해변등이 있고,SNS사진으로 많이 올라오는 엉덩물계곡도참 근사하더라고요^^가시리유채꽃길도 하다고 해요.저는 쪽만 가봤지만요.다른곳도 구경해보려고요. 마치 노란 팝콘같기도 하고 바람에 살랑나부끼는 유채꽃이 참 이쁘네요.멀리서 보면 마치 노란나비떼가 날아들어춤을 추는 모습같기도 해요.두해살이풀인 유채꽃은 나물을 해먹기도 하고,기름으로 쓰기도 하죠. 꽃들 사이로 작은 길이 나있는데 꽃들을밟거나 다치지 않게 들어가 사진을 찍으면좋아요^^도라 야자수나무가 많이 심어져있어야자수나무와 유채꽃만으로도 의상징을 보는것 같아요.​ 유채꽃을 보러 가실때  주차는공영주차장에 하셔도 되고,용머리해안주차장에 하셔도 됩니다.​ 눈앞에 웅장한 이 위용을 뽐냅니다. 자락 아래 유채꽃밭이 워낙 넓어 그 앞 천지가 다 노랗게 물들어있어요.언제봐도 은 뭐랄까..품위가 있다고할까요ㅎㅎ 제느낌으로는요.그리고 압도적으로 눈길을 끌기도 하고을 보고 있으면 저라는 존재가 참작아 보이기도 하고 그렇습니다.벌써 한쪽에는 관광객들이 사진을 찍는분들이 많이 보여요^^ 에 유채꽃밭의 입장료는1인(1000)입니다.아무래도 사람들이 사진찍는다고 훼손도하고 무질서하게 들어가기도 하니 관리를해야겠죠.아름다운 자연,조심조심하며 감상하는게좋을듯해요.​유채꽃의 키가 벌써 많이 자랐어요.주변에 용머리해안이 가까워 유채꽃보고해변으로 드라이브도 하면 딱 좋아요^^ 에 한 카페가 핫플카페가 있죠.바로 원앤온리입니다.  원앤온리 아름다운 바다와 의 기운 듬뿍!!#도 원 앤 온리카페 # 핫 플레이스 # 용머리해안 둘째 날 다녀왔던  쪽에 있는 [원 앤...blog.naver.com 예전에  원앤온리를 다녀와 올린포스팅인데 한번 보시면 좋으실듯해요.카페 앞쪽으로는  배경이 펼쳐지고뒤쪽으로는 바다가 펼쳐져 있어 천혜의자연 풍경을 끼고 있어요.특히 루프탑에 올라가 보면  전체를아우러 볼수도 있고,길게 펼쳐진 도로를보는것도 장관이죠. 예전에 갔을때 찍은 사진도 한번 올려봅니다. 특히 맛있는 커피 한잔 마시며 창밖으로바다멍을 때리기도 좋아요.유채꽃 보러 쪽에 가신다면 한번들러보시는것도 좋은 코스같아요. 그렇게 한참을 넋을 잃고 꽃구경 삼매경에빠지다가 사진도 찍고,커피도 한잔 마시고 차를 타고 가는데  뒤쪽으로 멀리한라산이 보입니다한라산에는 아직 눈이 좀 쌓여 있어요.멀리서 보니 마치 스위스에  마테호른 같은느낌이 듭니다허허구름과 함께 어우려져 있는 한라산의 풍경이 너무 근사해서 감탄을 합니다. 당장 한라산으로 달려가고 싶은 마음이들지만,참아봅니다.무릎이 많이 안좋은 편이라 오르지 못할산이 되버린 한라산.얼마전에 방송되었던 나혼자산다에서전현무님이 새해를 맞아 한라산등반을한거 보고 정말 가보고 싶더라고요.죽기전에 한번은 꼭 가보고 싶은곳인데,갈수 있을까요..한라산 꼭대기에 쌓인 눈을 보니 백롬담도눈이 하얗게 쌓여있을것같아요.그 옆에 구름까지 걸려 있어 마치 그림같죠.  원래대로라면 3~4월에 도 유채꽃축제가시작 될텐데 올해는 코로나로 축제가 개최될것 같지는 않네요.벌써 취소된 축제도 많더라고요.4월 즈음에는 제발 상황이 나아져 마음껏봄꽃 축제를 즐길수 있기를 바래봅니다.  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​ 
​​ 도는 현재 유채꽃이 만개하다내가 갔을땐 1월말 2월초 사진이고현재는 날씨가 더 따듯해 많이 피었다고 한당​ 유채꽃 명소로는 #광치기해변 # 이렇게 두 곳이 가장 한 것 같았다나는 쪽으로 고고띵!!​네비 검색으로는 그냥 “”으류 검색해서 갔다#용머리해안 쪽으로 가는길에 보면 왼편에 을 두고 오른편에 큰 유채꽃 밭이 바로 보인다!​한쪽에 주차를(?) 정차를 하고 내려서 밭으로 입장하면 되는데,입구에서 어르신분이 1,000원씩 입장료를 받고 계신다​​ 지금쯤이면 더욱더 예쁠 거 같은  유채꽃 밭! 유채꽃밭에서 인생사진을 찍고 싶은분들은 한번쯤 가볼만한 곳인 거 같다 :-)​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​​ 
도에서 맞이하는 비오는 수요일숙소에만 있기 아쉬워 해안가 드라이브에 나섭니다​그러다가 도착한 근처에 있는 순천미향에서식사도 하고 산책도 했어요​ ​ 풍경입니다​ ​비가 조금씩 오고 있어서화사하지는 않지만 나름 절경이네요​ ​점심 메뉴는 맛있는 것을 먹자고 하다가순천미향으로 정했어요삼합이 하다고 하여맛보자고 했지요​ ​실내는 생각보다 좁았지만아늑한 느낌 가득손님맞을 준비 모두 해놓은 느낌​ ​해산물 위주의 메뉴가 여럿 있으나우리는 삼합 선택​ ​ 삼합 맛있게 먹는 법​사진을 많이 찍는다^^문어, 전복, 고기에 밥을 조금 올려 함께 먹는다소스를 반드시  떠서 먹는다​ ​맛있게 먹는 법이자세하게 나와 있어요​    ​반찬 맛있게 먹었어요​  ​삼합 3인 65,000도 음식이 거의 비싼 편이더라고요​ ​도에 왔으니 한라산 17도 계속 먹는 중입니다 ㅎㅎ​  ​  ​ ​전복과 문어와 고기, 소량의 밥식당에서 시키는 대로 해서 먹으니아주 굿이네요!!아이들이 맛있다며 잘 먹으니 기분도 좋아지고요​ ​숨겨져있는 두부 발견​ ​ '아직 총각'님도 발견~~ㅋㅋ​ ​도 에서 산책순천미향에서 맛있는 시간 보냈어요​​ 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​​#순천미향#근처#맛집 
/바다뷰로 한 도카페 원앤온리3일차 일정: 부영호텔 - 춘미향식당 - 사계리사진관- 원앤온리 - 부영호텔 ​이날은 비가 정말 많이 온 날이라  유채꽃은 실패?! 하고 원앤온리에서 멍하니 쉬다가 호캉스한 날이에요!  도 원앤온리는  뷰로 정말 한 카페인데요!​뒤로는  앞으로는 바다뷰가 펼쳐지는 엄청난 입지의 카페에요 ​한 곳 답게 광활한 주차장을 가지고 있어서주차는 너무너무 쉬운 편인데 다만.... 내부 자리 잡기는 쉽지 않을 수 있어요 외부 뷰 만큼이나 내부 인테리어도 이쁜 곳이에요 사실 루프탑이나 정원에서 즐겨도 좋을 곳인데오늘은 날씨가.....ㅠㅠ 내부에서 찍은 바깥의 모습인데요 날씨 좋은 날 오면 지이잉인짜 좋을 거 같은데 넘넘 아쉬워써여 ​사실 지금 생각해보면꼭 날 좋은 날 가시길 추천드려요! ​날 안 좋을 때 가기엔 조금 아쉽더라구요  원앤온리 케익들이에용 브런치류도 따로 있다보니 케익은 판매하는 종류가 많은 편은 아니에요! 원앤온리 메뉴인데요 ​브런치부터 커피 칵테일 맥주까지 굉장히 다양하게 판매하고 있어요 먼저 브런치와 디저트 그리고 커피 메뉴 들이에요 ​다른 후기에서 보았던 것 처럼 가격이 결코 저렴하진 않아요 ​커피가 한 7000원 정도라서 유독 커피 가격이 비싼 편인 거 같아요 ㅎㅎ 티와 스파클링 맥주와 칵테일류도 있으니 참고하셔요!!!! 비오는 날이다보니 다들 내부에 계셔서 내부가 굉장히 북적이는 편이었어요 ​이쪽 편은 약간 시끄러워서 저는 반대편에 조금 조용한 곳으로 운좋게 자리를 잡았답니당  제가 이날 먹었던 메뉴는 바나나 크럼블과 커피 그리고 라떼인데요! ​음 디저트나 커피 맛이 엄청 좋기보다는 뷰가 다하는 카페의 느낌이에요 ㅎㅎㅎ 비오는 바깥을 바라볼 수 있는 통창이 있어서 멍하니 밖을 보기 좋더라구요 ! ​뒤로는 엄청난 이 있는데 이날은 구름이 가득해서 사실 조금 아쉬운 날이지만뷰 좋은 카페를 찾는다면 뷰 하나는 이 곳을 따라올 수 있는 곳이 없을 것 같아요​다만 워낙 인기가 많은 곳이니 약간 북적이는 것은 감수해야할 거 같아용 ㅎㅎ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 위치는  전망대 약간 아래쪽에 있고 유채꽃밭을 들리고 방문하기 좋은 위치이니참고하셔요!! 
안녕하세요~ 쑤주부입니다.가족들과 도 여행을 다녀왔습니다. 많은 관광지 중 산책 겸 다녀온 이 인상 깊었고, 산책 후 맛집 탐방도 빼놓지 않았는데요.   근처 맛집으로 소문이 자자한 곳을 다녀왔는데 너무 만족스러워 소개해드립니다.​​1.  화맛난흑돼지​주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 71전화번호 : 064-792-0192영업시간 : 매일 10:00-22:00가격 : 화맛난 흑돼지 세트 98,000원​ 화맛난흑돼지 점특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 71 화맛난흑돼지 안덕면에 있는 화맛난흑돼지라는 곳입니다. 미식가로 한 도 친구 추천으로 방문한 곳이라 기대가 엄청 되더라고요. 식당 옆에는 전용 주차장이 넓게 마련되어 있습니다.저희가 갔을 때는 주차공간이 아주 여유로워 편하게 주차할 수 있었네요. 테이블은 모두 원형 테이블로 되어 있었고 매장이 꽤 넓더라고요. 전반적으로 깔끔한 인테리어에 고기기름 냄새도 나지 않았어요. 식당 한편에는 셀프바가 마련되어 있어 부족한 반찬들을 더 떠다 먹을 수 있어요. 반찬이 입맛에 맞아 저희도 양껏 떠다 먹었습니다. 저희는 메인 메뉴인 화맛난 흑돼지세트를 주문했어요. 산책 후라 몹시 허기지기도 했고   근처 맛집의 모든 고기들을 조금씩 다 맛보고 싶었거든요. 역시 모듬세트의 장점은 다양한 부위를 한꺼번에 맛볼 수 있는 거죠. 한눈에 봐도 먹음직스러운 고기들이 접시에 한가득 담아 나와 비주얼이 끝내줍니다. 신선한 고기들은 정말 탱탱한 육질을 자랑하더라고요. 고기들은 잘 손질되어 있었고 예쁜 핑크빛을 띠고 있어 아름다웠어요.   근처 맛집은 사장님께서 직접 초벌을 하고 내어주세요.고기들이 하나같이 두께가 장난이 아니라 사장님 손길이 담긴 초벌이 필수 같았죠. 이 반찬들 그냥 먹어도 맛있지만 불판에 올려 고기기름에 같이 구워 먹으면 진짜 환상입니다. 둘이 먹고 하나 죽어도 모를 맛이에요. 고기와 같이 싸 먹을 만한 절임류 반찬들도 다양하게 준비되어 있어요. 고기와 같이 곁들일 것들이 많아 질릴 틈이 없었네요. 셀프바가 마련되어 있지만 처음 내어주실 때부터 정말 푸짐하게 주세요.상추는 숨 죽은 거 하나 없이 굉장히 싱싱했구요. 흑돼지에 멜젓이 빠지면 섭섭합니다. 원플러스원의 관계라고나 할까요. 냄새부터 감칠맛 제대로인 멜젓도 살짝 끓여서 먹으려고 불판에 올려줬어요.   근처 맛집에서 갖는 황홀한 식사자리에 한라산 소주가 빠질 수가 있나요.시원한 한라산도 한 병 주문했답니다.  초벌 되어 나온 흑돼지세트들 냄새가 장난이 아니라서 순간 제 침샘이 고장 난 줄 알았어요. 눈치 없이 군침들이 계속 나오더라고요. 달궈진 불판위로 고기들을 굽기 시작했는데 확실히 초벌 된 고기라 순식간에 익어가더라고요. 아까 보았던 나물들도 같이 올려줬어요. 세트 구성 중 하나인 옥돔구이는 고소한 냄새가 제 후각을 사로잡았어요.겉은 바싹하게 구워졌고 속은 촉촉하니 부드러웠습니다.  김치찌개는 칼칼하니 시원했고 안에 재료들도 듬뿍 들어가 양이 줄어들지가 않더라고요. 적당히 시큼한 김치의 맛이 매력적이었어요. 안에 돼지고기가 어찌나 푸짐하게 들어 있던지 그냥 한술 뜨기만 하면 고기들이 줄줄 딸려 나와요.고기 외에도 버섯과 두부도 넉넉해서 좋았네요.  다 익은 고기들은 윤기가 대박이었어요. 속에 얼마나 많은 육즙을 가두고 있는 건지 겉에서 윤기가 철철 흘렀답니다. 가브리살은 육향이 진하고 야들야들하니 몇 번 씹으면 사라지고 없었습니다.입에서 살살 녹는다는 게 이런 느낌이구나 싶었어요. 목살도 퍽퍽함이란 1도 없이 너무 부드러워서 놀랐습니다. 입에서 육즙 파티가 열리더라고요. 살짝만 씹어도 육즙이 봇물 터지듯 흘러나와요. 쫀득쫀득한 식감으로는 일등인 항정살이었어요. 기름기가 많은 부위인데도 느끼하지 않아서 손이 계속 갔습니다.  오겹살은 비계와 살코기의 비율이 너무 조화로워 고소하면서 담백하기까지 했어요. 쫄깃한 식감 때문에 씹는 맛이 배가 되었네요. 보글보글 끓인 멜젓에 살짝 찍어 먹으니 감칠맛이 더해지고   근처 맛집의 흑돼지 육질이 남다른 게 확 느껴졌답니다 고기와 곁들여 먹을 종류들이 많아 다양하게 먹었습니다. 중요한 건 어떤 방식으로 먹든 황홀경을 맛볼 수 있다는 거에요.​​  흑돼지라고 다 같은 흑돼지가 아닌 걸 알게 해준 진정한 찐맛집이에요.   근처 맛집으로 한 곳인데 왜 이제 알았는지 후회가 될 정도였어요. 고기 퀄리티부터 서비스까지 모든 게 완벽한 식사를 즐길 수 있었습니다.​​​2. 메옹이식당​주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 75영업시간 : 매일 10:00-22:00전화번호 : 0507-1435-9991가격 : 보말죽 12,000원​따뜻한 국물요리가 생각나 검색끝에 메옹이식당을 찾았어요. 다양한 국물요리를 판매중이었는데 그 중에서도 진한 국물과 쫄깃한 면발을 자랑하는 보말칼국수가 끝내주더라고요. ​​3. 하례정원​주소 :  서귀포시 남원읍 하례망장포로 39영업시간 : 매일 10:00-21:00전화번호 : 0507-1736-1337가격 : 크림파스타 17,000원​다음 날에는 공천포구 근처에 위치한 하례정원에 방문했어요. 스테이크, 파스타 등을 전문으로 하는 고급 양식집이었는데 인테리어가 고급져 모임이나 테이트 장소로도 좋을 것 같아요. ​​4. 소소희​주소 :  서귀포시 대정읍 영어도리소 27-2영업시간 : 매일 10:00-20:00전화번호 : 0507-1490-14707가격 : 초코샤워도우 11,000원​식사 후 간단하게 디저트를 맛보기 위해 찾은 소소희 카페에요. 발효종을 넣어 만든 베이커리는 촉촉함이 기대 이상이었고, 초코렛이 듬뿍 뿌려진 초코샤워도우가 꿀맛이었어요. ​​5. 사계전복​주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 207영업시간 : 매일 09:00-20:00전화번호 : 064-729-3335가격 : 전복돌솥밥 13,000원​마지막 날에는 싱싱한 전복요리를 전문으로 하는 사계전복에 들러 몸보신을 했어요. 코스요리로 주문했는데 구이, 솥밥, 회 등 다양한 구성으로 나와 알차게 즐겼답니다. ​​​​​- 서비스를 제공받아 작성한 글입니다. -  
  보문사와 산방굴사  해바라기 풍경 감동이야글/사진 스킨앤양서은​​ ​​며칠 전 혼자  남쪽에 있는 에 다녀왔습니다.은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산입니다.전설의  앞을 차로 지나간 적은 여러번 있지만 올라간 적은 없었습니다.멀리서 보기만 하다 한번 올라가 보고 싶어서 찾았습니다.​​ ​ ​064-794-2940 서귀포시 안덕면지도영업 09:00 - 18:00특별자치도 서귀포시 안덕면 은 공항에서 50분 정도 걸리고, 집에서는 한시간 걸렸습니다. 입구에 넓은 전용 주차장이 있어서 대형 버스들이 많이 와도 걱정 없을 정도였습니다.​​ ​​주차장에서 올려 보이는   보문사는 꽤 큰 규모와 특히 금불상의 크기는 엄청나게 커 보였습니다.그리고 그 뒤편으로 보이는 은 모양도 아름답고 엄청 컸습니다.의 모양이 를 대표하는 산의 모양이라 할 수 있을 정도로 이미지를 형상화 하여 여러 곳에 사용이 되는 건 이처럼 아름다움 때문일 것입니다.​​ ​​저도 이곳을 찾은 많은 이들도  주변에서 사진을 찍을 때면 뒷배경은 바다가 아니라면 모두 을 배경으로 찍더라고요.​​ ​​이제 주차를 하고 천천히 올라가 봅니다.주차장에서 계단을 올라가니 멋진 나무가. 그늘이 되어주고 나무 아래 벤치가 있었습니다.오가며 앉아서 쉬는 사람들을 볼 수 있었습니다.​​ ​​절집으로 들어가니 한가지 소원을 이뤄준다고 하는 좋은 글귀가 보입니다. 그래서 가족과 지인들의 건강을 마음속으로 기도했습니다.​​ ​​다시 절집에서 을 다시 한번 올려 보며 풍경을 감상해 봅니다.돌산을 덮고 있는 푸르름과 형상이 참 아름다웠습니다. ​​ ​​다시 계단을 따라 올라갔습니다.왼쪽과 오른쪽으로 절이 보였습니다.  보문사의 기와가 참 멋스러워서 사진을 계속 찍게 되더라고요.​​ ​​절도 다니지 않지만 절이 아름다워 느리게 이곳 저곳 둘러보았습니다절을 좋아하면서도 절집 안으로는 잘 안 들어가지는 건 왜 그런지 잘 모르겠습니다.​​ ​​절의 외관과 불상 그리고 절에서 내려 보이는 바다와 마을 풍경도 정겹고, 또 뒤를 돌아 올려다보는 도 아름다워 연신 탄성을 자아내게 만듭니다. ​​ ​​파란 하늘을 덮은 회갈색 구름도 참 멋스럽습니다.  보문사 대웅전 앞에 있는 금불상 앞으로 가봤습니다. 아레에서만 보다 가까이 다가가서 보니 크기가 엄청나게 커서 더 장관이었습니다.​​ ​​다시 계단을 오르니 명예의 기원 장소가 보였습니다.그곳에서 여행작가로 성장하고 싶은 꿈을 기도했습니다.​​  ​​또 올라갔습니다.올라가면서도 연신 앞과 뒤를 돌아봤습니다.보면 볼수록 마치 그림처럼 펼쳐진 아름다운 풍경입니다. ​​ ​​연신 올라가니 조금은 힘이 들었지만 바라보는 것 만으로 즐거웠습니다.이제 산방굴사를 향해 걸었습니다.​  ​​가다보니 바위나 돌들이 위에서 많이 떨어져서 머리위로 그물망이 되어있었습니다.바위가 쓰러질까봐 특별한 장치를 한곳도 있었습니다.안전을 위해 누군가는 고생을 하고 계시는 것 같아 그냥 감사하다는 생각도 들었습니다.  ​​ ​​올라가다 보니 사랑기원의 장소도 있었습니다.눈을 감고 사랑의 기원도 해보았습니다,​​  ​​마지막으로 산방굴사에 도착하였습니다.높은 곳에 굴이 있고 굴 안에 불상을 모셔 놓았더라고요.​​ ​​산방굴사를 보고 다시 아래를 내려 보니 최고의 자연풍경이 펼쳐지고 있었습니다. 이 풍경을 보기 위해 일부러 이곳을 다시 찾는 사람들이 있을 것 같았습니다.​​  ​​산방굴사에서 내려 보이는 바다는 바다색과 하늘색은 똑 같은 색이었습니다. 한치의 오차도 없이 색이 섞여 버린느낌입니다. ​​ ​​산방굴사 앞 의자에 혼자 앉아서 조용히 사색에 빠져 보았습니다.늦은 시간이라 사람이 없어서 혼자만의 시간을 보냈습니다.​​ ​​아름다운 에 가길 참 잘했다는 생각이 절로 들었습니다. 늦은 저녁시간이라서 더 시원하고 조용해서 좋았습니다.​​  ​​다시 천천히 계단을 내려왔습니다.그리고 주차장에서 차를 타고 바다 쪽으로 조금 내려가는 길에 해바라기 밭을 만났습니다.​​  ​​해바라기 밭은 포시즌이라는 커피숍 아래 있었습니다.해바라기 밭에서 올려다보는 도 역시 아름다웠습니다. ​​  ​​다시 을 배경으로 사진을 찍었습니다.에서 해바라기 밭은 이 곳에서 처음 본 것 같습니다.그래서 다음에 해바라기가 한 다른 곳도 찾아보고 싶더라고요.​​  ​​이 곳 해바라기 밭은 을 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 더 매력이 있었습니다. 혼자 산책한   보문사와 산방굴사 그리고 그 아래 해바라기 밭까지 참 좋은 여행이었습니다​​ ​​다음에도 아름다운 풍경을 바라보며 힐링하고 싶을 때 에 또 올라가고 싶습니다.​​  ​​에서 벌써 6년쨰 살고 있지만 의 아름다움은 봐도 또 보고 싶을만큼 지겹지 않고, 마음에 들었습니다.  남쪽을 여행하는 분들이라면 해바리기가 활짝 핀 과 전망좋은   보문사를 찾아봐도 결코 후회하지 않을 멋진 여행지가 될 겁니다.​​ ​​  ​# #보문사 #산방굴사 #해바라기 
< 2021. 7 ~ 8 한달살기 >​​2021.7.19 ​아침 해가 밝았습니다.오늘 일정은 전부  야외활동을 하는 날이라 날씨가 맑고 좋아서 행복했어요​ 아침 오션뷰가 그림 같았던 '코업시티호텔 하버뷰다음번에 간다면 이 룸에서 또 지내고 싶다고 생각이 들 정도로 뷰가 마음에 들었어요.카메라가 있었더라면 더 멋지게 찍었을텐데 아쉽네요.​​​ 엄마가 사진찍고 온사이 티비보며 아침 체조중인데,대놓고 찍으면 그만할꺼같아서 몰래 거울 보는척하고 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 귀여운 주먹   ​  코업시티호텔의 로비에요. 호텔은 작지만 한적해서 좋았어요.그리고 우리 동네라 더 정이 갔던것 같아요.​저희는 호텔에 지내면서도 아침은 시부모님댁에서 먹어서,따로 조식 신청은 하지 않았답니다~​ 랜드저는 이번에 처음으로 랜드를 다녀왔어요~ 여행전부터 꼭 가봐야지 생각하고 있던 곳이라형님네와 함께 제가 이곳에 가자고 했어요!!!자 이제 들어가 볼까요? 겉에서 보기에는 뭐 별거 없어 보일것 같죠~그리 과연 바이킹이 우리나라에서 가장 높이 올라갈까요? ㅎㅎㅎ​​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2  랜드는 바로 뒤 이 있어서 랜드라는 이름이 붙여진듯해요.뒷배경이 정말 멋지죠? 날씨가 또 한몫 했죠?쨍한 날씨라 눈은 부시고 더웠지만 예쁜 사진들을 많이 남길 수 있어서  엄마는 좋았어요.​  ​​​​ 엄마랑 다율이랑 둘이서 찰칵배경위주의 이런사진 너무 좋아요~!!!​​​​​​ 쨍한날씨로 인해 덥다고 칭얼대기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 놀거리가 있는곳은 따로 있지만 랜드 들어온김에 용머해안 진입로와 연결되어 있어 산책삼아 걸었더니 너무 무리였나봐요고모부님 더우신데 다율이도 안아주시고 감사합니다.​​​ 용머리해안 가는길에 이런 큰 배가 있는데 하멜상선전시관이라 하는데따로 들어가 보지는 않았어요.​​ 용머리 해안인데 저희가 갔을 당시에는 출입을 통제하고 있어서 들어가 보지는 못했습니다. 다음에 기회가 되면 꼭 가보고 싶은 곳이에요!!​​​​ 자 이 랜드를 즐겨볼 시간입니다.경관이 너무 멋지 그냥 날씨도 좋아서 기분이 좋아지던 곳이에요.그리고  바람도 시원하게 불어서 덥지 않았습니다.​​​   처음 눈에 들어오던 친구는 바로 말친구^^다율도 바로 말에게 달려갔습니다. 날라니던 풀대기 주워 와서는 말주겠다며ㅋㅋㅋ아무거나 주면 아니됩니다 아가씨​​​​​   그리고 고모가 밀어주는 그네타기^^바람이 세차게 불어서 인지 그네를 타는데 진짜 날아갈것 같은 느낌이었다고 하더라고요​​​자~ 다음은 레일썰매장으로 고고 !!​ 와 여기가 찐이다!!!! 랜드에 가신다면 레일썰매는 꼭 드릴게요.너무 재밌어요. 그리고 내려가는동안 경치를 보며 시원한 바람을 맞으며 그기분 완젼 최고였습니다.저희가 갔을때는 사람도 없었어서 진짜 신나게 뽕빼고 놀았습니다.​​​​​  진상 아가씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라올때 힘들다고 레일썰매를 타고 올라왔네요고모 고생많으셨네요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​영상을 보면 아시겠지만 바람소리가워낙커서 조금 시끄러울수 있으니소리를 끄고 보시는것도 괜찮을것 같습니다^^    ​​​​  그리고 아까는 양친구들이 안나와 있었는데양친구들도 만나볼 수 있고 아이가 좋아했어요​​  네덜란드 자전거체험~수레에 아이들 태우고 한바퀴 달려주신 고모부님^^​​​  마지막  랜드를 나오려는데,그녀는 집에가기 싫다고 더놀겠다며 울음을 터뜨렸다고 합니다.다음에 또 가기로 약속하고 우리는 점심먹으러 고고!!​​​ 이날 무슨 점심을 먹었는지 사진이 없어서 기억은 안나는데다율이가 엄청 신나게 놀았구나 싶다는 생각이 드는 사진입니다.그럼 다음일정은 다음 포스팅에서 보여드릴게요~​그럼 굿밤 되시고 즐거운 주말보내세요​  ​​#여행 #아기와여행 #도 #여행 # #국내여행 #jeju #아기와여행 #아이와여행 #아이와함께갈만한곳 #아이와함께갈만한곳 #랜드 #육아 #육아소통 #한달살기 
지난번 2박3일 도 여행에서 이틀동안 숙박했던 도  호텔이예요. 신축이라 깔끔하고 가성비 좋은 서귀포 호텔  해봅니다​ 작년 12월 신축한 곳으로 전 객실 뷰라 좋은 것같아요.가성비도 좋고 위치도 좋고~특히 마라도나 가파도 가는 운진항이가까워 섬여행 계획 중이면 딱이랍니다.​도  호텔전번 : 0507-1322-9999주소 :  서귀포시 대정읍 일주서로 2093체크인 오후3시 체크아웃 오전 11시 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 먼저 신랑이 체크인을 할 동안 1층 로비를 둘러봤어요. 프런트 뒷편에   그림이 있어요.​ 이름 그대로 전 객실이  뷰라 그런지 로비에서도 이 바로 앞에 보입니다. 이번 여행에선 정말 실컷 보고 왔답니다.​ 1층엔 편의점이 입주해있어요. 어디 따로 사러 나갈 필요가 없어 얼마나 편리했는지 모릅니다. 비록 아주 작은 편의점이었지만 감사하게 이용했어요.  그리고 일화용품 규제안내가 되어있어요. 치약, 칫솔, 면도기, 빗은 제공하지 않는다고 하니 미리 챙겨가야겠어요.​  서귀포 호텔 체크인 하는데 선물로 쿠키박스를 주셨어요 ^^ 아마 오픈기념 선물인 듯해요~​  쿠키박스안엔 여러 종류의 과자가 들어있었는데요, 여행 중 달달구리가 땡길때 잘 먹었답니다^^​ 엘리베이터 타고 이동하는데 호텔 각층 안내가 되어 있더라고요. 지하 1층은 식당. 컨벤션홀, 노래방, 오락실이 있고요, 1층은 객실과 프론트, 커피숍, 사무실 그리고 2층부터 4층까지 객실이고요, 5층은 옥상, 자쿠지, 펍, 포토존이 있다고 해요. 보통때 같으면 호기심 많은 저라 여기저기 구경다녔을텐데 이번엔 그냥 객실투어만 했어요 ㅎㅎ 담에 다시 가면 펍에도 가보고 포토존도 들러야겠어요. ​  서귀포 호텔은 5층 건물이라 그리 높은 곳이 아니지만 2층 객실을 배정받아 좀 아쉬웠어요. 한 층이라도 더 높았으면 좋았을텐데 말이예요 ^^ 아마 조금 일찍 도착했으면 4층에 투숙할 수있었을지도 모르겠네요.​ 객실 찾아가는 길, 복도 쪽 전자레인지가 보여서 사진 한장 찍었어요. 리조트가 아니라 전자렌지는 기대도 안했는데 비치되어 있어서 편리하게 이용했답니다. 여행 중엔 편의점을 자주 이용하는 울부부라 김밥이나 도시락 등 음식 데워먹기 딱이었어요. 설겆이도 할 수있는 곳도 있어요.​ 도  호텔 객실이예요. 디럭스 트윈룸으로 예약을 했는데요, 침대는 두개로 더블베드와 싱글베드로 되어 있어요, 전객실 도  뷰라 베란다 창으로 이 보여 먼저 베란다로 나가봤어요.  ​  서귀포 호텔에서 베란다로 나가봤는데 전경이 기가 막히네요~ 오션뷰에 비할바는 아니지만 산 뷰도 나쁘지 않은 것 같아요. 눈이 시원하게 정화된다고 할까요 ^^​ 실컷 바깥구경하고 들어왔어요. 객실 바닥은 카펫이라 아니라 일단 점수를 주고 싶어요~ 먼지나는 카펫은 정말 싫거든요, ​  서귀포 호텔 침대컨디션도 괜찮았는데요, 매트리스는 탄탄한 편이라 허리에 부담이 없었어요. 호텔침구 특유의 차가움이 느껴져 더운날씨에 시원해서 또 좋았답니다 ㅎㅎ 집에 침구도 호텔침구로 다 바꾸고 싶네요, 고양이털도 덜 묻을 것같아서요^^ ​ 근데 가만보니 침대옆에 콘센트가 없는거예요. 작년 12월 신축건물이라고 했는데 침대쪽에 컨센트가 없다니 난감하더라고요. 객실 들어가면 제일 먼저 카메라랑 스마트폰 배터리 충전부터 하는 울부부라서요.​ 그래서 설마 없을까 하면서 찾아보니 침대 사이 작은 협탁으로 막아둔 뒷쪽에 콘센트가 있었어요. 근데 콘센트 두구짜리를 하나는 막아두었더라고요, 그래도 감사하게 잘 사용했답니다.​ 침대에서 마주 보면 화장대 겸용 거울이 있고 티브이가 벽에 부착되어 있어요.​ 그리고 탁자와 의자가 두개 있는데 의자가 제법 고급스럽고 폭신하니 좋았답니다. 동그란 탁자는 작아도 신랑이랑 같이 챙겨온 음식이랑 간식 먹기에 딱인 탁자였어요.​  가방을 두는 곳이 있긴 했는데 캐리어 두기엔 좀 작아서 백팩 넣어두었고요, 옷장 아래엔 슬리퍼가 준비되어 있어요. 도  호텔 디럭스 트윈룸은 최대 3명까지 투숙할 수있어서 그런지 슬리퍼도 세개가 준비되어 있더라고요.​ 미니바위엔 커피포트랑 머그잔 두개, 그리고 일회용 인스턴트 커피가 준비되어있어요. 커피포트가 있는 곳에 두구짜리 콘센트가 있어서 잘 사용했어요^^​ 미니바엔 생수 3병에 탄산음료 3병이 들어 있는데 모두 무료랍니다~보통 생수만 주는데 트레비까지 챙겨주니 넘 좋았어요 ㅎㅎ​  욕실엔 욕조는 없지만 샤워부스가 있어서 편하게 사용했어요. 변기엔 비데설치가 되어 있고요, 사진엔 샤워부스가 좀 좁아보이지만 이용하는데는 불편함이 없었답니다. ​  샤워기는 해바라기 샤워기랑 바라자 샤워기 둘 다 있고요, 샴푸, 콘디셔너, 바디워시가 다회용으로 준비되어 있어요.​ 세면대엔 물비누가 놓여져있는데요, 고체비누, 치약, 칫솔, 빗, 면도기 등등 다른 어메니티는 없어서 챙겨가야 하는 곳이랍니다. 만일 챙기지 못했다면 1층 편의점에서 구매하면 될 것같아요 ^^​ 사실 마라도 가려고  호텔을 택한건데요, 마라도 가는 배편을 찰 수있는 운진항이 가까워서요. 그런데,, 비가 많이 오는 바람이 마라도는 못갔답니다 ㅠㅠ​ 여행 마지막날 아침, 비오고 날이 흐리니 위에 구름이 드리워졌는데 정말 멋졌답니다.​ ​도 2박3일 여행 중 머물렀던  서귀포 호텔, 신축이라 그런지 깔끔해서 좋았고요, 마라도 가는 배타는 곳 운진항도 가까워 마라도나 가파도 여행일정이 있다면 도  호텔이 딱일 듯합니다 ^^​  ​ 
​​​ 용머리해안 관람 방법/ 사계 해녀의 집 /랜드 레일썰매 !​​도 세계지질공원으로 유명한 용머리해안 !저는 무려 이십년전 쯤, 가족들과 도 여행왔을 때 갔던 기억이 가물가물~ 있는데요 >.<여태까지 아이와 도를 수없이 갔지만, 아무래도 지질공원 특성상 반듯한 산책코스가 아니기 때문에아이가 좀 크면 가야지! 생각했었거든요.이제 7살 되었으니 도전해봐야지 ! 했죠 :)​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ ​​#용머리해안 은 물 때가 맞아야 들어갈 수 있고, 파도가 거세거나 바람이 많이 불거나 등기후에 따라 관람이 불가한 날이 더 많다고 할 정도로 관람이 자유롭거나 쉽지는 않은 편이에요.1월 겨울 한달동안, 하루는 갈 수 있겠지~~ 싶었고,어느날 눈을 딱 떴는데, 저 먼 바다가 너무나 고요하고 잔잔한데다가날씨가 너무너무 따뜻하고 좋은거에요 ?왠지, 오늘이다 ! 싶었죠 그래도 혹시 모르니 관리사무소에 전화를 걸어서관람 가능 여부에 대해 문의를 꼬옥 ~~~ 해야해요. 전화를 거니, 오늘 오후 2시쯤 가능할거라 하셨고 :) yeah !대략 시간 맞춰 방문했네요.​​​ ​​용머리해안 관람안내 !파도를 조심해야해요 !!​​ ​​우리 가족이 사랑하는 랜드 레일썰매 >.<여기 정말 .. 엄청 재미나요.용머리 해안 다 돌아보고 마지막에 레일썰매 가기로 했어요 !​​ ​​용머리 해안 매표소에서 티켓을 사서 들어가면 되는데,이렇게 바다가 반짝반짝 할 정도로 날씨가 참 좋았어요. 햇살이 뜨거워 눈이 부실지경~~~​​ ​​해녀분들이 지질공원 내에서 몇 군데 이렇게 해산물을 파시더라고요~계좌이체, 카드결제 모두 놉 ! 우리 일곱짤 어린이는 회에 맛들려가지고해산물 먹자고 먹자고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아이를 설득해서, 관람 다 마치고 먹기로 약속 !!! 휴... ㅋㅋㅋ​​ ​​​오랜만에 개방된 용머리해안이라 그런지사람이 꽤 있었어요 !그래서 전체적인 풍경을 카메라에 담아오진 못했지만,눈에 가득 담았으니 그걸로 뭐, 만족 :)정말 웅장하고 너무 멋진 지질공원 절경이었어요.​​ ​​사람들 없을 때 모녀샷도 남겨줘야겠죠 :)둘러보면, 모두 다 행복한 얼굴들, 장소마다 발산해 내는 에너지라는게 있는데요,이런 관광지를 엄청 선호하진 않지만그래도 멋진 장소에 가면 많은 사람들이 행복한 감정을 모두 갖고 있는게느껴져서, 덩달아 기분이 좋아지고긍정적 에너지를 많이 받아오게 되는 것 같아요.​​ 모자: 윙켄 / 스웻셔츠 : 윙켄 / 니트가디건 : 타오 / 레깅스 : 리미떼두두 / 운동화 : 뉴발란스​​감사하게도 날씨가 계속 너무 좋아서, 겉옷도 벗고조심조심 해안 지질공원을 열심히 걸어다닌 우리집 어린이 :-)​​  ​​​코스가 그리 긴 편은 아니지만, 그렇다고 또 되게 짧은 편도 아니에요 !아이가 마지막에 조금 힘을 내줘야 하기 때문에궁디팡팡 칭찬 한가득~ 해줘야해요 ㅎㅎ마지막 관람 마치는 길에 계단이 있어가지고 좀 힘들어했는데, 올라오자마자 그냥 저기에 털썩 주저 앉아서 쉬는 아이, ㅎㅎㅎ귀여워요 증말로 (도치맘...)​​  ​​용머리해안 매표소 쪽 하멜선장 동상 있는 쪽에 보면 #사계해녀의집 이 있어요 !사계해변의 무드를 애정하는 우리 가족이라서, 사계해녀의집은 최근 3번  방문동안 꼭 한번씩 와서 해산물 한접시 먹고 갔던 것 같아요 ㅎㅎ​​​ 사계해녀의집특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 13-1 ​​​아이와의 약속을 지켜야 하기 때문에 (+그리고 저도 먹고싶었그든요 흐흐)다른 해녀의 집은 잘 안가서 모르지만, 일단 사계해녀의집 해산물은언제나 엄지척이에요.아.. 정말 달아요 달아 !!! 가격은 2만 / 3만 !!일곱살 어린이 해산물 이렇게 잘 먹어도 되나요..괜찮은거죠 *.* 신선한 회는 몇 점 먹여봤는데 너무 좋아해요 ㅠㅠ그리고 이날 보니 멍게를 그렇게나 잘 먹더라는... :) 여행의 마무리 쯔음~ 온 가족 구충제 챙겨 먹었고요 !! 하하​​​ ​​​맛나게 먹고 간 곳은, 바로 앞에 말씀드린 #랜드 !여기 입장료는 인당 5000원 이었던 것 같고요 !바이킹 쪽에 입구가 있고, 관리하시는 분께 입장한다고 말씀드리면양이랑 말 먹일 먹이를 주시고 문을 열어주셔요.그런데, 여기 양들 보통아니에요 . 완전 달려들어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ무서워서 먹이 그냥 한번에 다 주고 후다닥 피했네요 ^^;;;;​여기는 굉장히 레트로스러운 미니미한 놀이공원(?)이랄까요 ㅎㅎ우리 가족의 목적은 다른것보다도 오로지 레일썰매이기 때문에 ! 일부러 찾아가기도 해요 ! >.<​​ ​​​여긴 올때마다 사람이 정말 없거든요~~많이들 모르시는 것 같아요. 근데 레일썰매 정말 너무 재미있어요 ..ㅋㅋ여름에 와서 우리 세식구 땀흘리며 신나게 놀았던 기억이 있는데,이번에도 셋 다 열정적으로 놀았네요 >.<완전 수동 시스템이라서 썰매를 셀프로 가지고 올라와야하는데,그 마저도 감수할 수 있을 정도의 꿀잼 코스라서 아이와 함께라면 이에요 !​​​ ​​​제가 갔던 1월에도 유채꽃이 피고 있었는데,지금은 더 예쁘게 만발해있겠죠 ? 유채꽃은 무조건 ! 2월 3월 4월 중에는 너무너무 예쁜 풍경 담을 수 있으니까,용머리해안 + 사계해녀의집 + 랜드 레일썰매 + 유채꽃밭 묶어서 하루 코스 정말 해요 !여기에 더하자면 사계해변과 그리고 저녁밥으로 깔끔하고 맛나서 강추하고픈#소봉식당 !!!! 다 근처라서 흐흐흐소봉식당 찐 리뷰는 다음에 작성해볼게요 :)​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 ​ 
도 의 위용​제가 지난달 말에 도로 3박 4일로 4인 가족 여행을 다녀왔어요.구찮아서 포스팅을 미루다가....ㅎㅎㅎㅎ 전부는 아니고 기억에 남고 좋았던 곳들로만 포스팅을 하나씩 올려보려고 해요.​저는 숙소를 일부러 펜션-리조트-호텔 로 1박씩 잡았는데 그중에 부모님들이 가장(!) 좋아하셨던 곳이 의외로 이 펜션이에요. 숙소비도 아주 저렴했는데 말이죠? ㅎㅎㅎ​  더 머뭄 펜션_이 코앞특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20 바굼지 빌레b 타입(5-6인용)숙박료: 3월 평일 목-금 1박 13,7000원 (진짜 싸죠?)​도에서 은근 가족여행 숙소로 가성비 괜찮은 곳을 찾는 게 참 어렵더라고요.2인용 숙소는 적당히 예쁜 곳이 많은데 4인 이상이 묵으려니 가격이 확 비싸지고-싸면 싼 대로 낡거나 넘 올드해 보이고..? ㅋㅋㅋㅋㅋ 민박갬성 노노해...​저는 리조트 예약에 돈이 좀 들어가는 바람에 ㅋㅋㅋ 선택과 집중! 제가 원하는 가격대에 위치나 컨디션이 젤 좋은 곳이 바로 더 머뭄 펜션이었어요.​  더 머뭄 펜션_주변도 예쁘게 꾸며놨어요.제가 예약한 바굼지 빌레. 캐리어 끌고 계단을 올라야 해요. ​ 주방 블라인드를 생각 없이 올렸는데 풍경이 참 예쁜 거 있죠~!내가 도에 오긴 왔구나 하는 느낌주방_아일랜드식으로 동선이 편리해요. ​ 거실 아주 넓고 깔끔했어요. 청소 상태 굳​넓은 거실에 딸린 발코니가 아주아주 넓고요?(여기서 바베큐 가능해요!) 방이 2개인데 하나는 퀸침대1, 다른 하나는 퀸인지 더블침대 2 였던 걸로 기억해요. 부모님이 각 침대 쓰심ㅋㅋㅋㅋㅋ​공통적으로 창문들이 시원하게 크고 많아서 채광이나 뷰가 다 좋았어요! 잘 때는 암막커튼으로...ㅎㅎㅎㅎ ​ 작은 방_천창이 있어요 낭만적ㅋㅋㅋㅋ 천창이 있어서 오 밤에 별이 보이려나~ 두근두근했었는데.현실은 곯아떨어져서 자느라 별이고 뭐고 못 봤어욬ㅋㅋㅋㅋ​ 큰방_침대가 두 개고 커다란 발코니가 바로 옆 발코니에서 저녁에 고기굽굽 했지요~ 바베큐는 숙소 도착해서 직원분에게 말하니까 준비해 주셨어요~ (추가 비용 있음)들어오는 길에 에서 꽤 큰 대정 농협 하나로마트가 있어서 고기를 왕창 사 왔더랬죠.​숙소 바로 근처에는 편의시설이 없으니 장은 미리 다른 곳에서 봐와야 합니다. (바로 옆에 화덕피자집이 하나 있는데 맛있어요! ㅋㅋㅋ)​​ 이곳의 최대 장점인 찜질방급 욕실부모님들이 너무너무 좋아하심ㅋㅋㅋㅋ여기는 욕실이 무슨 방보다 큰 것 같아요....? 욕실이 한 개인 점은 아쉬운데 욕조, 샤워부스, 변기, 세면대 전부 분리되어 있어요.​공간이 진짜 넓고 공기도 후끈후끈 3월이라 밖은 좀 썰렁했거든요.건식인데 바닥 전체가 뜨끈뜨끈해요! (아마 보일러실이 바로 밑에 있는 거 아니냐는 가족들의 추측ㅋㅋㅋ) ​엄마가 화장실 바닥에서 자고 싶다고 ... 너무너무 좋다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 뜨끈하게 지지는 거 좋아하는 편이라 욕실만 들어가면 기분이 참 포근하고 좋았어요. 간만에 커다란 욕조에서 엄마랑 같이 목욕도 하고 피로가 쏴-악.​ 욕조도 짱 크고 뷰도 좋아요 헤헤. ​  유채꽃밭이 바로 앞!산책 겸 걷다 보니 유채꽃들이 여기저기 많았어요.아침 산책으로 숙소 주변을 걷는데 크고 작은 유채꽃밭들이 여럿 있는 거 같더라고요.​그중에 제일 큰 곳으로 갔는데 유료라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인당 천 원 내고 들어갔어요.​첨에 뭐지? 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ 사유지로 수익창출하는 거겠죠 뭐. 무튼 다른 곳보다 유채꽃대도 굵고 아주 실했습니다. ㅎㅎ 사진을 많이 남겨서 돈이 아깝지 않았어요.​ 저 멀리 보이는 더머뭄 펜션ㅋㅋㅋ 날이 흐려서 아쉽.제가 엄니 인생샷 많이 찍어드림ㅋㅋㅋㅋ ​​무튼 저는  여행 중 묵은 곳 중에 꽤나 만족스러웠고 유독 부모님들이 좋아하셨던 숙소여서 기록용으로 남겨봅니다. 주변 지인이 부모님이랑 간다고 하면 하고 싶은 숙소예요. ㅎㅎ​ ​ 더머뭄특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20  아래는 서귀포 중문에 위치한 부영리조트 후기입니다.  서귀포 중문 숙소_조식이 맛있는 부영 리조트 솔직 후기(숙박비용 정보)저의 마지막 도 포스팅. 서귀포 중문 숙소로 나름 유명한 부영리조트입니다. 중문에 있는 호텔들이 단...blog.naver.com ​ 
 Jeju 도 호텔  <트로피컬 하이드어웨이> 후기 - 객실 / 조식 / 수영장 / 근처 맛집 '묵전' 총정리 -  이런 숙소가 많아졌으면 좋겠어요. 어딜가나 똑같은 느낌이 드는 글로벌 체인 호텔 말고요. 지역의 감성을 잘 살리고, 친환경적인 부분도 진심으로 고민하는 숙소요. 불필요한 걸 줄이고, 정말 필요한게 뭔지, 요즘 감성 잘 살린 호텔입니다. 게다가 에서도 제가 정말 사랑하는 뷰  & 송악산 둘레길이 있는 서쪽 감성숙소인데요. 이름에서 느꼈듯이 인피니티 수영장이 마치 휴양지 리조트 온 것 처럼 무척 예쁘더라고요. 게다가 숙박요금에 조식이 포함되어 있어서 가격 대비 만족도도 높은 곳이에요.  [트로피컬 하이드어웨이]평점 : 4.5점 / 288개 후기설립연도 : 2020년 12월 6일 체크인 : 15:30~ / 체크아웃 : ~11:00위치 : 도 송악산에서 차로 2분 / 에서 12분부대시설 : 야외 수영장, 실내 수영장, 펍, 카페가격대 : 230,000원~ (2인 조식 포함 요금)인스타그램 : @tropicalhideaway_예약 문의 : 064-792-1562 (혹은 홈페이지 예약)이용팁 : 아이 동반 숙소가 아닙니다. 어른만 가능합니다.   Jeju ::     도 호텔        근처 감성숙소 1.  & 송악산 둘레길 근처 호텔  저는 이런걸 '푸딩'이라 표현합니다.  곳곳에 갑툭튀 솟아 있는 산이요. 이렇게 봉긋 솟아있는 작은 산을 보면 마치 푸딩같아서 만의 유니크한 감성이 느껴지더라고요. 좌우로 쫙 펼쳐지는 오션뷰와는 다르게, 확실히 은 이 곳만의 매력이 있습니다. 게다가 봄에는 유채꽃 명소로도 핫한 곳이고요. 여름엔 파란 바다 따라서 송악산 둘레길을 걸어도 좋아요. 차분히 걷다보면 야생 수국도 볼 수 있고요. 저멀리 우뚝 솟아있는 도 보이거든요. 갈때마다 좋았던 추억이 많았던 곳이라, 늘 올 때마다 여긴 1박하면서 느리게 머물고 싶다 생각했는데요. 마침 2020년에 동남아 휴양지 컨셉의 신상호텔이 생겼다고 하여 이번 기회에 다녀왔어요. 딱 적당한 사이즈에, 있을 건 다 있는 호텔이라 확실히 여긴 겉으로 보는 것 보다 숙박할 때 만족도가 더 큰 곳이더라고요.   2. 동남아 휴양지 온 것 같은    <트로피컬 하이드어웨이>  이유  일단 이름부터가 트로피컬이잖아요. 로비 체크인하는데 마치 발리 리조트 온 것 같더라고요. 일단 천장이 높고요. 한쪽 면은 유리창으로 틔워서 오션뷰가 바로 정면으로 보여요. 곳곳에 식물도 많고, 알록달록한 색상으로 포인트를 줘서 전체적으로 활기찬 느낌 들더라고요. 직원들도 딱딱하고 거리두는 서비스가 아니라, 친근하고 다정한 느낌의 서비스라 더 좋았어요. 게다가 저는 어딜가든 사진을 많이 찍다보니, 부대시설 너무 많은 호텔은 다 가보고 즐겨야한다는 마음의 부담이 있었는데요. 여긴 딱 수영장, 카페, 레스토랑까지 필요한 것만 알차게 있는 느낌이었어요. 그 중 하이라이트는 역시 수영장입니다! 실내에서 야외로 바로 이어지는 구조라 무척 이국적이에요.   * 트로피컬 하이드어웨이 객실 종류 * 객실명규모 가격대노마드 스탠다드 킹34m2230,000원~노마드 스탠다드 트윈34m2230,000원~파노라마 송악 킹베드46m2260,000원~파노라마 산방 킹베드46~50m2별도 문의 * 객실 요금에 2인 조식이 포함되어 있습니다.      Jeju ::     알고보니 친환경 객실,       오션뷰 테라스도 있다! 3. 객실 : 리사이클링 나무로 만든 가구  호텔을 갈 때 마다 이 곳만의 장단점은 뭘까 비교하는 거 좋아하는데요. 처음에 객실을 들어갔을땐 살짝 당황했어요. 로비 체크인하는데 발리 리조트 온 느낌이었거든요? 그게 산뜻한 트로피컬 감성이었다면요. 객실은 찐으로 발리 3-4성급 호텔 들어온 느낌의 투박함이 느껴지더라고요. 그간 너무 좋은 호텔에 럭셔리하고 깔끔한 인테리어만 봐서 그런가 싶었는데요. 알고보니 이유가 있네요. 객실 가구 전부 남은 나무로 만든 리사이클링 가구입니다!  그래서 자세히보면 무늬가 조금씩 다르기도 하고요. 도가 비가 많이 오는 특성상, 이 물을 모아서 화장실이나 청소 용수로도 쓴다고 하더라고요. 그간 여러 호텔을 가봤지만, 환경보호 차원에서 칫솔이나 치약 안주는 곳은 봤어도 이렇게 시스템 자체를 친환경으로 고민한 곳은 처음이라 무척 새로웠어요.  4. 욕실 & 테라스 : 스파까지 있다니!  제가 머문 객실은 노마드 스탠다드 킹 객실이었는데요. 사실 침실은 침대 1개 + 책상 1 개 + 샤워실 + 화장실 구조로 다른 곳과 비슷한 구조였고요. 대신 특이한 점이 있다면 여기에 오션뷰 테라스까지 있다는 점이에요. 테라스에는 야외 스파를 즐길 수 있도록 커다란 욕조가 놓여있었고요. 한쪽에는 테이블도 있어서 여기서 먹거리 포장해와서 저녁에 와인 한 잔 하니까 좋더라고요. 마침 걸어서 6분 거리에  근처 맛집 <묵전> 이란 곳이 있어서요. 저는 여기서 회포장 해와서 화이트 와인이랑 마셨는데 레스토랑이 따로 없더라고요. 게다가 오션뷰 아닙니까! 바로 앞에 까지 보이고요! 마침 갔던 날 날씨가 너무 좋아서 진짜 정신 못차리고 사진 많이 찍었어요.      Jeju ::     호텔 부대시설        수영장 & 조식 카페 5. 수영장  :  뷰 인피니티 수영장   트로피컬 하이드어웨이 호텔에서 가장 좋았던 거 하나만 꼽으라면요. 역시 수영장입니다. 사실 서울 5성급 호텔도 수영장 감성없는 곳 진짜 많거든요. 수영 레일만 딸랑 2-3개 만들어 놓은 곳 수두룩 한데요. 여긴 수영장에 엄청 성의을 다해 만든게 느껴졌어요. 일단 구조 자체가 특이한데요. 실내랑 야외가 이어지는 구조예요. 실내 한쪽 벽면이 투명한 유리창으로 되어 있고요. 그 중 반쯤 열린 문을 통해서 나가면 바로 야외 수영장이랑 이어진답니다. 이게 을매나 좋냐면요. 실내 수영장인데도, 바깥 바람이 솔솔 들어오니까 야외 느낌 나더라고요. 참고로 옆에는 수온이 따뜻한 자쿠지도 마련되어 있었어요. 그리고 실내 수영장 주변에는 선베드랑 식물이 많아서 진짜 동남아 휴양지 온 것 같아요.   6. 단품 조식 : 브런치 카페 온 것 처럼운영시간 : 08:30 ~09:30 (1층 레스토랑)  오기 전부터 여기 조식 잘나온다는 이야기 듣고 갔는데요. 딱 제가 좋아하는 스타일로 나오더라고요. 1층 로비가 카페로도 운영되는데요. 조식 시간대에는 객실번호를 말하면 단품으로 조식을 먹을 수 있어요. 조식은 빵, 요거트, 소시지, 오믈렛, 주스 등이 포함된 단품요리였는데요. 아침부터 메뉴 여러개 배부르게 먹는 것 보다는, 딱 먹을만큼만 간소하지만 알차게 이렇게 단품으로 먹는게 더 좋더라고요. 마침 제가 간 날은 날씨도 맑아서, 아침에 바다 보며 채광느끼며 먹는 조식시간이 정말 좋았어요. 아참! 그리고 다들 테이블 있는 곳에만 앉는데요. 입구쪽에 보시면 또 공간이 하나 더 있어요. 여긴 영화관처럼 좌석이 계단식으로 되어 있어서 오션뷰는 좀 더 잘 보이니 여기도 함께 들러보세요.     Jeju ::     호텔 근처 맛집        분위기 좋은 술집 <묵전> 7. 호텔 근처 도 술집 <묵전>저녁 메뉴 : 모듬회 49,000원 / 모둠전 18,000원점심 메뉴 : 칼국수 8,000원 / 고기국수 10,000원 Tip :  묵전 점 확장 이전해서 매장이 깔끔하고 넓어요.  사실  시내나 서귀포 중문관광단지에 비해 이 근처에 맛집이라고 할 게 많이 없어요. 다 차타고 나가야하는 거리에 있는데요. 모처럼 호캉스 하러 와서 술 한잔 하고 싶은데 또 렌터카 타고 나가기는 애매해서요. 저희는 저녁에 걸어서 6분 거리에 있는 <묵전>에서 저녁을 해결했습니다. 여긴 낮 메뉴랑 저녁 메뉴가 다른데요. 낮에는 칼국수, 고기국수, 백육계장, 해물라면 같은 한그릇 음식을 주력해서 팔고요. 저녁엔 모듬회, 모둠전, 보쌈, 전 같은 술과 함께 요기하기 좋은 메뉴를 팔아요. 저는 저녁에 들러 먹었는데요. 모듬전이 2인 세트로 나오는데 49,000원이라 가격 대비 구성이 무척 좋고요. 무엇보다 맛있습니다. 이런 도 시골에 이렇게 트렌디하고 맛있는 집이 있었나 싶을 만큼 맛있더라고요.  8. 저녁 식사 메뉴    : 둘이 먹기 좋은 모듬회 세트  알고보니 여기 서울 압구정에서 처음 시작한 곳이더라고요. 1호점 <묵전 압구정>이 있고, 여기는 최근에 확장 이전한 2호점 <묵전 점>이더라고요. 이번에 새로 인테리어를 해서 깔끔한 분위기 이고요. 바로 앞에 바다 보여서 분위기도 좋습니다. 가격도 합리적인 편인데요. 에서 밖에서 모듬회 먹으면 기본 7-8만원 하잖아요. 여긴 49,000원에 회랑 스키다시랑 매운탕까지 구성이 너무 좋아요. 여기에 한라산 소주 함께 마시면 끝장 나는거 아시죠. 그리고 저녁 말고 저녁에 술이랑 간단한 안주 먹고 싶은 분들 있다면요. 돌문어 숙회 19,000원 강력 합니다. 소스가 달콤새콤하니 입맛을 제대로 돋구더라고요. 이 외에도 물회, 간재미 무침, 아구찜, 갈치 조림 등 맛깔난 메뉴가 많으니 <트로피컬 하이드어웨이> 숙박하면서 함께 들러보셔도 좋을 것 같아요.   트로피컬 하이드어웨이* 해요 *도 신혼여행 숙소 찾는다면  근처 오션뷰 호텔 찾는다면동남아 휴양지 감성 숙소 찾는다면스파랑 테라스 있는 호텔 찾는다면   트로피컬 하이드어웨이 카페특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이묵전 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층 * <트로피컬 하이드어웨이> 와 <묵전> 에서 숙박과 식음료를 받았습니다 * 
약 15일의 여행 내내 해가 쨍쨍하다가하필 가파도 가려 예약한 배 날짜 하루 전에 흐려지며 비바람이 몰아치기 시작하더니결국 배는 결항 .....또르르. 다시 청보리 물결 넘실대는 가파도를 가기 위해 일 년을 더 기다려야...... ㅠ​가파도행 배 타는 곳과 가까운 운진항 근처 펜션을 예약했었는데. 아쉽게도 배도 못 타고 가파도도 못 갔지만나름 송악산과  일대를 씩씩하게 즐겼어요. 여기서 지냈던 곳은 더머뭄 펜션입니다~ 바로 옆이 이라 어디서도 이 보여요. 심지어 테라스에서는 송악산도 훤하게 보인다구요. 위치 정말 너무 좋았음.​사진 속 날씨가 어둑어둑해서 저녁 같지만 오후 3시 체크인하고 숙소에 들어간 직후!! 파도는 사납고 빗방울이 떨어지기 시작하더니 결항 안내문자가....ㅠㅠ 날씨가 궂어도 펜션이 워낙 넓어서 여행 중 휴식하라는 의미로 알고 푹~ 잘 쉬었어요. 거기에 5인 기준 객실이라 워낙 넓어서답답하지 않고 좋더라구요. 우리 가족 모두 함께였어도 좋았을 숙소였어요.  바굼지/빌레 타입의 객실. 엄마와 둘이 지내기엔 조금 크지만역시 이번에도 각방을 쓸 수 있다는~`뿌뿌뿌뿌우~~뿌우~~2층이라 무거운 캐리어를 들고 계단을 오를 땐 진짜 너무 힘들었지만​현관문을 열고 들어간 순간 높은 천장에 만족도 +10이 추가. 거실 테라스 밖으로 보이는 송악산과 바다 뷰에 만족도 +10이 추가. ​거실 공간도 넓고, 뷰도 좋고, 층고도 높아서 들어선 순간 가슴이 탁- 트이는 기분. ​ 거실을 중심으로 두 개의 방이 바라보고 있는 구조.  뷰가 너무너무 좋았어요.  밤이 되기 전까지는 TV 대신 맘껏 송악산 뷰 즐기기.  바굼지/ 빌레 타입은 두 개의 방과 거실, 화장실로 구성되어 있어요.​ 침대룸 1.더블침대가 놓여있고, 침대 옆으로 큰 통창이 나 있어요. ​무엇보다 이 방의 하이라이트!! 유리창이 있는 높은 천장. 날씨가 좋으면 별이 보일 텐데  첫날은 비가 와서 별은 보지 못했어요. .대신 음악을 들으며 천장 위로 떨어지는 비를 보니창조적 감성이 뭉클뭉클 피어올라 ....코 골며 잤어요.. 쿨쿨. ㅋㅋ​  ​ 침대룸 2.싱글 침대와 더블침대로 구성된 방. 테라스로 연결되는 문이 있고, 반대편 창문으로는 을 볼 수 있어요. ​심플하지만 유용하게 사용한 화장대와 옷걸이까지~거기다 콘센트도 넉넉하게 있어요.   ​작지만 알차게 있을 건 다 있었던 부엌. 우린 컵라면 먹을 때, 과일 먹을 때 말곤 사용할 일이 없었지만이런 데서 한 끼 해먹어도 좋게다며 (말만~ 해먹기 귀찮.....)냉장고, 전자레인지. 커피포트, 인덕션, 식기류 등기본 주방도구들은 전부 있어요.  부엌 창에서도 보이는 .  더머뭄 펜션에서 가장 마음에 들었던 공간은 바로 화. 장. 실.!!!!!!​일단 너무 넓어요. 화장실에서 자도 되겠다고 할 만큼 공간이 넓어요. 화장실 통유리 밖으로 거실에서 보이는 뷰를 똑같이 볼 수 있구요. 두 명이 들어가도 넉넉한 사이즈의 깊은 욕조도 있어서따뜻한 물에 몸 푹 담그고 릴랙스하기 ~ 향이 좋았던 기본 어메니티도 제공되구요. 브랜드는 ROZOVYY( 2박 했더니 담날 한 세트 더 가져다주셨어요. ) 따뜻한 4월이지만 이날은 날씨가 워낙 흐리고 바람이 차서 몸이 으슬으슬 한 게 감기 올까 봐 걱정했는데펜션 난방이 방마다 개별난방이라 너무 따뜻했어요. 심지어 난방을 하니 화장실도 함께 되더라구요. 화장실 바닥이 따끈따끈해서 씻을 때 얼마나 좋던지 >ㅡ< 화장실이 워낙 커서 샤워실도 다른 곳 보다 훨씬 넓어요. 기본 어메니티 제공됩니다.  마지막으로 테라스. 테라스는 거실부터 침대룸2까지 연결되어 있어서 공간이 길고, 넓어요. 테라스 바베큐도 많이 하시더라구요. ​6인 테이블과 의자가 놓여있었는데도 옆으로 공간이 넉넉할 정도~ 2박 동안 따뜻하고 편안하게 잘 머물렀던 더머뭄 펜션 넓어서 다음엔 가족 모두 함께 오면 좋아하겠다 싶었던 곳.객실도 깨끗했고, 둘째 날 외출했다 돌아오니새 수건과 어메니티가 가지런히 올려져 있고분리해놓은 쓰레기까지 모두 비워져 있었다는. ♡  더머뭄펜션위치 :  주차장에서 차로 약 1분체크인 15:00- / 체크아웃 -11:00TYPE : 바굼지/빌레 (5인 기준/최대 6인)주차 : 넉넉한 주차공간주소 :  서귀포시 안덕면 사계북로 157-20홈페이지 : https://www.instagram.com/thestay_jeju/ 팔로워 484명, 팔로잉 603명, 게시물 373개 - 더머뭄(@thestay_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 더머뭄특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20   
 서남쪽여행코스 : 송악산둘레길&지질트레일, 그리고  카페 오라디오라#블로거새틴​​25th Mar 2022 Fri​날씨가 너무 좋지 않았던 날.​어느 정도로 안좋았냐하면, 비슷한 시기에 도 다녀온 친구가 서귀포에서 보내준 이날 사진 ​같은 장소 다른날 모습을 보면 얼마나 안좋았는지 알 수 있다. ​이날 근 300편의 비행기가 뜨지를 못했다.나중에 뉴스를 보니 거의 태풍급이었다고.​이날,  서남쪽으로 이동을 했다. 자료원 : 혼저옵서 (특별자치도, 관광공사)​어떻게보면 이번 여행에서 가장 멀리 갔었던 곳이다.​도에 현지 친구가 있어서 그냥 대략적인 일정만 짜가지고 이동을 했었다.​그 다음날이었던가. 원래 예정대로라면 쥐불놀이가 몇일전 있었던 날이라고.그래서 어느 오름인지 산인지에 "무사안녕일상회복기원" 이라는 글귀가 보인다. ​실제로 불을 놓지는 않는다고 했다.이게 사실 쥐불놀이라기보다는 정식명칭은 #들불축제 들불축제(2022년 취소)​​에선 오름 하나를 통째로 태워야 봄이 온다? 는 1970년대까지만 하더라도 농가마다 보통 2~3마리의 소를 기르며 주노동력인 소를 이용하여 밭을 경작하고, 수확한 농산물을 밭에서 집이나 시장으로 운반했다. 농한기에는 마을마다 양축농가들이 윤번제로 서로 돌아가며 중산간 초지를 찾아다니며 방목 관리하던 풍습이 있었다. 방목을 맡았던 목동(쉐테우리)들은 중산간 목야지 양질의 목초를 찾아다니며 풀을 먹였다. 이 때 중산간 초지의 해묵은 풀을 없애고, 해충을 구제하기 위해 마을별로 늦겨울에서 경칩에 이르는 기간에 목야지에 불을 놓...www.visitjeju.net ​마침 이때 뉴스의 헤드라인을 장식하기도 했던 울진의 산불때문에, 올해에는 이 행사를 취소시켰다. 1970년대까지도 농업이 주요 생산이었던 이곳 에서, 해묵은 풀들을 없애고 해충을 구제하기 위해,마을별로 늦겨울에서 경칩사이에 불을 놓아 좋은 새풀이 돋아나도록 한것에서 유래하여,해마다 축제를 개최한 것​  여튼, 이곳에서 다시 이동해서 북쪽에 위치한 시에서 한 40여분거리에 위치한 이곳은? ​​#송악산​주변에 도 많이 다녀온 친구들이 강추하던 곳이기도 했다.이번 도여행에서는 못오나 싶었는데, 이렇게 오게 되었다.​​나보다 한달인가 두달전에 갔던 친구도 여기에 갔었고 ​그 친구가 여행하는데 도움되라고 찍어서 보내준 #송악산안내도 ​도에오면 산과 오름의 정도가 헷갈리기는 하지만.여기는 산이다.이렇게 해안에 자리를 잡고 있어서, 산을 올라가면서 바라보는 도바다의 풍경이 끝내주는 곳이다.정상에 올라가면 청보리밭으로 유명한 가파도, 그리고 마라도가 보인다고 한다. ( 자료원 : Vist Jeju 사이트 )​왼쪽으로 고개를 돌리면 저 멀리 또 다른 산이 보이는데, 저곳은 # ​이곳도 둘레길이다. 네이버 지도송악산둘레길map.naver.com ​이렇게 아름다운 산이지만 가슴아픈 역사의 흔적이 남아있는 곳이기도 하다.사진에서는 흐려서 잘 보이지는 않지만, 절벽 아래쪽에 보면 동굴들이 보인다. ​이곳은 제2차 세계대전 때, 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이다.그러다보니 이곳에 그당시 건설한 비행장, 비행기 격납고 잔해 등이 있고,아까 그 동굴은 #진지동굴, 지금 15개가 남아있다.일본x들이 저런 인위적인 동굴을 만들기 위해, 많은  주민들이 강제로 동원되어야 했다고.당연히 희생이 있었고 말이다. 송악산 진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은 송악산 지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며, 송악산 알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다. 송악산 해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net ​아 참. 아래 사진에서 보면 가운데즈음에 바다 한가운데 섬 2개가 있는데 #형제섬 ​아름답기로 유명한 송악산을 둘러보고 싶었으나 머리꼬라지 보세요. ​그냥 이날 날씨 미쳤음.우비 챙겨간게 신의 한수였고요. ​같이 갔던 친구들과 사진을 찍어봤으나. 역시나 머리보시라는. ​​이제 다음 코스로 이동을 해 봅니다.​이곳은 친구가 작정을 하고 데려간 곳이다. ​돌산처럼 보이는 이곳은 화산으로 만들어진 산 # ​​앞서 송악산에서 보았던 것처럼, 해안가에 자리잡고 있다.  용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된  용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net 자료원 : Visit Jeju 사이트​우리는 해안가쪽으로 이동을 하지는 못했지만,은 해안가를 따라 놀라울정도로 아름다움을 보여주는  용머리해안 지질트레일 중의 하나이기도 하다. 자료원 : Visit Jeju 사이트​참고로 다양한 화산지형과 지질지형으로 구성된 도 전체가2010년에 세계 유네스코에서 세계지질공원으로 인증받았다.​대표적인 지질명소 13곳 자료원 : Visit Jeju 사이트① 도 중앙에 위치한 한라산② 거문오름용암동굴계 가운데 유일하게 탐방 가능한 만장굴③ 해 뜨 는 오름 성산일출봉④ 형성초기 지층이자 100만년전 해양환경을 알려주는 서귀포층⑤ 계곡과 폭포의 형성과정을 전해주는 천지연폭포⑥ 주상절리가 만든 해안절경 중문주상절리대⑦  용암돔 대표지역 이곳 ⑧ 도형성초기 수성화산활동의 역사를 간직한 이곳 용머리해안⑨ 수성화상체의 세계적인 연구지 수월봉⑩ 섬속의 섬 우도⑪ 비양도⑫ 독특한 화산지형이자 생태계의 보고인 선흘곶자왈⑬ 교래 삼다수마을​​우리가 이곳에 온 이유가 있다.아래 사진으로 살짝 감 잡으시라고. ​지금은 다 졌겠지만, 유채꽃이 아름다운 곳이기도 하다. ​​역시나 날씨때문에 에 오르는 것은 포기하고, 과 유채꽃을 한번에 볼 수 있는 카페에 자리를 잡았다. ​카페이름이 기억에 남았던 #오라디오라 ​베이커리도 유명한 곳이라서, 커피와 함께 빵을 고른다. ​무화가가 한가득이었던 빵 ​이것은 쵸코스콘 ​도에 왔으니 한라산스콘도 ​캬라멜이 한가득 ​크로플과 에그타르트 ​다 맛나보인다.우리는 이렇게 쵸코스콘, 소금빵과 크로플을 골랐다. ​​어디에 자리를 잡을까? ​​당연히 과 유채꽃이 멋지게 보이는 넓은 테이블에 자리를 잡았다. ​맛있는 커피와 빵은 덤 ​친구들과 오손도손 수다를 떨었다.그야말로 시간가는 줄도 모르게 말이다.예전 같으면, 여행지에 와서는 하나라도 더 보려고 노력을 했을텐데.이제는 나이가 들었나보다. ㅋㅋㅋ이렇게 여유있는 여행도 의미가 있다.​나는 잠시 짬을 내어 이 카페 인테리어를 유심히 보게되었다. 저 식물은 지금 민양집에도 배송중인 디시디아​안그래도 요즘 베란다꾸미기에 한창인 나로서는, 이렇게 다른 사람들이 해놓은 것을 보면서,한단계 한단계 업그레이드 시켜가고 있다.​이 카페 사장님. 티세트에도 엄청난 관심을 가지고 계시는게 분명하다. ​이런 블루톤을 좋아하시는 듯 ​위에 조명은 덤 ​​카페 이곳저곳에 요즘 한참 인테리어로 유행하고 있는 식물들이 놓여져있다. ​조명은 그 센스를 한층 더 강화시켜주고 있고요. ​​소품활용까지. ​​이 오브제는 너무나 갖고 싶은 것 ​이렇게해서 짧지만  남쪽 여행 보여드렸습니다.​  참고할만한 사이트 정리 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245특별자치도 서귀포시 안덕면오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​여기는 도현지인이 하는 카페 현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com 송악산의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 송악산이다. 99개의 작은 봉우리가 모여있어 일명 99봉이라고도 한다. 세계적으로 유례가 드문 이중분화구-1차 폭발로 형성된 제1분화구 안에 2차 폭발이 일어나 2개의 분화구가 존재-의 화산지형 이기도 하다. 올레 10코스를 따라 이어지는 송악산 둘레길을 걷다 보면 방목해 놓은 말을 가까이에서 볼 수 있다. 완만한 길을 따라 오르다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 마라도까지 볼수 있다. 주변에 막힘이 없어 날이 좋다면 꽤나 장관을 볼 수 있다. 길이 험하지 않아...www.visitjeju.net 송악산 진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은 송악산 지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며, 송악산 알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다. 송악산 해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net  용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된  용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net ​ 
​며칠 전에 친구들과 도 여행을 다녀왔어요.여행 중에서도 신선한 회를 먹고 싶어 탄산온천 맛집에 방문했습니다.탁 트인 뷰가 정말 기가 막혔는데, 싱싱한 물회와막회, 게다가 기본으로 제공되는 음식과 사이드메뉴까지 알차 더욱 기억에 남네요.​ ​이번에 방문한 횟집학개론은 오설록 티 뮤지엄에서차로 15분 정도 달려가면 도착할 수 있었고요.나무로 된 튼튼한 간판이 우뚝 세워져 있어서멀리서도 눈에 띄었어요.​ ​단독 건물에 저녁쯤에 방문하니 반짝이는 조명이사방을 비추고 있었어요.게다가 건물 바로 옆으로는 전용 주차장도 널찍하게자리하고 있어서 파킹도 편했답니다.​ ​파킹을 마치고  탄산온천 맛집 실내로 입장해보았는데요널찍한 홀에는 테이블이 놓여있고 마치 고급스러운레스토랑을 온 것 같은 느낌이 들더라고요.​ ​천정도 높은 편이라 더욱 실내가 널찍해 보였습니다.게다가 단체석도 구비되어 있고 테이블 간의거리 두기가 적당히 떨어져 있어서 요즘 같은 시국에안심하고 식사를 할 수 있었습니다.​ ​한쪽에는 수족관도 자리하고 있었는데요.얼마나 청결하게 관리는 하는지 깨끗한 수질이돋보였어요.​ ​저희는 직원분께 안내받는 자리에 앉아 메뉴판을살펴보며 새우 탕수육, 볼락구이, 전복 모둠 물회까지주문을 해서 식사를 하기로 했어요.​ ​주문 직후에는 테이블 위로 기본으로 나오는 음식부터주문한 음식까지 하나둘씩 세팅되었어요.구성이 탄탄한 덕분에 풍성하게 끼니를 해결해 볼 수있겠더라고요.​ ​기본으로 제공되는 음식 중  탄산온천 맛집의마요새우부터 집어먹어보았어요노란 빛깔을 띠는 새우를 집어 맛보니 고소하고달달한 드레싱까지 더해져 식전에 워밍업을하기에 딱 좋았어요.​ ​또한 따뜻하고 맑은 홍합탕도 별미였는데요.홍합도 속살이 꽉 채워져 있어서 씹히는 식감이대박이었어요.​ ​​함께 주문한 한라산소주도 틈틈이 마셔주었는데요.입가심으로 청량하고 시원한 게 제 입에 잘맞았어요.​ ​뒤이어 저희가 주문한 메뉴들을 하나둘씩 맛보기시작했어요.특히 새우 탕수육은 바삭바삭하고 쫀득한 새우에새콤달콤한 소스까지 뿌려져 나왔는데요.​ ​겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 튀겨져 나와서 쫀득함이제대로 살아있었어요.게다가 야채도 푸짐해서 식감이 참 좋았네요.​ ​​겉면이 빠삭하게 구워진 볼락구이는 속살이 알차게들어가 있었는데요.알맞게 소금 간이 되어 있어 밥도둑이 따로 없었답니다.​ ​간이 되어있어서 진짜 입에 넣자마자 맛있다는 말이절로 나왔답니다.게다가 속살은 싱싱한 볼락이라 소금 간이 쌔지않아서 담백하네요​ ​밥반찬으로도 좋고 술안주로도 기가 막혔답니다.살이 푸석하지 않고 부서지지 않는 타입이라그런지 젓가락으로 발라먹기에도 수월했고요.​ ​비린내나 쓴맛도 전혀 없고 싱싱한 볼락을 잡아구워주셨기 때문에 더 만족스러웠어요.​ ​드디어  탄산온천 맛집의 전복 모둠 물회가 등장했어요 전통 옹기에 신선한 활어와 오색 야채를살얼음 육수 위에 산더미처럼 담은 물회인데요.​ ​물회를 주문하면 이렇게 소면 두덩이와 초밥알이세트로 함께 나오는데요.그래서 전복 모둠 물회를 질리지 않고 다채롭게즐길 수 있더라고요.​ ​게다가 양이 얼마나 푸짐하던지 저희 모두 푸짐하게나눠서 먹기에도 딱 좋았어요.탱글탱글한 속살 특유의 매콤한 양념의 향미가진하게 올라와 기가 막혔네요.​ ​그렇게 물회를 전체적으로 섞기 전에 위에 올려진활어회부터 집어먹어보았는데요어찌나 신선한지 입에 넣자마자 퍼지는 향긋한바다 내음에 웃음이 절로 났답니다.​ ​이번에는 젓가락으로 안에 담긴 채소와 육수그리고 전복과 활어회 모두 슥슥 저어서 본격적으로물회를 즐기기로 했어요.​ ​영양소가 다분한 전복도 회로 먹을 수 있었고요.무엇보다 육수의 매콤하고 새콤한 맛이 베이스가 되어속 재료들이 하나같이 맛있고 특별했습니다​ ​이번에는 소면 두덩이를 모두 넣어 면치기를 실천했어요.맛도 맛이지만 쫄깃하고 탱글 한 소면의 식감이별미였는데요.​ ​육수를 가득 머금어 꼭 회 국수를 먹는 듯했어요이렇게 소면과 초밥알, 또 각 해산물이 내주는식감과 맛이 달라 매번 새로운 요리를 먹는기분을 느껴볼 수 있었네요.​ ​잘 먹고 나오는 길에 포장도 가능하다는 설명도들어볼 수 있었고요다음번에는 와서 포장까지 알차게 해서 또 한 번 탄산온천 맛집을 즐겨야지 다짐했답니다.​  ​ 횟집학개론주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 26영업시간 : 매일12:00 - 22:00전화 : 0507-1352-7002 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
 풍경이 시원하게 보이는 서귀포 펜션   펜션 중에서도 전망이 훌륭한 루시드엠  숙소 해요! ​​ 서귀포시 안덕면 사계리 위치. ​을 중심으로 두고 바다와 까지 잘 보이는 이곳은 아름다운 용머리해안과 산방굴사, 형제섬, 송악산 등의 관광지는 물론  그리고 근처 예쁜 카페들을 다닐 수 있는 최적의  숙소라고 할 수 있는데요. ​주변에는 높은 건물이 없기 때문에 전망이 탁 트여서 바다까지 시야가 확보되는 오션뷰와 마운틴뷰를 모두 가진 서귀포 숙소라지요. ​​  펜션 건물은 모던한 스타일로 바로 앞에는 주차장이 있으니 편하게 주차하실 수 있고요. ​ 입실 15:00 퇴실 11:00 (다음날) 네비에 주소를 찍고 오시면되는데요. ​서귀포시 안덕면 사계북로 120으로 입력하고 도착하면 바로 왼쪽으로는 이 보이고 앞으로 바다가 보이고요. ​​ 길 건너에 포토존이 있어서 이렇게 사진도 찍었는데 이 포토존 아니더라도 숙소에서도 인생샷 나오는 서귀포 펜션이랍니다. ​​ 소소하게 프런트와 조식 레스토랑이1층에 위치해 있고요. ​​저는 예약할 때 위치가 좋아서 그냥 예약을 했는데 전망이 이 정도로 좋은  펜션일지 몰랐거든요. ​예약했던 객실은 복층 구조로 넉넉하게 사용할 수 있는 객실이었고요.  체크인해서 들어가 보니 약간 발리 느낌으로 라탄 조명과 캐노피 스타일의 침대가 예쁘더라고요. ​그리고 바닥이 마루라서 먼지 걱정이 확 줄었고 문을 열어두면 저 멀리  바다가 보이고 시원한 바람이 슝슝~ 불어와서 잠깐 환기만 해도 공기가 좋았어요. ​ 호텔 서비스는 없는 편이었지만 대신 감성 인테리어와 예쁜 전망이 매력 있는  펜션이었는데요. ​특히 복층 구조라서 기본 2인 인원에 추가 요금을 지불하면 4인까지 예약이 가능해서 3인 이서 예약하기 딱 좋았어요. ​호텔은 3인 예약이 살짝 어려워서 트리플 룸 찾기가 어렵더라고요. ​여기는 복층 구조라서 나눠서 1층과 복층에서 지낼 수 있어서 공간도 여유롭고 괜찮았습니다. ​  기본적으로 제공하는 물품은 타월 4개, 생수 2병, 샴푸, 컨디셔너, 보디워시, 헤어드라이기 등이고요. ​칫솔, 치약, 면도기 등은 제공하지 않으니 꼭 챙겨오셔요. 프런트에서 구매 가능합니다. ​​​ 샤워부스와 세면대, 변기가 함께 있는 욕실 구조였고요. ​​ 복층으로 오르는 계단을 올라가면 매트리스와 침구가 마련되어 있었어요. ​굴러다니며 자고 싶은 사람이 많아서 복층을 차지하기 위한 쟁탈전이 치열했답니다. ㅋ ​​ 쏠트씨네가 지낸 객실에서는 오션뷰로 바다와 앞 마당을 조망할 수 있었는데요. ​날씨가 좋으니 저 멀리 형제섬? 아주 찌끄마게 보이는데 너무 귀엽더라고요. ​​  객실에서 바라본 전망과 의 모습을 짧은 영상으로 담아봤어요. ​그리고 이 서귀포 펜션이 대박인 게 을 거실과 욕조에서 바로 영화처럼 감상할 수 있는 뷰가 나오는 객실이 있더라고요. ​  뷰가 나오는 객실에서는 거실에서 이렇게 커다란 통창으로 이 보이는 미친 전망을 자랑하는데요. ​​ 우연히 체크아웃하다가 알게 돼서 잠깐 객실 구경을 하게 되었는데 다음에는 꼭 이 객실로 예약하겠다고 ㅋ 결심하고 오던 날이었지요. ​​ 욕실에서도 욕조 옆으로 있는 커다란 창에 이 가득 들어와요. ​​​ ​친구들에게 이  숙소 했더니 대체 어디냐며, 어떻게 예약해야 되냐고 질문이 쏟아졌던 기억이 나요. ​평일이나 비성수기에는 10만 원도 채 되지 않는 가성비 좋은  펜션인데요. ​​모든 객실이  뷰가 보이는 게 아니고  뷰라고 안내된 객실만 보이거든요. ​3층의 로열 스위트와 2층의 201, 202, 203  전망 객실 이렇게 4개 정도가  뷰가 나오는 걸로 저는 안내를 받았는데요. ​혹시 예약하실 분들은  전망이 보이는 슈퍼디럭스로 예약을 하시면서 문의란에 꼭 전망을 확인받으시는 걸 할게요! ​​▶ 루시드엠 객실 자세히 보기 ​​​​ 서귀포 펜션에서 숙박하면서 다녀올만한 주변 명소 중에서는 단연 과 산방굴사가 있고요. ​바로 앞에 용머리해안도 코스로 묶어서 다녀오면 좋을 거 같고요. ​​ 용머리해안 근처에는 이제 막 화려해지는 유채꽃밭과 승마 체험을 할 수 있는 곳 그리고 예쁜 카페들이 있어서 함께 묶어서 둘러보기도 좋았답니다. ​​ 산방굴사까지 올라가고 싶었지만 무릎이 좋지 않아서 동생들만 보내고 저는 아래 보문사만 잠시 구경을 했고요. ​​​ 또 다른 훌륭한  뷰를 자랑하는 카페 갤럭시아를 다녀오기도 했어요. ​플레이사계로 네비 검색하면 나오고 주차는 바로 앞에 공영 주차장 이용했어요. ​​ 서귀포 펜션에서 보는 것만큼 카페 갤럭시아 루프탑에서 보는 마운틴뷰도 엄청 예쁘더라고요. ​JEJU 포토존도 있어서 인증샷 찍기도 좋고요. ​​​ 카페 갤럭시아의 시그니처 디저트는 을 닮은 산방송이인데요. ​화산송이를 표현한 코코아가 잔뜩 묻은 크런키 초코 같은 것과 블랙 크루아상이 비주얼부터 시선 강탈!! ​​​ 함께 주는 초록색 시럽을 뿌리고 시원한 아이스크림과 함께 먹으면 커피와 함께 즐기기 좋은 당 충전 시간~ ​​서귀포 펜션에서 차로 이동하면 , 용머리해안, 카페 갤럭시아 등 주변 볼거리, 즐길 거리가 모두 5분 이내. ​객실에서 즐기는 산의 전망도 훌륭하고 주요 명소와도 가깝고 가성비도 좋아서 대만족한  숙소 이에요! ​​​▶ 전망 좋은  펜션 예약하기 ​​​​ ​ 
​​ ​​​​​ 출처: 올레홈페이지​​​​​요즘 한창 올레길에 빠져있는 밍밍트리입니다. 사실 저 육지에서 살때는 등산도 정말 싫어하고 많이 걷는건 더 싫어했는데 어느덧 오름을 찾아다니고 올레길에 걷는 저를 보니 ㅋㅋ가끔은 당황스럽기도 하네요^^:;  어쨌든 오늘은 올레길 10코스 포스팅합니다.​​올레길10코스 출발지점은 화순금모래해수욕장입니다. ​​ 주차관련화순금모래해변 네비에 찍으면 주차장이 많이있습니다. 주차는 걱정안하셔도 됩니다. ​​출발지점에서 스탬프 바로 찍어주구요!! 출발~​아!! 여기 올레공식안내소에 계신분들 진짜 친절하셨어요~ 제가 몇군데 다녀봤는데 이런곳이 없었는데^^;;스탬프찍고있는데 즐거운 올레길되시라고 말도 건네주시고~^^ 참 친절하셨습니다!! ​​​​화순금모래해수욕장은 모래도 곱고~ 야영캠핑장도 있어서 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 화장실도 깨끗한편! 저희는 모래놀이도 하러 온적이 있어서~ 여기는 참 친근한 곳인데 이렇게 올레길을 걸으니까 새로웠어요~ ​​올레길 표지를 잘 따라서 가시면됩니다. 가다보니 읭? 산을 넘어야 하나보네요...ㅋㅋ ​​​​ 5월~6월은 진드기와 뱀을 조심해야 한다고합니다.!! 칙칙 벌레기피제 뿌려주고 출발했습니다. 아무래도 오름이나 올레길 걷다보면 숲도 많이나오고 하다보니 썬크림과 모자 벌레기피제는 필수!! ​​​약간 오르막길이 계속 이어졌습니다. 저는 오르막길이 참.....힘들더라구요 물론 모든사람들이 다 그렇겠지만^^;; 초반에 이렇게 오르막길이 있어서 지쳐가던 찰나 다행히도 금방 정상이 나오더라구요  ​​멋진 풍경과 바람이 땀을 식혀주었습니다. 처음 시작할땐 날씨가 흐렸어요~ 그런데 올레길걸을땐 사실 흐린하늘이 더 좋았습니다. 햇빛때문에 덜 뜨거우니까 걷기 한결 편하더라구요~ 사진은 약간 아쉬울지 몰라도ㅋㅋ  ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​내려오는길은 경사가 그리 급하지도 않고 편안하게 내려올 수 있는 길이었습니다. 내려오는데 갑자기 나타난  ㅋㅋ이 참 보면볼수록 멋지더라구요~ 볼수록 매력있어요^^ ​​​내려오다보니 지질트레일 이라고 보이더라구요 찾아보니 의 독특한지형을 따라 걸을수 있는 코스라고합니다. ^^ ​​​역시 올레길의 묘미 다양한 를 만날수 있는 것 같습니다.  ​​​​ ​​​​이 점점 더 가까워지네요!! 그런데 걷다보니 카페가 있더라구요?? 찾아보니 원앤온리 라는 카페인데요 예전 가면 가보려고 제가 리스트에 적어놓았던 카페였는데 이렇게 바로 코앞에서 볼줄몰랐는데 참 반가웠습니다. 이른오전시간이었는데 사람 많더라구요;; 을 병풍처럼놓고 사진찍기 진짜 딱 좋은 카페인 것 같아요 바로앞에 바다도 있어서 느낌 제대로납니다. 파란하늘이 약간 아쉽긴하지만~^^;; ​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​이제 다시 또 열심히 걸어갑니다. 저기까지 언제가나 했지만.... ​​​빨간계단을 오르고 나서 만난  ​​​​멋진풍경 +_+ 와 ㅋㅋㅋ정말 멋졌습니다. 여기는 항망대 라는 곳인데요 황우치해변과 화순항의 아름다운 경관을 조망할 수 있는 곳이라고합니다. 과 바다가 정말 잘어울렸어요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​​ ​​​동영상으로도 찍었는데 정말 멋졌어요 ㅋㅋㅋ  ​​​걷다보니 용머리해안가는길을 만났습니다. 예전에 용머리해안을 가봤던 터라 반가웠습니다.  ​​*용머리해안 포스팅 참고하세요^^https://m.blog.naver.com/mjn2330/222671579150 가볼만한곳,용머리해안,용머리해안관람방법,#도용머리해안 #용머리해안 랜드 갔다가 옆에 같이 있는 용머리해안도 다녀왔습니다.^^ http...m.blog.naver.com ​​ ​​용머리해안 가는길~을 배경으로 어색하게 한 컷을 찍고^^ ​​​​또 열심히 걷고 또 걸었습니다. 아마 올레길을 걸은중에는 가장 오래 걸었던 것 같습니다. 걷다보니 사계해안을 만났습니다. 사계해안은 한번 다녀온 적 이있는데 바다를 보면서 걷는 길ㅋㅋ정말 좋았습니다.  ​​​(사계해변) 바로 아래쪽에 위치한 해변, 깨끗한 바닷물과 형제섬 그리고 특징적인 화순리 퇴적층과 그 위에 자생하고 있는 다양한 식물들이 조화를 이루는 해변이라고 합니다. 사계란 해안변을 따라 형성된 깨끗한 모래와 푸른물이 어우러지는 명사벽계를 일컫는 말이라고 합니다. ^^ ​​​사계해변은 모래가 퇴적된 해안지형으로 독특한 느낌에 바다라서 많이들 사진 찍으러 오시더라구요~ㅋ ​​​은근 파도가 쎈편이라서 써핑하시는 분들도 계셨어요 날이 더워서 저도 물속에 들어가고싶었다는~~ㅋㅋ ​​​이렇게 올레길은 드넓은 ~ 바다와함께 걸을수 있도록 잘 되어있었습니다.  ​​​신기한 모래 퇴적층도 찰칵 ! 이게 바로 사계해변의 독특함입니다.  ​​​한참을 걷다보니 출입금지구역이 나왔습니다. 이곳은 사람이나 동물발자국 등 화석표본 보호를 위해 출입을 금지하더라구요~ ​​​​하늘도 파랗게파랗게 가는길이 너무나 예뻐 또 한 컷~!!! ​​​이제다시 도로 옆 길로~ 걸어봅니다. 이때부터는 땡볕이라 약간의 고비가 있었지만^^;;   ​​​길따라 걸으니 보이는 송악산입니다. 송악산둘레길이 메인인데 ㅠㅠ 생각보다 걸음이 느려서인지 점점 아이하원시간이 다가와서 아쉽게 송악산둘레길만 못걸었습니다. ㅠㅠ 여긴 다음에~ 차타고 다시 와서 걸어보기로하고 아쉬움을 뒤로한채 걸었습니다. 송악산둘레길2키로 정도를 못걸었네요,,,  ​​​중간 스탬프지점인 섯알오름 화장실을 향해 가다보니 약간의 오르막길과 함께 새로운 올레표식이 반가웠습니다. ㅋ ​​​섯알오름은 서귀포 송악산 근처에있는 아주 낮은 오름인데요 이곳은 한국전쟁 발발 후 전국적으로 보도연맹원을 학살할 때, 모슬포를 중심으로 한 도 서부지역의 예비 검속자 210명이 이곳에서 학살되었다고 합니다.   ​​​​ ​​​ ​​​이곳 주변은 다크투어리즘 전쟁이나 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기위한곳인데요 알뜨르 비행기격납고, 일제지하벙커 등이 있었는데 저는 시간이 없어서 자세히 둘러볼수는 없었지만 ㅠㅠ ​​​​ ​​​에 역사적인 아픔이 있는 곳은 몰랐는데 걸으면서 뭔가 숙연해졌습니다. ㅠㅠ   ​​​올레길10코스 중간지점스탬프를 찍고 다시 또 걸어봅니다.  ​​​​그런데 바로 옆에 드넓은 메밀꽃밭이 보였습니다^^ 지금 한참 메밀꽃 필 무렵이라 한번 구경가야지 했는데 우연히 보게되어서 좋았습니다.  ​​​​ ​​​제가 본 메밀꽃 밭중에 가장 넓었던 것 같아요열심히 사진도 많이 찍었네요^^ 올레길을 걷다보면 정말 를 오롯이 느낄수 있어서 참 좋네요 ㅋㅋ ​​​​ ​​​​ ​​​메밀꽃밭을 지나고서는 드넓은 들판을 계속 걷게되는 길이었는데요 정말 넓었는데 건물도 거의없고 눈이 정말 편안해지는 길이었습니다. 초록초록 파랑파랑~  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​그 길이 또 너무 예뻐 동영상을 안찍을수가 없었습니다^^   ​​​들판을 지나고 이 길을 지나면 또 다른 새로운느낌의 길이나옵니다^^ ​​​이렇게 보는길들이 다 하루만에 볼 수 있는 길이라는게 참 신기하기도 했습니다. 차를 타고 가면서도 분명 볼 수 있는 풍경들이긴하지만 천천히 걸으면서 오른쪽 왼쪽 다 둘러서 경치를 감상할 수 있다는게 정말 좋아요^^ ​​​​ ​​​이곳은 모슬포항근처 하모해수욕장입니다! 작은 해변인데~ 여름에 물놀이하기에도 좋을 것같아요 오히려 사람많은 곳보다는 한적한 해변을 찾게 될것같네요 ㅋㅋ 걷다가 어!? 여기 좋은데 하면서 저장해놓기도합니다. 올여름을 대비하기위해서~ ​​​​ ​​​​ ​​​​너무 더워서 지쳐갈떄쯤 리치망고 가게가 보이더라구요^^애플망고쥬스로 하나 겟겟~ 요즘 애플망고가 철이어서 그런가 정말 달달하니 맛있었어요~ 근데 가격은 좀 사악하네요 ㅠㅠ  ​​​도로길을 걷다보면 드디어 마지막 종착지 하모체육공원이 보입니다. 그런데 스탬프찍는게 잘 안보였는데 알려드리자면사진에서 오른쪽 농구골대 뒤쪽으로 놀이터가있습니다. 그 주변에 바로 스탬프찍는곳이 있습니다.!!! 거기서 마지막 스탬프찍으시면됩니다.  ​​​  ​​와!! 그리고 여기 안내소직원분도 정말 친절하셨어요~올레길10코스 안내소분들은 다 친절하신가봅니다^^ 완주 잘하셨냐고 갑자기 스탬프찍고있는데 나오셔서 얘기해주시고 ㅋ시작점가는 버스탄다고하니까 버스정류소랑 버스번호까지 친절하게 얘기해주셨어요^^ ​혹시나 다시 시작점으로가거나 가야할 곳 버스는 여기 직원분이 친절히 알려주실것같아요^^​저희는 물론 네이버로 미리 검색했긴했지만 그래도 친절하게 알려주시니 좋더라구요~ ​​​이곳은 10코스 종착지이면서 11코스 시작점이기도해요 그래서 스탬프를 2개찍을수 있습니다^^ ​​​이렇게 올레길 10코스 마무리~~~~~~뿌듯합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​거의 5시간을 걸었더라구요,,심지어 이건 ㅠㅠ 쉬는시간일때는 멈춰놓았기때문에 ㅋ그거까지 포함한다면 좀 더 많은 시간이 소요된것같아요; 저는 사진을찍기도하고 중간중간 쉬기도해서 시간이 오래걸렸지만 부지런히 잘 걷는분들은 이정도는 안걸리실듯합니다.   ​​​ 개인적인 생각 올레길10코스 강력합니다. 시작지점에 주차하기도 편하고~ 종착지로 가는 버스도 많아서~ 이동할때 편리합니다. 의외로 버스가 잘 안되어있는 코스도 있어서 코스를 선정할때 이런저런 고민이 많았는데 여기는 일단 대중교통이 잘 되어있어서 좋았습니다. 집에서도 그리 멀지 않았구요~그리고 걷는내내 지루하지 않았습니다.  다른 올레길도 걸어본적있는데 거긴약간 지루한길도 있었는데 여긴 화순금모래해변, , 사계해안, 등등 지루하지않게 걸을 수 있었습니다. 물론 큰 오르막도 없어서 힘든코스도 아닌것같아요 물론~~ 거리감은 있긴하지만 그래도 를 오롯이 느낄 수 있는 멋진 올레길이라고 생각합니다. 이날은 확실히 5시간을 걸어서인지 다음날까지 다리가 좀 아프긴했어요 ㅠㅠ 제가 와서 제일 많이 걸었던 길이라서 그런거 같지만 그래도 다음에 다른 올레길을 또 걷고 싶어질만큼 올레길은 정말정말 매력적인것 같습니다. 기회되시는분들은 정말 꼭 한번  올레길 걸어보셨으면 좋겠습니다. ^^ ​​​ 올레 10코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 85하모체육공원 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 
 원앤온리 서귀포 안덕면  카페 ! ​​​​​안녕하세요. 오반짝입니다 : ) ​서귀포 안덕면 카페,  카페 찾는다면  원앤온리 드립니다. 첫날에  지나면서 쓱 살짝 봤는데 오 완전 이쁜 카페가 있다 해서 다음에 꼭 가봐야지 했는데 다음날 바로 방문했어요. 둘째날 일어나서 간편하게 컵라면이랑 삼각김밥 먹고 바로 체크아웃하고 카페를 가기로 했어요. 10시쯤이라 그때쯤 열던 카페 검색하다가 발견한 원앤온리!​ ​​9시부터 오픈해서 간단하게 조식처럼 브런치를 즐기는 분들도 많고 10시인데도 생각보다 사람이 많았어요. 12시쯤 나왔는데 이때 진짜 사람이 피크로 많았어요. 진짜 역시 인기많은 카페입니다!​​▶원앤온리 위치 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​주소 서귀포시 안덕면 산방로 141​전화번호0507-1323-6186​영업시간매일 09:00 ~ 21:00 (라스트 오더 20:30)​위치는  가는길에 바로 보입니다. 살짝 안쪽으로 내려오면 넓은 카페와 주차장이 보여요. 건물 바로 옆쪽에 넓은 주차장이 있어서 주차하고 방문했어요. 이런 카페는 주차장은 무조건 넓어야죠!​​ ​​의 명승 이 낮에는 지붕이 되어주고 밤에는 해를 머금는 장관을 눈 앞에서 경험할 수 있는 유일한 곳 원앤온리​​ ​​바로 뒤로는 상반산이 보이고 앞쪽에는 멋진 바다뷰가 보여서 마운틴뷰와 씨뷰 모두 볼 수 있는 카페입니다. 도니까 이런 멋진 카페가 가능한 것 같아요!​​ ​​카페도 진짜 돌담으로 멋지게 꾸며져있어요.​​ ​​원앤온리! 전 세계 단 한곳뿐인 뷰와 분위기를 품다. 에서 가장 길고 고요한 황우치해변을 홀로 품고 명승 을 지붕삼은 유일한 곳, 명실상부 독보적인  여행 필수코스로 인기가 많은 카페입니다.​​ ​​도 카페는 모두 다 자연과 함께라서 더 좋은 것 같아요.​​ ​​카페 자체는 생각보다 크진 않지만 카페를 통해 나가면 넓은 야외 공간이 보여요!​​ ​​10시쯤이라 사람이 없었는데 나갈때 보니까 진짜 사람이 많더라구요. 멋진 사진을 찍고 싶다면 일찍 나오시는걸 드립니다!​​ ​​주변도 정말 잘 정돈되어있어서 곳곳이 포토존입니다.​​ ​​돌담을 따라서 들어가면 카페 입구입니다.​​ ​​앞에서 QR체크하고, 안전하게 입장합니다.​​ ​​내부도 테라스 자리와 가운데 넓은 테이블이 준비되어있어요.​​▶원앤온리 메뉴, 가격 ​​원앤온리 검색해보니 브런치 맛집으로 더 유명한 곳이더라구요. 다음에는 꼭 브런치를 먹으려구요!​​ ​​<푸드> 원앤온리 18.0 잡곡 치아바타에 수제 크림소스를 듬뿍 얹고 수란으로 완성한 시그니처 브런치, 바삭 치킨 샐러드 18.0 신선한 야채 위로 직접 염지한 닭가슴살 치킨을 듬뿍 얹은 샐러드, 수제 리코타 치즈 샐러드 18.0 매일 신선한 우유로 만들어낸 수제 리코타 치즈와 바게트를 곁들인 샐러드, 에그 베네딕트 18.0 수제 홀랜다이즈 소스에 메이플 글레이즈드 베이컨이 곁들여진 뉴욕식 브런치, 비스크 로제파스타 18.0 새우껍질로 직접 만든 비스크 소스에 레드페퍼의 풍미가 더해진 파스타, 베이컨 라구 파스타 16.0 수제 라구 소스에 할라피뇨의 조합의 곁들여진 페투치네 파스타, 아보카도 샌드위치 16.0 수제 생 와사비&마요네즈 소스에 베이컨과 토마토를 곁들인 수퍼푸드 샌드위치, 통살치킨버거 16.0 통살치킨과 수날, 감자튀김에 수제 화이트소스를 곁들인 자이언트 오픈 버거, 순살치킨&감자튀김 22.0 신선한 닭가슴살을 직접 염지하여 튀겨낸 순살치킨​​ ​​<커피> 아메리카노, 카페 라떼. 카페 모카, 바닐라 라떼, 코코넛 라떼, 오렌지 카라멜, 시나몬 모카 <논 커피> 밀크티, 말차 라떼, 초코 라떼 <디저트> 블루베리 요거트, 티라미수, 망고 무스케이크,  케이크, 바나나 크럼블​​ ​​<시그니처 스파클링> 선셋, 체리 리치콕, 그린 라이트, 백일몽, 코코스머프, 베리모어 <에이드> 자몽에이드, 패션후르츠에이드, 레몬에이드, 파인애플에이드 <스무디> 블루베리 스무디, 망고 스무디, 참외 스무디 <오가닉 허브 티> 트로피칼 크럼슨, 피치 블러썸, 시나몬 플럼, 얼그레이 <핸드메이드 티> 레몬 차, 백향과 차, 자몽 차​​ ​​<맥주> 버드와이저, 코로나, 산미구엘, 코젤 다크,  위트 에일 <칵테일> 데낄라 선라이즈, 말리부 선셋, 진토닉, 모히또​​ ​​쇼케이스에 다양한 디저트들도 가득합니다.​​ ​​내부도 정말 이쁘게 꾸며져있어요.​​ ​​안에서 바라보는 멋진 뷰! 밖이 좋긴한데 엄청 더워서 안에 좀 앉아있다가 야외에서 놀고 왔다갔다 했어요.​​ ​​안쪽도 꽤 좌석이 많아요!​​ ​​뒤쪽으로 나가면 밖으로 연결 됩니다.​​ ​​야자수가 진짜 휴양지 느낌 물씬 납니다!​​ ​​안쪽으로 들어가면 쇼파 자리가 있는데 역시 편안한 자리는 자리가 꽉 찼더라구요.​​ ​​루프탑바도 있어서 올라가봤어요.​​ ​​날이 더워서 사람이 하나도 없더라구요? 아마 선셋을 볼 수 있는 시간에 방문하면 정말 좋을 것 같아요.​​ ​​생각보다 넓고 바다뷰를 보기에 정말 좋아요. 다음에는 밤에도 한번 와봐야겠어요!​​ ​​진짜 날씨가 너무 좋았어요. 전날은 하루종일 흐리고 새벽부터 비가 계속 내려서 걱정했는데 딱 카페 오니까 해가 쨍쨍했어요!​​ ​​시원한 음료랑 달달한 디저트 주문했어요. 가격은 솔직히 비싸지만 멋진 뷰까지 더하면 충분한 가격 같기도 해요!​​ ​​이쁘게 트레이에 담아서 제공됩니다. 덥긴 하지만 일단 야외에서 바다를 보면서 먹기로 했어요!​​ ​​ 케이크 12.0 진짜 너무 귀엽지 않나요? 아래는 웨하스 같은 과자가 있고 안에 바닐라향 크림이 들어있고 그 위에는 초코시럽이 듬뿍 뿌려져있어요.​​ ​​빨리 먹어야 된다고 했는데 반정도 먹고 사진 찍느랴고 잠깐 자리 비웠더니 완전 녹아버렸더라구요. ㅋㅋㅋ​​ ​​그린라이트 11.0 친구는 그린라이트! 이름처럼 친구가 꼭 좋은 사람을 만났으면 좋겠네요♥ 저는 아메리카노 주문했는데 깔끔하고 커피 맛도 생각보다는 좋았어요!​​ ​​진짜 멋진 뷰 보면서 시원한 음료 마시고 달달한 디저트까지 먹으니까 기분이 너무너무 좋더라구요. 그리고 곳곳이 진짜 그냥 포토존이라 정말 사진 찍을 곳도 많아서 사진찍으면서 노는것도 너무 재밌었어요. 멋진 도 보고 멋진 바다까지 보니까 넘 좋더라구요. 다음에는 짝꿍이랑 꼭 같이 와보고 싶어요!​​원앤온리 안덕면 카페  : )  
 호텔내가 갔던날이 평일이여서 그런가 주차장 널널하니 좋았다 ㅎㅎ ​다만 지상주차장이라 차가 뜨끈뜨근..​ 엄마와 신나게 놀다와서 체크인하러  호텔에 도착 ! ​호텔로비​ 깔끔한 로비 ㅎㅎ​ 대기중에 명함이 있어서 찍어본다 ㅎㅎ​ 키와함께 웰컴 쿠키박스를 주신다 ㅎㅎ ​각종 쿠키류가 들어있다  입심심할때 하나씩 까먹어야지​  치약,칫솔,면도기,빗은 구비되어있지 않다고 나와있다​전부챙겨와서 문제 없었음 ㅎㅎ​ 우리객실은 2층이였다!​ 그리고 객실안내사항!​ 그리고 옥상에 루프탑이있길래 올라와봤는데...!!!​ 을보며 자쿠지를 즐길수 있게 해놓았다!!​코로나때문에 안하는건지 잘은모르겠다 호텔측에 문의해보아야 할듯.​ 펍도 있었지만 운영안하는듯했다 ㅠ​ 을 뒤로한 포토존도 있다 ㅎㅎ​ 데크도있고 ㅎㅎㅎ 컵라면 들고올라와서 시원한바람 맞으며 호로록 먹으면 꿀맛이겠는걸?​ 엘베에 붙어있던 한달살기 특가이벤트!!​요고 괜찮은데~~?? ​밥만못해먹을뿐이지 괜찮아 보였다.​  깔끔했던 화장실겸 욕실! ​바디워시, 샴푸,린스, 비누,휴지 등은 구비되어있음 ㅎㅎ​ 그리고 미처 처음들어가자마자 못찍은 방사진 ㅋㅋㅋㅋ​퇴실전 부랴부랴 찍어서 쫌 흐트러져 있지만 깔끔하고 시원하고 아늑했던곳 ​ 입구쪽에있던 포트,냉장고,신발장,옷장​신발장안에 슬리퍼있고 냉장고에는 무료생수 3개가 들어가 있다​ 2층로비 ㅎㅎ ​제쥬제쥬 느낌 물씬 ! ​온천도 가고싶었는데 코로나때문에 쫌그래서 패스했지만 ​여기호텔에서 차로3분?도 안걸리는 거리에 온천이있어서 가보는것도 좋다.​엄마와 둘이한 첫날호텔 깔끔하고 아늑한곳에서 잘잤다 !   전화 : 0507-1322-9999주소 :  서귀포시 대정읍 일주서로 2093체크인 15:00 부터체크아웃 11:00 까지​ 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 ​ 
날씨가 더워지면 해변이 생각납니다. 금일은 안덕면에 위치한 해변 중 화순리에 있는 화순금모래 해변 방면으로 향해 봅니다. ​마을 설명을 잠깐 드리면,화순리는 시에서 우회도로로 거리는 67.8km 차량으로는 한시간정도 소요되며, 서부관광도로를 따라 약 40km인 40분정도, 서귀포에서 서쪽 일주도로를 따라 23km 30분 거리에 있습니다. 서쪽은 사계리와 덕수리, 동쪽은 감산리, 북쪽은 상창리, 서광리와 경계를 이루고 있으며 남쪽은 남해와 접하고 있습니다. 화순리 서쪽에는 , 동쪽에는 월라봉사이 해발 10m~80m사이에 형성된 마을로서 북쪽은 높고 남쪽은 낮은 남북고형일 이루며 높은 북쪽은 잡목이 우거진 '곶'으로 되어 있습니다. 동서는 폭이 좁고 남북이 긴 형태로서 마을에는 처남동산, 신산동산, 썩은다리동산 등 크고 작은 동산이 있어 굴곡을 형성하며, 곳곳에 용천수가 솟아 그 물 주변에 취락이 형성되었습니다. 서쪽에는 의 웅장한 자태가 마을의 수호신 같이 내려다보며, 동쪽은 창고천이 고래소, 도막은소, 도채비빌레를 휘감아 돌아 황개창에 이르러 태평양으로 흘러듭니다.  마을 설명이 좀 어려웠네요. 쉽게는 바다를 접하고, 그 바다는 태평양입니다. 화순금 이름이 좀 친근감이 들지 않으세요?금일 토지는 일주도로에서 화순금해변으로 접어드는 대로에 접한 토지입니다.  화순금 해변에는 여름에 물놀이 장이 개장합니다. 미끄럼틀 보시면 준급의 워터파크 입니다.바다인접하여 수영장 있는 모습은 바다에서 수영하는듯한 착각을 불러옵니다. ​화순항 공사를 마쳐 보다 군더더기 없는 깔끔한 해변 및 항구를 만납니다. 일주도로에서 화순리 방면을 좌회전을 합니다. (서귀포 출발시) 4차선 도로를 마주하고 해당토지를 만납니다. 대로(25m~30m)에 접하고 있습니다.​토지 제원을 살펴보면,면적 : 940m²  284평  10,106sqft지목 : 전용도지역 : 자연녹지​차들도 많이 드나들어 노출이 잘 되는 곳입니다. 용도지역이 조금 아쉽습니다. 화순리 인근은 일반상업지역, 2종일반 주거지역이 있습니다. 해당토지 인근인데 상업 및 주거 용도지역을 살짝 벗어나 아쉽습니다. 주거지역만 되어도 2~3백 휠씬 뛰어넘으니 차후 가격보면서 생각해보겠습니다 .​ 도 시원시원하고 조망 가능합니다. 저멀리 공동주택도 보입니다. 도깨비 나올듯한 메밀밭이 .. 가슴에 큰 칼 꽂은 공지철씨를 만날것도 같습니다.  길이 시원시원합니다. 길 건너는 펜션으로 운영중인 건물이 눈에 띕니다. 같은 용도지역입니다. 이 이야기는 용적율 받쳐주면 저정도는 건축된다는 이야기 입니다.  과 2층부터 바다뷰는 잘 나올것 같습니다. ​화순금해변과도 600여미터 거리입니다. 시내를 통과하지 않고 항구나 해변으로 가려면 이 길을 지나게 됩니다. 조망 또한 휼륭한 이 토지를 어떻게 활용하면 좋을까요?​화순리해변의 장점, 항구의 장점을 잘 살려 방향을 잡으면 어떻까요?해당 토지의 가격은 3.3m²당 180만입니다. 1km 근방 상업지역은 600, 2종은 2백중반에 거래되곤 합니다.​좋은 아이디어나 고민 되시는 부분 있으시면 이소장이 함께 고민하겠습니다. 라이프의 시작 이 소장이 적극 나서겠습니다. ​​ 부동산 투자와 성공의 모든 것 !헤이부동산No. 317​ ​​헤이부동산은 고객님의 소중한 매물을 접수하고 있습니다. 최선을 다하여 매매하도록 하겠습니다.  
​🏵Sanbangsan canola flower 봄 도 여행 코스   유채꽃  ​항상 유튜브영상 먼저 올리고 포스팅 쓰려다보니쵸큼 늦게 왔네용.. 홍홍​​촬영일 : 22.02.10 목요일​​도 유채꽃 명소 하면유명한 곳들이 있는데요 -함덕서우봉은 바다랑 같이 담을 수 있고,섭지코지 성산일출봉 유채꽃밭도 유명하고요!저는  유채꽃밭으로 다녀왔는데2월 초에도 허벅지 높이까지 올라와서사진찍기에는 봄보다 지금이 딱 좋은 듯 했어요3월 이후로는 가시리 조랑말체험공원, 녹산로 등등유채로 유명한 스팟들도 많아요 -​​ ​​유채꽃의 노란색과 파란 하늘의 조합이 예뻐서맑은날 사진 찍으면 인생사진 가넝입니다~~!​​ ​​유튜브 영상도 올렸어요3분정도 짧은 영상이니 보시고좋아요 꾹 한번 부탁드려용 💛​​ ​​  유채꽃밭은입장료 현금 1,000원을 받고 있어요함덕서우봉을 제외하고개인 밭에서 운영하는 곳은 다들 입장료를 받으시더라고요 -나중엔 금액이 더 오르지 않기를 바랄 뿐,,!​​ ​​ 바다스케치펜션 내비에 검색해서 오시면 남쪽으로 도착하실거예요유채꽃밭 앞, 갓길 도로에 주차하셔도 좋고저는 국수집 앞에 주차하고사진 다 찍고 와서 점심으로 국수 먹었어요!​​ ​​애매하게 점심시간 좀 전에 도착했더니사람들이 꽤 많았어요타이밍이 중요,,12시쯤 아예 점심시간이 되니 사람이 확 빠지더라고요!아예 점심시간을 노려보시는것도 좋은 것 같아요​​   ​​바람이 많이 부는 날이었지만,,봄 느낌 사진은 포기할 수 없어겉옷은 차에 두었읍니다..^^..꽃 보니 오랜만에 사진열정이 불타더라고요​​ 유채꽃밭은 바로 옆이여도 주인이 달라서영업을 하시는데저는 가장 사람이 많은,가장 사진 찍기 좋은인스타에서 가장 많이 보았던 그 유채꽃밭으로 왔어요!​​ 유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리153-1 ​​위치는 지도로 첨부해 놓을게요! 바로 밑이어도 산과 같이 나오지 않고,너무 멀어도 다른 사람들이 앞에 걸려서저는 이 유채꽃밭이 가장 사진찍기 좋더라고요 :)​​ ​​바람..​​  ​​열두시쯤까지 열심히 사진찍고 영상 찍고 있으니사람들이 쭉 빠졌어요!!!이거지~~~사람들도 주변에 많이 없어서사진찍을때만 잠시 마스크는 바지 뒷 주머니에 넣었어요​​을 완전히 배경으로 두고 사진 찍을 수 있으니같은 1,000원의 입장료라면 저는 이 밭이 제일 마음에 들더라구요!다른 유채꽃밭은 포토존 공간들도 있긴 하나유채꽃만 있어도 예뻤어요 -​​저 뒤에 보이는 건물 참고하셔서제가 들어간  유채꽃밭에서 사진찍어보세요 :)​​  ​​인스타 업로드용은 구름 합성도 했는데2월 초인데도 사진으로는 봄인 듯 하죠!!​아직은 바람이 불어서 춥지만사진찍을때는 밝은 옷, 얇은 옷 잠깐 입고 찍어보세요나중에 사진만 보면 는 완전 봄이라고 느껴지실거예요​​  ​​뒤에 주차된 차들까지 나온건 아쉽지만,,정방형으로 자르면 안보일 거니까는..^^..​​중간 중간 길이 있어서길로 다니고, 잘 걸쳐서 찍으면꽃 밭에 들어가서 찍은 것 같아요!​​ ​​겨울에  지나다니면서 유채꽃밭 자리는 여기인데하나도 없다 걱정하고 있었는데2월초에 이렇게 유채가 높게 자라있을 줄 몰랐어요 -차 타고 지나다니면서 보면유채꽃이 금세 피어나고 번지더라구요!​​  ​​매년 계절마다 꽃을 기록해두고올해에는 도 꽃 달력을 한번 만들어볼까 계획중이에요매년 달력 만들어봐야지 하면서사진이랑 프레임까지 다 만들었었는데인쇄 코앞까지 갔다가,, 포긔..^^..올해는 진짜 만족스러운 사진 많이 찍어둬야지​​ ​​이랑 유채,하늘이랑 유채를 같이 담을 수 있어요자세히 보시면 꽃이 덜 피기도 해서봄이 끝날때까지 충분히 계속 피고,지고, 다시 심고 하실 것 같아요 -​​ ​​유채랑 무꽃이랑 섞여 있는 것 같더라고요꽃만 보고 보면 절대 구분가기 어려울 정도로 똑같은데자세히 줄기를 보시면 씨 주머니가 있는게 있고없는게 있어요! 정확하게 구분하는건지 잘 모르겠지만유채꽃과 무꽃 구분은 저는 줄기쪽을 보고 구분해요근데 사진찍으면 똑같아서 구분해도 뭐,,​​  ​​겨울엔 동백만 가득 보다가봄이 되고 2월 에는 매화와 유채가 한창이에요분홍색에서 흰색, 노란색 꽃을 보니정말 봄이 온게 느껴지고화사한 색감이 기분도 더 설렙니다​​ ​​각도를 아래로 내려서 찍으면사람들 안걸리게 유채만 찍을 수 있어요​​ ​​서쪽에 살아서 동쪽 유채 스팟들은 못보지만 유채꽃밭으로도 충분하네요 :)유채꽃밭이 많아서 다음엔 다른 유채꽃밭을 다녀와봐야겠어요​​​  ​​노랑 노랑 예쁜 유채 가득 보고 가세요!​​  고기국수 맛집 ! 유채꽃 보고 국수명가로🙂 sanbangsan restaurant  고기국수 맛집 국수명가  유채꽃 명소의 바로 아래에 위치한 국...blog.naver.com ​​ 유채꽃 보고, 국수명가에서 고기국수+비빔국수 드시고용머리 해안까지 산책하고 돌아가면오후 반나절 코스 뚝딱입니다!​​  특별자치도 서귀포시 안덕면  🌸✨ 봄빛스냅 🌸✨ [봄빛스냅 - 홈]봄날의 빛처럼, 따뜻하고 다정하게 추억을 담아드려요bombitsnap.modoo.at ​🤍 네이버 스티커 🤍 초대장 - 가욤가욤 작가의 작품 활동을 응원해 주세요.api.market.ogq.me ​⭐ SNS ⭐ 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷님이 Instagram을 사용 중입니다 • 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷님 프로필의 게시물 1,318개팔로워 4,259명, 팔로잉 176명, 게시물 1,318개 - 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷(@bom_bit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 가욤Kayom영상으로 기록하는 나의 소소한 일상과 여행 이야기 My daily life and travel records that I record on video since 2018~www.youtube.com  블로그의 디자인과 저작물을무단으로 복제, 수정, 재배포 할 수 없습니다.Copyright (c) Kayom All Rights Reserved 
안뇽하세요 여러분!!!  에는이쁜 카페가 정말 많습니다.제가 종종 리뷰 올려드리면 다들 가보고싶다고 하셔서.. 어차피 주말에 구경다닐거면진짜 이쁜 곳으로 가보려고 노력중인데!​ 물가가 장난아니예요!그래서.. 카페는 진짜.. 일주일에 한번 가나?바람쐬러 주말에나 움직이는 것 같고그마져도 솔직히 잘 안가요! ㅎㅎ​ 물가도 비싼데.. 구경가보고싶은 맘도 사실 없고.. 전에는 이쁜 카페 있음카페투어라도 하고싶어서 알아보고 그랬는데..에서 돌아보면 한라산 돌아보면 바다인데이쁜카페가 의미 없더라구요. 뭔 말을 이리장황하게 하냐 ㅋㅋ 암튼 잘 안다닌다고요!그래서 오랜만에 엘파소 라는 안덕카페를 소개시켜드리려고 합니다.​  070-4548-5838 서귀포시 안덕면 화순로 191-43 1층 엘파소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 191-43 1층 회사 근처고! 정확히 언제 오픈했는지는잘몰라요! 새거고.. 진짜 회사에서 제가 내려마시는 커피도 맛있는데~만원가까이 커피를 사먹을 수는 없더라구요!안다니는데.. 이이야기를 꺼내는건이쁜 카페가 이렇게 크게 생겼는데~~ 뭔의무감같은게 ㅋㅋㅋ 에 여행 오는 분들위해서 소개시켜드리고싶더라구요!​그리고 우리 아이는 사진찍는거 좋아해서데려가주면 넘 행복해해요! 하지만물가는 진짜 ㅠㅠ어딜가나... ㅠㅠ​​​​ 입구부터 노랑노랑으로 쨍! 하게이쁘게 해놨더라구요!​맨날 왔다갔다하다보면 파라솔이랑야자수가 보이거든요. 저는 당연히펜션이라고 생각했는데!​올라와서 보니 카페더라구요!바다가 액자처럼 보이게 입구부터 넘 이뻐요!​​​ 안덕카페 엘파소는 앞에는 용머리해안옆으로는 큰  뷰뒤로는 한라산이 보입니다.​​​ 한라산이 보이지만.. 카페 앉아서는보이지는 않는 것 같아요 같이살렸어도 좋았을 듯 하네요!​​​ 다른지역의 바다보다이쪽 화순쪽에서 보라보는 바다는되게 높게 보여요!그래서 어딜가나 바다가 잘 보이고!날씨좋으면 아주 푸르르게 이쁘답니다.  ​  안에는 안들어가봤는데 앞쪽도 이쁜 파라솔 걸어놓고너무 이쁘더라구요! 노랑노랑제가 특히나 노란색을 더 좋아해서그렇게 느껴지더라구요! ​​​  입구에도 포토존이 딱!있고요!  사람이 없나? 했습니다!주말이고 날씨 좋은데​​​ 층층이 테이블이 많고 1층 아래층 루프탑까지정말 넓더라구요. 사람이 너무 많아서사진은 패쓰했습니다. 실내가 이쁘게 꾸며져있는데다가 좀 쾌적하고 이뻐서다 사람들이 실내에 있더라구요!​볕도 강한 날이여서!제가 인스타에 리뷰 올리니까원앤온리랑 많이 비교하시는데~원앤온리랑 가까운건 맞는데원앤온리는 실내가 많이 넓진 않지만여긴 실내 테이블이 아주 많더라구요!​둘다 매력이 따로 있어서 어쨌든둘다 가보시는 걸 해요!​​​​ 곳곳을 액자처럼 꾸며진 곳이 많았고 곳곳에 사진스팟이 많았는데저도 우리 아이를 데리고 가긴 했지만애들이 올라가서 뛰고 ㅎㅎ누워있고 그래서 사진을 못찍었어요!가족단위로 정말 많이 왔던데 애들 좀 챙기지..우리 아이가 이렇게 점잖게 느껴진건 또처음이네요! 올라가서 누워있고 ㅎㅎ 소리지르고~~~여기 있고 싶지가 않더라구요.​그냥 카페는 조용하고 그래도차마시면서 가족들이랑 도란도란이야기 하고 풍경즐기로 사진찍고그러고 가면 될텐데~~ 애들이 막 뛰고!제가 사진찍는데 와서 포즈를 취하는건 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼.. 저야 저도 애가 있어서이해는 하지만.. 아이들좀 챙겼으면.. ㅠㅠ​​​ 야외로나가니 저는 좋더라구요!카페가 이쁘고 잘해놓긴 했는데..저는 작고 좀 조용한 카페가 더 좋은 것 같아요!이날 왜이리 정신없이 느껴졌지? 애들 진짜 많아서 그런가.. 키즈카페 느낌을지울 수가 없었어요. ​​​ 사람없는 곳으로 찾아서 구석구석 갔는데음료사러 또 다시 가려니 먼~~~~~~~느낌.. 아니 멀었어요 ㅋㅋ그래서 결국 밖으로나오긴 했지만바다랑 이 이렇게 보이고밖이 괜찮긴 했는데.. 아이들이막 뛰어다녀서좀 피했던 것 같아요!​​​ 밖에 이렇게 이뻤는데의자랑 테이블이 너무이쁘더라구요!택이 그대로 붙어있어서 보니까 엄청 비싸네욤​저도 이런 의자 좋아해서귤밭 마당에 테이블을 지금 일년째고르고 있는데! 이거 확~ 꼿히더라루여!그치만 비싸서 또 고민...튼튼해 보이고!​​​ 일하다가 중간에 잠깐 나와서차마시고 빵 먹은건데 좋기는 진짜 좋더라구요!그냥 바람쐬는거 자체가!  ​​ 약간 외국같이 해놨는데!요즘  카페들 어딜가나 다 이런 디자인이기는 해요!​   안덕카페 엘파소 메뉴입니다. 클릭하시면 자세히 볼 수 있어요!저는 특이한거 먹어보고싶어서 한라봉음료에 말리부 들어간거그거 시켰고딸기라떼랑 초코라떼 주문했어요!​남편은 커피 마시고싶다했는데아이가 두가지 다 먹고싶다고 하니..또 아빠는 마음이 약해지는지아이가 먹고싶은거로 시켰습니다!​​​ 줄도 엄청 길었어요 주문할 때그래서 줄서서..놀이동산느낌? ㅋㅋ​아니.. 계속 ㅋㅋ 카페도 크고~~~주문할 때도 줄서고!!!!아이들도 막 뛰어다니고.. 뭔가 놀이동산느낌 ㅋㅋㅋ직원들도 너무 바빠보이고!​​​​   주문하는거 줄서서 기다리면서 이렇게커피 내리는 것도 구경하네요! 특이..​​​ 그냥 테라스에 자리 잡았어요!날씨 좋고! 막 뜨거운 날씨는 아니고선선하면서도  제가 좋아하는 코코스 야자가많아서 이쁘더라구요! ​​​  다 노란색이라 확~ 튀고이쁘더라구요!​​​ 다만 테라스가 이뻐서 딱 앉았는데바로 주차장이 보이는건 쬐끔 아쉽! ㅋㅋ차라리.. 막혀있음 차들이 딱 안보이는데!답답하려나.. ㅋㅋ 바다보이는 쪽으로 음료가지고 다시 내려갈 생각하니.. 애들이랑 부딪히고멀 것!같고 그냥 앉아서 빨리 마시고 가자 했어요!​바람도 살랑 부는것이 좋긴한데!정말 사람많고!! 나이먹으니.. 사람많은 곳은 이제좀 피하려구요.. 너무 치여~~ 사람이 없을 때가없겠지만.. 사람 없을 때 가면 정말 구석구석사진도 이쁘게 찍고 쉴텐데.. ㅋㅋ 이런생각이들었어요. 사람 많은 곳에 저도 한 몫 했지만!!!​​​ 아! 이쁘다 사진 너머 이쁘다!​​​ 음식 나왔는데!!!!​여기는 빵이 참 맛나네요!​  제가 주문한 한라봉 주스 맛있었어요칵테일 맛도 나면서.. 괜찮았고!​딸기위에 저 가루만 안뿌려져도 좋을텐데목에 걸리는 느낌.. ㅋㅋ맛있고 부드럽던데 가루는 없어도 되겠더라구요! 이쁘긴 한데!​​ 색이 영롱하고 너무 이쁘다!저도 다른분이 시키는거보고 시켰는데잘시켰어요. 딱좋아!내스타일!​​​ 진짜 맛났던 앙버터화순면내에 있는 호도제과 제품입니다.나중에 빵사러 한번 가야겠어요. 주차하기가 쬐끔 불편해서 왔다갔다하면서그냥 지나쳤는데 이거 또너무 먹고싶어요!​요건 가격이 기억이 안나네요 사천얼마였던것같은데 뒤에 되게 작은 빵이 2800원이라좀 놀랐고요 ㅋㅋ​​​  파라솔이 너무이쁘드라구요! 감각있고!앉아있다보니 사람들이 다 가더라구요!오후늦어지니까..여기 카페 되게 늦게까지 하던데!암튼 해는 떠있지만 늦은 오후였고 사람들이많이 빠지고 정말 조용해지니까 너무 좋더라구요!사람들 많을 때는 정신없고 산만하고 좀 그랬는데.. 많이 빠지니.. 조~~~ 용하고새소리 드리고. 참 좋았어요 ㅋㅋ​​ 맨날 보는 바다인데도 차마시면서앉아서 보니까. 넘 이쁘구! ​​​  사진은 한 백만장 찍고 온 듯 하네요!​​​​ 아이들 걸리는 사진은 진짜 다 삭제했는데!마지막 사진은 앞에 연못느낌 연출한게 이것 뿐이라서.. 지우지 못했네요! 암튼 카페 너무 이쁘고!  음료랑 빵도 맛있고!지인들 오면 해줘야겠어요! 날씨 쨍~ 한날와야 사진 이쁘게 나올 듯 합니다.​이쁘고 맛있어서 사람들이 적게 올 날이 없을 것 같으니.. ㅋㅋ 그냥 아무때나 가세용!그래도 일하다 나와서 바람쐬고 이야기 하니참 좋았어요!  비 어마하게 오는날 한번가볼 예정입니다 ㅋㅋ왠지 좋을 것 같아요!​  ​ 
도 은 지금 가는 곳마다 노란 유채꽃밭으로 곳곳이 포토존이 되어준다. 1인 1,000원의 입장료를 받고 있지만 가성비 가장 좋은  유채꽃이며 현재는  키가 낮아 앞으로 2월에서 3월까지 볼 수 있다. 용머리해안 쪽에도 3월쯤 유채꽃이 필 것으로 예상하고 있다.  S P O T 유채꽃2월3월 가볼만한 꽃명소​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​📌 주소 : 서귀포시 안덕면📌 입장료 : 1인에 1,000원(현금)  ​이제 거의 만발했다고 할 정도로 가는 곳마다유채꽃 물결로 많은 관광객들이사진을 찍고 있는  에 도착했다​​ 2월 3월 가볼만한곳 꽃명소 은집에서 5분 거리에 위치하고 있어서1일 1유채꽃 밭을 할 정도로 자주 오고 있는데,이날은 스냅을 촬영하던 날이었고 이번 주도유채꽃 스냅 촬영이 있을 예정​갈수록 키가 커가는 도  유채꽃소식을 앞으로 꾸준히 전해드릴 수 있을 것 같다.​​​ ​여행객뿐만 아니라 도민들도유채꽃밭에서 사진을 찍기 위해 많이 오는 도  유채꽃밭이었고입구에서 입장료 1,000원을 받고 계신다.​ ​평수가 넓었고 위치만 잘 잡아서 찍는다면도 같이 찍을 수가 있었던  유채꽃​​​ ​ 유채꽃길을 따라가면 되었는데,밭이 여러밭이 있어서 약간의 호객행위도 있었다​할머님들께서 이쪽으로 와서 사진 찍으라며손짓도 하고 안 들릴까 봐 소리를 지르며 말씀하시기도​​​ ​을 배경으로 찍을 수 있는도  유채꽃밭의 위치를 먼저 찾은 뒤에입장료를 내고 들어가는 것이 좋다​​​ ​ 유채꽃밭들을 보면 건물들이 배경이되는 곳도 있었는데, 그런 곳보다 확 트인 곳에서사진을 찍는 것이 가장 좋다.​ 으로 들어가는 입구 쪽에 있는 곳과용머리해안으로 내려가는 길 양쪽 유채꽃밭이가장 사진 찍기 좋았던 도  유채꽃 밭​​​ ​이 아름다운 풍경을 보기 위해 1년을기다렸다고 해도 될 만큼 날씨 좋은 날에 와서 사진 찍으면 인생 샷을 건질 수가 있는 도  유채꽃밭​​​ ​내가 촬영했던 곳에는 야자수 나무도 있어서도에서 찍은 게 분명한 유채꽃 밭 사진이 되었고이국적인 느낌도 받을 수 있었던 도 ​​​ ​곳곳에 있는 돌 위에 올라가서도사진을 찍을 수가 있다​ 유채꽃 명소는 성산과 이 있는데성산은 유채꽃 말고 인위적으로 만들어진 포토존들이 있지만 은 말 그대로 웅장한 을 배경으로 멋진 사진촬영이 가능했다​​​ ​잘 나온 사진들은 이미 써먹어(??)서남은 사진들로 리뷰를 하다보니 구도 실패한 사진들을 볼 수가 있다. ​대체적으로 실패 확률이 적은 도  유채꽃밭이라 맘 편하게 먹고 와서사진을 찍고 가면 되는   유채꽃​​​ ​아직 찬바람이 불고 있지만 입춘도 지났고2월부터는 더 기온이 내려가지 않는다고 해서머지않아 따듯한 봄이 올 것 같다.​설 연휴 지나면 내가 좋아하는 오빠랑 동생이도에 놀러 온다고 해서 날씨만 좋으면도  유채꽃을 보러 찾아올 예정.​​​ ​가까이서 보는 유채꽃도 예쁘다더 활짝 높이 폈으면 더 예뻤겠지만 지금도 충분히빼곡하게 밭을 채우고 있어서 사진 찍기 좋았다​​​ ​차 안에서 찍은 도 유채꽃밭인데,다양한 방법으로 사진을 찍고 있었던 관광객분들​​ 유채꽃 밭 옆으로 주차를 할 수 있어서주차 걱정을 덜었는데, 주말에 다녀오니 차가 굉장히 많아서 주차 못하고 돌아가는 차들이 있었다.​눈치싸움에서 꼭 승리하셔서 주차 잘하고예쁜 유채꽃 맘껏 보고 오시길 바람​​​ ​이날은 이곳만 사람이 조금 적은 편이었고다른 곳으로 가면 사람이 많아서 잘 찾아서 가야 했다​​​ ​요건 오늘자 유채꽃밭인데 미세먼지가 심했던 날이라 시야가 선명하지 못했지만 유채꽃만은 선명했던 도 ​ 에 가서 유채꽃도 보고 용머리해안도 가고 조금만 가면 사계해안도로와 수월봉도 있으니 여행코스로 계획해보시길 바라며 리뷰를 마치겠다.​​​​    ​​​​​ ​ 
도로 여행을 왔으면당연히 유채꽃은 보고 가야죠!​인스타에서도 자주 보이는을 배경으로 한 유채꽃밭을오늘 저도 가봤어요♥​  ​에 부모님께서 4년 살다가지금은 친오빠만 계속 살고 있는데에 왔다 갔다 한 지 6년이나 되었네요​대학생 때는 한 달에 한 번은거의 를 왔다 갔다 했던 것 같은데결혼을 하고 나서는조금 드물게 오게 되는 것 같아요​그래서 이번 여행이 괜히 더 설렘❤️​집에서부터 노랑노랑한 옷으로준비를 해서 갔어요출발 전부터 엄청 설레더라고요ㅎㅎㅎ​  오늘의 유채꽃 사진 명소는과 용머리해안 사이에 위치해 있었어요​ 앞에 주차를 하니주차요금 선불로 2,000원 냈고시간제한은 없다고 하셨어요!!​그러고 용머리해안 쪽으로 가다 보면유채꽃밭이 있었답니다​  여행  과 용머리해안 유채꽃​​멀리서는 별로 안 피어있는 것 같아서사진이 잘 나오려나 싶었는데막상 찍어보니 이게 웬걸 너무 예쁘더라고요  ​여러 구도로 찍어보다가"여기다" 싶은 곳에서 바로 촬영을 시작했습니다​친오빠가 원피스 밑쪽이 나풀 거리는 거 이쁘다고계속 휙휙 돌아보라고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋ움짤 속 모습을 무한 반복하며 찍었답니다​  여행  과 용머리해안 유채꽃​여러 포즈로 사진을 찍어봤는데개인적으로 뒷모습이 더 잘 나오는 느낌?요즘 결혼하고 살이 많이 쪄서얼굴을 볼이 빵빵하더라고요그래서 웃으면 얼굴이 빵떡 같아 보이는...ㅎㅎㅎ​  여행  과 용머리해안 유채꽃  여행  과 용머리해안 유채꽃​​그래도 그나마 예쁘게 나온 사진 있어서카톡 프사 바로 바꿨어요 히히♥​제 기준도에서 유채꽃과 인물을 담을 수 있는 곳은여기가 제일이라고 생각합니다👍🏻👍🏻​저번에 포스팅했던 항몽 유적지는산책하면서 눈으로 보기 좋은 곳이라면여기는 사진 찍기 좋은 곳!!2월, 3월, 4월, 5월 로 여행 오시면여기 드려요   여행  과 용머리해안 유채꽃​​2022년 04월 20일의 유채꽃은이렇게나 예쁘답니다2월부터 5월까지는 꽃이 피어있다고 하니참고해 주세요~!​저랑 친오빠랑 나이에 맞지 않게좀 노랑 노랑 하게 입고 갔더니의도치 않게 유치원생 패션이 되었더라고요엄마랑 여행 온 귀여운 유치원생...은 아니고다 큰 성인들...ㅋㅋㅋ​  여행  과 용머리해안 유채꽃 여행  과 용머리해안 유채꽃​가족끼리도 사진을 찍어봤는데진짜 너무너무 예쁘죠?아빠랑 같이 4명이서 찍었으면지금보다 예뻤겠다 싶지만 아빠의 일 때문에아쉽게 다음 기회로ㅜㅜ(담에 완전체로 같이 옵시당!!)​이렇게 예쁜 장소에서 동영상을 남겨 왔어야 하는데집에 와서 생각하니 아쉬워요ㅜㅜ마음 같아서는 내일도 가고 싶지만...내일은 또 내일의 일정이 있어서...ㅠㅠ​저희 가족 내일은 보롬왓이랑카페 더 콘테나 갑니당!내일도 다녀와서 포스팅 올려야겠네요다들 안녕히 주무세요!!♥​​그럼 오늘도 감사한 하루♥  #사진명소 #사진찍기좋은곳 #여행 #도여행 # #유채꽃 #유채꽃 #유채꽃밭 #서귀포유채꽃 #용머리해안 #용머리해안유채꽃 #유채꽃밭​​​​ 
안녕하세요~ 해피스완입니다.지난주에 짧고 굵게 도 여행을 다녀왔습니다.​여행 전반을 기록할 순 없겠지만몇가지 하고 싶은 곳들을포스팅해보려고 합니다.​제가 도 도착 후 제일 먼저 달려간서귀포에 위치한 하영담아 감귤농장입니다.​감귤체험은 특정 기간에만 할 수 있다보니대부분 여름가을에 왔던 저는 감귤체험을 할 수 없었어요. ​아이도 어느정도 커서 이제 초등학생이 되었고,노동의 신성함을 알려주고 싶어서 왔습니다.  근처에 위한 하영담아 감귤농장 근처에 있어 다른 관광지와의연결도 편리한 장점이 있고요.​무엇보다 하영담아의 장점이라면체험만을 위한 농장이 아니라 맛있는 감귤을만들어내는 (여름엔 초당옥수수) 감귤농장이라는 점입니다.​그래서 더 믿음직 하지요.​특별히 간판도 없지만아래 장소 정보로 연락을 미리 주시면굉장히 깔끔하고 친절한 안내를받으실 수 있습니다. 하영담아 감귤농장특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수서로 45 감귤 창고가 이렇게 예쁠 줄이야!사실  근처에 위치한 하영담아의농부님은 양상미 작가세요. 내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야 저자함숙희, 최지혜, 양상미, 정유진, 권세나, 김은아, 박혜정출판새로운제안발매2021.03.26. 그래서 간단하게 사인도 받고요.왜케 쑥스러워 하시는지 알수가 없습니다. 자 이제 본격 감귤체험을 가볼까요?사진 촬영도 해주시고(차마 부끄러워서 못올림)감귤 체험을 위한 감귤 따는 방법을 알려주세요.​목장갑과 가위도 당연히 챙겨주시고요.감귤을 어떻게 크는지어떤 감귤을 따야 좋은건지 자세히 설명해 주셔서우리집 초등학생이 열심히 듣더라고요. 요런 귀여운 사진도 찍어보고요.아 모자는 하영담아 감귤농장에서 비치되어 있는 것​어떻게 이렇게 감귤체험장에찰떡 같이 잘 어울리는 모자를 구하셨는지 모르겠네요.  우리집 초등학생이 의외로 열심히 해서놀랐습니다. 저는 잠시 포스팅 겸겸어떻게 잘 찍어도 나오는 감귤 체험 농장을열심히 사진을 찍어봤어요.​날이 좋아서인지인생 사진 건질 수 있겠더라고요. 요거는 고구마 굽는 통일까요?그렇게 짐작합니다. 얼마나 지났을까..저렇게 소복하게 감귤을 따고 체험을 마칩니다. 감귤체험을 마치고 이제 담아보자!​이제 감귤체험을 마치고 감귤창고로 컴백컴백이라기엔 ㅋㅋ 바로 옆​이렇게 난로가 있어서 불멍도 할 수 있고요이글이글 구워지는 고구마 구경도 했습니다. 이제 감귤농장에서 체험을 마친감귤들을 기계에 넣었어요.​옆에 솔 같은 것은 세척을 하는거에요. 요렇게 돌돌돌돌 돌아가는 모습이넘나 귀여웠어요.​저 회색 장갑이 저희집 초등학생입니다.세상 진지합니다.​저렇게 가볍게 세척을 한 뒤에하얀색 동그라미가 있는 기계쪽으로감귤이 이동을 하고 박스에 담겨집니다.​저의 눈치로는 실제 우리가 구입하는감귤도 이런 프로세스를 거치치 않을까짐작해봅니다.​그냥 감귤체험하고 가져가기보다는이 과정을 직접 보니아이에게 더 기억에 남을 것 같아요.​양상미 작가님의친절한 설명은 덤입니다.  운이 좋아! 감귤인형 만들기 & 도끼질이날 운이 좋게 발도로프 인형 공방 하는 작가님이 오셔서 감귤 인형을 함께 만들었어요.​우리 초등학생 계탔네요.왼쪽 복잡한건 아들이오른쪽 단순한건 제 작품이에요.​저거 하다가 바늘 찔린건 안 비밀...사람마다 달란트가 다르다는 걸몸시 강하게 느낍니다. 그리고 저렇게 도끼질도 해봤어요. ㅋㅋ저 수다 하는 사이아주 땀이 흔건하게 도끼질을 했더라고요.​과연 몇개를 뽀개는 성공을 했는지는묻지 않았어요.  양상미 작가님과 이야기도 하며약 세시간 정도 머물다가 왔는데그럼에도 불구하고 발걸음이 떨어지지 않는기적을 맛보았습니다.​  ​​   근처라서 다른 여행지와 연결하기도 쉽고교통도 비교적 편해서 좋은 하영담아​제가 참 좋아하는 감귤을 농사지어 판매하시고작가님도 제가 너~~~무 좋아하는지팬심을 가득담아 포스팅을 마칩니다.​참 학교 체험학습 보고를 제출하잖아요.저희 초등학생이 감귤체험에 대해 쓰기를"귤나무마다 귤의 맛이 달라서 신기했다"​참 정말 신기한 체험이었습니다!  ​제가 예전에 포스팅 했던내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야도 연결합니다. 내인생이 이렇게 예쁠 줄이야 - 왜 블로그를 해야하는지 딱 알려주는 성장 에세이내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야. 평범한 삶을 비범하게 바꾼 7인 파워블로거의 성장에세이 제가 좋아하는 휘...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요? 꼼앤돌입니다.오랜만에 이야기로 돌아온것 같네요.평소에 글도 열심히 쓰고 해야하는데 ...육아에 치이다보니 정신이 없네요.​육아의 길이란 정말 매일매일 해도 적응되지않는신기한 일인것 같아요.​사실 적응할만할때쯤 아이가 자라나서또 새롭게 변화된 아이의 발달사항과 관련되어 놀아주다보면 시간이 후딱후딱가고 ...제 체력은 쉽게 방전되더라구요.  (그래서 오늘은 힘내서 글을 써보아요~ㅎㅎ)​ ​​의 3월은 생각보다 바람이 많고, 춥습니다.낮에는 해가있어서 해아래에서 따뜻한데,바람이 쐥~하고 한번 불기시작하면 괜히 삼다도가 아니구나 하는 생각이 절로 들 정도입니다.​멀리서만 보던 을 용머리해안쪽 공영주차장에 오니 바로 앞에서 볼 수 있어서 좋았네요.​​ ​​ 반대방향뷰는 ... 키야~ㅎㅎ푸른바다와 초록빛 들판 ㅋㅋ여기가 한국이 맞나 싶을정도의 비쥬얼입니다.​​ ​​이런곳에서 또 사진을 안찍을수 없죠~?ㅎㅎ다같이 인증샷 남기구요.​​ ​​우리아들도 사실 데리고 나가고싶었지만,피곤해서 자고있던터라 자다가 눈떴을때 인증샷만 찰칵!근데 하필 머리카락이 중간에 들어갔네 ㅠ  ​​  ​​용머리해안 공영주차장에 주차를 하고, ㅎㅎ쪽으로 슬슬 걸어가면서 무료 유채꽃밭이 있는지 살펴보았습니다.​​ ​​월미도보다 놀이기구들이 더 낡았는데, 싹 밀어버리고 공간활용을하지 좀 아쉬웠습니다.그래도 저 뒤쪽 계단을 따라서 올라가면 도 보이고 유채꽃밭도 보입니다.​​ ​​아빠만 신난 유채꽃밭구경아들~ㅎㅎ 아빠랑 찰칵한번만 해줘~ㅎㅎ​​ ​​카메라에 관심이 없고 오로지 주변 사물에만 관심있는 10개월 아들.​​ ​​3월에 왠 벙어리장갑?이럴수 있지만, 어른이 느끼기에도 바람이 쎄고찬기운이 강해서 벙어리장갑 가져가길 잘했다고 생각했습니다.​​ ​​엄마, 아빠랑 같이 사진도 찍구요.​​  ​​할머니랑도 기념샷~ㅎㅎ​​ ​​  앞 유채꽃밭은 거의다 유료긴했는데,잘 찾다보면 무료이거나 관리자가 없는 경우가 있더라궁.​​  ​​싫어하는줄알았는데, 이렇게 웃을때도 있었답니다.​​ ​​ 배경으로 찍어달라고하니,루선생이 아주 멋진 작품들을 완성시켜놓았네요.​​ ​지나가던 행인분들이 가족사진도 찍어줘서 추억에 남겨보았네요.​​ 21년 3월말 다시찾은 ​위 사진은 21년 3월말에 한번더 를 방문했을땐 용머리해안쪽 입구를 따라 쭉 들어오면 하멜선박이있고, 그 앞에 말 먹이주기체험과 함께 유료 유채꽃밭 있으니 참고하세요.신기하게 유료받을때 12개월도 안된 아이도 돈다 받더라구요.(입장료 1천원)​​ ​ 
애펜션특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-19 도 근처에 위치한 애리조트.돗통이랑 선채향이랑도 가깝고 택시로 여기저기 이동하기에도 편할뿐더러 친구네랑 가는거니까 불편하지않게방2개 이왕이면 화장실도 2개 거실도 있고 ~~ 알아보다가 위치가 아주 딱인 애리조트 발견!1층뷰가 이쁘긴햇는데 방은 랜덤이었고 우리는 2층으로 배정받았다.  바로 앞에 있고 누루방 고고 이런 관광지나 콜택시 번호 배달음식 번호 있는거 넘나 센스!! 복층인데 아랫층은 온돌방이고 윗층은 침대방이다.넘 좋앗던게 1층에도 2층에도 테라스가 있어서 어디서든 바람쐬기에 넘 좋앗다.​ 이렇게 계단을 올라오면 침대방특이하게 화장실이 밖에 있다. 이렇게 테라스가 넓어서 넘넘 좋다ㅠㅠ화장실은 여기 문으로 나가면 바로 오른쪽에 변기만 딱! 음좋아좋아대신 밤에 이용하긴 무서울거같은데.. 2층 테라스에서 바라본뷰2층 침대 옆에 작게 창문이있는데 거기에서 한라산도 보이는 마법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 쪼그맣게 보이지만 한라산맞고요!! 누루빌동으로 가는길에 오른쪽으로 이렇게 동백꽃이 이쁘게 피어있어서저 나뭇잎을 뚫고 들어가서 사진도 찍엇다.핸드폰에 구름사진이랑 꽃사진 이런거 많으면 늙엇다는데나 되게많은뎋ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ히힣그리고 애ㄹㅣ조트 근처에 바로 유채꽃밭!!이라고 되어있지만 나중에 알게된사실유채꽃이아니고 배추꽃이라는거..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 아조씨 유채꽃밭이람서요!!!택시기사님이 저거 배추꽃이라고ㅠㅠ 우리는 돈도 내고 사진찍엇는데 말여요..유채꽃은 색이 좀더 선명하고 뭐라고하셧던거같은데길가에 조그맣게 피어잇는게 유채꽃이라 하심허허여튼 돗통에서 애까지 택시로 2분걸리는데우리는 돗통에서 먹고 리조트까지 걸어왔다. 택시가 너무너무 안잡히기도 했고걸어서 20분거리면 충분하니께그나저나 도 바람 너무 쎄서 머리카락이 감당이안된다.초이가 준 다이슨 도까지 챙겨가서 드라이 햇는데 나오자마자 도바람에 정신이없다 정신이여튼 쪽오면 애 리조트 !! 이용 
 ​안녕하세요! 밥집인 삼거리 농원을 하러 온 은주예요!, 용머리해안, 사계해안 도로, 송악산에 왔는데서귀포 닭볶음탕을 안 먹고 간다?이런 불상사는 피해 가시라고 포스팅 올려봅니다! ㅋ​대존맛! 토종닭 닭볶음탕 보러 가시죠!!​  ​[삼거리 농원]영업시간 :: 오전 11시 ~ 오후 9시 휴무일 :: 매주 월요일전화 :: 010-8647-0636주소 :: 서귀포시 안덕면 사계남로 235 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 삼거리 농원 주차장 :: 가게 앞에 15대가량 주차 가능!삼거리 농원 뚜벅이 :: 사계리동동 정류장 하차 후 도보 1분!​에서 차로 1분이면 도착하는 이곳!일주도로 202번 버스 정류장이 도보 1분 거리라뚜벅이이신 분들도 부담 없이 와서 즐기실 수 있을 것 같아요!!​​​ ​야외 자리에서 먹는 솥뚜껑 닭볶음탕이 유명한  밥집이지만 오늘 낮은 정말 너무 더웠거든요ㅠ더위 타는 신랑이 고개를 절레절레 저어서 에어컨이 켜져 있어 시원한 실내로 자리를 잡고 앉았어요!​정말 깜짝 놀랐던 게 저희가 일부러 점심시간을 넘긴 1시 반에 도착을 했거든요~그런데 손님이 정말 많았어요!!맛집 인증이 제대로 돼서 닭볶음탕이 얼른 나왔으면 좋겠다고 생각했어요ㅋ​ ​실내는 4인 테이블이 7개 그리고 6인 테이블이 2개 있어요!서귀포 닭볶음탕 맛집은 솥뚜껑과 장작으로 조리하기 때문에오기 전에 예약을 해야 좋은 곳인데거기에 더해서 만약 5인 이상이 방문하신다면 필히!!! 예약하셔서 자리를 잡으셔야 좋을 것 같았어요ㅎ​ ​제일 안쪽 자리는 이렇게 창밖으로 푸른 정원이 보여더 이쁜 자리였어요!여기 앉으면 저 창문 모서리 쪽으로 빼꼼 보이는이 제대로 보였을 것 같네요~다음에 가면 이 자리에 앉아서 먹어야겠어요! ㅎ​여기 에서 차량 이동으로 1분 밖에 안 걸릴 정도로 바로 아래에 있는  밥집이라웅장함이 정말 크게 느껴지는 곳이거든요~여행에  절대 빼놓지 마시고 오셔서 절대 삼거리 농원 빼놓지 마세요🙏​​​  ​ 삼거리 농원 솥뚜껑 닭볶음탕은 단일 메뉴예요!토종닭으로 만드는 닭볶음탕인데 75천 원이라는 가격이비싸게 느껴지실 수도 있지만 절대 아니라고 말씀드리고 싶어요!토종닭이라 양이 어마어마합니다!게다가 통감자, 통고구마를 넣어주시는데다주먹밥, 볶음밥, 라면사리까지 있어서4인이 정말 배부르게 드실 수 있는 사이즈로 나오거든요ㅎ아래에서 보여드릴게요! ㅎ​저희는 전 날 미리 예약을 하고 왔어요!조리가 30분 정도 걸리기 때문에예약 없이 오시면 기다리기 힘들어요ㅠ(빨리 먹고 싶어서 너무 힘들 거 같아요ㅜㅋㅋ)​​​야외에 볼거리가 많으니 메뉴가 나오기 전에나갔다 와볼게요~ㅎ​  ​서귀포 닭볶음탕은 솥뚜껑과 장작으로 조리하는데가게 들어서는 입구 한 쪽으로 장작이 어마어마하게 있더라고요!!!보시면 도끼도 있죠?여기서 장작패기 체험도 하실 수 있습니다ㅋㅋ나무를 중심 잡아 잘 세워놓고 도끼로 중앙을 한 번에 내리찍으면!!!장작이 되겠죠?ㅋㅋㅋㅋ 치마를 입어서 체험은 해보지 않았어요ㅎㅎㅎ​ ​장작 무더기 뒤로 누가 만드신 건지....잘 쪼개진 장작이 엄청 쌓여있더라고요~~그리고 이 쌓인 장작을 기준으로..​ ​왼편에는 야외 테이블이 4개 놓여 있어요~(나머지 3테이블은 손님이 계셔서 사진 못 찍었어요ㅠ)이쪽은 나무그늘이라 파라솔이 없는데제일 바깥쪽 테이블은 햇빛이 조금 드는 자리이고파라솔이 쳐져 있었습니다ㅎ​ ​그리고 장작 기준 오른쪽에서는 밥집의 토종닭 닭볶음탕이 활활 타는 장작으로 조리되는 중이었어요!!!​   ​토종닭이지만 이렇게 쎈 화력의 장작으로 조리를 해서그렇게 맛있었던 거구나!!! 다시 한번 생각하게 되네요ㅎ장작에 불이 잘 붙은 왼편은 혼자 열심히 끓고 있었고오른 편은 이제 조리를 시작하셔서 장작에 불을 계속 붙이고 계시는 중이었어요!지금도 이렇게 더운데 불앞에서 여름에 일하실사장님? 이 걱정이네요ㅠㅡㅠ덕분에 저희가 정말 맛있는 닭볶음탕을 대접받습니다❤​ ​저는 이 중에 하나가 우리 테이블로 오겠지? 하며 다시 실내로 들어갔습니다ㅎㅎ낮에는 온도가 꽤 올라가는 중이라낮에 방문하신다면 실내를 4~5시를 넘겨 방문하신다면야외 자리 하고 싶어요!(그런데 야외 자리 인기가 많아서 앉기 쉽지 않다고 소문이 나있습니다ㅎ)​​​ ​테이블로 돌아왔더니 밑반찬이 나와 있었어요!​   ​묵사발, 전, 백김치, 양파고추장아찌이렇게 닭볶음탕과 혹은 볶음밥과 잘 어우러지는반찬들이 나왔네요ㅎ​ ​특히 이 전이 쫄깃해서 너무 맛있었어요!!물론 시원 새콤했던 묵사발과 담백한 물김치 아삭한 양파장아찌도진짜 맛있었구요ㅎㅎ​  ​라면사리를 주문할 건지 물어봐서 냉큼 주문한다고 말씀드렸어요~라면사리를 테이블에 놔주시고 가셔서이제 금방 닭볶음탕이 오겠구나! 싶었어요ㅋ​그리고 드디어!!!문이 열리네요~ 그대가 들어오죠🎵..는 타이밍을 놓쳐서 못 찍었어요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아까 야외에서 끓고 있던 그대로 저희 테이블 앞으로 이동되어 왔거든요ㅠ그 타이밍을 놓쳐버렸어요ㅠㅋㅋ​   ​얼마나 화력이 센 건지 아까 야외에서 봤던 국물이 거의 다 졸아든 듯이보이더라고요!양념이 얼마나 쏙쏙 베였을지 눈으로 보이는 것같았어요!​  ​제가 사진을 찍고 나니저희 테이블에 준비 중이던 큰 그릇에 옮겨 담아 주시는데양이 어마어마해서두 개 접시에 나눠 담아 주셨어요!​ ​드디어 제 눈 앞에  밥집의 닭볶음탕이!!! ❤​ ​정말 양이 말도 못 하게 많은데사진으로도 영상으로도 눈을 본 만큼의 놀람이담기지 않네요ㅠㅡㅠ​ ​저희에게 담아주시고 난 뒤에 솥뚜껑에 육수를 더 넣고 라면사리도 넣으셨어요!이때 라면사리 하나 더!를 외쳤어야 했는데..나중 일은 알지 못한 채 저희는 오동통한 닭 다리를 공략해 봅니다! ㅎ​  ​다리 한 마디 크기가 이렇습니다~크기도 큰데 살도 얼마나 실한지 몰라요!!그리고 양념이 정말 살 안까지 쏙쏙 베여서눈으로만 봐도 맛있음이 느껴졌어요!​아! 왼쪽은 젓가락, 오른쪽은 장갑 낀 손 보이시죠?ㅎ테이블에 장갑이 녾여져 있어서장갑을 껴서 손으로 잡고 먹는 게 훨씬 편했어요~고기가 커서 젓가락으로 잡기가 힘들더라구요ㅎ​  ​신랑이 양보해 줘서 닭 다리는 두 개다 제가ㅋ신랑 한 입 주긴했어요!ㅋㅋ압력솥이 아니어도 장작의 화력이 어마어마해서 뼈를 쓱~ 밀어내면 이렇게 다리 살이 분리가 되더라고요!!​부드러운 맛도 있고 씹는 맛도 있는 토종닭이었어요~저는 닭을 먹으면서 부드럽다 or 질기다딱 두 가지만 알고 살았거든요? (토종닭도 마찬가지로요..)그런데 여기 토종닭은 진짜 내가 닭고기의 쫄깃함이 뭔지 보여주마!!를 말하는 듯한쫄깃함을 가지고 있었어요~질겨서 입에 계속 남아있는 고기가 아니라쫄깃하게 씹히면서 부드럽게 넘어가는 고기❤진짜 너무 맛있었다구요ㅠㅋㅋ​  ​잊지 않으셨죠? 라면사리❤​  ​라면사리가 이렇게 꼬들꼬들하니 대존맛일 줄 알았다면두 개를 끓였을 건데ㅠ하나로는 둘이 나눠먹기 너무 부족했어요ㅠ너무 맛있어서 그릇에 올려주시자마자 순삭 해서그렇게 생각할 수도 있긴 하지만진짜 꼬들꼬들해서 천천히 먹었어도 안 불었을 것 같아요~ㅎ라면 사리는 기본 두 개부터 시작인 걸로 해요 우리ㅋ​​   ​라면은 호로록 먹어버렸지만아직 감자와 고구마 그리고 닭고기가 한참 남았는데..담아주신 두 그릇 중에 한 그릇을 다 먹고 났더니 배가 많이 부르더라고요..신랑은 나머지 한 그릇에서 고기를 하나 더 먹고저는 배가 다 차기 전에 얼른 볶음밥을 주문했어요!!​ ​볶음밥 하나.. 실수한 거 아니겠지?ㅠㅠ솥뚜껑이 워~낙에 큰지라 밥이 너무 작아 보였지만결과적으로 한 공기 딱 좋았어요! ㅎ​밥을 열심히 볶아주신 다음에는 이렇게 ~​  ​하트 모양으로❤❤❤네. 저도 사랑합니다❤ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 볶아주시고는 살짝 그냥 두시더라고요~그래서 언제 주시나? 했는데먼저 주문하신 테이블의 볶음밥 솥뚜껑 아래를 거대한 토치로 화아아~~악~~~~~!!볶음밥은 눌어야 맛이잖아요~~ 솥뚜껑 아래에 토치로 불을 주시더라고요!!아 그럼 우리도 기다리면 눌어서 더 맛있는 볶음밥을 받겠구나~ 하고 기다렸다가드디어 받았습니다!​  ​김치와 날치알 깻잎이 들어간 볶음밥이었는데위에 올려진 김가루후리가케까지 있으니진짜 맛있었어요!!!여러분.. 라면사리.. 볶음밥.. 꼭 드셔야 합니다ㅎㅎ​볶음밥까지 먹으니까 너무 배가 불렀어요!!나머지 한 그릇은 포장을 부탁드렸는데용기 가득 (엽떡 떡볶이 용기였어요~) 나와서그대로 닭볶음탕을 포장해 온 것처럼 되더라구요ㅎ​가격이 절대 비싼 게 아니죠?ㅎ​​​근방에 관광지가 많아서안덕 여행 코스로 잡으시고  밥집에서토종닭 닭볶음탕도 꼭 드셔보세요!!절대 후회하지 않으실 거예요👍​​​​#밥집 #서귀포닭볶음탕 #삼거리농원  ​​ 
  #도한달살이 4월 25일부터~ 5월 24일까지오늘 소개할곳은 한라산, 온천, 혜원입니다.  [한라산] 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5 한라산 탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 한라산탐방로 예약시스템에서...naver.me 한라산은 제일 먼저!!!!! 예약 시스템이기 때문에 꼭 예약을 미리 하는 게 좋아요 저희도 주말엔 예약이 꽉 차서 평일에 가게 됐습니다.                                                              출처: 한라산홈페이지​​예약 시스템에 들어가시면 예약하실 수 있습니다!! 관음사 코스와 성판악 코스가 있어요 ​#성판악코스​총 9.6㎞ [성판악→진달래밭(7.3㎞)→정상(동능 2.3㎞)] (진달래밭 편도 3시간, 정상 편도 4시간 30분, 왕복 9시간) - 9.6 Km  위에 그림은 관음사코스 사진입니다 ​#관음사코스 총 8.7㎞ [관음사지구야영장→삼각봉대피소(6㎞)→정상(동능 2.7㎞)](삼각봉 대피소 편도 3시간 20분, 정상 편도 5시간, 왕복 10시간) - 8.7Km​✍️저희는 관음사 코스로 시작해 성판악 코스로 내려왔습니다.  한라산국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 주차장 가기 전 건너편 관음사 매점에서 김밥 꼭 사들고 가세요꿀팁 ✍️새벽에 오르실 때도 가능합니다.  예약을 다 하면 이렇게 문자를 받으실 수 있습니다 ​꼭❗️ 입산통제와 하산 시간을 확인하세요 ​<5. 6. 7. 8월 >삼각봉 대피소 13시 통과 정상에서는 14시 30분까지 하산이에요 ​등산 시 처음 QR코드를 직원분께 보여드리면 바로 입장 가능해요   탐방로 등급 (난이도 - A: 어려움, B:보통, C:쉬움)산악박물관 -B- 탐라계곡 -A- 삼각봉 대피소 -C<절대 아니에요>- 용진각 -A- 정상(백록담)​처음에 보이는 사진을 지나 삼각봉 대피소부터 용진각 현수교​쉬운 코스가 나오길래 여기부터 편하게 올라가는 건가 생각했지만........네......????계단이요????????​여기부터 허벅지 종아리-> 불타버립니다. 가장 힘들었던 구간이에요  용진각 현수교가 나온다면 꼭 사진 찍어주세요. 사람들이 많이 찍더라구요!!!!!!! 이제부터 계속 계단의 연속이에요 정상까지  Previous imageNext image 관음사 코스로 올라가시면 자연에 아름다움을 많이 느끼실 수 있을 거예요. 오를때 꼭 옆을 보세요 👀구름을 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있답니다.   드디어 백록담 1950m 정상 내가 한라산을 올랐다니........정상석은 언제나 사람들이 많으니 패스 ​꿀팁 ✍️저는 친구가 옆쪽에 다른 인증 나무에서 찍는 걸 하더라구요 사람들이 많으면 여기서 찍는 걸 해요 꼭 꼭 !!!!!!!! ❤️‍🔥 한라산탐방 예약시스템로그인 Home 로그인 로그인 SNS 인증 SNS인증으로 로그인하여 이용바랍니다. ※ 카카오 로그인시 닉네임에 특수문자가 포함되어 있을 경우 예약완료가 정상적으로 처리 안될 수 있습니다. 카카오 로그인 비회원 인증 내국인은 가급적 실명인증 서비스 이용하시고 실명인증이 불가한 외국인은 외국어 페이지 이메일 인증을 이용하세요. (이메일 인증은 전화번호가 없는 경우만 이용 가능합니다) 실명인증naver.me 정상에서 쉬는 동안 한라산등정인증서를 신청 결제하면 내려가서 키오스크로 빠르게 프린트할 수 있습니다. 본인인증 후 GPS 정보 확인 후 정상 사진을 인증하면 끝 !!!!!!!!​❤️ 결제비는 1000원 ❤️   내려가자!!!!!! 가자가자가자구 내려갈 때 더 힘들었던 것 같다. 다리도 많이 지쳐서 그런 걸까요??????? 두 번 없을 도의 특별한 경험이네요체력이 바닥인 내가 올랐다는 게 너무 신기하고 아직까지 너무 뿌듯하답니다. 도 버킷리스트 완료 🕶 한라산 등반하다 🕶​꿀팁✍️ 성판악으로 내려오셨다면 관음사로 택시타는걸   [ 혜원 ]​고기는 역시 #혜원  혜원특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 397   등산 후엔 뭐다!?!?!?!?!?!???고기다 고기는 무조건 먹어야죠이 집에 특징은 자투리라는 고기 부위도 있는데 항정살을 먹는 느낌과 삼겹살을 먹는 느낌을 섞은듯한 맛이라 더 쫄깃쫄깃했어요.저의 선택은 흙돼지 몬딱 중을 시켰어요. 🧡​​꿀팁 ✍️흑돼지 몬딱 시키세요 흙돼지의 다양한 맛을 느낄 수 있어요  )  [ 탄산온천 ]​(엄마랑 다음에 꼭 다시 오고 싶었다)  탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 < 이용요금 >대인 13000₩ 소인 6000₩​야외노천탕 5000₩찜질방 2000₩​< 이용 시간 >실내 온천 6시-23시찜질방 6시-22시야외 온천탕 10-22시팁✍️ 들어갈 때 방수 마스크를 구입하면 편하게 야외 온천탕을 즐길 수 있어요  #탄산온천​다리에 피로가 사르르... 온천과 야외 온천탕온도에 따라 다양하게 있었고, 저녁엔 저렇게 예쁜 달과 인증샷이 가능해요탕 안에서 을 한눈에 볼 수 있어요​머리 쪽은 시원하고 다리 쪽은 따뜻해서 피로가 확 풀리더라고요 꼭 수영복 필수 없으면 못 들어가요 ㅠㅠㅠㅠ​3번째 사진은 우리만 들어갈 수 있는 나만의 온천탕이었어요 1팀밖에 못 들어가요ㅠ​꼭 경험해 보세요 (❗️주의❗️ 오래 못 있을 정도로 뜨겁다는 점)​오늘은 여기까지 ​​​​- 끝 -​​​​#한라산 #한라산코스 #한라산탐방예약 #한라산국립공원 #성판악탐방로 #관음사탐방로 #관음사코스 #한라산등반 #한라산5월 #한라산6월 #한라산백록담 #혜원 #탄산온천 #도온천 #스파 #jeju #도여행 #도여행지 #여행지 #한달살이 #가볼만한곳  
도  코스  유채꽃 밭 봄 가족 여행  유채꽃 명소​3월 는 노랑 물결로 가득한 유채꽃들이 대세라 이번 지인들과 함께 간 여행 코스에서 빠질 수가 없어 찾아다녀 보았습니다. 대표적으로 도  코스인 과 섭지코지, 그리고 작년에 처음 알게 된 성읍민속마을을 다니며 올해 첫 유채와의 만남을 가졌는데요. 데이트 코스뿐만 아니라  가족여행으로도 좋은 봄 여행지였습니다.​여행 일자 : 2022년 2월 26일 1.  서귀포시 안덕면제일 먼저 찾은 곳은  유채꽃밭으로 입구에 있는 곳이 아닌 용머리 해안 입구에 있는 밭으로 먼저 갔는데요. 작년에 말과 함께 예쁘게 찍었던 기억이 나서 다시 찾아갔습니다. 그러나 올해는 유채꽃에 신경을 안 쓴 건지 이곳에 작황이 좋지 않아 들어가지는 않고 멀찌감치에서 과 말을 넣어 사진을 찍고 다시 입구에 있는 꽃밭으로 이동을 하였습니다. 날이 며칠 지난 지금은 어쩌면 예쁠 거 같기도 하는데요. 이곳은 입장료는 없고 말먹이 체험 비용과 말 타는 체험으로 대신하고 있었네요. 작년엔 입장료만 받았던거 같은데 말이죠. 아이들과 함께 왔다면 어쩌면 이곳이 더 재미있는 추억을 만들어 줄 거 같은데요. 아이들은 꽃보다 말을 더 좋아하고, 말을 타는 동안 엄빠들은 사진을 찍으면 되는 장소였습니다. 다시 차를 몰고 입구로 와서 입장료 1,000원을 내고 들어가 활짝 만개한 노란 유채꽃 사이를 다니며 올해 첫 유채와의 만남을 사진에 담았는데요. 너무너무 예뻐 얼굴에 미소가 가득하게 만들었습니다.  유채꽃 명소 하면 이제  유채꽃이 생각날 정도로 아주 유명해졌는데요. 신부의 부케처럼 탐스러운 꽃들을 유심히 바라보며 봄 여행의 행복을 가득 안으며 행복을 품었습니다. 도 특유의 나지막한 돌담과 함께 어우러져 스러움을 가득 전해주는데요. 살살 불어오는 봄바람에 몸을 흔드는 모습을 보며 봄의 왈츠를 불러 봅니다. 꽃으로 가는 길목 풍경은 마치 돌담과 소곤소곤 정답게 이야기를 주고받는 있는 것 같아 저도 몸을 숙이고 그 이야기에 귀를 기울여 봤는데요. 여기서 자란 꽃이라 도 사투리를 쓰고 있어 잘 못 알아들었네요. 가족여행을 오신 분들도 많고, 연인들도 많이 와서 열심히 사진을 찍으며 즐거워하고 있었는데요. 봄이 주는 설렘과 노랑이 전하는 활기로 여행의 피로는 싹 풀어주고 에너지가 아주 가득한 에너자이저가 되었습니다. 2. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리다음 유채꽃밭 도  코스는 섭지코지입니다. 여기는 주차료가 들지만 꽃구경을 하는 건 무료인데요. 허나 뒤로 오면 주차료도 없이 조금더 가깝고 빠르게 구경을 할 수 있답니다. 이곳은 성산 일출봉과 함께 노란 물결로 가득한 풍경을 담을 수가 있는데요. 여기는 따로 관리를 하는 곳이 아니라서 그런지 작황은 그렇게 생생하지 않고 키도 낮아 사진을 찍으려면 요령이 필요하네요. 섭지코지는 사계절 모두 많은 사람들이 찾아오는 명소인데요. 봄 여행때는  유채꽃 명소이기에 더 많은 관광객들이 찾아 오곤 하는데 작년보다는 올해가 더 예뻤던 거 같습니다.  유채꽃보다는 키도 작고 밀집도도 낮아 조금은 구도의 묘미가 필요한데요. 조금만 낮게 몸을 낮추거나 카메라를 꽃 밑으로 가까이 찍으면 그나마 풍성하게 담을 수가 있습니다. 여기도 도 특유의 돌담과 함께 찍으면 보색 관계가 되어 유채꽃이 더 예쁘게 돋보이는데요. 안으로 들어갈 수 없게 줄이 쳐 있어 망원렌즈로 당겨서 멀리서 담아보았습니다. 섭지코지 유채꽃밭은 두 군데로 제일 높은 곳에 하나가 있고, 유민 미술관 옆에 또 한 군데가 피어 있는데요. 여기는 사람들이 들어가지를 않아서인지 조금도 풍성하고 예쁜 모습이었습니다.  가족여행으로 아이들과 혹은 부모님들 모시고 봄 여행을 오는 분들을 많이 볼 수 있었는데요. 가족애로 가득한 모습들을 보니 훈훈한 마음도 들어 봄의 따스함이 전해졌습니다. 멀리 보이는 하얀 등대와 함께 사진을 담을 수 있는  유채꽃 명소인데요. 아마 지금쯤이면 조금 더 풍성한 노랑 물결이 파도를 치고 일렁이는 예쁜 모습일 거란 생각이 드네요. 파란 하늘과 담으면 수채화를 그려놓은 듯한 모습도 만나는데요. 봄과 함께 유채꽃의 꽃말인 쾌활과 명랑의 기운을 가득 만끽하며 기분을 완전 업 시켜 몸이 가벼워졌습니다. 3. 성읍민속마을 서귀포시 표선면 성읍리 3294세 번째 도  코스는 성읍민속마을인데요. 작년에 처음 왔다가 너무 예뻐 반해 올해도 다시 찾아가 보았는데요. 역시나 스냅작가들이 웨딩사진을 찍으러도 많이 오는 명소로 유명세를 치르고 있었습니다.  유채꽃과 섭지코지처럼 자연과 어울리는 풍경이 아닌 옛 성벽과 함께 찍을 수 있는 조금 색다른 장소인데요. 내비게이션에 성읍민속마을을 입력하지 말고 남문을 찾아오시면 됩니다. 이곳은 조선의 읍치가 있던 곳으로 500년간의 유서 깊은 마을인데요. 성벽 안으로는 옛 모습 그대로를 만날 수도 있어 과거의 세상으로 들어가는 시간 여행을 하는 기분도 들게 해 주어 아이들과 함께 오기에도 좋았습니다.  유채꽃 명소로 잘 알려진 곳은 남문 외에는 없는데요. 성벽 앞으로 가득한 유채꽃밭이 많은 사람들에게 인기를 가득 받고 있었습니다. 그런데 많이 밟혀 뭉개져 길까지 나 있어 안타깝기도 하네요. 울타리라도 쳐서 못 들어가게 하면 오랫동안 많은 사람들이 보며 좋아할 텐데요. 제가 본 웨딩촬영팀만 다섯 팀이었고, 관광객들까지 있으니 얼마나 시달리는지는 감이 오더라고요. 넓은 주차장과 꽃구경을 무료로 할 수 있어  가족여행으로 오기에도 좋은 장소인데요. 안에서는 가옥체험 등 다양한 볼거리와 놀거리가 있어 마을 구경까지 하며 시간을 보낼 수 있습니다. 아마도 전국적에서 유채꽃과 성벽이 있는 곳은 서산의 해미읍성과 이곳이 유일하다는 생각이 드는데요. 그만큼 잘 자랄 수 있고 훼손되지 않게 신경을 쓰고, 보고 가면 좋겠습니다. 봄 여행의 즐거움으로 얼굴에 웃음꽃을 가득 안고 있는 사람들을 보니 저도 덩달아 즐거워지며 봄날의 행복을 전해 받았는데요. 자연은 코로나19로 지친 우리들을 위로해 주고 있었습니다. 이렇게  유채꽃 명소  유채꽃 등 3곳을 소개해 드렸습니다. 3곳의 유채꽃밭들은 3월 도  코스로 봄의 향기가 가득한 명소인데요. 아름다운 자연환경과 함께 힐링을 주는 코스로 연인들뿐만 아니라  가족여행 장소로도 아주 좋았습니다. 특별자치도 서귀포시 안덕면섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ 
엄마 아빠랑 요즘 도 여기저기 돌아다니는데 맛들려서코로나 시기라 조심하고 있다가주말에 좀 진정되었더니 마스크 꼼꼼히 끼고괜찮아 보이는 카페를 찾아감​이번엔 아빠가 운전해서 다녀옴 사우스커피특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2015-1 ​안덕면 화순리에 위치한전망이 좋다는 사우스커피로 선택!​주변에 , 용머리해안, 카멜리아힐, 화순금모래해수욕장 등관광지도 많아서 중간에 들리기 딱 좋은 위치!!​ ​도착해서 주차하자마자 보이는  뷰하필 비가 와서 맑고 쨍한 하늘은 못보지만 ㅠㅠ그래도 사우스커피 간판과 함께 깨끗한 을 볼 수 있어서 기분좋아짐​ ​앞에 야자수랑 같이 세모 모양도 포토존같아서 예쁘고 좋음들어가기도 전에 사진 열심히 찍음ㅋㅋㅋ(사진찍는게 취미)​ ​왼쪽으로 보면 사우스커피가 보임!!사우스커피는 지하, 1층, 4층 루프탑이 있음일단 입구는 1층이니까 엄마랑 우산쓰고 총총 ​ ​사우스커피 입구에는 물가(?)와 함께 여러 포토스팟이 있음비만 안왔어도 엄마 아빠 사진 500만개 건지는건데 ㅠㅠㅠㅠ비와서 너무 아쉬웠음 엉엉​​  ​이제 들어와서 메뉴판을 보면서 뭐 먹을지 고민!에이드류도 있는데 가게에서 과일을 직접 착즙해서 사용한다고 함그리고 다양한 메뉴가 있어서 엄청 고민하다가당연히 카페에 오면 시그니처 메뉴를 먹어봐야지 해서브라운슈페너 고름​  ​메뉴 고르기 힘들다면 사진 보고 골라도 좋을듯망고치즈빙수도 먹어보고 싶었지만 참았다...다음에 가면 망고치즈빙수..!!!!​  ​엄마아빠랑 먹기 좋은 디저트도 하나 골라봤는데제일 무난한 당근케이크로!보니까 울엄마가 젤로 좋아하는 페스트리도 있고 여러 빵 종류가 있어서뭘 먹어도 맛있어보임​  ​내 맛있는 디저트가 나오길 기다리면서 둘러보는데굳이 밖이 아니라 안에서도 인생샷 건질 수 있을 정도로분위기 좋고 인테리어가 너무 예뻤음​ ​그리고 큰 창이 있는데 창 밖을 보면 바로 뷰라서저기 앉아서 사진찍으면 바로 인생샷각 ㅠㅠㅠ날좋은날 오면 진짜 좋겠다쨍하게 파란 하늘 + 초록초록 얼마나 예쁠까ㅠㅠ​ ​사진찍으면서 구경하는 사이에내가 주문한 당근케이크 브라운 슈페너가 나옴!​세상에 비주얼 대박적​  ​당근케이크 엄청 맛있어보이고브라운 슈페너 엄청 달짝지근하니 비주얼부터 맛없기 힘든 비주얼ㅠㅠㅠ​  ​브라운 슈페너달달하고 부드러운 크림이 올라가있어서기분전환이나 스트레스 해소로 완전 딱!!!!커피안좋아하는데 섞어서 마시자마자 "우와! 엄청 맛있다!" 했음집에서 만들어먹으면 이런 맛 안나서 속상 ㅠㅠ​  ​당근케이크는 별 기대 안했는데엄마랑 아빠가 먹자마자 "엄청 맛있다" 라고 하면서5분도 안되서 싹 비워버리심세상에.. 그렇게 맛있었나..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​화장실 마저 고급지게 보이는..셀카 잘나올 거울과 조명ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가다 자연스럽게 사진찍었는데 화장실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 4층 루프탑에 올라가면 뷰와 사계해변이 보여서 포토스팟으로 딱임!​  ​날씨가 흐려서 너무너무 아쉬웠지만그래도 비오는 날이지만 많이 흐리지 않아서 예뻤음구름색, 하늘색이랑 초록초록  색이 어울려서 너무 예쁨날씨 좋을 때 다시 와서 사진 엄청 찍고싶음 ㅠㅠ​​ ​1층 밖에는 썬베드도 있어서 밖에 나와서 경치감상하며 음료 마실 수 있음!이제 곧 가을이 오니 선선한 가을바람 느끼며밖에서 음료 한잔 마시면 기분 좋아질 듯 ㅠㅠ​  ​돌아가기 전,비는오지만, 여기 왔으면 당연히  뷰로 사진을 찍고가야하니사진 예쁘게 한 컷 찍어드렸음 :)​​  ​전지적 사우스커피 시점 앞 마당 뷰.mp4생생한 사계해안과  뷰를 볼 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간에 나오는 풍경담는 아빠는 보너스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마 아빠도 같이 가서 맛있게 음료마시고 디저트 먹을 수 있는뷰 맛집, 커피 맛집, 디저트 맛집사우스커피 !​ ​ 
서귀포 카페,용머리해안 카페 뷰가 너무 멋진 커피 스케치  여행을 하다보면  바다뷰가 보이는 카페는 하루에 한번쯤은 들려야한다. 이번에는 중문쪽에서 쪽으로 이동하면서 서귀포카페하는 용머리 해안 뷰가 멋진 커피 스케치로 향했다. 우리는 을 보는 걸 좋아하다보니 여기 랜드에 주차를 하고 용머리 해안입구 쪽으로 걸어가면서 구경을 하고 했는데.. 이번에 용머리해안 입구 바로 옆에 너무 멋진 바다뷰를 가진 커피 스케치가 있다는 걸 알게되었다. 처음에는 용머리 해안 근처에 카페가 없다고 생각했는데.. 알고보니 바로 입구 바로 옆에 떡~ 하니 앞에는 바다뷰, 뒤에는  뷰로 자리 잡고 있었다. 이렇게 멋진 서귀포카페를 알게되어 무척 좋았다. 다음에도 또 올듯!! 더불어 여기 시그니쳐 메뉴들은 진심 다 맛있다. ㅎㅎㅡ 우리 동생 수지에게 좋은 힐링의 시간이 된 곳이라 나도 더 마음에 드는 서귀포카페 스케치다. 주차는 용머리해안 공영주차장이나 랜드 주차장에 하고 걸어가면 된다.   과 유채꽃을 가장 예쁘게 만날 수 있는 곳이 있다. 바로 용머리해안으로 걸어가는 길목에 있는 곳!!  2주전 만해도 유채꽃이 많지 않아 무료개방이라 과 유채꽃을 함께 찍을 수 있었는데.. 그때는 노란색보다는 초록색 잎이 더 무성한 유채밭이었다. 랜드 주차장에 주차를 하고 용머리 해안으로 걸어가면 만날 수 있는 곳이라 이번에 용머리해안 카페 인 커피 스케치를 가려고 지나가다보니 유채꽃이 만개했고 꽃밭 1인 1천원 입장료도 받고 있었다.  그래도 나는 다른  유채꽃 포인트보다 여기가 제일 좋더라~~ㅎㅎ   여기가 바로 서귀포 카페 스케치다. 솔직히 위치가 너무 좋아서 깜놀!! 용머리해안 입구 옆에 이런 카페가 있는걸 몰랐는데.. 앞에는 바다 뒤에는 이라니.. 최고당! 진심 뷰 맛집이네~~!! 용머리해안 개장과 상관없이 365일 문열기 때문에 언제든 갈 수 있다.     안으로 들어가니 카페 스케치의 인테리어가 스럽고 테이블 소품 등이 엣날 늘낌이 살아있어 너무 인상적이었다.  통유리 너무 보이는  바다가 너무 예뻐서 액자처럼 나오기오도 하고 건물외벽 나무 창문, 바다쪽 테라스 돌잠장이 너무 예뻤다. 카페 스케치에 왔으니 스그니쳐 메뉴를 마셔야겠지? 항포커토랑 스케치브라운, 브라운 치즈 크로플이 대표 메뉴인 것 같았다. 항포카토는 이미 솔드아웃이라 주문 할 수 없었지만.. 귀여운 미니 항아리에 담긴 하겐다즈 아이스크림 위에 진한 에스프레소를 넣어 먹는 아포카토로 오직 커피 스케치에서만 만나볼 수 있는 시그니쳐 비쥬얼 메뉴!! 이걸 못 주문한게 아직도 아쉽다. ㅋㅋㅋ아무튼 우리는 고소한 브라운 원두로 만든 카페라떼에 커피 스케치만의 달콤부드러운 스페셜 크림을 올린 시그니쳐 1잔이랑 카페 라떼 1잔이랑 브라운 치즈 크로플 하나를 주문했다. 브라운치즈 크로플은 이즈니버터 크로와상으로 만든 크로플 위에 하겐다즈 바닐라 아이스크림이랑 메리플 시럽, 짭짤한 브라운 치즈를 듬뿍 얹은 디저트이다. 완전 맛나보임!!  그외에도 스러운 메뉴인 청귤차, 청귤에이드,청귤요거트스무디,유기농말차라떼,감귤쥬스가 있어 커피 외에도 다른 음료들이 있다. 그리고 차랑 티 메뉴도 있고 케익 디저트도 있어 다양하게 먹을 수 있다.  먼저 음료가 나왔다. ㅎㅎ 달콤하고 부드러운 크림이 한가득 올라간 스케치 브라운, 그리고 내가 좋아하는 카페라때!!  그리고 곧 나온 브라운치즈 크로플!! 비쥬얼 대박이닷!! 너무 맛있어 보여서 얼름 사진 찍고 커피랑 같이 냠냠냠~  이렇게 멋진 바다를 보면서 맛있는 브라운치즈 크로플이랑 카페라떼랑 스케치 브라운 한잔 마시는 시간이 너무 너무 좋았다. 행복하다~ 아이들이 쿨쿨 낮잠을 잘 자는 덕분에 우리의 1시간 휴식은 정말 꿀맛 같았다!! >ㅁ< 커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 커피스케치(용머리해안 매표소 옆) 랜드주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 28 https://www.instagram.com/coffeesketch_jeju/ Instagram의 COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님 프로필 • 게시물 192개팔로워 3,288명, 팔로잉 59명, 게시물 192개 - COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #카페스케치 #카페스케치 #서귀포카페 #뷰좋은카페 #뷰좋은카페 #바다뷰카페 #용머리해안카페 
오늘 아침은  오빠랑 산책도 하고 우무푸딩도 먹고 여유롭게 아침을 즐겼다.​오늘은  감성쟁이가 한 독립서점 소리소문에 방문햇다.​ 책방 소리소문특별자치도 시 한경면 저지동길 8-31 Previous imageNext image소리소문의 외관 모습 Previous imageNext image소리소문의 내부 모습 소리소문의 베스트셀러에는 블라인드북과 리커버북이 1,2위인데 왜 상위권인지 알수 있었다. Previous imageNext image블라인드 북  / 리커버북 내가 읽고 싶은 스타일의 책을 고르고 과연 무슨책인지 궁금증을 생기게 만드는 블라인드북을 1권은 내 걸로 사고 1권은 에 사는 언니 선물로 구매했다.과연 무슨책일지 엄청 궁금했지만 숙소가서 뜯으려고 꾹 참았다.​리커버북은 주인분이 책내용+스타일 그림을 그려 직접 제작하신 책표지의 재구성이었다.오빠는 책내용보다 저 리커버가 맘에 든다며 구매하고싶다고 해서 구매했다.​가격은 블라인드북, 리커버북 두개 다 기존의 책값에 포장비, 표지제작비가 붙어 조금 더 비싸게 팔고 있었다.그래도 충분히 살가치가 있다고 느껴져 선물1권, 우리꺼 3권 총 4권을 구매했다.​사실 더 사고싶었는데 짐이 걱정되어 못 샀는데 그게 좀 아쉽다.​ 관종은 방명록 놓치지않아.  다음은   아래에 위치한 양식집 댄싱포크로 향했다. DANCING FORK특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로388번길 6 Previous imageNext image 앞에 위치한 댄싱포크 / 주차자리가 널널하다 Previous imageNext image댄싱포크 내부 사진  내가 좋아하는 색깔인 초록색빛을 띄는 벽과 고급진 미술액자들, 그리고 푸릇푸릇한 식물들.인테리어를 직접 주인부부님이 하셨다는데 넘나 내 스타일 이었다.배도 채울수 있고, 미술품이랑 식물을 통해 눈의 즐거움도 채울수 있는 가게다.​ 메뉴판Previous imageNext image아이리쉬 씨푸드 차우더 / 오이스터 / 올리브오일파스타 / 위클로우 램 생크 아이리쉬 씨푸드 차우더가 어찌나 맛있던지 와~ 진짜 겁나 싹싹 긁어먹었다.진짜 진짜 맛있었다. 옆에 있는 아일랜드 빵(담백한 빵)을 크림에 절여먹으니 진짜 진짜 맛있었다.​오이스터는 제철인만큼 너무너무 싱싱하고, 좀 진부한 표현이긴 하지만 진짜로 바다의 향이 진하게 났다. 비린내는 1도 없었다.나는 생굴을 그렇게 잘 먹는 편이 아닌데도 너무 맛있게 잘먹었다.​ Previous imageNext image생굴에 레몬을 살짝뿌리고 제공해주시는 특제소스+타바스코소스 = 미쳤다... 사실 보통 생굴에 초장을 찍어먹으면 초장맛이 굴맛보다 더 세게 나서 굴의 향이 나기 쉽지않은데 댄싱포크에서 안내해주시는 식으로 먹으니 소스의 간이 세지않아서 정말 생굴의 본질적인 맛을 느낄수 있어서 좋았다.​ 올리브오일파스타올리브오일+싱싱한 시금치+베이컨+브로콜리+고추+마늘+올리브 가 합쳐져서 파스타에서 느끼기 쉽지않은 싱싱한 맛, 그리고 재료 하나하나 본연의 맛이 나서 너무 맛있게 먹었다.오일이 듬뿍들어갔지만 그리 느끼하지않아서 좋았다.​ 오늘 요리의 메인 위클로우 램생크이 메뉴는 만드는데 오래 걸리는 탓에 에약안하면 못먹고, 예약을 해야 먹을수 있다.(무조건 3시간 전에는 에약을 해야한다.)​오빠가 양고기가 먹고싶다하여 램생크를 주문하였는데 부드럽기가 진짜 미친수준이고, 진짜 이없어도 먹을 수 있을 정도의 부드러움이었다.그냥 나이프없이 그냥 포크로 살살 갈라내도 갈라질 정도의 부드러움이어서 어르신들도 치아의 부담없이 잘 드실수 있는 메뉴라고 생각된다.​밑의 하얀것은 매쉬드포테이토인데 양고기와 같이 먹으면 정말 더 부드럽게 싹 넘어간다.간도 쎄지않고 적당해서 오빠랑 정말 맛있게 먹었다.​ 헤헤 싹 비웠다~ 뿌듯빈티지한 잔에 내어주신 따뜻한 아메리카노 / 사모님이 특별히 이쁜잔에 주신다고 했다 :)생화를 꽂아놓은 센스다 먹고 나와 가게앞의  앞의 뷰에서 사진을 찍고 댄싱포크에서의 시간을 마무리 하였다.​다음에 또 도 오면 재방문 할것이다.  근처에 왔으니 유채꽃을 보러 가야지~! 오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층 위의 카페주변에 주차를 하고 유채꽃 구경하면 될것같습니다.​ Previous imageNext image 아래의 유채꽃 밭 입장하려면 1인당 현금천원을 내고 입장해야한다.입장비 받는 분이 할머니셔서 이추운날 고생하시는것같아 맘이 편치않았다.​그래도 뷰는 진짜 이뻣다.30분 컷으로 사진 열심히 찍고 다음 장소로 이동.​  저녁으로는 감성쟁이가 해준 등대아구찜으로 향했다.​ 등대아구찜특별자치도 시 한림읍 한림해안로 145-2 외관 사진/내부사진 우리가 도착했을땐 그래도 2~3테이블 비어있었는데 곧 테이블이 다 차서 웨이팅이 있었다.들어가자마자 관광객이 1도 없고, 퇴근하시고 하루의 피로를 풀려는 아저씨들이 많이 저녁으로 드시고 계셔서 여기가 찐맛집이구나 싶어서 정말 기분이 좋았다.​ 가격표 / 매운맛 선택 설명서주문과 함께나온 밑반찬우리는 2인이라 아구찜 소자, 1단계(맵찔이)를 주문했는데 양이 어마무시했다. 많다 많아내 생각에는 성인 남자 세분이 드시는게 딱 적당한 양 같다.​우리는 아구의 살만 먹을줄 아는 초보아구 여서 아구껍데기는 거의다 버렸는데 너무 아깝기도 하고, 괜히 음쓰 늘이는거 같아서 주인분께 미안하기도 했다.담에는 해물찜을 먹기로 했다.​근데 진짜 진짜 양념이 너무 맛있어서 오빠도 담에 도 오면 또 오자고 했다.ㅎㅎㅎㅎ양도 많고 맛도 있고~! 좋은 가게다.​  오늘의 일정은 이것으로 마무리 되었다.​오늘이 이번 여행의 마지막 밤이다.시간이 너무 일찍 가서 속상하지만 담에 또 오면 되니깐 ~!!너무 속상해 하지 말자.​​오늘의 잡소리 나의 블라인드 북을 뜯으니 이 책이 나왔다.안그래도 오늘 엄청 울었는데 이책이 나와서 참 신기하다. 
22.04.07지금 도는 유채꽃 만발 유채가 예쁘게 펴있을 시기라구경온  ⛰️근처에 조용하고 뷰 좋은 카페에 들렸다카페 #지오아라  펜션이랑 같이 운영하시는듯 했다 , 용머리해안 근방이라 접근성도 좋고 관광하고 방문하기 좋은 곳   아기자기하고 깔끔했던 내부 사장님도 친절하셔서 여행첫날부터 기분이 좋았다  수제잼, 말린귤 등도 판매하고 있어서따로 선물 구입못하거나 들릴 시간없을때간편히 구입해 선물용으로도 좋을듯하당 통유리로 탁트인 전망 바로 앞에 이 보이는 뷰 💚그냥 앉아서 보고만 있어도 좋겠다  도에 왔으니 커피보다는 해주신 메뉴로 먹어봤다 맛있다는 댕유자 에이드랑 우리애기도 같이 먹을 블루베리 요거트 브런치나 간단한 안주메뉴도 있어서아침이나 저녁시간에 와도 좋을꺼같다수제 흑돼지 만두 브런치메뉴도 궁금하네 😏 그리고 다쿠아즈가 크고 맛있어 보여서 흑임자인절미 다쿠아즈도 같이 주문해봤다 아기를 데리고 다니니 실내보다는이런 야외좌석이 있는 곳을 선호하는데바깥쪽에 야외자리도 많아서 코로나 걱정이 조금 덜 한듯한 느낌   마당 넓어서 애기 뛰어놀기 좋을꺼라해서 나와봤는데 너무 좋았다 😀가만히 안있고 마구 뛰어다닐 시기라 진짜 신나게 놀았다 우리가족에게 딱이었던 공간카페가 아니고 진짜 펜션에 놀러와서산책하는듯한 기분이었다 도에 왔으니 당연히 바다뷰도 좋지만 요즘은 이런 산뷰도 너무 멋지다 🤩날이 갑자기 풀리고낮엔 더워지기까지했지만 날씨도 딱 좋아서 야외에서 즐기기 좋았다   펜션에 손님이 아직 없다하셔서뒤편 정원에 꽃도 구경했다 예쁘게 잘 꾸며 놓으셨다 꽃도 이렇게 예쁘게 활짝 폈네 우리 애기는 꽃을 좋아해서 한참 구경 😊 소품도 하나하나 귀엽다사진찍기도 좋다  주문한 음료랑 다쿠아즈가 나왔다 뷰에 한 컷 예쁘다 예뻐 🧡이 사진으로 가족들, 친구들한테도 자랑 🤣 요거트랑 댕유자 에이드 두가지 다 주황빛이라색감이 너무 예쁘다 애기랑 함께 다니니 먹을만한 음료나 디저트를 꼭 보고 가는데수제 요거트가 있어서 걱정이 없었다   슉슉 저어서 마셔봤다 달기만한 시럽이 든 에이드가 아니고 진짜 수제 찐 느낌유자향도 맛도 진하게 느껴졌던 댕유자 에이드 폭신폭신한 다쿠아즈 흑임자인절미 크림도 꿀맛  우리 애기도 나도 너무 잘 먹은 요거트위에 블루베리, 귤 토핑도 잔뜩 올려져있고 요거트도 새콤달콤해서 계속 땡기는맛 수제요거트라 안심하고 먹였다  아기손님이 와서 간식하라고 주신미니붕어빵디저트로도 판매하신다고 한다겨울철에도 별미일듯  모양도 너무 귀여운 붕어빵팥도 단맛만 나는게 아니라 아기랑 같이배불리 먹고 나왔다 조용하고 한적해 아기 데려가도 좋을만한서귀포카페 지오아라  🥰​ ​​​ 
#맛집 #맛집 #맛집 #맛집 #아침 #혼밥 #정식 #여행 #서귀포맛집  ​​ 주민과 함께 여행을 하니도민의  맛집을 갈 수 있어너무 좋네요..!!​도의 가정식(?)을아침으로 먹을 수 있는 가게를 소개할게요 식과함께특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로142번길 11-9 1층  민트색2층짜리건물 ​영업시간 : 08:00 - 20:00 (매주 목요일 휴무)전화번호 : 064-900-9745​ ​​주차장은 따로 없어서가게 앞 길에 주차해주시면 됩니다​​ ​​가정식을 파는 느낌은 아니지만일단 입장해보죠 ㅋㅋ​​  ​이른 시간임에도이미 많은 분들이 식사 중이시네요 ㅎㅎ​야외? 까지는 아니지만 곳곳에 혼밥이 가능한 자리도 있답니다​​ ​<메뉴판>갈치조림 한상 + 갈치정식 + 전복소라게우밥​원래 어린이 정식 주문할랬는데,양이 너무 적다고하셔서..볶음밥 주문 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​튀김이나 주류 판매로 보아저녁에는 동네술집으로도 운영되나봅니다​​  ​​아기의자도 있고저 귀염뽀짝한 앞치마도 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​기본 식기류만 세팅되어있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기 수저 쓸뻔했넼ㅋ​ ​​<정식 한상 찬>이게.. 진짜 찬입니까 ?!!나오는거 보고 다같이 우와ㅠ 했어요 ​  ​​뭐하나 버릴 것 없고간도 슴슴하고손맛가득한 건강한 음식들이라진짜 맛있게 먹었답니다!!​​  ​<전복소라게우밥>제일 먼저 나온 메뉴​양이 진짜 많아서ㅠ둘이서 먹고도 좀 남기고 옴 !! ㅋㅋ​성게미역국이랑 같이 나오는데,넘나 잘어울리는것 ㅎㅎ​​  ​​날치알도 올라가니전복과 소라의 식감 + 날치알...이건 뭐 맛없는게 이상하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​<갈치조림 + 갈치정식의 구이와 고등어조림>​갈치조림이랑 고등어조림이랑색이 똑같아서.. 같은 양념을 사용하는지 알았지만​아니었음!!​그리고 우리는 갈치조림의 양념이 더 맛있다고 결정(우리가 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​조림이나 구이나모두 완전 푸짐한 갈치양에혼자 먹기에 충분을 넘어서푸짐하다는 생각..!!​​ ​​정식류에는 이렇게 밥과 성게미역국이 같이 나오는데,​미역국은 추가하면추가금이 있습니다!!​​ ​​뭐.. 이건 거의 .. 완벽에 가까운 아침식사였달까?​간도 쎄지 않고한식으로 아침을 시작하는 우리에겐딱이었습니다!!​​  ​​칭구들의 사랑..❤​​ ​진짜 가성비 최고의 정식을 맛봤다고 할 수 있겠네요!!​에서 꼭 비싼 정식만 찾지말고근처로 오셨다면가격도 좋고.. 도 느끼고.. 손맛까지 느낄 수 있는식과함께 ㅠ 완전 드려요!!  
안녕하세요~!  ​아직 끝나지 않은 도 리뷰ㅋㅋㅋ참고로 저는 도 3/31~ 4/4일에 다녀왔어요!​  ​오늘은  유채꽃 하면 과 엉덩물계곡을 많이 가시더라고용!! 저는 하루에 두 군데 같이 다녀왔어요!둘 다 거리가 생각보다 멀지 않아서 하루에 모두 방문 가능했습니당ㅎㅎ​ 유채꽃밭 입장료 1000원 ​   근처에도 유채꽃밭 있는데 거기는 주차하기가 불편해서 아예 네비로  공영주차장으로 찍고 찾아오시는 걸 드려요!!​​ 공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 ​지도 참고하세용~!​  ​공영주차장에 아래로 내려가는 계단 있는데 따라서 열심히 내려가줍니다ㅎㅎ 저 멀리서도 노랑 노랑 유채꽃 밭이 보여용~! 중간중간에 노점상으로 아이스크림이나 호떡 파는데생각보다 맛있더라고요!! 특히 호떡 드셔보세용👍🏻👍🏻  ​  ​자세히 보면 유채꽃밭이 여러 개로 나눠져 있는데 앞에 아주머니 앉아계셔서 돈을 받아용!어떤 곳은 유채꽃에서 승마체험도 같이 할 수 있더라고용!! 꽃들 사이에서 말 타는 것도 뭔가 낭만적이네용ㅎ​ ​유채꽃 보기 전에 주위에 이것저것 둘러보기ㅋㅋ엄청 큰 배 멀리서도 눈에 띄던데 전시관이었네요!아쉽게도 제가 간 날은 입장은 안돼서 전시 구경은 못했어요ㅠㅠ  ​  배 모형 뒤에는 이렇게 푸르고 멋진 바다가 있었어용ㅎㅎ 바다는 언제 봐도 넘나 좋은것..💙​  ​저희가 고른 유채꽃밭! 점심쯤 12시에 방문했는데 유채꽃밭에 사람이 별로 없었어요.. 아니 그냥 아무도 없었어요ㅋㅋㅋ 사진 실컷 찍기 넘나 좋네용ㅎ꽃 사이사이에 걸어갈 수 있게끔 길이 나 있어서 걸어 다니기 편했어용ㅎ​  ​사방을 둘러봐도 노랑 노랑 한 유채꽃🌼너무 이뻐용​  ​한담몰 소품샵에서 구매한 토끼 인형도 데려와서 같이 사진 찍었어요ㅎㅎㅎ​   ​첫 번째 사진만 아이폰으로 색감 보정한 거고 나머지는 기본 캠이에용!! 이쁜 사진 많이 건져서 기부니가 아주 좋네요!   앉아서 찍을 수 있게 의자도 있는데 저는 개인적으로 서서 찍는 게 꽃이 더 많이 나오고 이쁜 것 같아용!​ ​공영주차장 뒤편에는 절 이랑 엄청 큰 산이보였어요~!저기 부처님 동상도 보이네요ㅎㅎ​ ​용머리 해안은 2시~ 5시 관람이니 참고하세요!저희는 유채꽃만 보고 갔어요ㅋㅋㅋ​ 엉덩물 계곡주차비, 입장료 무료 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 ​지도 참고하세요~!​  ​엉덩물 계곡은 인도 길이 넓고 인도 양쪽으로 유채꽃이 길게 쭉 뻗어 있어 걸어 다니면서 힐링할 수 있어용!오후 4시쯤 방문해서 그런지 보다 사람이 많았습니다~​   ​처럼 유채꽃밭이 있는 건 아니라 길목에 유채꽃이 나열되어 있는 느낌? 밥 먹고 산책 겸 둘러보기 좋은 것 같아용!​ ​한쪽은 흙길이고 반대쪽은 울타리길로 되어 있었어요!저희는 먼저 흙길 따라 쭉갔습니다!​  ​보다 엉덩물 계곡의 유채꽃은 키가 다양해요키가 큰 것도 있고 작은 것도 있고ㅋㅋㅋㅋ노랑 물결 같아 너무 이뻐요ㅎㅎ​ ​앞에서 비눗방울 불으시길래 찰나에 찍은 사진ㅎㅎ 그냥 보면 잘 안보이죠?비눗방울 저기 있습니다ㅋㅋㅋ  ​  ​오호 유채꽃이 아닌 다른 꽃 발견!이건 뭘까용..?  사실 꽃 종류를 잘 몰라엽..ㅜ​ ​중간에 길 바꿀 수 있는 다리도 있어용!​ ​직진으로 쭉 걸어가 도착한 엉덩물 계곡..그냥 평범한 계곡 같은데..왜 엉덩물 인걸까요..?​ ​정답은~!지형이 험해서 짐승들이 쉽게 접근할 수 없어 엉덩이만 들이밀고 볼일만 보고 돌아갔다 해서 엉덩물이래요ㅋㅋㅋㅋㅋ재미있는 유래네요ㅋㅋㅋ​ ​바로 옆에 저렇게 위로 올라갈 수 있는 산책로도있지만.. 힘드니까 패스..ㅎㅎ​ ​오 역시 유채꽃 촬영 장소로 유명하네요👍🏻​   다시 돌아갈 때는 울타리 길로 해서 가봤어요!아무래도 울타리 때문에 사진 찍으실 거면 처음에 갔던 흙길로 가서 유채꽃과 가깝게 찍는 걸 드려요!​  ​저런 유채꽃 모여있는 밭은 울타리 때문에 들어갈 수 없어요!! 흙길도 마찬가지에용 흙길과 울타리길 중간에 있는데 뭔가 지형이 저기에 들어갈 수 없는 지형..ㅋㅋ​  저는 사진 찍는 거 위주로 유채꽃을 볼 예정이라면  드려요!유채꽃밭이기 때문에 꽃의 키가 일정하고 많아 보여 사진이 더 잘 나와요ㅎㅎ​엉덩물 계곡은 산책로가 잘 되어 있어 가족끼리 산책 겸 꽃구경하는 목적으로 좋아용~그리고 유채꽃뿐만 아니라 가끔씩 보이는 다른 꽃들도 구경할 수 있고 계곡도 볼 수 있어 좋습니당~ ​  오늘 리뷰도 재미있게 보셨다면공감과 댓글 부탁드립니당~ 
​​도 유채꽃 는 새롭게 생겨나고 있지만그중에서 최고는 역시 이 아닐까. ​겨울부터 봄까지 가장 인기있는 도 사진를흐린 날에 카메라도 없이갔던 것이 아쉬워 다시 찾아갔다. ​맑고 햇살이 내리쬐는,늦봄 같은 3월에. ​그리고 진짜  유채꽃을 만났다. ​​ ​​여러군데를 빙빙 돌다가 마침내 결정한 이곳. ​위치는 아래쪽 지도에기준이 될 만한 건물을 표시해뒀다.​가장 마음에 들었던 건 산과 유채꽃 사이에 다른 건물이 없다는 것. ​주차장이 따로 넓게 있다는 점도 좋았다. ​심지어 바다까지 보여서 차에서 내리자마자 정신없이 찍었다. ​가장 마음에 안 들었던 건전깃줄과 전봇대.​그래도 지금까지 다닌 중엔가장 마음에 들었던 포인트. ​​ ​​도 유채꽃을 찍으러 왔다면현금을 준비해야 한다.​한 사람에 1,000원.​공터에 유채꽃을 심어 잘 관리하고 지키는 몫이니밖에서 몰래 찍지 말고 당당하게 내고 들어가기.​​ ​ ​​다른 밭에는 입구에 할머니나 할아버지가 작은 의자에 앉아서 요금을 받으시는데,여긴 따로 쉬는 공간까지 있더라.​나중에 만든 곳이라 그런지일하시는 분의 편의시설까지 만들어둬서좋게 보였다. ​​ ​​3월의 유채꽃은 화사하다.​아무래도  유채꽃은따로 관리하는 곳이기 때문에 2월에도, 심지어 1월에도 있지만 가장 화사한 건2월말부터 3월이 아닐까 싶다. ​이 시즌에는 햇살도 다르고꽃도, 향기도 풍성하다. ​​ ​​단, 벌이 꽤 많으니 곤충 무서워하는 분들은 주의.​유채꽃에 벌이 없다면 이상하겠지만그래도 무섭다면 긴팔 추천. ​접사 찍기엔 좋다. ​​ ​ ​​이곳을 봄철도 사진로 추천하는 이유는바다+유채꽃을한 컷에 담을 수 있어서. ​ 유채꽃을 찍으러 왔어도꼭 산만 찍어야 하는 건 아니니까.​그냥 꽃에 취해 에 취해 봄날을 즐기면 될 뿐.​​ ​​해가 갈수록 늘어나는유채꽃밭 중에서도괜찮은 곳을 가려내는 기준.​포토존이 어떤가.​요즘엔 아기자기한 소품도갖다 놓는 것 같지만가장 중요한 건 역시 과의 조화다. ​​ ​ ​​이곳의 중심 포인트는역시 산을 배경으로 한 자리였다.​꽃밭에서 찍는 사진은모두 꽃같은 얼굴.​예쁘게 웃으며 찍을 수도 있지만이런저런 콘셉트를 잡아재미있거나 깜찍한 사진을찍기에도 좋다.​실제로 우리가 갔을 때20대 초반으로 보이는 여자 세 분은 겉옷을 입었다 벗었다,다양한 포즈를 잡고,자리도 끊임없이 옮기며도 유채꽃을 한껏 즐기더라. ​사람이 별로 없는 평일이라나도 사진을 실컷 찍었다.​​ ​ ​​유채꽃밭에서 인생사진을 남기고 싶다면,혹은 추억의 한 장면을 간직하고 싶다면 준비해야 할 것. ​(화질 좋은) 카메라,셀카봉, 색이 선명한 옷. ​아직 겨울 같다고 무채색의 옷을 입는 것보단원색에 가까운 옷을 입는 편이사진이 잘 나온다.​하얀색 드레스를 입어도 좋지만꽃가루가 묻을 수 있음. ​​ ​ ​ ​​봄마다 찾아왔으니  유채꽃은 꽤 많이 만났다.​그럼에도 불구하고 봄마다 가고 싶어지는 까닭은봄이니까...​봄은 아래쪽에서부터 노랗게, 하얗게 몰려오니까. ​​ ​ ​ ​​이번엔 사진을 찍는데 몰두해서내 사진이 거의 없다. ​그래도 유채꽃에서좋은 사진을 건져서 마음에 든다. ​역시 꽃은날씨가 90%인 듯.​​ ​ ​​현무암 위에 가지런히 놓여 있는 솔은신발을 털으라는 배려일까?​어떤 인별 후기에서는하얀색 운동화를 신고 갔다가다시 신지 못할 정도로엉망이 됐다던데..​인생샷을 위해 복장을 갖추는 건 좋지만꽃밭길은 대부분 흙길이니너무 예쁜 신발은신지 말도록 하자. ​​ ​​위치를 어떻게 설명해야 할까고민했는데기준이 되는 건물을 찍었다.​산 주변으로 빙 돌다가펜션 더머뭄이 보이면 그곳이 바로 포인트! ​​ ​​도 유채꽃을음악과 함께 누리고 싶다면아래 영상을 꾹.  ​​  ​​햇살이 좋은 날은무조건 카메라를 들고 밖으로 나가야 한다는 진리를가슴 깊이 깨달은 날. ​사실 여행 계획을 짜다보면동선이나 시간에 맞추지날씨 따라 바꾸긴 어렵겠지만..​그래도  봄 여행을 떠난다면그리고  유채꽃을계획에 넣었다면,일정을 바꿔서라도꼭 맑은 날 햇살 쏟아지는 시간좋은 포인트를 찾아가기를. ​그렇게 행복한 봄맞이 여행을하기를 빌며. :) ​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면더머뭄특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20 유채꽃밭 사진특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리396-1 ​ 
4월에도 여행 갈거라 다짐했었는데,어찌저찌하다보니 한달이 훙~가버렸어요.5월에 가려고 발권해놓고나니 드릉드릉해서 제가 갔던  인근 들 쭈욱 정리해볼게요. 여행지도 참고삼아 올립니다! 서귀포와 중문에서 가까운 이곳!좋은 곳이 너무 많아요~다 소개해드리고 싶은데 일단 딱 포인트만 찝어서 해보겠습니다. 저 산을 배경으로 이렇게 사진만 남겨도 넘 좋으니까요. 꼭 가보시길 바라요.​ 1. 한눈에 보는 여행지도그렇다면  지도 펴놓고!어디가 이냐~하면, 서남쪽에 있습니다.서귀포시 가장 서쪽에 있다고 보시면 됩니다.공항에서 내려올거라면 차로 약 한시간 내외의 시간이 소요됩니다. 제가 예전에 풀빌라를 일출봉으로 잡고 여기까지 운전하고 와봤는데 거의 두시간 정도 걸리더라고요. 도가 동서로 길기 때문에 한바퀴를 다 돌고 싶다면 한번쯤은 숙소 대이동을 하는게 좋아요.​ 그렇다면 이 근처에 어디가 좋은가!제가 이렇게 한눈에 보기 좋게 정리해봤습니다.이 외에도 유명한 곳들이 정말 많은데요!일단 요정도만 돌아봐도 매우 성공적입니다.​여기에 유명한 곳들 한두군데 더 넣으면 퍼펙트!​​ 2. 용머리해안​매일 09:00~17:00만조/기상악화시 통제​입장료 어른 2천원 / 청소년, 어린이 1,000원​ 서귀포시 안덕면 사계리 112-3​ 천연기념물 제 526호로 들어가려면 사전조사가 필수인 곳입니다. 내가 가고 싶다고 언제나 길이 열리는 곳이 아니거든요.사진상으로 보이는 난간 너머 바닷가 바로 옆에 붙은 길을 따라 반대편까지 돌아들어가야 하기 때문에 바닷물이 가득 들어오는 만조에는 출입이 통제됩니다. 가끔 한낮 내내 물이 차오르는 경우가 있어 그런 날은 아예 오픈하지 않습니다. 제가 그런 날 갔었죠. 아련. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​  바로 옆  중 하나인데!다 와서 왜 들어가질 못하니!!​그래서 여행 코스를 짤 때 용머리해안 진입이 가능한 날과 시간을 미리 잘 봐야 합니다. 여기는 즉흥적으로 간다고 매번 성공하는 곳이 아니거든요. 그냥 지도 보다가 갑자기 드릉드릉해서 갔다가 실패한 1인, 사나엘라 여기요!​​  용머리해안 만조 체크 필수!고등학생때 수학여행으로 왔던 추억의 장소!그때 막 교복치마입고 암벽등반하듯 올라갔었는데 그 사진이 어...blog.naver.com 하멜상선전시관도 함께 있습니다.시간이 되신다면 같이 보면 좋아요.문제는 제가 간날은 이것도 안했음.어흑!​​​ 2. 랜드​09:00~18:00각 놀이기구별 이용료 상의(3,000~5,000원선)​ 서귀포시 안덕면 사계남로 216번길 24-32 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 와우~ 갑자기 바이킹 등장!네! 여기는 을 배경으로 비행 간접체험급의 스릴을 느낄 수 있는 랜드입니다! 은근 인기있는 인데요.요즘엔 대형 테마파크도 생긴 도지만 역시 오랜 역사를 가지고 있는 이곳만큼 편하게 즐기기는 어려워요. 오랜 시간을 투자하긴 아깝고 잠깐 한두개만 타고 싶다면 여기가 아주 좋습니다. 수학여행 온 아이들에게 인기만점이었던 곳인데 요즘은 굉장히 한산해요.이나도 바이킹에 네분정도 타고 계시더라고요.​​탑승요금도 3천원에서 5천원선으로 매우 합리적!혹시라도 저처럼 용머리해안 못 보셨으면 스트레스 타파용으로 한번쯤 타기 아주 괜찮습니다. 물론 저세상 스릴임. 후덜덜.​​ 입구는 이렇게 생겼습니다.아주 정겹지 않나요!우리 어릴적 이런데 몇군데 있었는데~지금은 다 사라지거나 아주 깔끔하게 변모했죠.​회전목마와 미니바이킹, 그리고 레일썰매등도 있어서 어른아이 누구나 즐겁게 즐길 수 있고요. 주차장도 넓고 무료로 운영되고 있습니다.​​ 3. 미도식당​08:00~16:00옥돔한정식 1인 15,000원​ 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 11​미도식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 11 정말 우연히 들어간 곳이에요.친구들이랑  유채꽃 구경 실컷하고 아침으로 뭘 먹을까 검색하는데 여기가 평이 은근 좋더라고요. 심지어 이렇게 맛있는 집에 사람이 이렇게 없을 수 있냐는 문구까지 있는데다가 모처럼의 여행이니 옥돔한정식을 먹으면 딱 좋을 것 같아서 달려갔습니다.​ 근데 진짜 맛 좋았어요~무엇보다 반찬 리필 계속 해주셔서 더 좋았고요. 전날 시에서 간 곳은 계란말이 추가하면 추가금이 있어서 후잉, 하고 울면서 그냥 있는 반찬 먹었거든요. 물론! 그럴 수 있죠! 계란 요즘 금값이니까. 근데 미도식당에서 이모님이 저희가 너무 잘 먹으니까 오셔서는 "더 줄까~?" 하시는데 괜히 더 감동인거 있잖아요. 흑흑. 넘 맛있어서 우리 다 같이 냠냠 사이좋게 나눠먹었엄.​그리고 옥돔도 살 탱실하고 짭쪼름한게 밥도둑!게장도 맛있었는데 친구가 간장게장의 시를 읽어줘서 갑자기 침울해져버렸다. 넘 무서운 시였어. 아직 안 보신 분들은 찾아보세요.나만 게장 먹다 슬퍼질 수 없다!​​여기도 앞에 주차장 넓고!아침식사 하고 싶은 분들에게 추추!​  4. 커피스케치​10:00~18:30(매주 화요일 휴무)​ 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-31커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 오늘 저의 여행지도 보면 아시겠지만,정말 모두 지척이고요. 다 같이 붙어 있어요.그래서 한번에 쭈욱 둘러보시면 아주 좋습니다.​매우 좋은 코스였어! 중 하나인 용머리해안 실패한거 빼고.하지만 바로 앞에 있던  카페에 들렀습죠!​​​ 바깥 자리도 넓게 잘 되어 있고~오션뷰도 너무 멋진 커피 스케치.음료도 독특한게 많아서 저번에 제가 한번 소개해드렸었는데요. 주차장은 랜드를 함께 사용하고 있습니다. 거기 대고 걸어오셔야해요.유모차가 올라오긴 힘든 계단 입구라서 아기띠 추천합니다. 노키즈존이라고 적혀있지 않았지만 이날은 아이가 한명도 없었네요.평일이라 그랬나.​ 항포가또가 넘 맛났음.하겐다즈 아이스크림 쓰는 곳이에요.  근처에 좋은 카페 참 많죠.다 둘러보고 싶었는데 다음에 또 가야지.​​이날은 뱅기 시간이...또륵.​​  용머리해안 카페 분위기 굿도에 좋은 곳이 너무 많죠!저도 갈 때마다 새로운 걸 느끼고 오는데요.이번에 갔을 때 들린  용머...blog.naver.com 5.  게스트하우스 간장남들​입실 18:00~ 퇴실 12:00​ 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 30제가 여행지도  근처로 준비한 이유가 있습니다. 바로 저번 숙소가 여기였거든요. 풀장도 있고 스파객실은 물론 다인실까지 모두 갖춘 게스트하우스라서 가족여행단위로 오시는 분들도 보였고 커플, 친구 등등 다양한 구성으로 찾아오시는 곳이에요.가격대도 합리적이라 이 근처 숙소찾으시면 추천!​​​ 6. 하면 유채꽃이지!​인근 어디서나 볼 수 있음!입장료 3천원지금은 이미 거의 끝물이지만,2월부터 4월까지 쭈욱~ 아름다운 유채꽃.바로   중 봄에 최고 예쁜 곳이에요.저도 이번에 처음 가보고 감탄했습니다.​​​ 입장료내고 들어가면 이렇게 멋진 사진 건질 수 있음! 무료로 운영되는 곳은 거의 없다고 보시면 되고요. 꽃들 예쁘게 유지하는 비용이니 아깝다고 생각하지 않고 들어가서 찍었어요. 진짜 수십장 찍어서 나옴. 근데 이때 봄이었지만 찬바람 불어서 추웠어요 ㅠㅠ잉잉.​​​ 울면서 찍다가 결국 패딩입음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해 날씨 참 변덕스러워요.​5월에는 따숩할테니 샬랄라 원피스 가져가야지!​​​​ 오늘은 이렇게 여행지도  인근편을 준비해봤습니다! 제가 직접 다녀온 곳들 위주로 정리해봤는데요. 이 외에도 정말 좋은 가 많은 곳이 바로 이 일대에요. 저도 예전엔 중문 쪽만 갔는데 요즘은 서귀포에서도 서쪽에 참 멋진 곳이 많구나 하며 돌아보고 있답니다.​다음에 다녀오면 또 올려볼게요!​차오~ 
지난 주말 일찍이 봄의 기운이 깃든 도에  유채꽃을 보러 다녀왔어요. 방울방울 피어난 노란 꽃잎에서 푸릇한 생기가 감도는 곳으로 일정 중에 부담없이 들러 사진을 남기기에 제격이었어요.​  유채꽃밭주소: 서귀포시 안덕면 사계리 146입장료:개별밭마다 1인 1000원씩주차:인근 도로변 주차가능특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​그간  유채꽃을 한번도 본적이 없었는데 이번에 시기를 잘 맞춘덕에 한번 방문해보았어요. 도 내에서도 유명한 로 지금 시즌이면 방문객이 끊이질 않는 곳이죠.  ​​인근에 전용 주차장이 있긴하지만 도로옆으로 갓길 주차도 가능하니 참고하시고요. 뒤쪽으로는 웅장한 자태를 뽐내는 전경에 감탄이 절로 터져나오기도 했어요. ​​눈길을 돌리는 곳마다 파도처럼 일렁이는 노란 꽃잎은 혼을 쏙 빼놓는 듯 하더라고요. 그저 멀찍이 바라보기만 해도 힐링이 되는 듯 했답니다.  ​​앞쪽은  유채꽃이 물결을 이루고 뒤로는 암벽이 한눈에 보이는 곳으로 방송에서도 많이 출연한 곳이라고 해요. 개인 사유지이지만 1인당 1,000원이라는 비교적 저렴한 가격에 입장할 수 있었어요. ​​저희는 안내판에 적힌 주의사항을 꼼꼼히 확인해주었고요. 다음번 방문하시는 분들을 위해 무분별하게 꽃을 꺾는 행위는 자제하고 눈과 사진으로만 담아오시길 당부드립니다.  ​​꽃밭을 쉬엄쉬엄 거닐다보니 중간중간 포토존을 따로 마련해 둔 모습이었는데요. 알록달록한 꽃들로 엮어진 아치 앞에서 찍으니 한결 더 싱그러운 사진을 건질 수 있었어요.  ​​앙증맞은 의자에 앉아서 설레임 가득한 커플 사진을 찍는 분들도 많았어요. 저희 역시 다양한 포즈로 찍었는데 배경이 좋아서 그런지 찍는 사진마다 SNS 업로드 용으로도 손색없었답니다.  ​​특히나 과 함께 어우러진 꽃들을 바라보니 황홀 그 자체더라고요. 정상까지 올라가면 용머리해안과 사계리 해안까지도 한눈에 들어온다고 하니 일정이 넉넉하다면 같이 들러보기에도 좋을 듯했어요.  ​​방문하기 전에는 아직 꽃이 만개하지 않았을 줄 알았는데 이미 충분히 만개해서 아름다움을 뽐내고 있었는데요. 몽글몽글하게 맺힌 꽃송이가 한없이 감성적이었네요.  ​​​게다가 꽃밭도 제법 높아서 푹 파묻힌 느낌으로 사진을 담아낼 수 있었어요. 곳곳에서 한걸음 다가온 봄을 만끽하고 있는 모습에 절로 행복해지기도 했답니다.  ​​ 유채꽃을 한참 넋을 놓고 구경한 뒤에는 잠시 휴식도 취할 겸 근처에 있는 원앤온리 카페에 방문했어요. 세련된 외관이 멀리서부터 눈에 띄어 발길을 잡더라고요. ​​매장 옆으로는 큰 규모의 공터 주차장이 완비되어 있어서 한결 수월했고요. 또 해변이 바로 코앞에 펼쳐져 있어 너른 바다까지 함께 전망할 수 있었어요.  ​​돌담길을 따라 카페로 들어가는 길은 깔끔하게 정돈되어 있었고 가볍게 산책을 즐기기에도 좋았어요. 뒤로는 이 바로 위치해 있어 자연의 아름다움에 취해보기도 했네요. ​​조금 걷다보니 마주한 입구는 의 특색이 가득한 돌담과 현대적인 모던함이 조화를 이루고 있었어요. 동시에 크디 큰 야자수까지 자리하니 이국적인 분위기가 물씬 풍기더라고요. ​​아쉽지만 반려동물은 출입금지이고, 어린아이를 동반시 주의가 필요하다고 하니 방문 전 참고하시길 바래요. ​​안으로 천천히 걸어 들어가니 넓고 깔끔한 실내가 저희를 반겨주었어요. 실내 테이블뿐만 아니라 테라스와 야외테이블도 준비되어 있어서 취향에 맞는쪽에 앉기에 제격이었죠. ​​테라스도 참 넓어서 따뜻한 바람이 불어오는 날이면 봄의 청취를 한가득 느낄 수 있을 것 같았어요. 지금도 한층 따사로운 햇살이 들어 잠깐 쉬기에 무리없었답니다. ​​이른 아침 일정으로 까끌해진 목을 축이기 위해 시원한 커피를 주문 후 편한 자리에 착석해주었어요. 고소하면서도 쌉싸름한 원두가 피로를 싹 가셔주었죠. ​​곧이어 해변이 한눈에 보이는 야외로 발걸음을 옮기니 바다를 맘껏 느끼며 쉴 수 있는 자리로 가득하더라고요. 철썩이는 파도 소리가 귓가에 맴돌아 마치 외국의 한 해변에 온 듯한 기분이 들기도 했어요. ​​또 루프탑에서 바라보는 바다는 또 다른 느낌이었는데요. 한적하게 앉아서 끝없는 수평선을 바라보니 묵은 체증이 뻥 뚫리는 듯 했답니다.  ​​루프탑 뒤쪽으로는 을 보다 가까이 바라볼 수 있었고요. 푸른 하늘에 몽실한 구름과 자연이 깎아 낸 암벽까지 삼박자가 딱 맞아떨어졌어요. ​​ 유채꽃을 본 후 카페에서 휴식도 취하고 나니 배가 출출해지기 시작해서 영실국수에 늦은 점심을 먹으러 갔어요. 중문관광단지쪽 큰 길가에 옆에 위치해있어서 근처 관광지와 연계해서 다니기에 동선이 딱이더라고요. ​​따뜻한 국물요리가 먹고 싶어서 주문한 영실 커플세트는 고기국수와 영실해물특짬뽕 그리고 돔베고기로 구성되어 있었는데요. 기본에 충실한 듯 군더더기 없이 깔끔한 상차림이라 기대가 잔뜩 되었죠. ​​먼저 맛본 찰기가 가득한 치자면을 이용한 고기국수는 육수가 정말 진국이었어요. 입안에서 퍼지는 진한 감칠맛이 여느 곳들보다 우월하더라고요.  ​​문어를 필두로 전복, 새우, 게, 홍합 등 각종 해산물을 한가득 넣고 끓여낸 짬뽕은 추운 날씨에 먹으면 몸이 확 풀릴 칼칼함이었어요. 쫄깃쫄깃한 면도 면이지만 푸짐하게 들어간 해산물을 쏙쏙 골라 먹는 재미도 있었어요. ​​적당히 야들하게 잘 삶아진 돔베고기는 껍질부분은 쫀득하고 속은 육즙이 묵직하게 느껴졌는데요. 크게 한 쌈 먹으면 입안에서 퍼지는 싱싱한 상추의 맛과 촉촉한 돔베고기가 찰떡궁합이었답니다. ​​ 유채꽃 구경부터 고기국수와 카페까지 중문관광단지와 멀지 않고 동선도 꼬이지 않아 여유롭게 다녔어요. 중문쪽에 숙소를 잡으셨으면 꼭 한번 들러보시길 추천드려요.  ​​​​​  ​ 
워낙 많은 유채꽃밭이 산재한 도지만, 개인적으로 도 유채꽃밭 중에서 집중적으로 가볍게 만나고 쉽게 떠날 수 있는 곳이  유채꽃밭이지 싶다. 원래  유채꽃밭을 찾아온 것은 아니고  용머리해안을 들어가려 했는데 입장 마감시간에 딱 걸려 되돌아 나온 이야기를 정리했다. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리3578    유채꽃밭 아래로 매우 넓은 주차장이 있어 용머리해안을 찾는 사람들, 주변 상가를 찾는 사람들, 유채꽃밭에서 기념사진을 촬영하고자 하는 사람들이 가득하다.   주차 간격이 비좁아 SUV나 중형 세단의 경우 문콕이 발생하지 않도록 조심해야 한다.   주차장 너머로 우뚝 솟은  이 보인다.   용머리해안을 향하며 바라보는  오른쪽 끝으로 산방굴사도 확인할 수 있다. 아래 3사찰 입장은 무료지만 산방굴사는 입장료가 있다.    주차장에서 용머리해안 입구까지는 조금 걸어야 한다.대략 260m 정도인데 가는 길이 잘 정비되어 있고  예쁘고 쉴 수 있어 걷기에 아주 좋다.   이 길은 올레길10코스이기도 해 트레킹을 위한 복장(거의 등산복)을 하신 분들이 자주 목격된다.   용머리해안 입구의 평지에 너른 유채꽃밭을 중심으로 승마체험을 할 수 있어 여행객들에게 인기가 높다.   승마체험장 내부에 있는 유채꽃밭.주변의 유채꽃밭은 대부분 1,000원 정도의 입장료를 받는다. 하지만 승마체험을 하면 입장료 없이 이곳에서 마음껏 사진촬영이 가능하다.   적당한 위치에서 앵글을 낮춰 촬영하면 유채꽃밭 위로 솟은 을 담아낼 수 있다.  ​​조금 떨어진 곳에 내가 사랑하는 그녀를 모델로 촬영을 하고 싶지만 이번 여행은 혼자 여행이기 때문에 그녀는 지금 여기 없다. 아쉽군!    용머리해안 방향으로 이동한다.이때까지만 해도 아주 여유롭게 용머리해안 트레일을 걸을 생각이었으나 막상 도착해서 당황하게 된다.   하멜상선 전시관.입장료 성인 1인 기준 2,500원인 곳인데 내가 방문했을 당시만 해도 코로나로 인해 운영을 하지 않았었다.하지만 이제 위드 코로나가 선언된 상태이니 전시관을 개방했었을 수도 있겠다.일단 문의를 해보고 방문하시길 권한다.문의전화 064-794-2940   하멜상선 전시관을 지나며 만나게 되는 용머리해안 입구 매표소에 금줄이 쳐져 있는 걸 발견하고 당황한다.그리고 여태 몰랐던 것을 알게 된다.운영시간은 매일 17시까지지만 물때에 맞춰 오전 오후 입장 제한 시간이 있다는 것을 말이다.​용머리해안 관람정보를 정리해 봤다.주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3입장시간 : 09:00~17:00 / 물때에 따라 입장 제한이 있다문의전화 : 064-760-6321내가 방문했던 날은 오전 입장시간이 09:00~11:30분까지였다.​방문 시간이 애매할 경우 사전에 문의해 보는 것도 좋겠고 오전 입장 제한 후 오후에 다시 개방되므로 그 시간까지 주변 지역에서 사진촬영을 하거나 점심 식사 또는 카페를 들러도 좋겠다.   다시 개방되는 13시 이후의 시간까지 기다리기엔 다른 일정이 있어 다음날을 기약해야 했던 상황.   아쉬움에 가능한 범위에서 주변을 카메라에 담아봤다.    아마도 이 아저씨가 하멜 아저씨인가 보다.1653년 일본 나가사키로 가던 네덜란드 상인의 배가 폭풍을 만나 표류하게 된 곳이 이곳이었고 그중의 한 청년이 하멜이었다. 당시 생존한 사람은 36명이었는데 우리가 하멜을 기억하게 된 이유는 그가 남긴 기록 때문이다.하멜은 조선에 억류된 14년이란 기간 동안의 임금을 회사에 청구하기 위해 보고서를 작성했는데 우리가 잘 알고 있는 하멜표류기(난선도난파기 및 부록 조선국기)가 바로 그것이다.​하멜표류기에는 조선의 지리, 풍속, 정치, 군사, 교육, 교역 등을 상세히 소개하고 있는데 우리가 알고 있는 것처럼 우리나라를 세상에 알리고 우리나라에 호감을 갖고 작성한 것은 아니라고 생각된다.고향에 가지 못하도록 억류 받는 사람이었던 하멜이란 점, 수시로 탈출할 계획을 세웠던 하멜이란 점을 보면 우호적인 마음만은 아니었을 것이다.   인 용머리해안 오른쪽의 해안은 우리가 흔히 아는 하얗고 노란 모래가 있는 모래사장이 아니다.석탄이 섞여 있는 듯 짙은 황색에 검은색이 보이기에 지저분해 보이기도 하고 예쁘지 않다.    용머리해안은 보통의 모래사장이 발달한 해수욕장으로 구분되지 않는다.이는 다른 지역보다 파도가 높고 수심이 깊기 때문인데 어쩌면 그로 인해 낚시인들로부터 관심을 받는지도 모르겠다. 실제로 바람이 꽤 심한 날임에도 낚시를 즐기는 분을 만난다.   건너편으로는 사계 방파제에 둘러싸인 사계항이 보인다.   앞으로는 형제섬이라 불리는 작은 무인도가 보인다.   여러 종류의 놀이시설이 있어 아이들과 젊은 층으로부터 사랑을 받는 곳이기도 하고 어르신들의 추억을 돋아나게 하는 장소이기도 하다. 남녀노소 누구나에게 추천할 만한 도 관광지라 생각된다.비록 용머리해안 트레일을 걷는데 실패는 했지만.    , 유채꽃밭, 용머리해안 모두 로 알려진 곳이며  아래 3사찰과 산방굴사까지 한 곳에서 한방에 즐길 수 있어 도 관광지를 찾아다니는 수고로움을 덜 수 있다. ​ 
​차가운 겨울에 만났던 빨간 동백꽃이 어느새 조금씩 사라지고 노랗게 물드는 도 유채꽃 시기 체크하고 다시 한번 봄을 찾아 떠날 준비를 하고 있어요.​​​지금도 을 비롯해 많이 피어있지만2월말, 3월초 가장 화려한 모습 만날수 있어요사진은 2021년 2월 21일 모습이에요​​​ ​서우봉을 비롯해서 성산일출봉 등 어디를 가든 쉽게  유채꽃  찾아 갈수가 있는데 그 중에서도 가장 대표적인 몇 곳의 작년 사진을 미리 한번 꺼내봤어요.​​​ 1. 엉덩물계곡서귀포시 색달동 3384-4​노랗게 물드는 풍경을 만날수 있는 곳 중에서 개인적으로 가장 좋아하고 해마다 빠지지 않고 찾아가는 곳이 바로 중문단지에 위치하고 있는 도 엉덩물계곡인데​​​ ​이 곳은   유채꽃 1000원의 입장료를 내고 들어가야하는 개인 사유지인것과는 달리 누구나 편하게 무료로 입장이 가능하고 주차장도 너무 잘 되어 있어요.​​​ ​메년  유채꽃 시기 맞춰 무조건 다녀오는 곳이기도 한데 아무래도 개인 사유지가 아니다보니 조금 늦게 만개하지만 자연스럽게 여기저기 흐트러져있는 모습이 멋지고​​​ ​무엇보다 도 유채꽃  안에서 함께 만날수 있는 매화의 모습도 노란 배경과 은근히 잘 어울리는 모습이고 데크길을 따라 산책하기에도 너무 좋더라구요.​​​ ​특히 중문단지 켄싱턴리조트에서는 걸어서 갈수도 있는 거리라 중문쪽에서 숙소를 선택했다면 누구나 봄 시즌에 한번씩 찾아 갈수 밖에 없는   중 하나였어요.​​​ ​참고로 이 곳을 찾아가는 방법은 중문 켄싱턴리조트 쪽에서 데크 계단을 따라 아래로 내려가는 코스와 색달해변 주차장에서 데크길 따라 올라가는 코스가 있는데​​​ ​어디로 가든 그렇게 오래 걸리는 산책코스가 아니라 너무 편한 곳인데 저는 항상 전기차 충전소가 있는 색달해변 주차장에 차를 세워두고 천천히 둘러보고 있어요.​​​ ​엉덩물계곡 물이 흐르는 길을 따라 양쪽 가득 도 유채꽃 피어있는 모습이라 그 속에서 정말 많은 사람들이 자유롭게 멋진 인생샷 남기는 모습이었는데​​​ ​실제로 가보면 정말 만개 한듯한  유채꽃 모습과는 살짝 다른 모습인데 이 곳이 훨씬 더 자연스러운 모습이라 저는 훨씬 더 이쁘게 보이기도 했어요.​​​ ​언제나처럼 작년에도 재작년에도 주차장에 차를 세워두고 데크길을 따라 천천히 걸으며  유채꽃 가득 피어있는 모습을 즐겼는데​​​ ​이 곳에 자리잡고 있는 계단을 따라 천천히 올라가면 아래쪽에서 바라보던 풍경과는 완전히 다른 화려한 풍경을 전망대에서 볼수가 있는데​​​  ​다른 어떤 모습보다 전망대에서 바라보는 노랗게 물들어 있는 풍경은 정말 최고였는데 엉덩물계곡을 찾는다면 계단 따라 올라가 한눈에 바라보는 것 절대 놓치지 마세요.​​​ 2. 서귀포시 안덕면 산방로 248 주변​또 다른 대표적인 곳은 바로  주변인데 용머리해안 가기 전 개인 소유의 밭들이 가득 있어서 이 곳에서 유료 1000원의 입장료를 내고 자유롭게 즐길수 있어요.​​​ ​다른 어떤 곳보다 빠르게 #도유채꽃시기 찾아오는 곳이기도 한데 이미 1월달부터 # 주변에서는 화려하게 피어있어 많은 사람들이 벌써 인생샷 찍고 있는데​​​ ​대부분의 #유채꽃 마찬가지로 이 곳에도 개인 소유이기 때문에 입장료를 내야하는데 밭마다 주인이 다르고 사진 포인트도 다르니 밭마다 느낌이 다르더라구요.​​​ ​물론 #엉덩물계곡 모습과는 살짝 다른 느낌의 #도유채꽃 느낌이었는데 아마도 밭 주인들이 일부러 화려하게 키워서 그런게 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​하지만 주변에 용머리해안 등 유명한 관광지가 많기 때문에 지나가는 길에 #유채꽃 쉽게 만날수가 있고 특히  배경 자체가 충분히 매력있는 곳이었어요.​​​ ​해마다 #도유채꽃 찾는 사람들이 많아서인지 항상 일직 피고 오래동안 피어있는 곳이기 때문에 1월부터 3월까지 언제나 우리를 기다리는듯 했고​​​ ​굳이 #유채꽃시기 체크 할 필요없이 가장 편하게 다녀 올수 있는 곳이 바로 이 아닌가 생각이 들었고 입장료 천원이 전혀 아깝지가 않더라구요.​​​ ​하지만 한가지 아쉬운 점이라면 제대로 된 주차장이 없어서  앞 공영주차장 또는 용머리해안 주차장을 이용하거나 길가에 빈자리가 있다면 그 곳에 차를 댈수 있죠.​​​ ​저 역시 유채꽃밭을 먼저 즐기고 용머리해안 찾아가는 길에 다시 한번 뒤돌아 본 풍경 역시 너무 좋았는데 봄여름가을겨울 항상 새로운 매력이 있는 곳이 도 같아요.​​​ 3. 광치기해변서귀포시 성산읍 고성리 224-33​동쪽 코스로 간다면 찾아가기 좋은 곳이 바로 광치기해변인데 도로 건너편 길가에 가득 피어있는 모습을 볼수가 있어 오고가는 사람들이 잠시 발길을 멈추는 곳이죠.​​​ ​물론 잘 가꾸어진 느낌이 아닌 자연스럽게 피어있는 모습이라 도 유채꽃 시기 맞춰서 일부러 찾는다면 오히려 다른 제대로 피어있는 곳을 찾아가기도 하는데​​​ ​개인적으로 저는 엉덩물계곡처럼 자연스럽게 길가에 피어있는  유채꽃 모습을 더 좋아하는 편이라 광치기해변 맞은편도 은근히 보기 좋더라구요.​​​ ​무엇보다 낮은 돌담 너머로 보이는 노란색의 꽃들이 저 멀리 성산일출봉을 배경으로 함께 멋진 사진 남길수가 있으니 동쪽 코스로 떠난다면 꼭 한번 다녀오면 좋아요.​​​ 4. 성산일출봉서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55​정확히는 성산일출봉이라기 보다는  리치 유클래시아 건물 도로 건너편에 개인 사유지이며 입장료 천원을 내고 즐길수가 있는 곳인데​​​ ​완벽한 성산일출봉을 배경으로 사진을 찍을수가 있다면 좋겠지만 앞쪽에 건물이 살짝 가리고 있어 조금 아쉽기는 했지만 역시 개인 사유지라 화려한 모습이더라구요.​​​ ​물론 도로변에서 그냥 바라봐도 되지만 도로변에서 사진 찍는 것조차 밭의 주인이 제지할 정도로 깐깐한 곳이었지만 그래도 천원 입장료가 부담스럽지 않았고​​​ ​오히려 동쪽 성산일출봉 주변에서 하루를 지낸다면 대부분 개인 사유지가 많기 때문에 부담없이 입장료를 내고 가족, 친구들과 함께 즐기는 것도 좋을것 같았어요.​​​ ​그리고 군데군데 소박하지만 포토존도 함께 만날수가 있어 도 유채꽃 배경으로 인생사진도 남기기 좋아 하루 일정의 동쪽 코스로 즐기면 멋진 여행 만들수 있겠죠?​​​ 5. 서우봉시 조천읍 함덕리 169-1​마지막으로 소개 할 곳은 바로 함덕해수욕장의 서우봉인데 푸른 에메랄드 빛 바다를 배경으로 노랗게 물들어 있는 풍경을 만날수가 있어 이번 2월 떠나는 여행에서 가장 먼저 다녀올 곳으로 찜해 둔 곳이기도 해요. 지금부터 가장 화려한 모습 만날수 있으니  유채꽃 시기 놓치지 말고 봄을 느끼는 여행 한번 다녀오면 좋겠네요.​​ 
#도유채꽃 #도유채꽃#유채꽃 #유채꽃#서귀포유채꽃 #서귀포유채꽃#서귀포 # #유채꽃#멀리서보는것이진리  도의 봄은 빠르다. 봄의 전령사 중 하나인 유채꽃을 볼 수 있는 성산과  인근은 1월부터 유채꽃을 볼 수 있다. 이맘때 도 여행을 하는 사람이라면 도 유채꽃를 찾아 보게 될 터인데,  유채꽃이 인생사진을 찍기 좋다. 유채꽃을 찾아 여행을 하는 사람들에게 도움이 되길 희망하며 글을 적어본다.  유채꽃 는 두 분류로 나눌 수 있다. 과 가까이 위치해 있으면서 유료(1,000원)의 입장료를 받는 곳과 과 조금 멀리 떨어져 있어서 무료로 관리되지 않는 곳들이다. 멋진 사진을 찍고 싶은 마음을 가진 입장에서 유료든 무료든 따지지 않고 사진을 촬영하고 싶은데, 나 개인적으로는 유료보다 무료가 몇 배는 더 멋지고 아름답다는 생각을 한다. 그런 이유와 장소들을 소개해본다. ​ 유채꽃 유료 1. 근처를 돌아보다보면, 적당히 차량 몇 대 주차할 수 있는 공간(갓길)이 있고, 조그마한 돌담을 쌓은 유채꽃밭들이 있다. 여행 초보시절에는 이런 곳에서 돈을 지불하고 촬영을 하기도 하였는데, 막상 입장료를 내고 들어가보면 배경이 너무 지저분해서 사진을 찍고 싶은 마음이 들지 않게 된다. 결국 들어간지 5분도 채 되지 않아서 나오게 되고, 다른 곳을 찾아 떠나게 된다.  첫번째로 방문했었던  가까이에 있는 도 유채꽃 다. 과 너무 가깝다보니  전체를 다 담을 수 없는 치명적인 문제와 주변으로 지저분하게 서있는 전신주와 그를 잇고 있는 전깃줄 때문에 이 한장 찍어보고 바로 나와버렸다. 앞서는 5분 내라고 하였지만 들어간지 1분도 채 되지 않아 나오게 된 것이다. 그나마 을 포기하고 반대쪽으로 찍으면 조금 나아보이기도 하는데, 까지 가서 유채꽃을 찍는 것이라면 도 배경으로 넣는 것이 목적이 되는 것이다. ​ 유채꽃 유료 2. 2번째 유료 장소는 그나마 을 배경으로 넣을 수 있는 곳이다. 역시나 갓길에 주차를 하고, 1천원의 입장료를 내고 촬영을 할 수 있는 곳이다. 네비게이션에  유채꽃이라고 검색을 하면 안내를 받을 수 있는 곳이기도 하여 아마도 가장 많은 사람들이 찾는 곳이 아닐까 싶다. SNS에  유채꽃 사진을 보면 아마도 가장 많이 나오는 곳이기도 하고, 뻔하디 뻔한 사진들을 보게 된다. ​  아침 일찍 찾아가 조금 한가할 때 사진을 담고 싶었으나 이른 시간에는 빛이 모자르고 하늘이 이쁘지 않아 아쉬움을 남기게 된다. 을 배경으로 넣을 수 있기는 하지만, 그렇다고 썩 마음에 드는 구도는 나오지 않는다.   이 너무 크게 주인공으로 나와 유채꽃이 주인공이 아닌 산이 주인공이 된 느낌... 별로 만족스럽지 못하다.  아래 지저분하게 보이는 건물들도 마음에 들지 않는다. 결국, 을 주인공처럼 보이지 않도록 배치하기 위해서는 과 조금 멀어지는 것이 해답이된다.  아침일찍 나와 배고픔을 느끼고, 사계항으로 나와 아침을 해결해본다. 사람이 없었으면 하여 일찍 나온 것이지만, 같은 생각으로 나온 사람들이 더러 있기도 하였고,  가까이에서는 원하는 사진을 찍을 수 없을듯하여 아침을 해결하고 조금 멀리 사이드에서 찾아보기로 결정하였다.  식사 후 찾아나선 도 유채꽃 . 유채꽃 무료 포인트 1.이 이렇게 꽃이 오래 피어 있는지 처음 알았다. 길어야 보름 정도 유지 될 것이라 생각을 했었는데, 지난 1월 1일 우연히 발견하고 촬영하였던  유채꽃 에 다시 가보니 아직도 남아 있는 모습에 감동을 하였다. 물론 절정은 지나서 씨방을 가지고 있는 모습들도 있었지만, 그 노오란 분위기를 담기엔 충분하였다.    과 멀어지니 그 지저분해 보이던 건물이나 전신주들도 하나의 배경으로 완성이 되었다. 더이상 그러한 것들이 지저분하게 느껴지지 않고 하나의 배경으로 느껴지게 된다. 원하는데로 높이를 조절하여 넣기도 하고 뺄 수 도 있다.  이런 곳에서 인증사진을 찍는다면 좋을텐데, 가족과 함께 하지 못한 것이 아쉬울 뿐이다. 주의할점은 이런 무료 장소는 꽃이 훼손되지 않도록 주의하고 또 주의해야 하는 것이다. 이곳은 1월 1일에 이미 절정을 이루고 있었는데, 2월 18일까지 이런 모습으로 남아 있어서 상당히 놀라기도 하였다. 과 멀리 있다보니 여행객들의 발이 닿지 않았고 전혀 훼손되지 않은 이유도 있는듯 하다. ​ 유채꽃 무료 포인트 2.첫번째 무료 포인트에서 사진 촬영을 마치고, 다음으로 이동하는 길 다시 새롭게 만나게 된 도 유채꽃 . 무료라는 것보다 더 좋았던 것은 과 더불어 눈 쌓인 한라산까지 배경으로 넣을 수 있었다는 점이다.  꽃도 꽃이었지만, 과 함께 도의 주인공인 한라산을 함께 담을 수 있었다. 저 멀리 보이는 한라산에는 하얀 눈이 쌓여 있어 환상적인 뷰를 보여 주었는데, 사진은 그 반에 반도 표현을 하지 못한듯 하다.   뜻하지 않게 지나가다가 엄청난 맛집을 발견한 기분과 동일한 느낌을 받았다. 처음 무료 유채꽃 장소도 너무 좋았지만, 한라산과 함께 을 담을 수 있다는 점은 또 다른 감동이었다.  3개의 봉을 한 컷에 담았다. 단산오름과 한라산, 그리고 까지. 특히나 눈 덮힌 한라산의 모습과 봄의 유채꽃이 함께 나오니 한참동안을 자리를 뜨지 못하고 바라볼 수 밖에 없었다.  너무나 안타깝게도 한쪽에서 먹구름이 밀려와 한라산을 덮으려 하기에 그 감동을 끝낼 수 밖에 없었는다.보너스 유채꽃과 눈 쌓인 한라산. 을 완전히 빠져나와 다른곳으로 이동하면서 유채꽃과 한라산을 배경으로 담을 수 있는 곳을 찾기도 하였다. 듬성 듬성 피어 있는 유채가 아쉽기도 하였지만, 눈 쌓인 한라산과 대비되는 유채를 담을 수 있는 곳이었다.   특별자치도 서귀포시 안덕면 
도 가볼만한곳 섭지코지  외 들​3월 봄을 맞이하여 2일부터 5일까지 3박 4일 일정으로 동갑내기 지인 2명과 여행을 다녀왔습니다. 날씨예보는 그다지 좋지 않아서 삼각대도 안 들고 마음을 비우고 떠났는데요. 그러나 하루 빼곤 다 맑은 날씨여서 아주 즐거운 봄나들이를 하고 왔습니다 1. 속으로갑자기 도 여행을 계획하게 된 이유는 바로 속으로 홈페이지에서 저렴한 항공료를 보고 서로 연락을 해 바로 예약을 하였는데요. 다른 사이트들보다 저렴하고 쉽게 찾을 수가 있어 정말 좋았습니다. 2. 섭지코지도 서귀포시 성산읍 고성리속으로 덕분에 출발부터 가볍게 시작하여 기분 좋게 여행을 시작하였는데요. 이번 컨셉은 3월에 볼 수 있는 유채를 보러 도 들을 많이 다녔습니다. 그중 첫 번째 소개해 드릴 곳은 섭지코지인데요. 여행 둘째 날 일출 여명에 물든 유채를 담으려 아침 일찍 올라갔는데 아쉽게도 아직 만개한 모습을 볼 수가 없었습니다. 그래도 스펙타크한 구름과 시원한 파도 소리가 우리의 몸과 마음을 힐링 시켜주어 아침을 아주 상쾌하게 시작하였는데요. 삼각대를 놓고 온 걸 엄청 후회했네요. 일출여명을 보고 친구들과 이리저리 사진을 찍으며 다녔는데요. 아침밥을 먹고 있던 말이 뭔가 아는 듯 포즈도 취해주어 스러운 사진도 담을 수 있었네요. 지난주 섭지코지 유채꽃 개화 상태는 과자집 주변으로는 듬성듬성 피어나 있어 조금 더 시간이 지나야 예쁜 풍경을 만나게 될 거 같고요. 그나마 글라스 하우스 주변에 있는 꽃들이 많이 피어 있어 유채꽃으로 유명한 도 가볼만한곳임을 보여 주었는데요. 성산 일출봉을 배경으로 노란 물결이 일렁이는 장관이 아주 멋졌습니다. 3. 안돌오름 비밀의 숲도 시 구좌읍 송당리 산 66-1운영시간 9시 ~18시 30분입장료 : 2,000원두 번째 소개할 곳은 안돌오름 비밀의 숲으로 이곳이 알려지기 시작한 건 그리 오래되지 않았는데요. 지금은 아침부터 많은 사람들이 찾는 유명 가 되었네요. 작년에 처음 왔을 때는 입구가 두 군데였는데 이제는 한 군데로 통일을 하였는데요. 파스텔톤의 유럽식 푸드트럭이 있는 곳에서만 들어갈 수 있었습니다. 사려니 숲이나 절물휴양림처럼 엄청 넓은 곳이 아니어서 가볍게 자연 속으로 일상탈출을 할 수 있는 숲인데요. 나무로 우거진 풍경을 보면 왜 비밀의 숲이라 부르는지 알 수가 있었습니다. 이곳은 누군가의 사진 한 장으로 사진 찍기 좋은 로 부각되어 이제는 누구나 알고 있는 가 되었는데요. 역시 사진의 힘이란~~ 천천히 뒷짐지고 걷다 보면 빽빽하게 들어서 있는 편백나무들이 피톤치드의 맑은 공기를 전해 주어 우리를 정화시켜주는 힐링의 숲이었습니다. 그리고 곳곳에서는 스냅사진을 찍는 모습을 볼 수 있는 도 가볼만한곳 안돌오름 비밀의 숲인데요. 이런 풍경을 아무 곳에서 나 볼 수 없기에 더 인기가 많은가 보네요. 아침이라 촉촉하게 물기 있는 땅 위로 올라오는 흙냄새를 맡고 밟으며 힐링 가득한 행복한 시간을 보내고 나왔습니다. 4. 성읍민속마을도 서귀포시 표선면 성읍리 3294입장료, 주차료 : 무료세 번째 소개할 곳은 성읍민속마을로 저는 이곳을 처음 와보았는데요. 마을만으로도 참 예쁜 곳이었습니다. 여기에 유채꽃이 피어 있는 곳은 남문으로 넓은 무료 공영주차장을 이용하면 되는데요. 주차장 바로 앞에 성벽을 따라 제대로 피어 있는 꽃들을 만날 수 있었습니다. 올해 처음으로 제대로 만개한 유채꽃들을 보며 즐겁게 봄나들이를 즐겼는데요. 너무 예뻐 금세 친구들은 어디론가 사라져 자신들만의 시선을 담고 있었는데요. 꽃말답게 다들 활기가 넘쳐 보였습니다. 스러움을 느낄 수 있는 돌하르방도 있어 운치까지 더해주는 성읍민속마을이었는데요. 이곳에도 스냅사진 찍는 팀들이 보여 사랑과 행복이 가득해졌습니다. 성벽 위로 올라가 걸으며 구경을 할 수도 있는데요. 일반적인 육지의 성과는 다른 현무암 성벽이 색다른 느낌도 전해 줍니다. 마을 안에는 동백꽃들이 돌담 위로 예쁘게 피어 있는 도 가볼만한곳 이었는데요. 흰동백꽂도 만날 수 있어 마냥 신기했습니다. 처음 보았기에 우리에게 좋은 일이 생길 거란 기분도 갖게 되었네요. 5. 엉덩물계곡도 서귀포시 색달동 3384-4네 번째는 비 오는 날 찾은 엉덩물 계곡인데요. 이름을 들었을 때는 처음이라 생각했는데 도착을 해보니 예전에 아는 형과 유채꽃 찍으러 왔다가 제대로 피어 있지 않아 그냥 돌아왔던 곳이었네요. 이곳을 찾아갈 때는 이름보다 색달해변 주차장을 검색하는 게 좋은데요. 주차장과 바로 연결되어 있어 편하게 다닐 수 있었습니다. 엉덩물 계곡은 목책과 나무데크로 되어 있어 운치 있는 길이었는데요.  올레길 8코스에 포함되어 있는 곳으로 지형이 험해 동물들이 엉덩이만 들이밀고 볼일을 보고 갔다 하여 이 같은 이름이 지어졌다고 하네요. 걷다 보니 늘 생생하고 활기 넘치던 유채꽃들도 보슬보슬 내리는 봄비를 맞으니 수줍음 많은 소녀 같은 느낌이 들었는데요. 감성적인 또 다른 면모를 알게 되었습니다. 유채향기 가득한 길을 천천히 걸으며 향기롭고 아름다운 아침 산책을 즐겼는데요. 비 오는 날 수채화 속의 주인공이 되어 보기도 했습니다. 노란 물결 속에 제일 먼저 봄소식을 전해 준다는 매화도 볼 수 있어 너무너무 예뻤던 도 가볼만한곳 엉덩물 계곡이었는데요. 자연적으로 피어서인지 더 아름답게 느껴지네요. 6.  유채꽃도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3마지막으로  유채를 보러 갔는데 여기에서는 제법 비가 내려 오랜만에 우중 출사를 다녔습니다. 이곳의 유채꽃밭은  바로 밑에도 있고, 용머리 해안길 입구에도 있는데요. 저희는 용머리해안 입구에 있는 유채꽃을 보며 한 바퀴 돌아보았습니다. 걷다 보니 야자수와 유채꽃의 조합이 이색적으로 눈에 들어왔는데요. 이런 모습은 처음이라 외국에 온 기분도 들었습니다. 하멜표류선의 모습도 보여 마치 노란 물결 위에 떠있는 듯한 착각도 하게 만드는데요. 옛날 사진에는 양쪽 다 피어 있었던 걸로 기억하는데 올해는 한쪽은 전혀 보이질 않았습니다. 길 따라 한 바퀴 돌아보고 입장료 1,000원인 유채꽃밭을 들어와 말과 함께 의 모습을 담았는데요. 거기에 노란 유채꽃까지 더하니 스러움이 가득 담겼네요. 말만 아니었다면 안 들어갔다는~ 꽃과 함께 저희도 봄비를 맞으며 우중 출사의 묘미도 즐겼는데요. 날이 맑든, 비가 오든 꽃과 함께 하니 마냥 행복하기만 한 시간이었네요. 이렇게 3월 도 가볼만한곳으로 노란 유채꽃이 가득한 들을 위주로 소개해드렸습니다. 섭지코지 외에는 거의 만개한 아름다운 모습을 만날 수가 있었는데요. 유채꽃이 주는 활기 덕분에 즐겁고 행복한 3박 4일을 보내고 왔네요.  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4특별자치도 서귀포시 안덕면 ​ 
2월 도여행 하면 가장 먼저 떠오르는것이 유채꽃이웃님들이 올려준 이야기들을 보면서 가면 만발한 유채꽃을 만나 볼 수 있겠구나 싶었어.울 모녀 각자 혼여를 하고 만난 날딸래미 상봉과 함께 찾아간 곳은 유채꽃라는 과 용머리해안​​​ 작년 딸래미와 떠났던  봄여행가장 핫했던 유채꽃를 댜녀왔던지라 올해는?그 동안 안 가본곳을 방문하려고 했었어.​​​ 얼마전부터 이웃님들이 실시간으로 올려주는 도 유채꽃 현황.과 용머리해안은 아주 오래전 딸래미랑  올레길 트레킹을 하면서 보았던지라그때 그시절만 상상하고 방문했었지만 전혀 다른 느낌이더라.다른 는 항몽유적지였으나 잘못된 정보였는지 휑한 유적지만 보고 왔지 뭐야.​​​ 유채꽃을 보려고 을 가려고 했던것은 아니었어.이번 도 여행은 조금은 다른 컨셉?지인들과 일정이 있어 행을 하게 되었고 그 소식을 들은 딸래미는 나두 도 가구 싶다~갈래?내가 일을 보고 있는 동안은 녀석은 혼여로 를 즐기기로 했었더랬다.울 딸래미 생애 처음 떠난 혼자여행이다.각자 여행을 즐기고 만난날늦은 저녁하루종일 쫄쫄 굶고성산일출봉을 올랐다는 녀석을 위해 맛집 방문선배가 알려줬다는 맛집은 대기가 너무 길어서 포장을 하고 호텔가기전 들렸던 곳이 이다.유채꽃 보러​​​  유채꽃밭 입장료 : 1000원을 배경으로 유채꽃밭 안에서 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있다.입장료도 있다.1인 1000원울 모녀가 방문한 시간은 저녁 6시 이후저녁도 먹어야 하고호텔도 가야하는데 입장료를 내고 사진을 찍을 여유가 있을까?​​​ 오래전 딸래미랑 올레길을 걸었을땐 용머리해안으로 유채꽃밭이 계단밭처럼 엄청 많았었는데 말야.그때는 입장료도 없었지뭐 10년도 더 넘은 이야기지만.​​​ 2월에서 3월 도 가면 어디서나 유채꽃 볼 수 있어혼여로 떠나는 딸래미에게 이야기를 했었는데 녀석도 뚜벅이로 다니다보니 흔하게 볼 수 있었단다.뚜벅이여행의 매력이었다나혼여로 맘껏 보았고 사진도 찍었으니유채꽃은 패쓰해도 좋단다.나두 다음날 다른 를 찾아갈 예정이라 이곳은 패쓰​​​ 이웃님이 올려준 정보를 믿고 방문했던곳에서는 아직 개화도 하지 않았더라구.딸래미가 가보고 싶다는 카페를 찾아갔던 곳카페 바로 앞에 돌담 안에 예쁘게 노오랗게 핀 녀석들을 만날 수 있었어.주인장만 들어 갈 수 있도록 입구를 막아 놓기는 했으나길에서 흔하게 만난 녀석이 더 예뻐보였지 뭐야.​​​ 유채꽃 포토존을 벗어나니 바로 과 용머리해안을 갈 수 있는 주차장을 만났어.늦은 시간 두 곳을 방문 할 수 없을것 같구작년 녀석이라 도 여행을 왔을때 용머리해안을 갔으니이번엔 이다.​​​  서귀포시 안덕면매일 09:00 ~ 18:00산방굴사 입장료 : 대인 1.000원주차 가능​​​  방문도 늦었구나.오랜만인데​​​ 용머리해안길을 따라 딸래미랑 올래길 트레킹을 하던 시절이 아직도 추억하고 있는데 언제 이렇게 커서 혼여를 즐기더라.생애 처음이라 걱정을 했었는데 모녀여행으로 다닌던것보다 더 알차게 재미나게 다니더라구.녀석은 이미 여행자였어.​​​  용머리해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3매일 09:00 ~ 17:00입장료 : 대인 2.000원주차 가능​​​ 딸래미는 도 1박2일 동안은 혼자여행을 즐겼다.생애 처음이라비행기표만 예약을 하고어찌나 고민하고 걱정을 하던지설레이면서도 걱정이 먼저 앞섰겠지.나름 실시간으로 일정표를 짜고 뚜벅이여행의 필수 대중교통 정보를 찾고 뺴곡한 일정표기특하다 싶더니만 실시간으로 톡으로 보내주는 사진들은 재미나더라.여행을 즐기는 녀석이더라구.​​​ 오늘 아침에 올랐던 성산일출봉에도 요런거 있었는데작년 모녀여행으로 왔을땐 성산일출봉 해안도로만 걸었었거든혼자 정상까지 올랐단다.​​​ 다음에는 해안도로여행을 즐겨보렴~​​​  각자 여행을 즐기고 만나서인지 더 반갑더라구.녀석도 더 살갛게 굴구.도 모녀여행으로 따라왔다면궂이? 했을텐데 혼여를 즐기고 나서인지 적극적으로 보고 즐기더라.​​​ 너무 늦게 방문하여 입장시간이 끝.산방굴사도 궁금했었는데 요건 다음에 방문해야겠다.​​​ 산방사와 보문사는 입장료 없이 무료로 입장이 가능하고 산방굴사만 입장료가 있다.산방굴사와 용머리해안 통합으로 구입하면 할인을 받을 수 있으니 도여행 코스로 방문했다면 통합권을 이용하는것도 좋겠어.주차장을 사이에 두고 두 곳을 방문하기 좋으니까.​​​ 어둠이 내리면서 불이 들어온 석상​​​  알록달록 석상은 예뻐도 보이지만 깜깜한 밤에는 살짝 무섭겠다 싶어.​​​ 알록달록 불빛이 들어 오는 석상 사이 열두띠석상이 있더라구.녀석. 소원 빌고 싶은것이 많은가보다.하긴, 지금해야할것도 많지만 결과를 기다리고 있는 것도 있으니 돌 하나 올려 놓구올해는 잘 되어라~​​​ 유채꽃 에 유채꽃을 보려고 온건 아니었던 과 용머리해안.딸래미가 하루종일 굶고 오른 성산일출봉부터 뚜벅이 여행으로 다닌 성산일대유채꽃을 맘껏 보았다 하더라구.공항에서 상봉을 하고 숙소가 있는 서귀포로 넘어 오면서뭘 먹을까?선배가 꼭 먹어보라는 고등어회고등어회를 먹으러 갔다가 대기하는 사람들에 놀라 포장을 선택했는데 이미 포장된 상품 픽업이더라.2월말 도에 오니 밤보다 낮이 길어지고 있다 여겨졌었는데 어둠은 순식간에 찾아오더라구.​​​ 잘 보이던 용머리해안도 잠깐 사이 보이지 않는걸.날은 어찌나 춥던지한겨울 한파를 에서 다 만나듯 했으나정말 믿기지 않을만큼 다음날은 봄날씨겉옷이 부담스러울 정도였어.변화무쌍한 날씨 실감했던 2월 도여행이었다,​​​ 과 용머리해안 유채꽃밭 예쁜데 10년전 딸래미랑 올레길을 걸으면서 보았던 풍경이 더 아름답다 추억.​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
도 유채꽃    유채꽃밭 성산일출봉 휘닉스 섭지코지 이맘때 도 여행을 계획하면 , 성산일출봉 등 가장 빨리 구경할 수 있는  유채꽃 를 찾게 만든다. 천 원의 비용은 들지만 관광객을 위해 조성한 유채꽃밭을 만날 수 있는 곳이다. 2월 말에 방문했을 때 휘닉스 섭지코지에서도 보이기 시작하여 봄에 피는 노란 꽃을 만끽하며 행복한 시간을 만들었다. 3월 중순에 방문할 계획이 있다면 엉덩물계곡의 유채꽃밭도 매력적이다.  경치가 좋은  유채꽃밭서귀포시 안덕면산신이 한라산 봉우리를 던져서 만들었다는 전설이 전해지는 높이 395m 명승 제77호 으로 이동하다 입구에서 경치가 좋은   유채꽃 밭을 만났다. 사계리 해안에 자리한 종 모양의 나지막한 산과 어우러져 멋진 봄 풍경을 자랑한다.  만개한 꽃은 마치 배추꽃과 비슷하게 생겼다. 특유의 향긋한 꽃향기 때문인지 벌도 보이지만 여행객들에겐 관심이 없다. 안덕면 사계리 해안에 위치하여 바람에 이리저리 흔들리는 꽃이 대부분이다.  유채꽃밭에 있으면 마치 노란 꽃물결에 갇혀 있는 기분이 들었다.  암석해안으로 유명한 용머리 해안 외에도  기슭에 자리한 '산방굴사'라는 굴도 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 암벽을 지키는 여신이 흘리는 눈물이라는 재미있는 이야기도 전해진다.   산방굴사에서 맞은편으로 자리한 마라도, 형제섬, 송악산도 한눈에 바라볼 수 있다, 푸른 바다와 어우러진 풍경이 아름답다. 사계해안 도로와 산방굴 맞은편으로 자리한 전망대에서도 만날 수 있는 전경이다.   유채꽃  성산일출봉도 서귀포시 성산읍 성산리 1성산일출봉 근처 점심 식사 장소를 찾다 우연히 '졸띠'라는 유채꽃밭을 발견했다. 주차장도 갖추었고 도로 옆으로 위치해서 그냥 지나치지 못했다. 성산과 어우러져 더 멋진 봄 풍경을 연출한다.  노란 꽃과 어울리는 밝은 색의 옷을 입고 찾으면 인생 사진 남기지 싶다.  돌담과 어우러진 꽃이 성산일출봉을 배경으로 활짝 피어 사진을 찍고 또 찍었다. 말을 타고 왔다 갔다 하는 여행객도 눈에 들어온다. 그 주변으로  과 함께 1인 천 원의 사용료를 받는 유채꽃밭이 모여 있다.  성산일출봉 입구에 자리한 도 유채꽃을 구경하고 차로 1분 거리에 위치하는 음식점을 찾았다. 원래 가기로 했던 '맛나 식당'의 갈치조림은 대기 시간이 필요해서 근처에 자리한 '장승포식당'라는 곳을 찾았다. 갈치조림 2인 24,000원으로 입에 맞아 양이 조금 더 있었으면 하는 생각도 들었다.  도 유채꽃  휘닉스  섭지코지에서서귀포시 성산읍 고성리 아쿠아 플라넷와 섭지방파제 사이에 자리한 길을 따라 이동하다 보면 성산일출봉 맞은편으로 자리한 휘닉스  섭지코지로 갈 수 있는 산책로가 보인다.  관광객들이 많이 모이는 시간에 찾을 예정이면 섭지코지주차장으로 방향을 잡고 출발하는 것이 좋다.   섭지코지 유채꽃은 보통 3월에 많이 찾아 2월 말 이른 시간에 방문했을 때는 한산했다.  완만한 오르막길을 오르다 눈에 들어오는 마에 시선이 집중된다. 성산일출봉을 구경할 수 있는 바닷가에서 여유롭게 달달한 무를 먹고 있었다.   섭지방파제 방향에서 출발하면 유채꽃밭까지 도보 5분, 휘닉스 주차장까지는 15분 소요된다.  섭지코지를 제대로 구경하고 싶다면 아름다운 풍경과 어우러진 해안 산책로를 즐길 수 있는 주차장에서 출발하자.  휘닉스  섭지코지에서 유민 미술관, 글라스 하우스 등 세계적인 건축가 안도 타타오의 작품도 만날 수 있다. 태양의 정기와 바닷바람을 담아냈다는 '글라스하우스'라는 건물은 1층 카페, 2층 전망대 레스토랑으로 섭지코지 구경 후에 자연스럽게 들리게 되는 곳이다.   유채꽃  휘닉스 섭지코지는 푸른 바다를 사이에 두고 성산일출봉을 마주 보고 있어 가장 기억에 남는다. 하지만 방문한 날에는 덜 핀 유채꽃밭을 구경했다. 3월에 찾으면 더 멋진 봄 풍경을 만나지 싶다.  2월에는   유채꽃 밭이 예쁘다.  나지막한 언덕 위에 자리 잡고 있는 도 유채꽃 밭도 있어 발아래로 펼쳐져 있는 유민미술관, 글라스하우스 외에도 '섭지코지 바람의 언덕'라는 별칭도 매력적인 기생화산의 봉우리에  자리한 높이 7m 방두포 등대도 가깝게 느껴진다. 등대를 보며 풍어와 가정의 평안을 빌어 '소원 등대'라고도 부른다.  등대에 서면 탁 트인 바다가 눈앞으로 펼쳐져 여행자들의 발걸음이 이어진다. 계단길은 힘들지만 천천히 오르면 만나는 주변 풍경이 아름다웠다.  기둥 모양의 바위인  선녀바위도 눈에 들어온다. 마치 촛대바위처럼 보였다.   전망대 역할도 하는 등대로 이어지는 길은 양쪽으로 위치한다. 촛대바위가 자리한 방향이 덜 가파르다. 200m 정도 거리에서 봉수대와 비슷한 기능을 했던 협자 연대도 만났다.  왜적의 침입이 빈번했던 구릉이나 해변 지역에 주로 설치했다는 연대는 보전이 잘 되어 그 앞은 포토 존이 되었다.   주차장에서 출발하면 아름다운 해변 산책로가 그네 포토 존도 유명한 글라스하우스까지 이어진다.  찾을 때마다 줄 서서 기다리는 여행객들을 만났는데 2월 말 방문한 날에는 한적했다.   오전 10시부터 오후 6시까지 문을 여는 휘닉스 섭지코지에 자리한 민트 카페에서 산 흑돼지 버거, 감자튀김도 주문했는데 가격은 있지만 기대 이상의 맛이 기다린다. 마지막 코스로 찾아 차 안에서 간식으로 즐겼다.  눈앞으로 마치 거대한 성처럼 보이는 일출  성산 일출봉이 위치하여 차 안에 머무는 시간도 행복했다.  완만한 오르막길이지만 민트 카페와 도보 7분 정도 거리에 위치하여   유채꽃 밭을 시작으로 섭지코지까지 구경 후 푸른 바다 바라보며 따뜻한 커피 마시고 있으니 힐링이 된다. 3월에 여행 계획 있다면 도 유채꽃  엉덩물계곡, 함덕 서우봉, 녹산로 도로도 기억하자. ​  특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리휘닉스  섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 107 ​​ 
​ 3월 말 친구와 함께 단둘이 당일치기로 다녀온 여행에서 만난 꽃들의 모습은 너무나도 아름다워서 보는 이들의 감탄을 쏟아 낼 만 했던 거 같다. 매년 강원도부터 이쁘다는 카페나 멋진 곳들을 둘러보는 것도 좋았지만 에서의 하루 일정은 모든 걸 다 잊게 할 정도로 그 자체의 멋이 있다.​오랜만에 가는 거라 설레이기도 했지만 짧은 일정 때문에 살짝 타이트 하기도 했고 반면 그만큼 멋진 모습들을 담고 눈에 넣어도 부족하지 않을 만큼 기억에 남을 만한 추억을 가득 들고 올 수 있었던 거 같다, 요즘은 벚꽃이 많이 필 시기이긴 하지만 4월 도 유채꽃 를 찾는 이들도 많다 쨍한 노란색 빛을 발하는 모습에 다들 감탄사를 연발할 정도로.. ​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​은 서귀포 안덕면에 위치해 있다. 이 주변 얼마전 서민갑부였나 방송에서 보았던 솥뚜껑 닭볶음탕을 맛볼 수 있는 삼거리농원 주변으로는 산을 배경으로 한 서귀포 유채꽃 사진 로 많은이들이 해마다 찾고 있는 곳이기도 하다. 우리나라에서 제일 큰 섬이기도 하지만 열대과일을 작물할 수 있을 정도로 따뜻한 남쪽 섬이다 보니 멋스런 풍경들을 만끽할 수 있어 더 행복했다.​ 주변에 주차장이 있는 곳도 있고 없는 데도 많은데 밭마다 마을자치회에서 관리인을 한분씩 붙여둔 듯 했다. 그래서 1인 1.,000원의 입장료가 부과되어지는데 우리는 밥을 먹고 삼거리농원을 중심으로 하여 있는 2차선 도로를 건넌 자리에 있는 유채꽃밭에 2천원을 지불하고 입장했다.​​ 을 예전에 투어 한 적이 있는데 반대편 정상쪽으로 해서 돌다보면 유람선도 볼 수 있고 뻥 뚫린 멋진 바다를 볼 수 있는 곳이기도 했다. 그리고 수국까지 정말 강추하고 싶은 곳인데 지금 봄꽃이 가장 이쁠 때 이기 때문에 많은 이들이 찾는 거겠지.​저기 차들 앞에 서 계시는 밀집모자 분이 바로 관리인이신데 이분께 입장료를 현금으로 지불해 드리면 된다 곱게 키운 밭이니 우리도 그분들께 예의는 다하는 게 맞는 법 ~​ 청정한 하늘과 산의 모습이 잘 어울려지면서 멋진 풍경을 자아내고 있었다. 건물 하나하나 옛집들도 현재의 건물들이 이렇게 조화롭게 보일 수 있다는 게 신기했다. 쨍한 유채꽃을 보니 그동안의 스트레스도 널리 날려버릴 수 있는 그런 느낌이기도 하고 전체적으로 멋스런 전경이 나의 마음을 사로잡고 있었다.​ 친구를 포함 나 역시도 카메라 셔터를 그냥 놓을수가 없었던 도 서귀포 유채꽃 이다. 열심히 서로 사진도 찍어주고 신나게 둘러보면서 이곳의 경치를 만끽하고 이야기 꽃을 피우다 보니까 어찌 시간이 흘러가는지도 모르겠더라는. 갔다 온건 3월 말이지만 지금까지도 지인들이 올려준 사진을 보면 유채꽃은 진짜 오래 가기도 한다.​  맘에 맞는 이와 함께 하는 여행은 참 많은 걸 설레이게 하고 기록하고 추억하는 것들도 많아진다. 그리고 이야기거리 역시도.. 이번에  유채꽃 뿐만 아니라 매화도 보러가고 맛난 밥도 함께 하고 당일날 급히 다녀오는 거라 여유가 많진 않았지만 정말 강력하게 기억에 남을만한 곳들을 다닌지라 더 마음에 쏙 드는 사진들을 건질 수 있었다.​ 이날 나도 친구도 화이트 아이보리 톤의 옷을 입고 갔는데 역시나 노란 꽃들과 환상의 궁합이였다는.. 차들이 쭉 늘어서 있던 길가 주변은 다 유채꽃밭이 형성되어 있었고 그 주변에서 많은 이들이 추억을 만들고 있는 듯 했다. 푸른 하늘 그리고 새하얀 구름이 너무나도 잘 어울리는 풍경이라서 4월 도를 찾는 이들이라면 꽃 들려보라고 권하고 싶다.​그냥 가기가 어찌나 아쉽던지. 사실 시간만 더 많았다면 들려보고 싶은 곳들이 있었는데 담에 다시 시간내서 다녀오기로 했다 당일치기는 마냥 힘들거라 생각했는데 다녀와서의 후폭풍은 있을지 몰라도 그 순간만큼은 넘 즐거웠다. ​ 도 서귀포 유채꽃 사진 를 둘러 보면서 접사도 시도해 보았다. 다 완벽하게 개화하지 않은 곳들도 많았는데 이 담에는 벚꽃 그리고 메밀이나 수국 등이 또 이 섬을 뒤덮게 되겠지? 많은 이들이 사랑하는 지역이고 살고 싶어하는 이유를 알 거 같다. 사실 몇년 전부터 아이들과 지방에 내려가서 살까? 라는 생각을 하곤 했었는데 그만큼 는 우리 가족이 너무나도 가고 싶어하는 강원도 지역 다음 2순위 지역이기도 한데 사시사철 색다른 모습을 볼 수 있는 곳이니까 더 기대가 되기도 한다.​ 어느 밭에 가더라도 요금은 동일했다. 1천원의 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳, 대략 20-30분 정도 머물렀던 거 같은데 단돈 천원에 내가 평생 간직할 수 있는 멋진 추억 그리고 사진들을 얻었던 서귀포  유채꽃 이니까, 담에는 아이들이랑 다시 꼭 와보리라 다짐해 보기도 하고~ 다시 4월 계획을 짜기 시작한다.​ 함께 들렸던 삼거리 농원 식당 역시 예전 방송에서 보고 꼭 와봐야지 했던 곳이였는데 작은 공원도 함께 꾸며져 있는 꽤나 규모가 큰 식당이였다. 커다란 솥뚜껑에 열심히 끓여내는 닭볶음탕 맛도 함께 꼭 보길 바란다. ​ 친구랑 양이 너무 많아서 포장을 했을 정도로 어마어마 했던.. 양도 그렇지만 매콤달콤 살도 많은 토종닭이라서 그런가 엄지척 할 수 있던 곳이였다. 저녁에 와도 이쁠 거 같은데 담에는 오후에 와서 맥주 한잔도 하면서 함께 즐겨봐야 할 거 같은 느낌? ㅎㅎ 이 곳은 따로 다시 리뷰를 해 보려고 사진을 찍어 두었는데 언제 올릴지는 미정~   꽃을 볼 때마다 드는 생각은 정말 사람마다 다르겠지만 미소와 행복, 두가지를 한번에 얻을 수 있어 더 좋은 듯 하다. 꽃을 보면 행복을 느끼고 즐거움을 갖게 되고 생각을 하게 된다. 각자의 사연을 담아 의미를 부여 하는 꽃들을 보면서 나 역시도 힐링할 수 있던 시간이였던지라 담주 다시 표를 티켓팅했다.  열심히 또 즐기다 와야지, 그때의 는 나에게 또 어떤 모습을 보여주고 있을까?!​ - 본 포스팅는 업체지원없이 친구와 함께한 소중한 여행기를 담은 컨텐츠 입니다. -​ ​ 
​​이거슨... 포스팅 시기가 너무나 늦어버렸지만그래도 순차적인 여행 포스팅을 위해서 어쩔수 없이 올려보는 #유채꽃 구경한 이야기 입니다​이 여행을 했을 때가 무려 2월 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써 3달 지난거 시롸냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여행사진은 너무 갯수가 많아서일단 사진 고르다 질겨 버리기 때문에 자주 올릴수가 없다는... 핑계를 대보면서​구구절절 말하지 않고 후루룩 짧게 올리고 끝내보갰슴다 ㅋㅋㅋ​ 특별자치도 서귀포시 안덕면  - 은 #도유채꽃 로 가장 유명한 곳- 자연적으로 핀 유채꽃이 아니라 가져다가 인위적으로 심어서 밭을 만들어 놓음- 사진 찍으려면 입장료 1천원/인당 을 내야했음-  근처로 가면 유채꽃밭이 나오는데 이런 유채꽃반이 안으로 들어가면 더 많으니까 좀 천천히 둘러보면서 괜찮은 밭을 고르는게 필요- 하지만 다 거기서 거기인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 유채꽃이 아기 보다 커서 아기들이 뛰어놀수가 없어서 딱 사진만 찍고 나가야 함​​​​​​ 근처로 차를 끌고 오니 차들이 주차되어 있고 노란 유채꽃밫이 보였다부랴부랴 우리도 여기서 세워서 들어갔는데나중에 알고보니 이런 #유채꽃밭 이 여기저기 많더라능 ㅋㅋ 암튼 2천원 현금을 내고 들어갔습니다아기 돈은 따로 받지 않더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​ 일단 유채꽃이랑 친해지라고 안겨서 적응할시간을 주고​​​​ 내려 놨는데유채꽃이 생각보다 너무 커서 아기 키를 훌쩍 넘는다 ㅋㅋㅋㅋ그래서 앞이 안보이고 벌들이 생각보다 많아서 윙윙 하는 소리가 들려서 그런지 썩 좋아하는 기색이 아니었음 ㅋㅋㅋ​근데  원채 남자아기라서 그런지 꽃, 나무, 식물 이런거에 단 1도 관심이 없.......​​​​​​ 꽃을 좋아하나 안하나적응을 하나 못하나... 넌 다 예쁘구나...ㅋㅋㅋㅋㅋ좋겠다 막 찍어도 굴욕샷이없어서....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​우리는 머리 머선일...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃에 한번 치이고 로하에 한번 치여서 초췌함이 사진 뚫고 나오는 중 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  가족 사진도 찍어 보았는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉽지 않다..........ㅋㅋㅋ​​​​​​ 잘 나오거나 말거나 쉼없이 찍어봅니다어차피 사진은 백장찍어 한장 남기는거니깐여 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아기 낳기전에는 백장 중에 하나 건지는거였는데아기랑 찍는사진은..약간 천장중 하나 건지는거 같은 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ #아기와유채꽃 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진을 남기 위해 아부지 어깨와 목이 나갔다고 합니다..... 아부지 힘내시고.. 사는동안 많이 벌어오시고..(?)..​​​​ 원체도 극!곱슬머리인데오늘따라 곱슬이 극극이 되어버린 로하아부지 ㅋㅋㅋㅋ머리 괜찮냐고 백번 물어보는데걍 괜찮다곤 했지만....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 머선일 ????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 도 바람때문이라고 햐쟈 우리 ㅋㅋ​​​​​ 이런 와중에 홀로 빛나네 우래기사진 찍는거 좋아하는 사진광이었다가로하랑만 찍으면 오징어 쭈꾸미가 되어서 ..그때 부터 였던가? 사진을 안찍게 된 계기가 ㅋㅋㅋ​​​​ 엄빠가 맘을 안줬냐 우유를 안줬냐 먹을수 있는거처럼 보이는건 다 먹어보는편..ㅋㅋ​​​ 맛이 없는지 그후로는 안먹는다약간 찍어먹어봐야 된장인지 아닌지 아시는분 ㅋㅋㅋ​​​​​ 옆에 사진 찍는 사람들에게 부탁해서 우리 가족사진도 남겨보았당 ㅎㅎ​이정도면 만족스럽다 ㅋㅋ​​​​​이제 나가볼까하는데핫한 포토스팟이라 아까부터 자리가 나지 않던 바위 자리가 난게 아닌가???​ 후다닥 로하를 앉혀서 사진 찍어봅니다 ㅋㅋ​​​​​ 우리 뒤로 사람들이 사진찍으려고 기다리면서귀엽다 귀엽다 해주니까 또 신나서 팬서비스해주는 내새끠....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑받고 관심 받는거 좋아해요...약간 강아지에 [만져도 되요]하는거처럼 등짝에 [예쁘해주셔도 되요]라고 붙이고 다녀야할판ㅋㅋㅋ​​​​​ 로하만 찍고 그냥 가려고 하는데훈뚱이가 얼른가보라고해서 나도 후딱 가서 찍고이제 진짜 가려는데뒤에서 가족사진 찍어주신다고해서 또 가족사진도 남겨보았다 ​​워후 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제진짜 #유채꽃 #유채꽃밭 에 여한이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 #도유채꽃 은 내 오랜 로망이었다도 여행을 많이 와봤는데 한번도 유채꽃을 본적이 없어서 이번에는 꼭 가서 사진을 남겨오리.라고 생각했는데진짜 백장 천장 남겨옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 되었다 ​​​​​​​ ​올때 유채꽃 하나 가지고 오더니하나하나 정성스럽게도 꽃잎을 뜯어서 흩뿌려주는..로하..​​​이렇게 진짜로 #유채꽃엔딩 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 로하👶(@roha1008) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 556명, 팔로잉 46명, 게시물 393개 - 로하👶(@roha1008)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
  유채꽃  도 용머리해안 까지~도는 현재 노란 유채꽃이 반겨주고 있는데요. 가장 흔하게 볼 수 있는 장소는   유채꽃, 성산일출봉 주변 그리고 배를 타고 가야 하는 우도였어요. 우린 3곳 모두 보고 왔는데요. 그중 가장 쉽게 찾아볼 수 있는 곳으로 서귀포가 아닐까 싶어요. 서귀포 여행 계획 잡고 있는 분들이라면  유채꽃  과 용머리해안 관심 가져봐도 좋을 듯요. 1.   유채꽃 서귀포시 안덕면 사계리도  유채꽃은 을 기준으로 곳곳에 위치하고 있기 때문에 주소가 여기다 라고 말하긴 어렵고 시선이 끌리는 곳으로 가면 될 것 같아요.  유채밭 입장료 요금도 모두 똑같이 1인 1,000원을 받고 있기 때문에 어디가 더 예쁘다, 좋다, 할 필요 없었어요. 우린 건물에 가리지 않고 이 잘 보이는 곳에 위치하는 유채밭에서 찍고 왔는데 나중에 알고 보니 작년 SBS, KBS 뉴스에 나온 밭이었어요. 사실  유채꽃은 심는 시기는 똑같기 때문이 심어진 꽃 상태도 다 똑같았고요. 주차장이 문제와  배경만 있으면 어느 곳에서 담아도 다 예쁘게 나온다고 보면 될것 같아요. 우린 이렇게 건물이나 전봇대가 최대한 가리 않은 곳을 선택했으며 유채밭 안에 포토존이 있어 찍을만했어요. 도  유채꽃 한곳에 모여 있지만 주인이 다르기 때문에 밭이 있는 곳은 모두 유료라고 보시면 됩니다. 주차는 대부분 도로변 유채밭 사이에 주차 가능하고요. 혹시나 차에서 몰래 창문만 내려놓고 찍어도 주인장이 알고 다가가서 물어본답니다. 사진 찍을 거냐고... 안 찍는다고 하면 갓길에도 주차를 할 수가 없더라구요.  사실 입장료 1,000원은 주민들이 밭을 일구고 심은 노고에 비하면 아무것도 아니기 때문에 엄청 저렴하다고 볼 수 있겠지요.  을 배경으로 예쁜 모습을 담고 싶다면 입장료 내고 당당하게 사진에 담아도 좋을 것 같아요.  유채밭 안에 들어가서 사진에 담을 수 있도록 길이 잘 되어 있구요. 주민들의 개인 농지에 심어 놓은 상태기 때문에 대부분 크지 않고 아담한 규모랍니다. 그분들의 노고에 비하면 입장료 전혀 아깝지 않았는데요. 서귀포 여행으로 선택해 봐도 좋은 장소입니다.   유채밭 주소 위치는 안덕면 사계리 주변 어디서나 볼 수 있으니 꽃이 가장 싱싱하고 탐스럽거나. 주변 배경이 예쁜 곳 또는 유채밭 안에 포토존이 많은 곳 선택하시면 될것 같아요.   유채꽃밭  위치가 별도 필요 없을 정도로 다 예쁘답니다. 날씨가 좋았다면 화사한 풍경을 담았을 텐데 흐리고 구름이 많은 날이라 원하던 사진은 아니지만 은은한 유채 향기도 맡으며 잠시 힐링의 시간 가져보기 좋았답니다.   유채꽃 검색을 하면 정확하게 안 나오기 때문에 안덕면  가는 길 메인 도로 주변으로 있으니 천천히 주변 살펴보고 원하는 곳에서 사진 담으면 될 것 같아요. 그중에서도 이 배경이 되면 가장 좋겠지요. 바닷가 근처라 그런지 바람이 불어 유채꽃이 이리저리 흩날리는 바람에 원하는 사진은 담을 수 없지만 노오란 꽃만 보고 있어도 힐링이 되는 것 같았어요.   유채밭  꽃 피는 시기는 2월 중순부터 3월까지는 충분히 보실 수 있답니다. 다녀온 날은 2월 22일이며 앞으로 한 달간은 피고 지고하면서 예쁜 모습을 보여줄 텐데요. 3월에도 충분히 좋은 모습을 보실 수 있으니  서귀포 여행한다면 꼭 들러봐도 좋아요. 상호가 없기 때문에 아무 곳이나 선택하시면 되는데 우리가 봤던 농지 주인은 귤 밭도 하신다면서 가면서 먹으라며 서비스로 주셨어요. 몇 개씩 가져가는 분들도 있었는데 농가 어르신 인심이 엄청 후한 분이셨답니다.^^ 도  공영주차장에서 내려다 본 전체 풍경인데요. 안 보이는 곳에서 많이 있으니 참고만 하면 될것 같아요. 메인 도로를 사이에 두고 유채밭이 많으니 아무 곳이나 선택해서 인생 사진 남겨보세요.^^ 도  나가는 길 아쉬움에 핸드폰 광곽으로 유채밭 전체 모습 담아봤어요.  유채꽃  장소들은 지금이 가장 예쁜 시기지만 꽃구경으로 한동안 볼 수 있을 것 같아요. 2. 용머리해안서귀포시 안덕면 사계리 112-3/ 064-794-2940 /입장료 성인 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 1,000원 자연경관이 아름다운  용머리해안  남쪽 여행한다면 빠질 수 없는 코스입니다. 단 조수간만의 영향과 기상 악화 시에는 출입통제가 될 수 있으니 날씨가 안 좋으면 반듯이 전화해 보고 가세요. 그리고 시간은 9시~5시까지이지만 반듯이 4시 30분까지 입장해야 관람할 수 있어요. 도  유채꽃 구경 후 연계해서 찾아보면 좋은 곳  용머리해안인데요. 이번에 경험상 여기도 가고 싶다고 해서 쉽게 가는 곳이 아니더라구요. 해안가에 위치하기 때문에 파도가 심하거나 만조 시, 날씨가 안 좋을 땐 출입통제를 하고 있답니다. 그냥 보통 날씨였기에 당연히 입장할 줄 알았는데 오후가 되면서 파도가 심해 오전까지는 입장을 하였고, 우리가 찾았던 오후는 해안가 파도가 심해 용머리해안 멀리서만 바라보고 와야 했어요.  용머리해안 마치 바닷속으로 들어가는듯한 용의 머리를 닮았다고 해서 용머리해안으로 불리는데요. 수천만 년 동안 층층이 쌓인 암벽이 파도나 바람에  깎여 기암절벽을 이루고 있는 곳으로 자연경관이 아름다운 곳이에요. 멀리 송악산과 형제섬도 볼 수 있구요. 날씨가 좋을 땐  해안 도로 주변 바다가 아름다운 곳으로 드라이브 코스로도 추천하고픈 곳이에요. 눈으로 봤을 때는 용머리해안 충분히 갈 수 있을 것 같은 느낌이지만 안전을 위해  매표소에서 출입 금지를 해버리니 전혀 입장할 수가 없어 아쉬웠는데요. 그 아쉬움은 날씨 좋은 날 택해서 다시 가야 할 것 같아요. 렌즈로 당겨보니 파도가 용머리해안 산책길 까지 덮치는 모습으로 바닷물 때문에 길이 미끄러울 수가 있어 통제를 한다고 해요. 파도에 치여 움푹 파인 굴 방이나 암벽의 모습은 멀리서 봐도 웅장하고 경이로운 풍경이었어요. 해안가 주변은 검은 모래사장이 펼쳐져 그 또한 볼거리였어요. 정보 없이 찾았더니 이런 날도 있네요. 기상악화 시, 만조 때는 들어갈 수 없다는 걸 이번에 알게 되었던 도 용머리해안 둘레길 걸어볼 순 없었지만 하멜 선박 구경하면서 주변 풍경으로 아쉬움을 대신했어요. 용머리해안 매표소 입구 하멜상선전시관이 있어 실내 내부 관람하고 왔는데요. 하멜이 탄 선박이 난파되어 표착했던 곳을 기념하기 위해 만든 곳으로 둘러보기엔 괜찮은 곳이었어요. 비록  용머리해안 걸어보진 못했지만 멀리서 바라봐도 아름다운 절경이었고요. 천연기념물 제526호로 찾아볼만한 곳이라 생각됩니다. 도 유채꽃   유채밭과 차로 2분 거리에 위치하기 때문에 연계해서 찾아보면 좋아요. 여행일 2022년 2월 22일   유채꽃특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리233특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 ​ 
##유채꽃#유채꽃#산방굴사​​​여행을 하기 전부터  sns에서 수없이 보았던 도 유채꽃!!2월부터  쪽은 유채꽃이 만개했다는 소식에 벌써~?라는 생각이 들면서도한편으로는 직접 보고싶었는데요~​3월의 여행은 처음인 저였기에 궁금함을 안고 바로 달려가 보았답니다.​​​  뚜벅이여행자인지라 대중교통을 이용해 까지 달려가기~에 오는 동안 날씨가 우중충하니 흐리고 미세먼지가 장난없었지만도착하고 나니 언제 그랬냐는듯 다시 맑은 하늘을 보여주었던 였어요.​​​​ 수많은 계단이 오르기도 전에 지치게 만들지만여기까지 온 이상 무조건 올라가고 봐야 겠지요?ㅋㅋㅋ​​​​ 계단을 따라 오르니 그대는 누구인가...라는 문구가 먼저 눈에 띄구요~​​​​ 대웅전이 있는 곳으로 향하니 작은 사찰이 보이네요.​​​​ 을 등지고 있는 이 곳은  보문사이구요~ ​​​​ 커다란 불상이 있는 곳으로도 유명한 곳이지요. ​​​​ 그리고  보문사에서 전망대 마냥 용머리해안이 있는 방면으로아래를 내려다보는 풍경이 멋있는곳~​​​​ 3월의  은 유채꽃이 노란물결을 일으키고 있었구요~멀리서 봐도 곳곳에 노란 유채꽃이 한가득,시선을 멈추게 하는 곳이였지요. ​​​​ 유료로 입장료 천원을 내고 들어가야 하는 유채꽃밭이지만보문사에서 내려다 보는 유채꽃은 무료~ㅎㅎㅎ​​​​  보문사를 지나 다시 계단을 따라 위로 올라가니 소원성취의 종이 보였구요~​​​​ 천천히 올라가는거..여유있게 종3번을 치며 소원도 살포시 빌어봅니다. ​​​​ 강렬한 물음표를 남겨주는 그대는 누구인가?​​​​ 소원성취 종을 지나면 12지신상이 양 사이드로 수호하듯 세워져 있구요~저는 돼지띠이니까 돼지만 찰칵!! ​​​​ 그리고 계단을 따라 계속해서 올라갑니다.산방굴사에 가기 위해서 본의 아니게 또 등산중...ㅋㅋㅋ​이 곳은 명예기원의 장소이기도 해요.훌륭한 장수가 태어나거나 큰 부자를 만들게 한다는 명당터라고 하니그 기운을 받아 소원을 또 빌어보구요~​​​​ 드디어 매표소에 도착!!!​​​​ 입장료는 성인기준 1,000원이예요.​은 한라산 백록담에 있던 봉우리가 뽑혀 던져졌다는 전설 어린 산으로 유명한데요~기암절벽 사이에 있는 산방굴사에 불상이 있답니다.​​​​ 산방굴사로 가는 길은 토할 거 같은 계단길이 오르막으로 계속되구요~ ㅋㅋㅋ ​​​​ 그 와중에 풍화혈이라고 벌집모양의 암석도 눈에 띄네요. ​​​​ 낙석 위험이 있다보니 위에는 철망이 펜스처럼 쳐져 있구요~​​​​ 드디어 산방굴사에 도착!!!!​​​​ 짧은 시간이지만 온몸에 땀이 날 정도로 무더운 봄날이였던지라힘겹게 올라와서 잠시 숨을 고르구요~​불상 위로 올라가 잠시 소원도 빌어봅니다. ​​​​ 산방굴사가 자연굴이라는거에 한번 더 놀라게 되고 영주십경답게 불상 또한 신성한 존재 그 자체로~​​​​ 산방굴사는 굴 천장에서 뚝뚝 떨어지는 약수가 세모금 마시면수명을 연장한다는 전설이 있어 건강기원의 장소이기도 하구요~ ​​​​ 벌집모양의 풍화혈은 곳곳에 있었는데아예 사랑기원의 장소가 따로 있더라구요~ ㅎㅎㅎ ​​​​ 구멍 곳곳에 돌멩이가 가득하길래저 역시 소원을 또 빌며 돌멩이를 올려보구요~산방굴사로 오르며 소원은 아주 원없이 이것저것 다 빌었던...ㅋㅋㅋ​​​​ 다시 보문사로 내려오며 이번에는 정자가 있는 곳으로 향해봅니다.​​​​ 시원한 바람을 맞으며 땀을 식히고 유채꽃도 한 번 더 구경하기~​​​​ 그러다가 가까이서 보기 위해 용머리해안 방면으로 산책하며 천천히 내려갔구요~​​​​ 노란물결 가득한 유채꽃밭~ 가득 만개한 유채꽃내음 실컷 맡으며 원없이 구경해봅니다.​​​​ 참고로 여기도 꽃밭에 들어가려면 입장료 천원이 있지만...이렇게 밖에서 바라보는건 무료라는거!! ㅋㅋㅋ사진찍는거 그닥 안좋아하는 저는 바라보며 꽃구경만 했어요^^​​​​ 그리고 용머리해안까지 내려오는걸로 산책은 마무리..용머리해안 입장은 이날은 하지 않았지만 여행하며 4일 뒤에 한 번 더 왔다가 그때는 입장..ㅋㅋㅋ​​​​ 사계바다 앞도 산책하며 원없이 거닐구요~ ​​​​ 마지막으로 을 떠나기 위해 버스를 타러 나가는 길에역시나 유료인 유채꽃밭을 멀리서만 바라보는걸로 마무리~​​​​ 3월의 여행은 유채꽃을 원없이 구경하는 걸로 행복한 시간을 보냈었답니다.​​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​​ 
​따뜻한 남쪽나라 는 상반기에 계절을 앞서간다.​겨울엔 봄이, 봄엔 여름이 살며시 밀려와자꾸자꾸 자세를 낮추고꽃에 시선을 맞추게 된다.​여행자들은 늦겨울부터 봄까지 유채꽃 인을 많이 찾아가는데, 사실 이 시기 엔 어느 길을 걸어도 꽃들이 인사를 건넨다. ​​  ​  ​​유채꽃이 특별한 이유는 아마 봄을 알리는 노란색에재배가 쉽기 때문이 아닐까.​오래전 독일에서는봄이 되면 고속도로 옆으로 온통 노란색이었다.​관광을 위해 재배하는 우리나라와 달리 유채기름(카놀라유)를 위해재배하는 듯했는데고속도로를 달릴 때면노란 세상으로 가는 듯했다. ​한국에서는 그만한 유채를 보기 어렵다.​몇 몇 지역과 만 빼고. ​​  ​​에서는 유채꽃이잡초처럼 많이 나있다.​씨앗이 작아 잘 흩어지기 때문이라던데,어디서도 자라나는 강한 생명력도큰 이유가 되겠다. ​하지만 두어 송이가 아닌제대로 유채꽃밭을 보려면 으로 가야 한다. ​​ ​​설문대할망이 한라산에 걸터앉으려윗 부분을 뚝 떼어 휙 던져놓았다는 은작은 산답지 않게상당히 가파르다.​어떤 각도에서는설악산처럼 험준해 보이는데봄만 되면 노란 물결과 함께 유채꽃 로 자리잡는다.​​ ​​아무리 라지만처음 가는 사람들은  어디로 가야할지 모를 것 같아지도를 첨부해본다. ​ 유채꽃밭을 치면영 이상한 곳만 떠서 가장 유명한 곳을 표시를 해봤다. ​​ ​​각 밭마다 토박이인 듯한 어르신들이입구를 지키고 있다.​입장료는 1,000원.​꽃밭에 무슨 입장료냐 싶을 수도 있지만꽃도 심고 관리하는데 비용이 드니 아까워하지 말자.​사실 할머니나 할아버지가 오도카니 앉아계시거나간절한 시선으로 주차하는 사람들을 바라보는 모습을 보면 저절로 지갑을 열게 된다.​밭은 시기에 따라 3~6개 정도 있는데, 개인적으로는 바다스케치 펜션이 있는 이쪽을 더 선호한다.​다른 쪽보다 배경이 예쁘기 때문이다. ​​ ​​펜션 건물이 다른 건물에 비해 호젓하고 예뻐 배경으로 삼기 좋다.​유채꽃과 전체적인 산을 한 화면에 담기에도 좋고.​​ ​ ​ ​​이번에 찾아간  에서는꽃향기가 가득했다.​사실 날이 궂고 바람도 심해 카메라조차 챙기지 않았는데막상 내려서 보니 꽃의 형태와 향이 달랐다.​유채꽃은 12월에서 2월에도 밭에서 볼 수 있지만,이 꽃은 8월말에 파종하는 꽃으로아무래도 봄 유채꽃보다는 예쁘지 않다고 한다.​그러니  유채꽃 를찾아간다면 2월말에서 3~4월이가장 적합하지 않을까. ​​ ​ ​  ​​유채꽃밭에는 길이 있다.​미리 만든 길이 사람들이 많이 다니면서더 넓어졌을 수도 있겠지만,사진 찍기 좋은 곳을사람들이 드나들면서 길이 된 것 같기도 하다. ​그러니 길을 따라 가다 보면괜찮은 포인트가 나온다. ​​  ​ ​​유채꽃밭 속 사람은화사하다.​봄 그 자체다.​산을 배경으로 담는데주변 다른 건물과 차 등을 빼고산과 사람과 꽃만 남겨보고 싶었지만가능하지 않았다. (오른쪽 사진)​그냥 적절히 잘 어울리게 구도를 잡아 찍는 게 나을 듯하다.​​  ​ ​​흐린날이라 예쁜 장면을담을 수는 없었지만,휴일임에도 불구하고 사람이 적어서 잠시라도 마스크를 벗고 찍을 수 있어 좋았다. ​유채꽃 향기에 취했던 시간. ​​ ​​커플의 경우 어떻게 찍어도신혼여행 감성...​그러니 우리는 셀카로 찍자.​셀카봉을 가져가면더 좋은 컷을 건질 수 있겠다.​​  ​​ 유채꽃 에 온여행자들의 자세는하나.​많이, 잘, 열심히찍는다.​또는 예쁘게, 멋지게, 감성적으로포즈를 잡는다.​​ ​ 요새 사진에 관심이 많은 윤에게진지하게 가르쳐주는 중​​봄 시즌 에 올 때면 늘 이곳에 들렀는데,대부분 카메라를 들고 홀로 돌아다녀서 인물사진을 이렇게 많이 찍고찍힌 것은 처음이다.​...카메라가 아쉽지만필터로 아쉬움을 채워본다.​유채꽃이니까 노란색으로~ ​​  ​​포즈를 잡은 컷도 좋지만 자연스레 담긴 컷이 더마음에 든다.​​ ​​바람이 세차춥다는 말을 입에 붙이고 옷깃을 계속 여미다가 얼른 차로 다시 돌아왔다.​벌써 몇 년째 날씨가 이런지,다음에 방문할 땐 햇살이 곱게 내리쬐는그런 날이기를 바라며. ​​ ​​ 유채꽃 는  외에도 몇 군데 더 있고축제를 여는 곳도 있지만,오래도록 늘-당연하게 봄을 알리던 곳은바로 여기였다. ​3월은 됐는데여전히 으슬으슬 춥고겨울 같아서 아쉽다면로 떠나보자.​노란 봄을 맞이하러. ​​  유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리146 ​ 
관광지 도  유채꽃 +먹거리 소개글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일; 2022년 1월 25일 지난 10일 아들이 첫 휴가를 나와 가족여행으로 도에 갈 계획을 세웠지만 코로나로 장거리 여행은 안될것 같다고해서 마음을 접고 서울근교 당일치기 여행을 다녀왔었다. 그런데 눈 앞에 자꾸만 동백꽃이 아른거리고 노란 유채꽃이 피기 시작했다는 소식을 듣고 바로 항공권을 예약하고 날아와 관광지 위주로 둘러보았다. ​ ​도  유채꽃   ​ Travel::1. 도  유채꽃 ​ 주소:  서귀포시 안덕면 입장요금: 1인당 1,000원 ​ 사계절이 뚜렷한 우리나라는 계절마다 색다른 모습이 펼쳐지기 때문에 늘 새롭게 느껴지고 신선하기까지 하다. 봄의 전령사 도 유채꽃이 피었다는 소식을 듣고 가장 먼저 달려간 곳이 바로 이었다. ​ 항상 일기예보를 체크하고 여행계획을 세우는데 이번에는 명절이 코앞이라 이러쿵 저러쿵 따질 겨를이 없었는데 역시나 공항에 도착하자 마자 보슬비가 나를 반겨주었다. ​ 날씨 운이 따라 주었으면 더욱 좋았겠지만 장대비가 아니라 얼마나 다행이었는지 모른다. 한편으로는 차라리 하얀 눈이 내렸으면 좋겠다 싶었는데 하루종일 비가 오락가락 했지만 그런데로 괜찮았다.​ 도  유채꽃밭 꽃 주변에 공사하는 곳도 많고 예년보다 규모가 작아진듯 보였다. 용머리해안쪽은 이제 파종을 한것 같고 그나마 입구쪽만 노란 물결을 이루고 있었다.   도 현지 특파원이 전해준 소식이라 믿을만해서 바로 달려왔는데 역시나 기대를 저버리지 않았다. 아침 일찍부터 요금을 받기위해 어르신들이 나와계셨다. ​ 입장료는 모두 1,000원이었는데 밭 주인이 다르다 보니 서로 본인 밭으로 오라고 해서 조금 난처했는데 나는 도 을 배경으로 사진을 찍을수 있는 곳으로 정했다. ​ 산자락이 살짝쿵 보이는 밭은 아주머니가 운영하시는 곳이라 그런지 아기자기한 소품을 설치해서 조금 더 화사한 사진을 찍을수 있도록 했으니 본인이 원하는 장소를 정하면 되고 시간적인 여우가 된다면 두곳에서 사진을 찍는게 현명하다.​ 지난 해에는 도 유채꽃밭마다 돌면서 사진을 찍다보니 촬영비가 1만원이 들었는데 이번에는 꽃이 핀 곳이 많지 않아 딱 한 곳에서만 사진을 찍기로 마음먹었다. ​ 날씨가 화창하고 좋았다면 아마 두곳 모두에서 촬영을했을지 모르는데 보슬보슬 내리는 비를 온전히 맞으며 촬영하는게 쉬운일이 아니었다. ​ 도는 우리나라에서 봄을 가장 먼저 알리는 곳으로  유채꽃밭이 꽃망울을 터트리면서 봄이 시작된다. 관광지에서 유채꽃로 인기를 누리고 있었다. ​ 꽃잎은 마치 노랑 나비가 나풀나풀 날개짓을 하고 있는것 처럼 보였다. 진하지 않는 향기를 담고 앙증맞은 노랑색 꽃을 바라보고 있으면 순하디 순한 아이들의 모습이 떠오른다. ​ 관광지 은 사계리 해안에 자리하고 있는  5대 산 중 하나 알려져있다. 처음에 봉긋봉긋 솟아 있는것이 모두 산인줄 알았는데 오름으로 불리고 산은 딱 5개만 있다고 해서 살짝 놀랐었다. ​ 의 오대산은 한라산, , 영주산, 청산(성산일출봉), 두럭산이라고 하는데 두럭산은 처음 들어보았다. 이곳은 오대산중 하나라는 사실!​ 성산일출봉 보다 높이도 높고 지형도 아주 험해 보이며 자세히 보면 울퉁불퉁한 근육으로 둘러쌓인 남성의 모습을 하고 있는듯보였다. 산 기슭, 해발고도  200m지점에 자연 석굴인 산방굴이 자리하고 그 안에 불상을 모셔 둔 산방굴사가 있다고한다. ​ 아직까지 산방굴사를 가보지 않았으니 그곳에 전해지는 설화를 이야기로만 들어야 했는데 굴 내부 암벽에서 떨어지는 물방울이  암벽을 지키는 여신이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 전해지고 있다. ​ 이곳에 올때마다 산 중간쯤에 자리한 산방사에 가봐야지 마음먹 먹고 있다가 도  유채꽃  사진만 찍고 돌아가는게 습관이 되어버렸다. ​ 오늘은 비를 핑계로 뒤돌아서고 말았는데 여행을 아무리 좋아한다고 해도 가끔 귀찮을때가 있는데 오늘이 바로 그날이었다.  관광지  유채꽃 는 봄철만 되면 서둘러 찾아오게 되는데 동쪽보다 날씨가 포근해서 개화가 빠른듯보인다. 바로 옆에 용머리해안이 자리해 코스로 둘러볼 계획이었지만 이날 파도가 심해 입장이 통제되어 뒤돌아서야했다. 해서  도 유채꽃만 보고 10분 거리 송악산 인근 화덕피자집에서 식사를 하기로했다. ​ Party Food ::​2. 송악산 화덕피자 ​ 주소: 서귀포시 대정읍 송악관광로 392영업시간: 매일 10:00~19:00 / 하절기 20:00까지 전화: 064-792-4758​ 도 먹거리로 싱싱한 회나 통갈치조림, 고등어구이, 보말칼국수, 고사리육개장등 다양하지만 공중파 방송에 여러번 소개된 화덕피자집이 있어 소개해본다. ​ 도  유채꽃을 보고 7.5km 떨어진 거리라 자동차로 딱 10분만에 도착 할수 있었고 관광지 송악산 입구에서는 7분 정도 소요된다. 도로 바로 옆에 자리하고 있어 쉽게 찾을수 있었다. ​ 창고형 건물이 레트로 감성을 자극하기 충분했다. 문을 열고 들어서면 다육이와 공기정화 식물들이 실내 분위기를 한껏 살리고 있었다. 메뉴판을 보니 에서만 맛볼수 잇는 독특한 메뉴들도 보이고 일단 익숙하면서 낯선 메뉴들로 주문해 보았다. ​ 먼저 남편이 가장 좋아하는 파스타인데 고소한 크림이 듬뿍 들어간것도 부족해 부드럽고 바삭한 빵을 그릇삼아 독특한 맛을 선사하는 빠네 크림파스타였다. ​ 포크에 돌돌 말아 얼마나 한입 크게 먹어보면 쫄깃한 파스타 면발에 고소한 크림이 입안 가득 퍼지면 포크를 놓을수 없었다. 조각 빵에 파스타소스를 찍어 먹어도 맛있었다. ​ 메뉴판을 보고 호기심에 주문했던 메뉴가 바로 쌈찹이었다. 주머니 모양의 난은 오로지 치즈만 넣고 화덕에 구어내 담백하면서 고소하다. 먹기 좋게 가위를 가져다주셨다. 난을 먹기좋은 크기로 잘라 큐브 스테이크 각종 야체 샐러드를 넣고 쌈을 싸먹으면 완전 꿀맛이다.​  비주얼만 좋은게 결코 아니었고 큐브스테이크는 버섯 ,그린 빈, 파프리카에 들깨소스를 뿌려 맛이 고급스러웠고 한라봉과 양상추, 방울토마토에 발사믹소스를 뿌린 야채샐러드는 입맛을 사로 잡기 충분했다. ​ 항상 아침 식사를 하는 습관이 있어 아침 공복을 참지 못하는데 오전 11시에 이렇게 푸짐한 이탈리안식 만찬을 즐겼으니 행복할수 밖에 없었다. ​  마지막 메뉴는 바로 송악산화덕피자에서만 맛볼수 있는 한라봉피자로 시즌메뉴라 지금이 딱 먹기좋았다. 제철 과일 한라봉이 가장 맛이 좋을때 만들어지다보니 한라봉이 정말 싱싱하고 달콤했다. 곤르곤졸라에 한라봉을 넣어 달콤하면서 약간 새콤한 맛이 있어 아이들부터 어른들까지 좋아하는 맛이었다. 오늘은 관광지 도  유채꽃 를 보고 먹거리까지 풍미로운 여행을 즐겼다. ​ 특별자치도 서귀포시 안덕면송악산화덕피자특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 392 ​ 
이번 도 여행의 버킷리스트가 몇가지 있었는데요, 1)한라산 마시기 2)#유채꽃 보기 3)바다보이는 카페에서 시간보내기 ​#유채꽃개화시기 3-4월이었는데, 요즘은 품종 개량을 해서 2월말부터 (의 경우 1월에도 볼 수 있었다고 해요) 볼 수 있게 되어서 겨울-봄 여행하시는 분들은 유채꽃 한번쯤은 보시길 추천합니다 ✌❤​도가 큰 섬이라는 것이  서쪽 애월 여행할때는 보이지 않던 유채꽃이  동쪽/ 남쪽 여행 하니깐 정말 많이 보이더라고요~! ​3월이 되면 서쪽 애월에도 많이 필거라고 하더라고요! 활짝 핀 노랗게 물든 도 너무나 예쁠 것 같아요!#도유채꽃 드디어 보았습니다! 저는 동쪽 이랑 북쪽 서우봉 이렇게 #도유채꽃 에 다녀왔답니다!​사방산 = 산  + 유채꽃이라 예뻐서 서우봉 = 바다 + 유채꽃이라 예뻐서 다녀왔답니다!​뚜벅이로도 충분히 갈 수 있는 곳들이니 혼자 여행하시는 분들도 꼭 가보시길 추천드려요 😍  ​(제가 어쩌다 도를 한바퀴 버스로 돌았는데(?) 버스로 본 좋아보이던 유채꽃 도 추천갈게요!) 먼저 무조건 가야지 생각했던 #유채꽃 . 이라는 산 앞에 펼쳐진 유채꽃밭 사진을 볼때 너무 예뻐서 가고 싶더라고요~! #카페 에서 찍었는데 이런 느낌.  이 실제로보면 정말 웅장해서, 가슴이 탁 트이더라고요. 그 앞에 이렇게 예쁜 유채꽃이 있다니, 이건 꼭 가야 할 스팟이라며 도 가기전부터 눈여겨봤지요!   유채꽃 밭 가는 법네비로 가실때는 GS점 찍고 가시면 되고, 뚜벅이분들은  정거장은 위쪽이라 쫌 더 걸어야 해서, 사계리동동 버스 정류장에서 내리시면 바로 앞이라서 저는 이걸 더 추천드려요~! ​+  유채꽃은 (블로그 다른 리뷰글에보니) 오후에 가셔야 역광이 아니라 예쁘다고 하더라고요~!  일정잡을때 참고하셔서 잡으시면 좋을 것 같아요!​ GS25 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 260오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층특별자치도 서귀포시 안덕면 그리고 저는 # 가신다면 근처 #오라디오라 카페 가보시는 것도 추천해요~! 이렇게 눈앞에서 과 유채꽃 밭 그리고 맛있는 커피 & 빵까지 먹을 수 있답니다. ​이 카페는 따로 포슷힝으로도 소개해드릴게요! ㅎㅎ 저는 오후 1시쯤 갔는데, 바람이 너무 불고 배고파서 뭐라도 따뜻한 걸 먹고 가야 겠다며 카페부터 들어갔답니다!   여기서도 사진 백만장 찍어보았지요 ㅋㅋ 실내이다보니 역광이라 조금 아쉽긴 했지만, 바람 없이 유채꽃과 을 구경할 수 있는 것만으로도 이 카페는 추천 100번이라고요   (각기 다른 서우봉 유채꽃밭)​그리고 에는 여러곳의 유채꽃밭이 있답니다. 한 밭당 입장료는 1,000원으로 같더라고요~ 뷰는 다 다르기때문에 둘러보시면서 꽃이나 사진 뷰를 보시고 원하는 곳으로 선택하시면 좋을 것 같아요~ ​+ 유채꽃이 정면으로 보이는 곳은 사람이 많아서 피해서 사진 찍기 쉽지 않긴하고 ​제가 위에 올린 곳처럼 뒤에 집들이 보이면 살짝 사람이 적긴해서, 저라면 두곳정도는 갈 것 같습니다 ㅋㅋㅋㅋ 언제 또 도 유채꽃 필 때 가보겠어요 (👀)  그리고 오라디오라 카페앞 유채꽃밭은 천원 입장료에 촬영도 해주시더라고요 ㅎㅎ (2. 24 목 기준) ​사진 큰 기대 안했는데 여자혼자도여행 이다보니 삼각대로 (바람을 이기며) 힘겹게 찍을 생각이었는데 너무 좋았어요 (인생샷도 건져서 넘 좋았지요ㅎㅎ) ​​커플, 친구, 가족분들이 오시면 함꼐 촬영할 수 있다보니 촬영 해주시는 유채꽃 밭으로 가셔도 좋을 것 같아요!   이렇게 예쁘게 유채꽃과 예쁜 움짤도 찍을 수 있답니다 💓  사진 찍고 돌아보니 이렇게 예쁜 유채꽃이 있습니다. 실제로 보면 바다도 저 멀리 보인답니다 ㅎㅎ 사진은 멈춰있는 유채꽃들이 이렇게나 움직이면 더 예쁜데요 ㅋㅋ 바람이 많이 불긴해서 머리를 잘 잡고 바람의 흐름에 맡겨서 사진을 연사로 찍어주셔야 합니다 ...!!   진심 너무 예쁘죠. 실제로 보면 더 예쁜 유채꽃. ​못잊어서 다음날 또 가기로 결정ㅎㅎ  그리고 다음날은 함덕해수욕장 근처 서우봉 유채꽃밭으로 가봅니다   사실 갈까말까 고민했는데 첫날 탔던 택시 아저씨가 제일 예쁜 해변으로 함덕 해변을 추천해주시기도 했고 어제 봤던 유채꽃이 예뻤다보니 마지막으로 한번 더 보려고 다녀왔답니다! +현위치에서 바다보이는 둘레길 쪽 말고, 산책로 (검은색으로 그려둔 곳) 으로 가셔야 저 밭이 나옵니다+ 서우봉 유채꽃 보러 가는 법 주차/네비 찍고 가실 분들은 서우봉 들어가는 입구에 주차장이 있긴한데, 협소해서 주말에는 어려울 것 같더라고요~! 1)함덕캠핑스타카라반 을 치고 오시면 서우봉 앞 주차장이라 이 근처에 잘 주차해보셔도 좋고 함덕해수욕장도 보면서 가도 된다 하시는 분들은 2)함덕해수욕장 주차장으로 찍어서 오셔서 서우봉 쪽으로 걸어오시는 것도 좋을 것 같습니다! ​뚜벅이는 서우봉 치고 오시면 911의원 / 함덕리 4구 정류장에서 내려서 오시면 서우봉까지 10분정도 걸리고요, 함덕환승정류장은 쫌 걸으셔야 할거에요! #서우봉유채 보러가는 길네이버 지도 켜고 걸어가시면 충분합니다 ㅎㅎㅎ  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1함덕캠핑스타카라반입구특별자치도 시 조천읍 함덕리 서우봉.... 산을 올라가야 하는 길이다보니 구름도 하늘도 바다도 너무 예쁜데 생각보다 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다음번에는 한라산도 올라봐야지 했던 마음이 서우봉 오르면서 분에 넘치는 소리구나 했잖아요 🤣🤣(천천히 풍경보시면서 올라가면 괜찮을거여요!!)   이렇게 가파른 곳을 올라가야합니다..첫번째 밭에도 유채꽃이 있는데, 저는 두번째 먼저 보시고 내려오시는 것도 추천드려요 ㅎㅎ 이게 많이들 보셨던 #서우봉유채꽃 스팟. 서우봉의 묘미는 이렇게 바다 / 유채꽃 / 말 과 함께 찍는 것이잖아요 📸(+이번에 가보니 패러글라이딩 하시는 분들까지 나와도 더 예쁠 것 같아요!)​말은 왜 저기 있는 것인가 궁금합니다만. ㅎㅎㅎㅎ  유채꽃밭 생각하시고 가시면 실망하실 수도 있는 것이 이렇게 꽃이 조금 듬성듬성 펴잇어서 와아~~ 하는 느낌은 아닌데 (이런 느낌은 다른 유채꽃밭을 가시는 것도 좋을 것 같아요) ​바다를 바라보며 유채꽃 보는 그 느낌을 원하신다면 추천합니다!(제가 원햇던 건 이거라 저는 좋았어요!)   바다와 유채꽃. 도에서만 느낄 수 있는 풍경이 아닐까 싶더라고요. ​저는 약간 해지기 1-2시간 전에 갔는데 하늘이 살짝 파란 + 붉은색이라 예뻤던 것같고 서우봉은 일출/일몰로도 유명하니 그 시간에 와도 넘 예쁠 것 같더라고요 ㅎㅎ 지나가던 자매 두분에게 부탁드렸는데 혼자 있는 뚜벅이 사진 넘 예쁘게 찍어주셔서 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​말이랑 패러글라이딩이랑 세로/가로 사진까지 다 찍어주신 센스를 보여주신 ㅎㅎ 서우봉은 유채꽃 키가 낮아서 낮은 삼각대로 찍기에는 힘들더라고요~! 참고하셔요! ㅎㅎ  #서우봉유채 꽃 키가 얼마나 낮은지 보여주는 사진이라 넣어보았어요 ㅎㅎ 조금더 유채꽃이 활짝 피면 예쁠지는 모르겠지만! 저는 그래도 좋았어요! 이런 풍경을 눈 앞에서 볼 수 있으니깐요? ㅎㅎ  서우봉과  모두 #유채꽃 로 유명한 곳이다보니 사람들도 많지만 그만큼 예쁜 풍경을 만날 수 있는 곳이니 ​#3월도여행 계획중이시라면 일정 맞춰서 방문하시길 추천드릴게요 ㅎㅎ#도 # #유채 #여행 그리고 제가 버스타고 이동하다보니 가면서 오 예쁘다 했는데 ㅎㅎ아쉽게 가보지 못한 유채꽃 가 더 있어서 추천드립니다 !! #중문승마공원 #성산광치기해변 #유채꽃밭  그 외 도 유채꽃  추천1)중문승마공원버스타면서 지나가는데, 짐이 많아서 못내렸지만 유채꽃과 승마+ 바다라니 넘 좋을 것 같더라고요~! ​2)성산 광치기 해변 위 사진이 광치기 해변 근처입니다! 이미 유명한 곳이긴하지만 실제로 유채꽃이 정말 예쁘게 폈더라고요! 저는 시간이 안맞아서 못갔지만 꼭 저대신 가주세요 허허 😉​제 글을 보고 도에서 예쁜 유채꽃과 예쁜 추억 남기셨다면 공감과 댓글도 남겨주세요~ 🤭저도 예쁜 유채꽃 포스팅도 보러 놀러갈게요🍊​  ​​ 
​​​ 유채꽃 , 성읍민속마을 실시간  아직도 도에 있는 스크루지에요. 오늘 드디어 집으로 돌아갑니다. 딱 일주일 머물렀는데 왜때문에 기분은 한달쯤 머무르고 있는 기분인지ㅎㅎ(아침에 쓰다가 다 못쓰고 방문 집에 도착해 마무리 합니다ㅎ)​중간중간 만나야 할 사람도 있었고 일도 해야했기에 마냥 자유롭게 즐길 수 있는 여행은 아니지만 지금 는 유채꽃이 한창이기에 오고 가는일정에  유채꽃 인  유채꽃 /  성읍민속마을 유채꽃밭 두곳을 잠시 둘러봤어요. ​​​​  성읍민속마을 유채꽃입장료 : 무료주소 :  서귀포시 표선면 성읍리 3294​성읍민속마을도 둘러보고 성벽과 어우러진 유채꽃도 예쁘다길래 가보고 싶었는데 마침 근처를 지나가길래 잠시 들려봤어요. ​​​​입장료도 없고(입장료 있는  유채꽃 도 고작 1천원씩이지만요^^)  유채꽃 밭 처럼 사람이 많은것도 아니라 좋았는데요.​날씨가 많이 아쉽ㅠㅠ ​​그래도 유채꽃은 싱싱하고 탐스럽게 만개했더라고요. ​​​일주일이나 도에 있었던지라 제대로 꽃사냥좀 해보고 싶었는데 이래저래 시간도 없고 일정도 빠뜻해서 날 좋을때 꽃놀이를 못한게 좀 많이 아쉽네요. ​​​암튼  성읍민속마을의 유채꽃밭은 이렇게 성벽과 어우러져 좀 더 스러운 분위기를 느낄 수 있었어요. ​​​저 성벽에 붙어 있는 현수막이 없으면 더 좋았겠다 싶지만 암튼 사람도 없고 잠시 구경하기 좋았던  유채꽃  입니다. ​​​그래서 제 사진도 몇 장 담아보았어요.정군아버니께는 휴대폰을 맡기고 정군에게 카메라를 쥐어주고 찍어달라고 했던 사진인데 결과물을 보니 단연 정군의 승! ​​​나이가 드니 꽃도 좋아지고 원색도 좋아지고ㅎㅎ빨간 모자가 살렸네요~ ​​​​꽃이랑 사진 찍을때는 잠시 외투를 벗어도 좋을것같아요ㅎ검정 패딩 입고 있으니 세상 칙칙하네요. ​​​개인적으로는 성산일출봉 유채꽃보다 여기가 더 좋았던것 같아요. ​​​​시간 약속이 되어 있었던지라 좀 바쁘게 움직여야 하는 상황이었지만 오랜만에 온 김에  성읍마을도 잠시 둘러봅니다. ​​​돌 하르방 뒤로 보이는 유채꽃도 참 이쁘죠~​사진찍고 있으니 동네 주민으로 보였던 어떤 아주머니가 알려주셨는데 하루방의 팔 모양이 다르다고. 오른손이 위로 올라간건 문관 하르방, 왼손이 위로 올라 무관 하르방 이라고 하셨어요.(아니.. 반댄가??ㅎㅎ) ​​​ 성읍민속마을은 도가 방위상 3현으로 나뉘어 통치되었을 때 정의현이 도읍지였던 마을로 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 곳 입니다. 유형, 무형의 문화유산이 많이 있고 옛마을 형태의 민속 경관이 잘 유지되어 민속마을로 지정, 보호 받고 있어요.  ​​​저는 그냥 관광지인줄 알았는데 현재 다수의 가옥에는 주민이 실제 거주하고 계신다고 하시더라고요. ​​에서 의 초가를 가장 잘 보존하고 있다고 하는데 의 전통 화장실인 '통시'도 만나볼 수 있다고 해요. 일정이 바빠서 성벽에 올라 마을 전체의 모습만 대충 보고 온게 좀 아쉽네요. ​​​요즘  유채꽃 가 많아서 일부러 성읍민속마을까지 찾아갈 정도는 아니지만 표선이나 성읍쪽을 지난다면 한번쯤 가볼만것 같아요. 유채꽃밭은  유채꽃 만큼 큰 규모는 아니지만 무엇보다 사람이 없어서 좋았답니다. ​​​   유채꽃여러곳 있는데 대부분 입장료 1,000원을 배경으로 유채꽃밭에서 사진을 찍을 수 있어 어쩜 가장 유명한  유채꽃 가 아닐까 싶은데요. 용머리 해안에서 나오는길에 가장 가까운 유채꽃밭은 엊그제 기준으로 아직 조금 어린 느낌이었어요. 아직 좀 덜 자라서인지 돈 받는 분은 계시지 않았지만 입장료 1,000원이라는 푯말이 있어서인지 다들.. 푯말 밖에서 사진 한장씩 남기고 가는 분위기였습니다ㅎ ​​​역시나 날씨가 매우 아쉬웠지만 옆에 야자수와 이국적인 느낌의 단독 건물과 어우러져 분위기 괜찮더라고요. 2월 말쯤 되면 짱 예뻐질듯! ​​​의 보문사도 올라가 봤는데 역시 멀리서 보는게 훨 멋있네요. ​​​ 보문사쯤에서 내려다본 이 근처 유채꽃밭의 모습은 이러했어요. 평일이었는데도 사람이 꽤 많더라고요. ​​​입장료가 있는곳이 확실히 꽃이 더 싱싱하고 풍성한 느낌이었어요. 진짜 노랑노랑 이쁘죠~ 벌이 좀 많고 주변에서 윙윙거려 무섭지만 어쩜 이렇게 노랑노랑 예쁜지~ ​​6박 7일간의 일정을 마치고 돌아오는길에 휘리릭 써보는  유채꽃 의 실시간 개화 상황이었습니다. 저는 아마 3월에도 또 에 가게될것 같은데 그땐 벚꽃 나무 아래로 핀 유채꽃을 볼 수 있겠지요? 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 다양한 여행정보를 받아보실 수 있어요.https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
지난 연휴기간 한풀 꺾인 추위에 가족들과 2월 도 여행을 다녀왔는데, 몽글몽글 피어오른 도 유채꽃밭부터 가장 먼저 봄을 맞이할 준비를 하고 있는 도 가볼만한곳을 손꼽아봤습니다. ​01 용머리해안02 커피스케치03  유채꽃04 중문색달통갈치05 노형수퍼마켙06 수목원 테마파크​​​​ 01 용머리해안주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3연락처 : 064-760-6321영업시간 : 매일 09:00 - 17:00도 여행 첫 코스로 들른 용머리해안은 화산섬의 묘미를 느낄 수 있는 곳으로 바다와 산 모두를 즐길 수 있는 곳으로 발에 닿을 듯 파도치는 해변가는 가볍게 걷기에도 좋아 마음에 쏙 들더군요.​​ 그중에서도 수성화산에서 흘러나온 용암으로 만들어진 지대가 눈에 띄었는데, 저마다 자유분방한 모습을 가진 바윗돌들 사이로 길게 뻗은 산책로가 있었습니다.​​ 날씨가 좋아야만 바닷가로 내려갈 수 있는 만큼 투명한 바다를 마음껏 누릴 수 있었고 해식절벽의 안쪽까지 들어갈 순 없었지만 신비로운 절경을 가까이에서 즐겼습니다.​​ 인공적으로는 만들어질 수 없는 거대한 자연 앞에서 감탄이 터져 나왔는데, 깎아낸 듯한 골짜기 사이의 포토존에서 사진을 찍기도 했습니다. ​​ 넉넉잡아 한 시간 남짓의 산책코스라 가족들과 오기에도 안성맞춤이었고 코스가 험난하지도 않고 반짝이는 날씨와 바닷바람으로 싱그러운 섬의 아름다움을 제대로 누렸습니다.​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​​ 02 커피스케치주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32연락처 : 070-4100-1118영업시간 : 매일 10:00 - 18:30용머리해안 입구 매표소 바로 옆에 있는 아기자기한 느낌의 커피스케치는 입구에서부터 돌담과 소라기둥으로 이국적인 느낌 물씬 풍기는 곳이었습니다.​​ 가장 만족했던 포인트는 바로 실내의 뷰였는데, 통유리로 내다보이는 푸른 바다와 함께 과 저 멀리 작은 섬까지 다채로움에 시선을 빼앗길 만큼 특별했던 도 가볼만한곳이었습니다.​​ 실내에도 충분한 공간이 있긴 했지만 하이라이트는 바로 테라스 자리였고 바다 바로 옆으로 운치 있는 파라솔이 자리하고 있어 펼쳐진 바다와 솟아오른 산을 따스한 햇볕 아래에서 즐길 수 있었습니다.​​ 외부 자리에는 애견 동반이 가능해서 편하게 자리할 수도 있겠더군요. 저는 여기만의 독특한 메뉴였던 항포가토와 스케치브라운, 비주얼 출중한 브라운치즈 크로플까지 주문해 주었습니다.​​ 옹기 모양의 귀여운 그릇을 사용한 항포가토는 달달한 향의 하겐다즈바닐라 아이스크림이 담겨 나왔는데, 원두 종류 초이스가 가능한 에소프레소를 뿌려 먹으면 달콤 쌉싸름함의 정석을 맛볼 수 있었습니다.​ 커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 커피스케치(용머리해안 매표소 옆) ​​​ 03  유채꽃주소 :  서귀포시 안덕면커피스케치에서 차 한 잔의 여유를 누리고 난 뒤 근처에 들렀던 곳은 화려한 노란 꽃이 반겨주는 도 유채꽃   유채꽃밭으로 지금 2월 도 여행으로 손꼽는 곳 중 한 곳이죠. 유채꽃밭에는 유료주차장이었지만 조금 더 지나면 무료주차장이 있으니 참고하시고요!​​ 개인 사유지를 공개해둔 곳이라 자율적으로 입장료를 내고 있었는데, 인당 1천 원으로 부담 없어서 주변 관광지와 함께 들르면 되겠더군요.​​ 꽃밭이 산자락 밑에 자리해 풍광만 찍더라도 멋들어진 공간이었고 도를 대표하는 꽃으로 다가오는 봄을 알리기라도 하듯 몽글몽글 피어오른 꽃잎이 아름다웠습니다.​​ 한쪽에는 화려한 꽃터널로 포토존이 있는 도 가볼만한곳이었는데, 바닥은 많은 사람이 들리니만큼 덮개가 있어 질척이지 않았고 빼곡한 노랑빛 사이에서 화사한 사진을 건졌습니다.​​ 꽃잎들이 한들거리는 뒤쪽 담벼락 위에는 작은 벤치가 있어 인증샷에 활용할 수 있었고 쭉 펼쳐지지 않고 단차가 있어 더 꽉 차 보이던 꽃밭이라 찾아보셔도 좋은 도 유채꽃 입니다.​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​​ 04 중문색달통갈치주소 :  서귀포시 일주서로 993연락처 : 064-738-2088영업시간 : 매일 10:30 - 21:00 (브레이크타임 16:00 - 17:00)알찬 도 여행을 위해 이곳저곳을 부지런히 돌아다니다 보니 허기가 져서 들러 본 갈치요리 전문점 중문색달통갈치는 중문 관광단지 내에 위치해 접근성이 좋고 가성비와 퀄리티가 출중해 입소문 난 곳이라고 하더군요. ​​ 색달스페셜세트로 통갈치구이와 조림은 물론이고 묶음 구성으로 옥돔구이, 돔베고기, 전복장까지 다양하게 한상으로 만나볼 수 있어서 입이 떡 벌어졌죠!​​ 특히 살수율 좋은 은갈치구이는 통으로 나와 놀라웠는데, 걱정도 잠시 사장님께서 전문가의 솜씨로 뼈를 발라주시기 때문에 듬직한 도막들을 편하게 먹을 수 있었습니다.​​ 특이하게도 마늘소스가 올라가 살코기를 연하게 하면서도 잡내를 잡아주던 돔베고기도 푸짐히 나왔고 사이드 메뉴임에도 부족함 없는 것이 인상적이었습니다.​​ 맵싹하니 간이 쏙 배어들은 갈치조림도 입맛을 사로잡았는데, 커다란 무와 채소들이 듬직이 들어가 시원함이 있어서 더 좋았습니다.​ 중문색달통갈치특별자치도 서귀포시 일주서로 993 ​​​ 05 노형수퍼마켙주소 :  시 노형로 89연락처 : 064-713-1888영업시간 :  매일 09:30 - 19:00 / 입장마감 18:00다음날 오락가락하던 날씨에 실내 관광지로 방문했던 도 가볼만한곳입니다. 꼭 날씨가 아니더라도 SNS에서 이미 인증샷 로 인기있는 핫플레이스죠!​​ 어떻게 만들어냈을까 궁금했던 수퍼마켓 내부는 옛날 감성 그대로였습니다. 추억 속의 장난감이나 소품들이 즐비해서 입장 전부터 구경하기 바쁘다가 모노톤의 수퍼를 지나 문을 열면 또 다른 매력의 공간이 나오더군요.​​ 각 공간만의 특색이 있어서 구별되는 컨셉으로 사진을 찍을 수 있었고, 이전에는 공연 공간으로 사용했던 건물이라고 하던데 규모가 꽤 되어서 동선이 겹치지 않도록 찍기에도 괜찮았습니다.​​ 관람로를 따라가다 보니 대형 미디어아트도 감상하는 공간이 있었는데, 자유롭게 앉거나 돌아다니면서 전시의 일부가 된 듯한 느낌이 들 정도라 색달랐던 체험이었습니다.​​ 나오는 길에는 소품샵과 카페가 입점해 있어 이동 동선을 아낄 수도 있었고 공항과도 가깝고 일반 전시와는 다르게 자유로운 면이 있어서 가볍게 들러보기 좋았던 2월 도 여행이었습니다. ​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89 ​​​ 06 수목원 테마파크주소 :  시 은수길 69연락처 : 064-742-3700영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 / 입장마감 18시마지막으로 소개해 드릴 수목원 테마파크는 여러 가지의 체험활동을 한 번에 즐길 수 있는 곳이었는데, 사계절 내내 얼음으로 만든 조형물을 구경할 수 있는 데다 플레이존이나 외부 전시 등 합리적인 입장료로 가능했습니다.​​ 겨울에 걸맞은 이글루와 얼음 자동차, 미끄럼틀 등 투명하면서도 서늘한 기운이 감도는 실내도 은근히 볼 것이 많았는데, 여름에도 얼음이 있다고 하니 시원한 실내를 찾기에 딱인 곳이기도 합니다.​​ 플레이 박스에는 탑승할 수 있는 놀이 기구처럼 활동적인 체험이 기다리고 있어 가족과 함께 오기에도 좋을 법한 도 가볼만한곳이었습니다. ​​ 다른 공간에는 트릭아트존이 있어서 착시현상을 이용한 사진 찍기로 즐거운 한때를 보내는 분들이 많았는데, 각도를 잘 맞춰서 찍으면 신기한 장면들이 많아서 웃음이 끊기지 않았습니다.​​ 바로 옆 수목원길 야시장은 다양한 푸드트럭이 즐비해서 시간에 맞춰서 둘러보기에 딱이었고 야간에는 야시장 길을 따로 찾을 만큼 인기 있으니 추천드리는 코스죠.  짧은 시간이었지만 알차게 다닌 만큼 좋았던 곳들을 소개하여 드렸는데 마음에 드는 도 가볼만한곳을 참고하셔서 다녀오시길 권해드립니다.​ 수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69 ​​​   ​ 
안녕하세요 !​헤누입니다 !! :)​오늘 포스팅은  여행 3일차 첫번째 코스인 용머리해안을 보러갔어요 !​ 서귀포에서 꼭 가볼만한 남쪽 코스로도 정말 유명한 관광죠​용머리해안은 남녀노소 할 것 없이 많은 관광객들이 찾기도 해요​자세한 후기들은 지금부터 시작할게요 :)  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3특별자치도 서귀포시 안덕면  서귀포 용머리해안개장 시간 : 09:00 ~ 17:00만조 및 기상악화시 통제☎ 064-760-6321 ☎주차공간 있음​우리는 아침시간에 도착해서 여유있게 주차를 했다​오전 10시쯤 도착했던 것 같다​용머리 해안 주변엔 맛집도 많이 있고 편의시설도 꽤 많이 있다​ ​레드향, 한라봉 등등 과일들도​많이 판매하고 있으니 기념품으로 사도 좋다​ ​뒤쪽에는 이 있어서 해변과 바다의 조화를 정말 아름답게 이룬다​TMI  :  우리아빠 약 20 ~ 30년 전 여기로 신혼여행을 왔다고 한다​머나먼 이야기....​ ​장애인주차 공간도 여유있게 있고​각종 초콜릿 기념품 혹시모를 우천에 의한 우산과 우비 등​다양하게 팔고 있다​그나저나 각질제거 돌은 어디서나 파는 듯 ??​ ​용머리 입구로 들어가는 큰 표지판이 보인다​약 5분 ~ 10분정도 들어가면 바로 보인다​ ​의 시그니처 돌하르방도 판매하고 있다​약 10년전 도 왔을 때도 항상 있던 것들인데​돌하르방 또한 어딜가나 팔고 있다 ㅋㅋ​ ​용미리 해안 매표소가 보이길래 허겁지겁 달려갔다​참고로 이때만 해도 밑에 ​파도로 인하여 관람 통제합니다 라는 표지를 못봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아나 봤으면 바로 다른 목적지로 갔을 듯 ?​ ​ 놀이동산도 자그만하게 있었는데​그렇게 크지않는 규모였다​타는 사람도 많이 없었음​ ​지질공원 탐방 무료해설을 진행하는 탐방안내소​용머리 해안 주변엔 하멜상선 전시관​기후변화홍보관, 산방굴사,  등​다양한 구경거리들이 있다​​​ ​입장해서 관광를 보고 싶었지만​파도로 인해 출입통제였다​입장료는 2,000원으로 정말 저렴했는데  못 들어간다는게 너무 아쉬웠다..​​ ​그렇다...​분명 날씨가 이날 흐리긴 했으나​날씨가 꽤 좋아서 왔는데 솔직히 말해서​조금 헛걸음 했다​용머리해안 관광 예정이신분들은 꼭 미리 전화해보고 가시길 !!  ​그래도 우측에서 용머리 해안을 조금 찍어봤다​​ 용머리 해안이란 ?용머리해안은 천염기념물 제 526호로  해안에 있으며​바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮아서 붙여진 이름이다.​ ​사암층 층벽이 예술인 용머리해안은 180만 년 전 수중폭발이​형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m 높이 20m의 현무암력에 수평층리, 풍화혈, 돌개구멍, 해식동굴, 수직절단애, 소단층명​등이 어울러져 절경을 이룬다​해안 오른쪽에는 반원형으로 부드러운 검은 모래사장이 펼쳐져 있다고 한다​​​  ​좌측으로는 황우치해안이 있어​해변가를 따라 걷는 것도 좋은 여행코스 중 하나이다​​도의 자연적인 현상으로 일어난 들은 정말 눈에 안 담을 수 없다​도를 자주 오는 것은 아니지만 다음 여행때는​용머리해안 안쪽을 꼭 들어가서 인생샷을 남겨보고 싶다​ ​쪽으로 가는 산책로가 있는데​도중에 승마체험과 먹이체험이 1인당 만원에 이용할 수 있다​뭔가 이쪽 말들은 기운이 없어보인다...​말도 잘 안듣는 것 같은,.,,,,​ ​진짜 뷰는 예술이다 이렇게 드넓은 들판에 말이 있는 건​도뿐일것이다​ 아래로는 절이 하나 있으며 주변에 맛집과 위쪽엔 온천도 있으니​커플여행 및 가족여행으로도 강력추천한다​ ​맛있게 먹이를 먹고 있는 말들​4월초쯤 오게되면 아름다운  유채꽃밭을 볼 수 도있다​아쉽게도 우리는 4월 말에 와서 그런가 유채꽃이 다 져버리고 없었다​ ​산책로 위쪽에서 본 용머리 해안​앞은 바다요 뒤는 산이로다​  ​황우치해안과 아름다운 전경들​도다니면서 가장 아름다웠던 인 것 같다​우리처럼 가족여행으로 오는 사람들과, 우정여행을 오는 어르신들도 많이 봤다​​ ​ 아래에서 인증샷 하나를 남기고 내려온다 !​카메라가 도에서 제대로 활약하고 있다​ ​사진을 많이 찍고 산책로를 내려가서​용머리해안을 마무리했다​  ​ 
이번 여행에선 유채꽃을원없이 보고 온 것 같아요. 유채꽃  중 저는 , 엉덩물계곡, 수모루공원까지 다녀왔는데유채꽃이 3월 절정에 4월까지는볼 수 있다고 들어서 얼른 하나씩 후기를 남겨볼까 해요!​은 이번 3월 20일날 다녀왔는데​예쁘게 펴 있었고, 유채꽃 주차 정보와 스팟 위치 정보까지제가 경험한대로 작성해볼게요. :)​​    유채꽃 주차, 스팟 위치 정보 작년엔 신기하게도 같은 시기에벚꽃을 보고 오고,올해는 유채꽃을 엄청 보고 왔어요!​ 유채꽃  하면정말 많은 곳들이 있는데,그 중에  유채꽃도 참 유명하죠 :)​드넓은 유채꽃 밭에서 을 배경으로 사진 찍을 수 있어​인생샷 건질 수 있는  중 하나인데실은 여기는 개인 사유지로 입장료가 있답니다.다만, 천원이라 가격이 비싸진 않은 편. ​개인사유지다보니  유채꽃밭은한 군데가 아니거든요. 많이들 찍는 이 스팟 위치는 과연 어디냐!​위치와 주차정보 등 제가 경험한대로 공유해볼게요 :)​​​  유채꽃 스팟 위치, 주차, 가격 유채꽃 에 가려면이 정말 크기 때문에그냥 이나 혹은  유채꽃이라고 치면 안나올거에요.​그래서 많은 분들이 위치를 공유해주고 계신데우선 제일 많이들 주차하는 곳은 바로 이 길인데요.여기는 'GS25 '점이나 '오라디오라' 라고 검색하시면 이 길을 만나볼 수 있어요. ​그러면 여기 갓길에 세우면 된답니다!(피크시간에 차가 쫙 서있었어요)​​-유채꽃 는 을 바라보는 방향으로​왼쪽, 오른쪽 둘 다 있는데그냥 봤을땐 왼쪽이 과 훨씬 가까워 보였는데요.그런데 저는 오른쪽을 선택!​이 워낙 커서 거리상으론멀어보여도 사진에는 정말 잘 담기거든요.​그런데 저희는 여기 갓길에 세워두고오른쪽을 향해 걷는데왼쪽 아주머니가 이리로 오라고 너무 소리 쳐서 조금 민망..ㅋㅋ​​​​ 저희가 사진 찍은 곳은 바로 여기인데실은 여기 별도 주소와 주차장이 있어요!그래서 바로 여기로 와서 사진찍으실 분들은여기 주소를 찍으면 좋을 것 같아요. :)​'안덕면 사계리 1930번지' 랍니다.​​​ 사계리삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 아쉽게도 블로그 지도 검색이 안되서사계리삼거리로 찍었는데사계리삼거리로 찍어도 될 것 같구요.네이버 네비로는 사계리 1930 주소 검색이 됩니다 :)​​​​ 이 앞에 오면 바로 이렇게 주차장이 마련되어 있어요!제가 조금 늦은 시간에 방문해서인지는 몰라도자리가 있어서 여기다 해도 좋을 뻔 했더라고요. :)​​​ 제가 언급했던 GS편의점과 오라디오라 카페도바로 보이기에 이 쪽 근방으로 오셔서 차를 대면 될 것 같아요.​그런데 혹시 갓길이 싫으시다 하시면' 주차장'에 댈 수 있는데한 5분정도 걸으면 되는 듯 하더라고요.​​​​   유채꽃 촬영요금은 천원!​뭐 천원이면 괜찮은 가격이라 지불하고드넓은 유채꽃밭 안으로 들어갔어요 :)​​​ 안에 유채꽃이 예쁘게 피었더라고요!>_<​​​​  이날 날씨가 그리 좋은 편은 아니었지만그래도 유채쫓 보니까 마냥 기분이 좋았어요 :)​​​ 제가 찍은 곳에서 촬영하면이런 느낌이랍니다.>_<​은 볼때마다 크고 웅장하고 멋지고다 하는 것 같아요. 헤헤​​​ 날도 어둡고 늦은 오후라 사람이 많이 없던 것도 있지만생각보다 유채꽃밭이 넓어서다른 사람이 안걸리게 찍을 수 있더라고요. ​​​ 여기는 애초에 사진 찍으려고 들어오는거라다들 다른 사람들이 안나오게 거리를 두고 열심히 사진 찍고 있거든요. 그래서 오히려 편하게 찍을 수 있었던 것 같아요.오빠 역시도!ㅋㅋ​​​​ 그래서 이날은 저보다어째 오빠 사진이 훨씬 많은 것 같아요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 천원 뽕 뽑아야 한다며열심히 찍으시는 분들도 계셨고,오빠도 깨알 웃긴 샷들을 많이 남기고 온거 같아요.ㅋㅋ​​​  유채꽃과 함께 영상도남기고 오고요 :)​​​​ 날씨 안좋으면 어때요!그럼 그냥 유채꽃에 파뭍혀 찍으면 됩니다😁​유채꽃이 생각보다 높아서앉으면 꽃보다 아래에 있더라고요.​​​​ 저희 둘이도 그렇게 오래 있진 않았지만진짜 미친듯이 사진을 찍었던 것 같아요.서로 찍어주기도 하고!😆​​​ 오빠도 유채꽃 속에 들어가기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽따.. 그래..​​​​  보고 있으면저는 괜시리 기분이 좋아지는데유채꽃과 함께 볼 수 있으니 왜 여기가  유채꽃  중 하나인지 알겠더라고요.​​​ 이제 곧 유채꽃이 지는 시기가 찾아올테니얼른 보러 다녀오세요♡​​  ​​ 
 ​​오늘은 절정을 맞이한 도 유채꽃 시기를 맞이하여 도내에 유채 들을 몽땅 소개해드리려고 하는데요.을 시작으로 녹산로와 엉덩물계곡까지 입장료가 저렴하고 풍광이 아름다운 곳 위주로 코스를 짜 보았어요.​​​​1. 녹산로(조랑말체험공원)​주소 : 특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17입장료 : 무료​​​ ​가장 먼저 소개할 도 유채꽃 는 조랑말체험공원이 있는 녹산로였어요.이곳은 도로 양옆으로 유채꽃과 벚꽃이 가득 피어 있는 절경을 이룬 곳이었어요.​ ​드라이브를 즐기기에도 최적화된 도 녹산로는 내려서 사진을 찍기도 좋은 장소였는데요.꽃에 파묻힌 것처럼 안에 들어가서 촬영을 할 수 있어 커플들에게 인기가 많은 모습이었어요.​ ​활짝 핀 벚나무 밑에서도 예쁜 사진을 찍으며 시간을 보낼 수 있었고요.​ ​도 녹산로는 조랑말 공원이 위치해 있는 곳이라 말모양의 조형물도 볼 수 있었어요.​ ​이곳은 도로 외에도 안쪽 편으로 도 유채꽃 밭이 넓게 펼쳐진 장점이 있었답니다.그래서 아름다운 모습을 바라보며 주변을 산책할 수 있었어요.​ ​그리고 풍력 발전기도 힘차게 돌아가고 있어 운치 있는 풍경에 멋을 더해주던 곳이었습니다.​​​2. 짱구네 유채꽃밭​주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 수산리 1021입장료 : 1,000원​​​ ​다음으로 소개할 도 유채꽃 는 사유지로 운영되고 있는 짱구네 유채꽃밭이었어요.입장료가 천 원 이었고 비싸지 않아 부담 없이 찾아볼 수 있었죠.​ ​입장료는 밭 앞에 주인분이 계시기때문에 인원수를 확인받고 입장하면 되었어요.​ ​또 꽃밭에는 큼지막한 돌하르방 포토존도 있어 기념사진도 단박에 남겨 볼 수 있었고요.​ ​도 유채꽃 밭에는 하트 모양의 포토존도 있어 사랑스러운 연출샷도 남길 수 있었답니다.​ ​그리고 이렇게 커다란 손 모양의 조각상도 있는등 사진 스팟이 다양해서 지루하지않게 즐길 수 있었어요.​ ​끝을 모르고 펼쳐져 있던 아름다운 꽃밭은 힐링의 시간으로 완벽했답니다.도 녹산로만큼 대지도 넓고 유채는 건강하게 잘 자라나 있어 방문이 보람찼던 시간이었어요.​​​3. 엉덩물계곡​주소 :  서귀포시 색달동 3384-4​​​ ​연달아 소개할 도 유채꽃 는 엉덩물계곡이에요.이곳은 중문 관광단지에 있는 롯데호텔 동쪽에 자리 잡은 계곡이었는데요.​ ​나무데크로 이루어진 걷기 좋은 산책길이 있어 남녀노소 구분없이 편하게 찾을 수 있는 곳이었죠.​ ​도 유채꽃보러 찾은 엉덩물 계곡은 지형이 평평치 않은 곳도 간혹 있어산책로 아래쪽으로 이동할때에는 각별한 주의가 필요했어요.​ ​도 엉덩물계곡의 산책길에는 향긋한 유채 냄새가 가득하여 걸으며 힐링하기에도 최적이었어요.​ ​또한 부지도 너무 넓지않아서 아이들이 있는 가족들이 찾기에도 좋은 스팟이었습니다.​ ​도 엉덩물계곡은 이용료 없이 무료 입장을 할 수 있다는 장점도 있었어요.또 도내 다른 유채 보다 비교적 인파가 적은 곳이라 붐비지않게 시간을 보낼 수도 있었답니다.​​​4. ​주소 :  서귀포시 안덕면전화번호 : 064-794-2940영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​​​ ​다음 도 유채꽃 로 소개할 은 매일 9시부터 18시까지 운영되고 있었어요.​ ​도 유채꽃보러 찾은 에서는 오름 밑자락에 유채 군락이 형성되어 있었는데요.그 밑으로 무료 주차할 수 있는 전용 주차장도 있어서 이용해보기 좋았어요.​ ​도  초입에는 먹거리 장터와 기념품 샵도 있어서 구경해볼 수 있었거든요.간식거리로 떼우기 좋은 핫도그나 음료부터, 샵에는 감귤 모자같은 귀여운 굿즈들도 판매하고 있었답니다.​ ​이어서 이동한 내부에는 하멜 기념비도 세워져 있어 인증샷을 찍기 좋았는데요.도 유채꽃 감상과는 다른 매력이 있어 이곳만의 재미를 느낄 수 있었어요.​ ​또  매표소로 향하는 길목에는 하멜상선전시관도 있었어요.​ ​입장권을 끊고 들어가 본 내부에는 하멜에 관련된 자료들이 전시되어 있었는데,이전에 알지 못했던 새로운 사실도 알아가고 유채 구경과 더불어 역사도 알아 볼 수 있어 특별한 시간을 보낼 수 있었어요.​​​5. 바다를본돼지 서귀포​주소:  서귀포시 칠십리로 123 2층연락처 : 064-900-1005영업시간 : 매일 12:00-22:00​​​ ​도  다음으로 식사를 위해 찾은 바다를본돼지 서귀포점은요.오션뷰를 바라보며 식사를 할 수 있어 눈과 입이 호강하던 흑돼지 전문점이었어요.​ ​스테이크보다 두꺼웠던 고기들은 불판 위에서 노릇하게 익어갔는데요.여기에 밑반찬으로 나온 김치와 고사리도 곁들여서 구워주면 잘 어울렸답니다.​ ​또한 고기가 익는 동안엔 입이 심심하지 않도록 사이드 메뉴를 먹을 수 있었거든요.단품으로 주문한 것들이었지만 가격이 저렴해서 부담스럽지 않았어요.​ ​식당에서 내어주신 쌈채소는 프레쉬함이 돋보여 마음에들 수밖에 없었고요.키조개와 흑오겹을 상추에 싸서 먹는 조합도 육즙과 채즙이 풍성히 터지면서 너무 맛있었죠.​ ​이후에는 상추에 흑목살, 파지를 올려서 쌈 싸 먹었는데 파채에서 흐르는 알싸하고 매콤한 향이 느끼함을 확 잡아주었어요.​ ​마지막에는 된장찌개로 식사를 마무리 지었는데요.시원하면서 깊은 맛의 국물이 느근한 속을 깔끔하게 내려주는 맛이었어요.​  ​​이렇게 도 유채꽃  네곳과 맛있는 흑돼지 전문점까지 알차게 소개해드려봤어요.모두 입장료도 저렴하고 유채가 제대로 만개했던 스팟들이라 여러분도 찾아보신다면 후회 없으실거라 장담해요.​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
 유채꽃  도  유채꽃 &  원앤온리 글, 사진 : 그루터기   요즘 도에서 가장 인기 있는 곳을 꼽으라면 당연히  유채꽃  이다. 노오란 유채꽃이 바람에 일렁이는 풍경과 그 뒤로 듬직하게 서 있는 도 의 조화는 봄의 시작을 알려주는 역할을 하기에 이른 봄을 만나기 위한 인파로 여느 때보다 북적인다. 오늘은 화사하게 핀  유채꽃과  원앤온리 카페를 소개해 본다. ​​ 도 유채꽃  특별자치도 서귀포시 안덕면 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 ⊙ 주차 :  아래 공영주차장 또는 용머리해안 주차장, 갓길 주차 ⊙ 입장료 : 1인 1,000원 ​​​​ ​2월의 도는 노란 물결이 예쁘게 일렁인다. 나물을 먹기 위해 밭두렁에 심은 유채에서 꽃이 피는 게 있는가 하면 관광객들의 인생 사진을 위해 유채꽃밭을 가꾸어 놓은 곳도 있다.  아래, 용머리 해안으로 가는 길에 지천으로 피어 있는 꽃밭은 후자에 속한다. ​​​​ ​ 유채꽃의 백미는 노란 유채꽃 너머로 든든한 이 배경으로 있는 풍경이다. 도의 화산지형을 대표하는 풍경 중 하나에 속하는 과 어우러진 인물사진을 찍고자 여행객들을 위해 곳곳에 유채꽃밭이 가꾸어져 있다. ​​​​ ​저마다 주인이 다른 유채꽃밭이어서 원하는 포인트를 찾는 것이 우선인데 이 한눈에 보이는 곳이냐, 예쁜 포토존이 있는 곳이냐, 꽃 상태가 좋은 곳이냐 등 자신의 기준에 맞는 곳을 고르는 센스가 필요하다. ​​​​ ​나는 뒤로 이 시원하게 보이는 곳을 선택했는데 날씨가 조금 아쉬웠지만 유채꽃이 피어있는 풍경 하나는 기가 막히게 좋았다. 멀리서 봐도 한눈에 보이는 의 든든한 배경 앞으로 야리야리한 유채꽃이 바람이 나부끼는 풍경은 봄바람을 맞은 듯 사랑스럽다. ​​​​ ​각각의  유채꽃 사진을 찍을 수 있는 곳은 1인 천 원의 입장료를 받는다. 입장료가 아까울 수 있지만 겨울 동안 유채꽃밭을 가꾸는 주인들의 수고로움을 생각한다면 아깝지 않은 금액이다. 그렇게 인생 사진을 건진다면 가격 천 원이 무슨 대수일까! ​​​​ ​봄이면 지천으로 핀 유채꽃이지만  유채꽃 로 이곳이 좋은 건 역시  때문이기도 하고, 봄이 시작될 무렵부터 조금 이르게 핀 덕분에 봄을 조금 서둘러 만날 수 있기 때문이다. ​​​​ ​유채는 겨자과에 속하는 식물로 배추꽃과 비슷한 모습을 하고 있다. 꽃은 4월경에 핀다는데 도는 날이 따뜻해서인지 조금 일찍 개화를 한다. 노란 물결이 기분 좋게 파도치면 마음에도 금세 봄이 찾아온다. ​​​​ ​사진을 찍느라 쭈그려 앉기도 하고 사람이 없는 장소를 찾아 구석으로 이동하기도 하면서 다양한 각도에서 다양한 포즈로 사진을 찍어보았다. 유채꽃의 규모가 크지는 않지만 빼곡하게 피어 있는 꽃들은 마냥 황홀했다. ​​​​ ​초록색의 얇은 잎과 샛노란 꽃의 조화, 멀리서 보면 노랑 팝콘이 터진 듯 몽글몽글하지만 가까이에서 보면 꽃 한 송이 한 송이도 참 가냘프면서 귀여운 모양을 하고 있다. ​​​​ ​ 유채꽃  뒤로는 이 선명하게 보이는데 돌산인데도 멋스러운 느낌을 가지고 있어서 도에 온 것을 증명하는 배경으로 이만한 곳도 없다. ​​​​ ​이맘때면 사람들이 전부  근처에 있다고 할 정도로 여기저기 북적인다.​​​​ ​사진을 찍는 사람들의 행복한 얼굴들, 날이 쌀쌀해서 카메라를 드는 손이 굉장히 시렸지만 사람들의 얼굴은 아이처럼 마냥 신이 나 보였다. ​​​​ ​주변으로 카페와 식당들이 제법 많고 관광지들도 있어서 사진도 찍고 커피를 마시거나 식사를 하는 것도 편하기에 이 더더욱 인기가 많은 게 아닐까 싶다. ​​​​ ​바람이 어찌나 불던지, 게다가 눈까지 내리고, 하늘의 구름이 굉장히 빠른 속도로 흘러가던 날, 날이 흐렸다 맑기를 반복했다. 정말 변덕스러운 날씨였는데 유채꽃밭이 너무 예뻐 자리를 뜰 수 없었다. ​​​​ ​유채는 꽃을 보기도 하지만 꽃을 보기 이전에 유채나물로 많이 먹었고 종자에 들어있는 기름을 짜서 유채 씨 기름으로 사용하기도 한다. 참 쓸모도 많은데 예쁘기도 하니 사랑받지 않을 수 없다. ​​​​ ​이 아닌 옆쪽으로 동생이 사진을 찍어줬는데 배경이 조금 아쉽지만 노란 유채꽃이 활짝 펴서 정말 유채꽃에 파묻혀 버렸다. ​​​​ ​파란 하늘을 보여줬다가 구름이 잔뜩 몰려오더니 기어코 눈발을 날렸던 날씨, 만약 날씨가 조금 더 좋았더라면 한없이 그 자리에서 꽃을 보느라 정신없었을지도 모르겠다. 봄을 알리는  유채꽃, 노란 물결이 보고 싶다면  유채꽃   아래에서 유채꽃을 찾아보면 쉽게 발견할 수 있다. ​​ 2. 원앤온리원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 141⊙ 영업시간 : 09:00~20:00 ​​​​  ​ 유채꽃 에서 유채꽃을 실컷 보고   카페로 유명한  원앤온리에 갔다. ​​​​ ​뒤로는 이 앞으로는 바다가 펼쳐져 있다. 이국적인 느낌을 풍기면서 넓은 마당과 야외 공간이 있어 여유롭게 커피를 마시기에 좋다. ​​​​ ​배틀트립에 소개되면서 유명해진 곳인데 디저트와 커피 메뉴는 물론이고 브런치 메뉴까지 다양하게 즐길 수 있다는 것이 원앤온리의 장점 중 하나다. 어디에서도 없는 이곳만의 풍경과 맛의 조화 두 마리 토끼를 모두 다 잡았다. ​​​​ ​야외에는 좌석들이 곳곳에 다양하게 준비되어 있어서 날이 좋다면 시원스러운 풍경을 즐기며 커피나 브런치를 즐길 수 있다. ​​​​ ​하지만 비가 온다면 야외 자리는 조금 곤란한데 야외 공간보다 실내는 조금 비좁고 북적인다는 게 아쉬웠다. 이 사진은 오픈어택했을 때의 사진이고 최근에 갔을 때는 사람들이 꽉 차서 사진을 찍을 수 없을 정도였다. ​​​​  ​그래도   카페 원앤온리만의 시그니처 디저트 메뉴들이 비주얼이나 맛을 제대로 충족시켜주는데 특히 애플망고 모양의 망고 무스케이크와  케이크가 인기가 많다.​​​​ ​대표 메뉴 중 하나인  케이크는 산봉우리 모양의 케이크가 초콜릿으로 뒤덮여 있는데 실제로 을 닮지 않았지만 딱 봐도 이라는 생각이 들 정도로 산을 잘 표현해 놓았다.​​​​ ​음료들도 제법 괜찮았는데, 오렌지 카라멜, 코코넛라떼 등 이곳만의 시그니처 메뉴들도 맛이 괜찮았다. ​​​​  ​ 유채꽃  도  유채꽃을 구경하고  원앤온리에서 커피 한 잔을 즐기기에 제격이다. 주변 환경이 너무 좋아서 마냥 여유를 부리고 싶은 카페다.​​​​ 
​ 3월 국내 여행지 도 유채꽃  ,성산,녹산로3월 국내 여행지 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 도이고, 3월 도 여행 시 가장 먼저 찾게 되는 여행지가 유채꽃 에요.3월 도로 국내 여행을 떠나신다면, 활짝 핀 유채꽃을 보실 수 있으실 거예요.​저는 몇 년 전  유채꽃 여행을 다녀왔는데, 2년 전엔 사고로 작년엔 코로나로  봄 유채꽃 여행을 다녀오지 못했네요.이번 봄에도 도 여행을 갈 수 있을지 아직 미지수이지만 유채꽃 보러 떠나고 싶네요.​제가 다녀왔던 곳 중  유채꽃 를 정리해서 올려 봅니다.​ 1.  유채꽃 밭 서귀포시 안덕면 사계리​ 유채꽃밭을 찾아가실 때 내비로  유채꽃밭을 치고 가시면 나와요.저는 4월 초에 갔었는데 그때도 유채꽃이 있었어요.3월에  유채꽃은 만개할 것 같아요.​ ​ 유채꽃밭은 여러 개의 밭이 있는데, 입장료를 내고 들어가야 사진을 찍을 수가 있어요.저는 그냥 유채만 찍을 거라 밭을 들어가지 않고 스케치만 하고 왔어요.​ ​ 유채꽃밭은 을 배경으로 두고 사진을 찍을 수가 있어 스러운 것 같아요.이곳은 2월부터 꽃이 피기 시작해 3월 절정을 이룬다고 하니, 3월 여행 시 꼭 한번 들러 보세요.​​ 2. 성산 유채꽃밭 서귀포시 성산읍 고성리​성산 유채꽃밭은 도 동쪽에 위치하고 있고, 성산 일출봉이나 광치기 해변과 함께 들러 보시면 좋아요.저는 성산 유채꽃밭을 찾아간 건 아니었고, 광치기 해변을 들렀다 지나가다 들러본 곳이었어요.비가 와서 그런지 꽃밭에 사람 하나 없고, 지키는 분도 없더라는..​ ​오랜 친구와 3박 4일 일정으로 도 여행을 처음 간 거였는데, 이틀은 비가 오고 이틀은 비는 안 왔지만 구름 낀 날씨라  날씨 운이 없었던 여행이었어요.  비가 와도 운치는 있어 아주 나쁘진 않았지만,  유채꽃 를 다 돌아 보기엔 날씨가 별로였어요.​​ ​성산 유채꽃밭은 성산 근처에서 숙박 후 가는 날 지나가다 다른 곳에도 한번 들러 봤는데, 사진을 찍고 있으니 주인분이 오시더라구요.그래서 입장료 내고 그냥 꽃 사진만 찍기 아쉬워 인증샷을 남겨 보았어요.입장료는 1,000원 이였는데, 대부분 꽃밭 입장료가 비슷하긴 한 것 같아요.​​ 3. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리섭지코지 주차요금: 소형 일반 30분이내 1,000원/ 15분 초과시마다 500원(당일 최대요금) 3,000원 ​섭지코지도  동쪽여행 코스로 빼놓지 않고 들러보는 여행지에요.섭지코지는 입장료는 없지만 주차요금이 있어 시간별로 요금이 발생하고 최대 당일 요금은 3,000원이에요.​ ​섭지코지 유채꽃밭은 다른 곳에 비해 크기가 크진 않아요.하지만 성산 일출봉을 배경으로 사진을 담을 수 있고, 바닷가 옆에 위치해 있어 예쁘게 사진을 찍을 수 있어요.제가 갔던 날은 흐려서 별로였지만, 날씨가 맑았다면 바다 방향으로 파란 바다와 함께 사진을 담을 수 있어요.​ ​전망대에 오른 풍경인데, 섭지코지 가시면 전망대에도 한번 올라가 보시길 추천드려요.시원한 풍경을 한눈에 담을 수 있답니다.​ ​요즘엔 섭지코지에 성산 일출봉을 바라보며 그네를 탈수 있는 포토존이 생겼으니, 이곳에서도 인증샷 담아 오시길 바래요~날씨만 좋다면 완전 예쁘답니다^^​ 4. 가시리 녹산로 유채꽃 도로 서귀포시 표선면 가시로 565번길 20​ ​ 유채꽃 하면 단연코 가시리 녹산로라고 말씀드릴 수 있어요.벚꽃과 유채꽃을 함께 볼 수 있는 곳으로 10km 구간 도로에 벚꽃과 유채꽃이 쫙 펼쳐져 있어 환상적인 풍경을 볼 수 있어요.한국의 아름다운 길 100선에 선정되었다고도 하죠.​ ​그래서 가는 동안 도로가에 차를 주차해 놓고 사진을 찍으시는 분들이 많답니다.벚꽃과 유채꽃을 함께 보려면 시기를 잘 맞춰 가셔야 하는데, 3월 중순 이후가 피크이지 아닐까 싶어요.날씨에 따라 다르긴 한데, 보통 3월말 4월초 만개한 모습을 볼 수 있는것 같아요.저는 4월초에 갔었는데 벚꽃이 약간 지긴 했었지만  벚꽃과 유채꽃 풍경을 함께 볼 순 있었어요.​ ​저도 가시리 녹산로에 잠시 주차하고 인증샷을 찍었는데, 3일 내내 날씨가 안 좋다가 이날만 해가 좀 비쳐 기분이 좋았어요.도 봄 여행을 간 게 녹산로를 가기 위해서라도 해도 과언이 아니었거든요.녹산로는 유채꽃 보러 가신다면 꼭 가보시길 강력 추천드립니다~​ 5. 조랑말 체험공원 서귀포시 표선면 녹산로381-15​가시리 조랑말 체험공원은  유채꽃 축제를 하는 곳으로 면적이 3만 평으로 엄청 넓어 광활했어요~보통  유채꽃 축제를 4월 초에 진행하는데, 작년엔 코로나 때문에 축제도 취소되고 유채꽃 밭도 갈아엎었어요.올해  유채꽃 축제는 비대면으로 온라인으로 진행하기로 했다고 해요.하지만 작년엔 유채꽃 밭을 갈아엎었지만 올해는 볼 수 있다고 하네요^^​​ ​유채꽃 축제는 하지 않지만 꽃을 볼 수 있다고 하니 또 몸이 근질 근질 해지네요~도 뿐만 아니라 전국 봄 축제가 코로나 때문에 취소되고 있는데요. 꽃이라도 보면 마음이 위안되지 않을까 싶긴 하지만, 또 걱정도 되고 하네요.​ ​위 5곳 이외에도 3월 국내여행지 도 유채꽃 로 알려진 곳은 요즘 SNS에서 핫한 중문 엉덩물 계곡과 서귀포 소노캄  리조트, 함덕 서우봉 등이 있어요.저는 개인적으론 오라동 메밀밭을 너무 가고 싶어요.청보리와 유채꽃이 만나는 풍경이 사진으로 봤는데 너무 예쁘더라구요. 오라동 유채꽃&청보리를 볼 수 있는 시기는 4월 말에서 5월까지라고 하는데, 정말 가고 싶네요. ㅎㅎ​비록 몇년전 다녀온 유채꽃 사진으로 랜선 여행을 하고 있지만, 빠른 시일 내 맘껏 꽃구경을 할 수 있는 날이 오길 기대해 봅니다.​  특별자치도 서귀포시 안덕면섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리녹산로유채꽃도로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리조랑말체험공원특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 ​ 
​​​​​ 서귀포여행하면서 빼놓을 수 없는 !바로  아래 위치한 용머리 해안이에요.​​네비에 주소 찍고 주차장 올때까지저 멀리서 보이는 또한 정말 장관인데용머리해안을 쭉 둘러보는 코스또한꼭 가봐야할 코스.​ 서귀포 여행 오신다면이랑 용머리해안은 같이 묶어서여행하시는게 좋을 듯 해요.​​저는 이번 여행에 아이들과 함께했기에은 눈에 담는걸로 만족했고 올라가보지 않았지만용머리해안과 표를 같이 끊어서 두군데 다 둘러보는게가능하니 고려해보세요!​​서귀포 여행 답게 주차장부터 엄청 북적북적해요.물론 평일이 주말보다는 덜 하겠지만365일 여행객들로 북적북적한 곳이니주차장 도착하셔서 주차는 천천히 하시는게 좋을 듯해요자리잡기가 전쟁 ㅠㅠ​무튼 주차하고 용머리해안 입구까지 가는길에랜드가 있어요.​​​​  ​​​​​아이들과 함께 여행 하신다면은 눈에 담고 랜드에 잠깐 들려놀다가시는것도 괜찮겠더라구요완전 레트로 스럽.작은 놀이기구들이 몇가지 있고국내에서 제일 높이 올라간다는 랜드 바이킹 ㅎㅎ신랑이랑 남덩생이 타봤는데진짜 리얼 무섭대용 ㅎㅎ아드님 인사하면서 점프점프하고 난리 ㅎㅎ​​사진찍었더니 완전 그림처럼 나왔어요.아저씨 혼자서 운영하시는 것 같던데사람이 많지 않아서 많은 기구들을 다 관리하시는 듯한.​​​​​ ​​​​크지않은 놀이기구들이 몇가지 있고저희의 목적지는 용머리해안이었기에사진만 기념으로 콕.​​​​ ​​​레일썰매도 운영하고 있고나오는길에 보니까 아이와 함께 타시는 분들도 보았어요.요고 꿀잼이겠던데 안타고 온게 살짝 아쉽기도.​​​​​  ​​​이날 관람가능한 시간은 13:00 ~16:30분까지.만조와 기상악화시때 들어갈 수 없어서매번 시간이 조금씩 바뀌는 듯했어요.저는 모르고 갔는데 다행히 시간때가 맞아서 입장료 끊고 들어 갈 수 있었답니다 : )​​​​ ​​​쭉 안내판을 보고 따라오다보면매표소가 보여요.많은 분들이 거의 줄서서 들어가시고​​​​ ​​​​줄서서 입장료도 바로바로 인원수대로끊어서 들어가면되는데직원분들이 너무 불친절해요 ㅠㅠ줄서라고 큰소리 치시고명부 작성하시는 분들부터 입장권끊어주시는 분들까지 너무 틱틱 하셔서무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람많으니 정신없으셔서 그런건 이해하는데사람들이 대부분 불쾌하신듯한 표정 ㅋㅋㅋ무튼 티켓팅을 아주 후다닥하고 들어왔어요​​​​​ ​​​​​이 날 날씨가 흐린듯 안흐린듯 어정쩡한 날씨였는데들어서자마자부터 한쪽은 탁트인 들판한쪽은 바다. 이래서 넘 시원하고마음까지 뻥 뚫린 느낌이었어요.​ 사계리 용머리해안.이제 둘러볼까요?​​​​​ ​​​이 곳이 바로 하멜 표류지 상륙해안.어릴적 사회시간에 들었던 ㅋㅋ네덜란드인 헨드릭 하멜과 선원들이스페르웨르호 상선을 타고 일본으로 가던중난파하여 도에 도착한 최초의 상륙해안지점이바로 이곳이에요.  그 유명한 하멜표류기 서적을 조선에서의 13년간 생활을 토대로 완성했다고 해요.​​​​ ​​​​저 배가 바로 스페르웨르호를 상징하는!경관이 예술이죠.​​​​​  ​​​​들어서자마자 오른쪽엔 흑색의모래해변이 쭉 펼쳐져 있어요.​ 서귀포 여행 용머리해안은2011년 1월 13일 천연기념물 제 526호로지정되었어요. 바닷속으로 들어가는용의 머리를 닮았다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​​​​ ​​​​이렇게 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽으로이루어져있는데 자연으로 만들어진 암벽이해안을 따라 쭉 있는데 보면 볼 수록 신기하더라구요​​​​​ ​​​​​반원형의 검은 모래해면과 한쪽은사암층 암벽들.생각보다 오래 걸어야하기에신발은 편한신발을 신고오심이 좋아요.​​​​​  ​​​ 바다에서 이렇게 크고 멋진암벽을 볼 수 있는건 용머리해안이 제일이지 않을 까 싶어요.깊은 골짜기처럼 패인 공간도 있고바닷물이 이렇게 벽을 만들었다는게믿기지 않을 정도.6살 아들램도 넘 신기해했답니다^^​​​​ ​​​​제구 서귀포여행 를 6살 아들램과쭉 손잡고 걸어보니6세 이하 아이들은 걷기에 좀힘들 수도 있겠구나 싶었어요.전부 암벽이고 거칠어서 넘어지면 바로 다치기 쉬울 것 같아5세이상은 손잡고 걷기가 가능할 것 같고그 이하 아이들은 엄마아빠의 많은 케어가 필요하지 않을 까 싶어요.​​​​​  ​​​​이날 또 계획없이 여기에 온지라 ㅋㅋ반바지 입고 나온 아들램 무르팍 걱정 ㅎㅎ진짜 넘어지면 바로 상처에요 ㅋㅋ​손잡고 한바퀴 도는데 은근히 힘들었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​여기서도 해녀분이 자연산회를 팔고 계시더라구요경치가 좋아서 이 자리도 바다뷰 보며자연의맛 즐기기에  명당!그치만 사람이 너무 많아서 패스.​​​​​ ​​​지나가다보니 티비에서만 보던거북손이 엄청 많더라구요.실제로 봤는데 신기했어요.지나치지 못하고 또 만져보심 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​멋드러진 암벽을 감상하며반바퀴를 돌았을 때쯤다시 보이던 ​​해안과 산의 조화가 이렇게 아름다울줄이야.​멋진 배경을 뒤로 아빠랑 아들 한컷멋있게 사진 찍어주고.​​​​ ​​​​제가 좋아하는 사진중 한장.산위로 구름이 지나가는데 꼭 구름모자를 쓴 것 같아서이 쓴 구름모자라고 이름을 붙여보았지요 ㅎㅎ​​​​  ​​​여기서 남동생 인생샷도 건져주고삼촌 손 잡고 또 열심히 걸어가보는 아들램.​​​​ ​​​​​그리고 자연이 만들어낸신비한 웅덩이 발견.​​​​  ​​​에메랄드빛 바닫물이 침식되어 만들어진 웅덩이 속에고여있는데 정말 예쁘더라구요.​아들램이 저렇게 집중해서 쳐다보는 이유는바로 물고기도 있었기 때문이랍니다.​​​​ ​​​놀랍고도 신비스런 자연이만들어낸 웅덩이에 반하고신랑과 아드님이 이 사진속에숨어있는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우연히 얻어걸린 사진인데 너무 귀욥!​​​​ ​​​​​이 사진은 완전 자연에 압도당한 사진.대자연앞에 겸손해지다 ㅋㅋㅋㅋㅋ쪼꼬미 신랑과 아들.​​​​​​ ​​​그렇게 마지막 까지 힘차게 걸어봅니다.​​​​ ​​​거의 다 돌아나왔을때쯤돌다리도 건너고 협곡처럼 생긴곳도 만나고​​​ ​​​마지막 관문인 이 곳은꼭 해외인줄.이 또한 자연이 만들어낸암벽 문!사람들이 많이 없었다면인생샷 건지기 좋은 스팟인 것 같아요.​​​​  ​​직접 가서 보는거랑영상이랑은 천지차이지만그래도 영상에 담아보았습니다.​​​​​  ​​방금전 마지막 문을 지나이렇게 돌계단을 올라오면 넓은들판이 보이고 다시 저 멀리 입구가 보입니다.이렇게 한바퀴 돌아나오는 코스.​ 서귀포 여행로 꼭 들려봐야할 코스가 아닐 까 싶어요.자연이 위대하구나 라는걸 오랜만에 느낄 수 있었던멋진 해안.​​#서귀포여행 #서귀포가볼만한곳  용머리해안매일 09:00 - 17:00(만조 및 기상악화시 통제됨)064-760-6321용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
이번 여행에선   유채꽃을 비롯해서 엉덩물 계곡 등 노오란 유채꽃 를 제대로 즐기기로 코스를 짜보았어요. 그런데 주변에서 주차하기도 너무 힘드니 입장료를 내도 주차하기 쉬운 이곳이 과 함께 어우러진 유채 구경을 추천하기에 와보았답니다. 하지만 뚜벅이 여행객들에겐 무료 꽃밭에서의 촬영이 더 좋을 듯요. ​글. 사진/ 별빛 가득 차향​​​​​ 제가 오늘 소개하는   유채꽃 장소로 선택한 건 우선 주차가 매우 편하다는 점입니다. 그리고 과 유채를 함께 찍을 주 있다는 이유였어요. 사실 비용을 지불하고 사진을 찍는다는 거 자체를 못마땅해하시는 분들도 있겠지만 여행 와서 주차 때문에 시간을 버리는 게 제일 아까운 저희로선 반갑더라고요. 이곳은 2월부터 꽃이 활짝 폈다고 하니 사진 보고 많이들 찾아오시더라고요. 역시  유채꽃 답더라고요. 는 유채 꽃 피는 시기가 지역마다 다양해서 일찍 피는 곳은 2월부터 4월까지 피는 곳도 있으니 유채꽃 구경하시는 분들은 잘 검색해 보고 가세요. 이곳은 3월인 현재도 무지 이쁜데 엉덩물 계곡의 경우는 3월 말까지도 이쁘겠다 싶더군요.​​​​ 저희가 차를 세운 곳은 이곳, 네비로 gs25  점을 찍으니 이곳으로 보내더라고요. 주차장이 그리 넓지는 않았지만 금요일 오후인데도 편하게 주차할 수 있었어요. GS25 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 260 ​​​​​​   유채꽃 지난 주 금욜의 현장입니다. 요즘은 다른 지역에도 유채꽃밭이 많은데 도는 봄이면 유채꽃밭이 엄청 많아요. 사실 꽃이라는 게 그 시기가 아니면 볼 수 없으니 노오란 유채 보면서 맘도 상쾌해지고, 예쁜 사진을 남기고 싶은 마음은 누구나 마찬가지라 이렇게 많은 분들이 카메라 들고  찾아 움직이시죠.​​​​​  친구끼리, 가족끼리, 그리고 연인과 함께 유채꽃밭에서의 한 컷은 한 폭의 그림 같더라고요. 혼자서 열심히 셀카 찍으시는 분도 열정적인 모습이 아름답기도 하고 혹시 유투버인가 싶기도 했어요. 는 어딜 가든 유투버들이 많이 보이니까요. 사진 찍을 때면 늘 생각하는 게 장소와 어울리는 옷 컬러인데, 역시나 화이트 컬러는 어디나 잘 어울리네요. 화이트 블라우스 입고 유채꽃밭에 있으니 꽃밭이 더 환해지는 느낌이에요. 보통 여자 친구들끼리는 나이를 불문하고 사진 찍는데 열중 모드인데 노오란 유채에 반해서 사진 찍는 남자분 모습도 꽤나 인상적인   유채꽃이었습니다.​​​​​  노란 유채는 봄을 알리는 꽃이라고 할 수 있죠. 물론 매화같이 더 빨리 피는 꽃도 있지만. 봄 하면 노오란 색갈이 먼저 떠오르기에  노란 유채는 그야말로 노오란 물결 가득이죠. 꽃 크기도 작은 편이라 유채꽃밭에서의 사진은 정말 아름다워요. 개인적으로 노란색을 그리 좋아하지 않음에도 너무 아름답습니다.​​​​​  저는 일부러 유채의 노란색과 보라색이 잘 어울릴 거 같아 연보라색 스웨터를 입고 갔는데, 봄이라서 블라우스가 훨 잘 어울리겠다 싶더라고요. 스웨터가 계절과 어울리지 않아 이번  의상 선택은 그리 만족스럽지는 않았어요. 역시 화이트 블라우스는 사진 찍기 위해서라도 꼭 장만해두어야 한다며!~ ㅎ 그래도 분위기 잡고 몇 컷 찍어보았습니다.​​​​​ 이 사진도 나름 분위기 있네요. 이왕이면 이 나오도록 찍었으면 좋았을 것을...  ​​​​​ 아까 제가 말씀드린 gs 25 편의점이 길 건너에 보이네요. ​​​​​ 천 원을 지불하고라도 이곳을 선택해 보니 이렇게 길도 잘 내서 줄기에 걸릴 일이 없어 편한 것도 좋았어요. ​​​​​ 보시는 것처럼 도 가깝고 용머리 해안 그리고 사계 해변도 가까워 동선상 매우 편하답니다. 저희는 은 바로 지난 가을에 다녀왔기에 이번엔 사계 해변 다녀온 후 곧바로 이곳으로 오니 탁월한 코스이더라고요.​​​​​  사진에서 보시는 것처럼 포토존 위치도 만들어 놓았기에 사진 찍기가 무엇보다 좋고요. 아까 말씀드렸듯이 길도 만들어져 천 원의 가치는 충분히 있다고 생각됩니다. 울 남편도 셀카봉 들고 열심히 달려오고 있네요. ㅎ​​​​​ 남매 같아 보이는 모습도 참 이쁩니다. 꽃밭에 오면 이쁘다는 소리만 백 번은 하나 봐요. ㅎ​​​​​ 를 대표로 하는 돌담과 함께 어우러진 유채꽃 에서 마치 레몬향이 나는 듯한 착각에도 빠지게 합니다. 돌담과 함께 하는 유채는 유난히 아름다워요.​​​​​  여기서 찍어도 천 원. 이 문구는 재미있다고 해야 하나요? 아니면 좀 씁쓸하다고 해야 하나요? 남편은 이 문구를 보고 재미있다고 하는데 저는 좀 씁쓸하더라고요. 물론 요금을 지불하지 않고  몰래 사진만 찍고 나가는 얌체족들 때문에 이런 문구를 적어 놓긴 했겠지만요. 그래서인지 입장 요금을 받는 아주머니가 눈을 크게 뜨고 주변을 살피시더라고요. 얌체족도 사라지고 아주머니들의 눈빛도 유순하게 바라볼 수 있다면   유채꽃이 더 아름다웠을 텐데 하는 생각이 지워지질 않네요. 하지만 그분들도 경제 수단을 위해 투자하고 가꾸었을 걸 생각하니 충분히 이해가 되기도 했어요. 봄이면 는 유채 천국, 이 유채와 함께 행복한 여행 되시길요.​​​​​  ​​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
여행 2탄! 전날 모텔에서 나와 렌트카 빌리고 본격적인 이동 시작이다.  곳곳에 귤나무가 있는걸 보니 #도 가 맞는모양이군 ㅋㅋㅋ우리 나자매님들은 엄청 신나고~ 나도 신나고~ 신난다, 신나~ 아이와 곳 포스팅 시작!!  도는 정말 아이와 곳이 참 많았는데,​그중에서도 풍광이 너무나 멋진 # 과 #용머리해안천연기념물 화산분화구인 #산굼부리아이들과 즐거운 체험해본 #민속촌드넓은 바다에서 실컷 뛰어놀았던 #표선해수욕장무지개빛 강과 바다가 만나는곳 #정방폭포​등 너무 멋진 곳이 많았다.​​​ , 용머리해안첫날 우리의 첫번째 코스는 이었다. 아가씨때 올레코스 9,10코스 돌러 왔던 곳이라 익숙하다. 특히 봄에는 어찌나 유채꽃이 이뻤던지 3월의 여긴, 그냥 지나칠수가 없었다. 아이들에게 예쁜 꽃 좀 보여주자 싶어서 와본 곳! <>특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  내에 용머리해안이 있는데 여기도 멋진 절경이 있어서 주차를 하고 #용머리해안 을 들어가려고 했으나.. 태풍의 영향으로 파도가 심해 들어갈수 없었다.  여기 진짜 멋진 곳인데, 먼 발치에서나마 구경했다. 무척 아쉬웠다.  그리고 못보던게 생겼다. 바로 #기후변화홍보관  엄청 클 줄 알았더니 작은 방에 영상하나만 있어서 좀 실망.. 일단 여기는 스쳐 지나가는 간 곳.  아쉬워서 챙겨온 망원경으로 용머리해안을 구경했다. 서로 망원경 가지려고 난리.ㅋㅋ 그리고 자연스럽게 하멜기념비쪽으로 향했는데 유채꽃이 만발~ 하지만 사진을 찍으려면 유료로 이용해야했다. 인당 천원. 내가 왔을때도 이런게 있긴 했는데 아직도 있다니, 놀랍다. ​하긴 여긴 관광지니까 그렇긴한데.. 그래도  곳곳에 지나다보면 이런 유채꽃밭은 많으니 굳이 유료로 이용할 필요는 없어보인다. 멋진 풍경구경하며 씩씩하게 올라갔다.  해안 구경하면 한번씩 쉬기도 하고~ 더워서 천혜향 음료수도 사먹고~ 꿀맛이다 꿀맛! 아이와 도보로 이용하기 불편함이 없다면 , 용머리해안 코스 좋다~(유모차는 입구쪽까지만 가능할듯)​​​ 산굼부리여긴 나도 처음 와본 곳인데 산굼부리라는 곳이다. 한라산과 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습을 하고 있다기에 궁금했다. ​주차는 무료, 입장료는 성인 6,000원 / 어린이(만4세 이상) 4,000원 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 돌로 층층히 쌓아놓은 입구부터~ 역시 에는 돌과 바람이 많다더니~ 오래된 고목나무까지 멋지다. 지나가는길엔 귀여운 아기돼지돌들과 두꺼비 식수대도 있고..  조금 더 들어가니 광활한 평원이 펼쳐졌다. 정말 멋졌다. 가슴이 확 트이는 느낌~? 사실 여긴 갈대숲이 엄청 유명해서 갈대사진찍기에 최적의 장소라고 했으나 우리가 갔을땐 이미 갈대는 다 베어져 있었다. ​그래도 멋진 나무들 갖가지 이름도 알 수 없는 희귀식물들이 많아서 충분히 아름다웠다. 가운데서 사진도 한번 찍어보고^^  산굼부리에는 이렇게 가운데에 원형으로 뻥 뚫린 홀이 보이는데 이게 바로 분화구다. 예전엔 여기서 뜨거운 용암이 흘러내렸을 상상에 조금 무섭기도 하다. 내려오는 길에 '해녀'사진전도 구경했다. 요즘 드라마 우리들의 블루스에서 고두심님이 열연하시는 해녀역할 너무 멋졌다. 도로 배경이라 방언들어보는 것도 재미중 하나다.   ​​ 민속촌두번째날 첫번째 코스로 찾아간 민속촌~ 여기도 사람별로 없고 볼것도 꽤 있었던 곳. 여긴 교육적으로도 아이와곳으로 추천이다. ​관람료가 성인 11,000원 / 어린이 7,000원인데 무조건 네이버예약으로 하고 가시길 추천한다. 네이버 예약이 훨씬 저렴함. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 예전에 서민들이 살았던 초가집을 그대로 재현해냈는데 라 그런지 역시 돌담들이 인상적인 곳이었다.  재미중 하나는 곳곳에 숨은 동물들 찾기였다. 음메 음메 소도 있고~ 똥돼지라 불리는 까만색 흑돼지도 있었다. 새끼들이 어찌나 귀엽던지^^  지게 져보는 체험도 해봤다. 이게 쉬운것 같지만 보통일이 아니라는~ㅎㅎ 그리고 3월 말에는 벚꽃과 유채꽃을 볼 수 있으니~ 너무 좋았다.   춘향이가 타봄직한 줄 긴 그네도 타보고~ 곤장도 맞는 체험도 해보고 ㅋㅋ(옆에 주리 트는곳도 있음) 민속촌 하이라이트는 바로~​체험용먹이 주는 곳이었다. 동물 먹이주기를 좋아하는 나자매님들에게 여긴 최적의 장소! 무인판매대라 1인당 1천원을 넣고 체험해볼 수 있다. 토끼, 염소, 오리 등에게 먹이를 주고~ 진짜 재미나게 놀다왔다.ㅎㅎ   그리고 벚꽃길을 걸으며 사진도 찍고~ 평일이라 그런지 원래 그런건지 여긴 정말 사람이 거의 없었고 북적이는게 없었다. 아마 용인 민속촌을 가면 또 다를테지만 말이다.ㅎㅎ ​​​ 표선해수욕장얼마전에 도로 이사가 네이티브가 된 언니네 집 근처라 함께 가봤던 표선해수욕장~ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 이때부터 약간 먹구름이 몰려왔지만 놀기에는 나쁘지 않았다. 표선해수욕장에 주차를 하면 앞에 놀이터도 있고 커피집도 있으니 여기서 엄마아빠는 티타임 가능 ㅋ  물 빠지는 시간대를 잘 체크해야하는데 언니말로는 가늠할 수 없다고 한다. 언제 가보면 물이 들어차있고 똑같은 시간인데도 언제가면 또 물이 빠져있었는데 우리가 갔을땐 다행히 물이 빠져있어서 재미나게 바닷길을 걸을 수 있었다. 아이들은 그냥 드넓은 이곳을 걷는 것만으로도 놀이 그 자체인듯 싶다.ㅎㅎ대신 바지와 속옷은 꼭 준비해두시길~  ​​​ 정방폭포마지막날 숙소 근처에 있던 정방폭포~ 여기도 예전에 한번 가봤는데 바로 집에 가기 아쉬우니 아이들과 마지막으로 들러봤다.​관람료는 어른 2,000원 / 아동 1,000원 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 입장마감시간은 그때그때 다르니 참고~!!  데크 계단으로 되어 있어서 무릎아프신 어른들은 조금 불편할 수 있다. 벌써 저~멀리 폭포가 보인다.^^ 내려가는 길에 바다와 수산물을 팔고 계시는 아주머니도 보고~ 우거진 숲을 10분 여 가다보면 보이기 시작하는 정방폭포~  바다와 강이 만나는 곳! 무지개는 뽀너스~ 엄청난 낙찰음과 함께 웅장한 폭포를 보고 있자니 입을 다물 수 없다. ​아이들도 처음보는 폭포물안개 속에서 신기하다는듯 구경ㅋㅋ 폭포 물맛도 보았는데 바닷물쪽에 있는건 좀 짜고 강물쪽은 밍밍하고 ㅋㅋ재미난 경험이었다. 그리고는 공항으로 이동하여 집에 갈 준비를 했다. ​첫째 아이 아주 어릴때 와봤던 도. 이제 아이들이 조금 커서 오니 아이와 곳이 많아 다닐 만하다. 장소도 제약이 없었고 너무 좋았다. 더 있다가고 싶을 정도로 아쉽고 즐거웠던 #가족여행 기록 남기며, 끝~!!​ 
아이들과 의외로  곳  랜드​ 아이들과 어디를 갈까 이야기를 하다가 갑자기 에버랜드 같은 놀이동산에 가서 놀이 기구를 타고 싶다고 하는 아들의 말을 듣고 갑자기 가게 된  랜드​솔직히 시설이 오래되고 사람도 별로 없다는 것도 검색해서 알게 돼서 별 기대 없이 가게 되었어요.​근데  주위 풍경이 대단히 멋졌고 여러 즐길 거리로 아이들이 너무 좋아했어요.바이킹 타고 양들한테 먹이도 주고 특히나 레일썰매를 몇 번이나 탔는지 오르락내리락 하면서신나게 탔었고 사람도 별로 없어서 아이들과 맘껏 즐기고 놀 수 있어서 의외로 엄청 재미있게 놀았던  랜드 였습니다.​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2  랜드 옆에 큰 공영 주차장이 있으니 여기다 주차를 하시고 오시면 돼요.​주차장에 차가 많아서  랜드에 사람이 많은 거 아니야라고 생각하실 수 있지만 대부분이 용머리 해안을 가시는 거라 걱정하지 마시고 아이들이 놀이기구 탈 현금을 들고 랜드로입장해서 즐기시면 돼요.​ 이용 요금레일 썰매 - 5,000원바 이 킹    - 3,000원회전목마 - 3,000원미니바이킹 - 3,000원사          격  -3,000원   랜드에 들어가자마자 자주 보았던 야구장과 펀치 기계가 있었고 그리고 두더지 잡기 게임과 동전을 넣고 타는 아이들 놀이 기구가 몇 가지가 펼쳐져 있어서아이들이 의외로 좋아해서  어릴 적 생각이 나서 피식 웃었네요.​저도 어릴 때 저런 거 많이 탔었는데 그때 100원 넣고 신나게 탔던 기억이 나네요.야구장에 동전 바꾸는 기계가 있어서 거기서 바꿔서 멍멍이 놀이 기구도 신나게 타고 오토바이 타는 흉내도 내면서 오토바이 놀이 기구도 신나게 타고 시간 가는 줄 모르고 놀고​  저렇게 모래주머니 같은 걸 구멍에 넣는 게임도 하고크 저 뒤에 멋진 이 보이니 감탄이 절로 나오네요.  ​우리나라에서 가장 스릴 있는 바이킹이라는  랜드의  입구에서부터 현수막이 걸려 있던바이킹을 타러 왔어요.​하도 애들이 졸라 데서 태워 줬는데 안 무서웠냐고 물어봤는데 하나도 안 무서웠고 엄청 재미있다고 하는 아이들손잡이를 꼭 잡고 타는 모습이 조금 무서워서 그런 줄 알았는데 아니었나 봐요.​또 타자는 걸 말리고 이번엔 아이들과 의외로 가볼만 한 곳인  랜드의 명물 레일썰매를 타러 갔어요.​  레일썰매는 1인당 5천 원의 이용료를 내면 무제한으로 탈 수 있고 또 양이랑 말먹이들을 저렇게 사장님이 챙겨 주세요.​ 말한테 맛있는 먹이를 주는 데 뒤에서 양이 나도 달라고 쳐다보고 있어요.  ​말은 덩치가 커서 아이들이 무서워했는데 양은 적고 귀엽게 생겨서 인지 손으로 먹이도 주고아주 좋아했어요. 먹이도 엄청 잘 먹어서 더 좋아했던 것 같아요.​  저렇게 큰 양들은 목줄이 묶여 있어서 안쓰러웠는지 여기저기 돌아다니면서 양들 먹이 챙겨주는 우리 딸 ㅎㅎ 착하다 우리 딸​동물들을 직접 접하고 먹이도 주는 체험을 해서 그런지 애들이 좋아하는 모습을 보니아이들과  곳 찾는  관광객들에게 적합한 곳이 아닐까 하고 생각하게 되네요.​시설이 노후되고 그렇지만 사람이 많지 않고 동물들 먹이 주는 체험도 하고 레일썰매도 타고여러 가지 체험과 즐길 거리가 많아서 의외로 이런 곳도 괜찮은 것 같아요.​  동물들이 있는 곳에서 조금만 올라가면  랜드 핫 플레이스 레일썰매 타는 곳이 나와요.​생각보다 경사가 심하지 않아서 잘 안 내려갈 거 같지만 엄청 잘 미끄러져 내려가서 너무 재미있어 보였어요.​​ ​그리고 옆에 보이는 유채꽃밭  근처 유채꽃이 피는 시기인 2월 말에서 3월에 오시면 유채꽃을 보면서 레일썰매를 탈 수 있어서 더 좋을 것 같아요.​ 너무너무 재미있어 보이지만 올라올 때 썰매를 가지고 올라와야 돼서 힘들어 보였지만그런 거 아랑곳 않고 신나서 몇 번이고 레일썰매를 타는 아이들 ​아이들이 썰매 타는 것을 보니 아이들과 함께 놀기 딱인 곳인  랜드라고 생각했어요.​에버랜드, 롯데월드, 과천 서울랜드같이 일반적인 놀이공원을 생각하고 오면 실망할 것 같지만그런 기대를 하지 않고 오면은 의외로 즐길 거리도 많고 재미있는 것이 많은 곳이에요.​레트로한 느낌이 나서 옛 추억을 살리기 좋아서 어른들이 좋아했고특히나  배경이 너무 멋지고 아름다워요.​옛 추억이 생각나는 아이들과 의외로  곳  랜드  주변에 맛집도 많고 용머리 해안과  같이  곳이 많으니 시간이 되시면같이 즐기는 것도 괜찮을 것 같아요.​ 랜드 아이들이 의외로 재미있고 즐겁게 놀아서  여행  곳으로 추천해요.​  ​​​ 
지난 주말 가족들과 다녀온 도 여행은 일정이 짧은 탓에 서귀포 위주로 둘러보고 왔는데요. 마치 해외에 온듯한 정취를 만끽할 수 있는 데다 든든한 식도락까지 오감만족했던  서귀포 곳들을 소개해 볼게요. ​​1. 주소 :  서귀포시 안덕면 서귀포 안덕면 해안가에 위치한 은 안에 불상이 있어 산방굴사라고 불리기도 합니다.  바로 앞에 있는 주차장은 유료 이용이라고 해서 조금 떨어진 무료 주차장에 주차를 하고 으로 향했어요.​​ 올라가기 전에 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭이 있어 먼저 구경 하고 가기로 했는데요. 는 벌써 유채꽃이 흐드러진 게 봄이 성큼 다가온 것만 같더라고요.​​ 노랗게 피어난 꽃망울이 바람이 불면 살랑살랑 흔들리는 게 너무 아름답더라고요. 이미 많은 사람들이 사진을 찍기에 여념이 없는 모습이었죠. ​​ 유채꽃 구경을 마치고 본격적인  등산에 나섰는데요. 암벽이 많은 산이라 그런지 계단이 꽤 있지만 그리 높지 않아 올라가는데 큰 어려움은 없었어요. ​​ 정상에 올라서니 용머리 해안과 사거리 해안이 한눈에 들어왔어요. 넓게 펼쳐진 에메랄드빛 바다는 눈이 시릴 정도로 아름다워 탄성이 절로 일더라고요.​​​2. 중문색달통갈치주소 : 특별자치도 서귀포시 일주서로 993 가벼운 산행 후에는 중문 관광단지 내에 있는 통갈치 전문점으로 향했어요.이곳은 전에도 포스팅을 한 적 있는데,  서귀포 곳 중에서도 이미 정평이 나있는 식당으로 대로변에 큼지막한 간판을 세워두어 단번에 찾을 수 있었죠. ​​ 저희는 갈치구이와 갈치조림이 같이 나오는 색달 스페셜 세트를 주문했는데 군더더기 없는 깔끔한 상차림이더라고요. 반찬들의 구성도 매우 알차서 반찬들 하나하나 전부 너무 맛있게 먹었던 기억이 납니다.​​ 특히 제가 좋아하는 간장게장은 살이 가득 차 있는 데다가 짜지 않아 얼마든지 먹을 수 있겠더라고요. 달큼한 살점이 얼마나 맛있던지 아직도 입맛이 다셔지네요.​​ 맛있는 양념이 가득 배어 있는 갈치는 입에서 사르르 녹을 정도로 부드러운 데다 감칠맛이 한가득이었어요. 맵칼한 양념에 밥을 슥슥 비벼서 먹으면 세상을 다 가진 기분마저 들더라고요.​​ 커다란 갈치구이는 먹기 좋게 손질해 주셔서 가시를 바를 필요 없이 먹기만 하면 됐는데요. 살집이 워낙 두꺼워 큼직하게 먹는 재미가 있었고 고소하니 부드러운 살코기는 지금까지 먹어본 갈치 중에 단연 으뜸이였어요.​​​3. 용머리해안주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3 다음으로는 천연기념물 526호인 용머리 해안입니다. 물때를 잘 맞추고 날씨가 좋아야만 용머리해안에 입장할 수 있는데 저희는 운 좋게 맞아떨어져서 용머리 해안에 입장할 수 있었어요.​​  서귀포 곳은 약 1시간 30분쯤 소요되는 코스로 편한 신발이 필수였는데요. 해안 길을 따라 화산활동으로 만들어진 괴석을 보는데 감탄이 절로 터져 나왔어요. ​​ 쉬엄쉬엄 걷다 보면 해녀 할머니가 직접 잡아올린 해산물을 맛볼 수 있는 좌판도 있었어요. 바로 그 자리에서 손질해 주셔서 구경하는 재미도 있고 신선함이 가득 느껴지더라고요. ​​ 한편에는 우월한 크기의 도 슬쩍 볼 수 있었는데요. 찰랑이는 바다에서는 헤엄치는 작은 물고기떼까지 볼거리가 가득했답니다. ​​ 자연이 만들어낸 기암괴석을 따라 걷다 보니 어느새 시간이 훌쩍 지나가 있더라고요. 마치 해외에 온 듯 이국적인 풍경까지 인생 샷을 건지기에 더할 나위 없었어요. ​​​4. 실탄사격장주소 :  서귀포시 소보리당로164번길 62 중문 랜드 안에 위치한 실탄사격장은 스트레스 해소용으로 방문하기에 제격이었어요. 인근 관광지가 밀집되어 있어 두루두루 둘러보기에도 좋겠더라고요. ​​ 아무래도 총을 사용하는 거라 그런지 안내를 꼼꼼하게 해 주셨는데요. 사격 종류도 비비탄, 시뮬레이션 등 여러 종류라 실탄이 부담스러운 분들도 체험하기에 손색없었답니다. ​​ 혹시 모를 사고를 예방하기 위해 총기는 안전하게 관리되고 있었고요. 과녁 종이에 한발 한발 새겨지는 걸 확인하는 재미가 쏠쏠한  서귀포 곳이었어요. ​​  귀마개를 착용하고 본격적인 체험을 해봤는데 생각보다 쉽게 명중 시킬 수 있더라고요. 옆에서 사격 선생님이 친절하게 도와주셔서 어렵지 않게 체험이 가능했답니다. ​​​5. 송악산 둘레길주소 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 마라도와 가파도를 한눈에 담을 수 있는 올레길 코스 중에 한 곳인 송악산도 방문해 주었어요. 누구나 쉽게 걸을 수 있는 편한 코스라고 하니 더욱 기대가 되더라고요. ​​  산책로를 따라 걷다 보면 일제 동굴진지도 볼 수 있었는데요. 1942~1945년도 일본의 군사시설이라고 안내되어 있는데 다시 한번 일제 강점기의 아픔을 되새길 수도 있었어요.​​ 둘레길은 시원한 바다를 따라서 위치해 있었고 초록 초록한 풀들과 시원한 바다를 보며 걸으니 저절로 힐링이 되더라고요. 초입은 경사가 완만해서 느긋하게 걷기 너무 좋았어요.​​ 중반부부터는 군데군데 흙길도 위치해 있어 자연과 하나 되는 기분으로 걸을 수 있었는데요. 코스가 살짝 어려워지긴 했지만 등산에 비해 힘들지는 않았답니다.​​  서귀포 곳의 정상에 다다르자 2중 분화구를 만나볼 수 있었어요. 맑게 갠 하늘 덕분에 저 멀리 보이는 경치까지 를 여행 중임이 새삼 실감 나던 순간이었네요. ​6. 서귀포 매일 올레시장주소 :  서귀포시 서귀동 340 대망의 하이라이트인 서귀포 매일 올레시장입니다. 서귀포 시내에 위치해 있어 굳이 차가 없어도 방문하기 좋은 위치였고 비가 와도 무리 없이 구경이 가능하더라고요. ​​ 북적북적한 시장의 모습은 활기로 가득했고요. 좌판이 펼쳐진 모습을 보고 있자니 마치 옛날 장날의 모습을 보는듯한 기분도 들기도 했어요.​​ 또 다양한 먹거리들도 가득하니 무조건 공복에 가시길 권해 드려요. 특산품 경우에는 바로 택배가 가능한 곳들이 있어서 선물을 보내기에도 안성맞춤이었네요. ​​ 시장 길목에는 음식을 먹으며 잠시 쉬어갈 수 있도록 벤치도 잘 마련되어 있었고요. 방문객이 끊이질 않는 곳임에도 깔끔하게 관리되고 있어서 마음에 쏙 들었어요.​​ 뿐만 아니라  바다에서 낚아올린 싱싱한 생물 갈치까지 시간 가는 줄 모를 정도로 볼거리가 가득하더라고요. 생채기 하나 없는 매끈한 몸통을 보니 퀄리티 또한 나무랄 데 없었답니다.​​  의 운치 있는 분위기를 오롯이 느껴볼 수 있었던  서귀포 곳이었어요. 어느새 성큼 다가온 봄을 일찍이 만나볼 수 있는 곳들로 추려보았으니 참고하시길 바라요.​​​​​​​​​​위 글은 해당업체에서 장소를 제공받아  작성된 리뷰입니다. 
까꿍이에요!지난  여행!더워지기전에 어서어서 포스팅을 올려야하니까!!일일 2포스팅도 서슴치않겠다!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 탄산온천 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192매일운영실내온천 / 06:00 ~ 23:00찜질방(불가마) / 06:00 ~ 22:00야외노천 / 10:00 ~ 22:00​도에 오면  곳으로,서귀포에 위치한  탄산온천을 소개해드릴게요 ​과 단산이 한눈에 보이는   탄산온천은웅장한 의 기운을 느낄 수 있는 야외노천탕이 인기인곳인데요!​  ​3월에 도를 방문했을때 갑작스럽게 추워진 날씨때문에 실외에서 데이트하다가는 진짜 얼어죽을...뻔...너무 바들바들 떨면서 하루를 보내서 너무 지쳐있던 바구미네가일정에 전혀. 포함되어있지 않았던 온천을 찾게 된 이유는.. 너무~~ 추위에 떨어서 지치고 온 몸이 쑤시는거에요!! ​그래서.. 와.. 뜨끈한 물에 몸좀 지지고싶다!!하다가, 도 온천을 검색하게 되었고 ​그렇게 찾아낸  탄산온천!! 부랴부랴 저녁을 먹고 온천을 방문하게 되었어요​  20년과 21년에 실내와 야외노천탕을 리뉴얼 했다더니들어가니 카운터도 매우 깔꼼하고 잘 되어있었습니다!​카운터에 공지가 붙어있었는데 22년 2월부터 실내온천 이용요금이 변경되었더군여..1,000원씩 올랐더라구여 ​일반 고객과 도민이용금액이 달라요 !​일반이용객 13,000원도민 9,000원소인 (일반+도민) 6,000원​그리고 할인권도 판매하고 있네용 이 금액은 실내 온천에 한한 가격이고,야외노천을 이용하려면 추가 5,000원을 지불해야합니당.​네이버에서 예매하고 가시는게 좀 더 저렴하게 입장료를 할인된 가격에 구매 가능해요  ​오.. 스마트해무인발매기도 있는데, 도민과 여행사를 통한 단체손님은 프런트를 이용해야만 하네요 그냥 무인발매기로 해도 되었을뻔 했지만!​ 탄산온천을 무계획으로 왔던 저희는 수영복이 필요했던 관계로 수영복도 대여하였어요수영복 대여는 2,000원! 사이즈는 선택이 안되더라구요 ㅠㅠ 참고하세요 !​  ​여행하다 오시는분들을 위해서 이렇게 짐을 보관할 수 있는 곳도 있고,일행을 기다리기 좋은 휴게실도 따로 널직하게 준비되어있어요 그리고 자판기도 이쮸미다 ~ 그치만 우린 들어가서 먹을거지롱.​ ​여자분들은 수건을 카운터에서 2장을 주고 남자분들은 그냥 들어가면 안에 있어용~!신발을 벗고 각자 여탕/남탕으로 들어가구요 ​우린 야외노천을 함께 즐기기 위해서 온것이기 때문에!!들어가서 가볍게 샤워 후 ~ 야외노천탕에서 만나기로 했어요 ​안은 목욕탕처럼 따로, 치약칫솔같은거 판매하는곳도 있기 때문에 무방비로 방문하셨어도 상관없어요 머리끈도 팔더라구요 !그리고, 목욕탕에는 기본적으로 비누와 치약만 있으니 여성분들 참고하시고 나머지는 챙겨오시거나, 구매하시면 될듯합니다 :)​샤워를 마치고 수영복을 입고! 계단을 올라 나가면 예쁜 야외노천탕이 눈앞에 펼쳐져요​  ​인스타나 블로그에 찾아보면 예쁜 뷰 사진이 정말 많은데 이날 바구미는 넘 지쳐있고 저녁에 간 관계로..사진을 많이 찍지 못하고 진짜 찐으로 온천을 즐기다 왔어요 !​   ​저녁 이른시간에 가서 사람이 그리 많진 않았는데1시간정도 지나서 있다가 나가려니, 사람들이 꽤 많이 오더라구요 레쉬가드를 챙겨오신분들도 있었고 바구미처럼 수영복을 빌려서 입장하신분들도 있었답니다.​ ​탄산온천은 야외노천탕에 있는 요 달! 조명이 핫플레이스에요저기서 기다렸다가 사진찍는 커플 및 사람들이 많던데 저희는 정말 온천만 즐기러 온것이라 사진은 패스패스 했어요 ​  ​야외노천탕에는 탕이 총 6개의 탕이 있는 것 같았습니다.저희가 이용했던 탕은 3개라서..눈으로 휙휙 보았을때 6개 정도 되는것 같더라구요 바람이 많이 불고 추운 날씨였는데, 노천즐기고 있자니 기분이 정말 좋았어요 머리 위로는 시원한 바람이 훑고 지나가고 몸은 뜨끈~~하고 제대로 반신욕을 즐겼답니다.​수영복은 바구미가 입은것처럼!저런 수영복을 줘요!~ 커서 좀 남더라구요 ㅠㅠ 흑흑예쁜 수영복 입고 오시는분들도 많던데그건 낮에 입고 오셔서 예쁜 인생샷 찍으러 오시는분들.. 인스타보니, 정말 핫하더랍니다.​ ​중앙에 위치한 커다란 땅콩모양 탕인데여긴 온천이 아니고 냉탕이니 주의해주세요!모르고 담갔다가 ㅋㅋ 차가워서 큰일날뻔~​남자친구는 반신욕하다가 덥다며 수시로 냉탕 온탕을 왔다~갔다 하며 즐겼어요​ ​야외노천탕은 작은 정원이 꾸며져있어서 이국적이고 멋진 분위기를 연출하고 있었는데하면, 생각나는 야자수와 귤나무도 있어요 :)​  ​잠시 둘러보는  탄산온천의 풍경..​실내온천도 있어서,야외온천을 이용하지 않으실 분들이라면 실내에서만 샤워하고 온천을 즐겨도 무방하지만제 생각으로는.. 이곳은 야외노천을 즐기러 꼭 ! 한번쯤 와보시는게 좋을 듯 해요그리고 쌀쌀한 날씨에 와야 더 기분이 좋을 것 같습니다.더운 여름에 야외노천을 즐기기엔 넘 더울것 같아요 ​그래서 봄/가을/겨울에 오시는걸 강력 추천해요!!​삶은계란이나 커피 식혜를 파는곳도 있는데바구미는 탕 안에만 있느라고 ~ 움직이지 않았는데남자친구가 매점에가서 식혜를 사와서 ​식혜 먹으면서 반신욕 때리고 완전 힐링했잖아용 ​이곳 온천은 냉탕을 제외한 온천탕들이 열에 의해 산산성분이 증발하여 기포가 눈에 보이지 않지만미네랄등 건강한 성분이 그대로 물에 남아있어피부건강에도 좋을듯 해요 :)​실제로 온천 하고 숙소 돌아오는길 보송보송 얼굴이 깐달걀처럼 아주 빛이 나더랍니다.​​계획에 없었던  서귀포에 위치한 탄산온천!​도 여행을 하시는 분들이라면, 참고하셨다가 들러보시는걸 추천해요 미리 찾아보고 가시면, 낮에 예쁜 풍경도 미리 참고하고 가시면 좋을듯!수영복 필수! 잊지마시구요 ​늘 편안하고 행복한 여행이 되시길 바랍니당 :-D​  탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192  탄산온천 : 네이버방문자리뷰 17,268 · 블로그리뷰 1,156naver.me ​ 
지난 도 여행 때 다녀온 곳 중 하나인 랜드.서귀포시  용머리해안 인근에 위치하고 있다.사실 계획에는 없던 곳인데세니콩이 보여준 랜드 레일썰매 인스타 링크를 보고 급 방문한 곳 ㅎㅎ너무너무 만족스럽게 잘 놀고 왔던 곳이다😍좋은 스팟 알려준 세니콩에게 감사를😘​​​ 도  곳 중 하나인 용머리 해안용머리해안 가는 쪽에 자그마하게 만들어진 놀이공원 ㅎㅎ게다가 우리나라에서 가장 높이 올라가는 바이킹 유명하다고 한다!하지만 내 목표는 놀이기구 아닌 레일썰매👏​​​  👆 레일썰매 탑승 영상 먼저 보고가세요🤗​​​ 랜드 레일썰매 이용하려면 입장료 성인 1인 5,000원 !매표소 없이 입구의 직원분께 계좌이체 하면이렇게 양배추가 들어있는 바구니를 주신다.​뜬금없는 양배추? 싶었는데 안쪽에 놀고있는 양, 말에게 먹이로 주면 된다고 ㅎㅎ​​​ 인스타에서 봤던 잔디썰매는 어디간거지..싶어서 두리번두리번 했는데 곳곳에 보이는 양들 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 일단 양 먹이를 받았으니온김에 나도 양 먹이주기 체험 도전!도 커플데이트 뿐 아니라 아이랑 도 갈만한 곳 찾는 가족단위 여행객에게가장 적합한 도 관광지가 아닐까 >.<​​​  큰 양들은 목줄이 있어서 사실 좀 안쓰러웠다 ㅠ_ㅠ...일단 양배추를 가져다 대니 맛있게 잘 먹는 것 같아서 여기저기 돌아다니며 먹이주기 ㅎㅎ​​​ 동물원 가본지도 한참이나 되었고 강아지, 고양이 외 동물을 가까이서 본게 정말 오랜만이라 신기했다 ㅎㅎ​​​  도 야자수 나무와 뒷편으로 보이는  뷰가 굉장히 좋았던 곳. 오션뷰 카페  원앤온리 가서 보는 풍경과는 또 다른 느낌이다. 스러운 자연의 기분을 만끽하기 ㅎㅎ​이외에도 자전거체험, 그네 등 아이들이 놀기 좋은 시설들이 많았지만일단 중요한건 레일썰매!​​​ 동물들이 있는 곳에서 살짝 위로 올라가면이렇게 레일썰매 타는 곳이 나온다.도 인스타 핫플 이라서사람이 굉장히 많을 줄 알았는데 운이 좋았는지남자친구와 나, 단 둘뿐이었다❤️​​​  그리고 레일 옆으로 보이는 넓은 유채꽃밭.도 유채꽃 유명한 포토스팟들이 많은데 이쪽은 사람도 많지 않아서 인생샷 남기기에 딱 좋을 것 같다😍​지금은  양귀비꽃 예쁘게 피었다고 하는데5월 도  곳 중 하나라고 한다.​​​  썰매 하나를 끌고와서 레일 위에 잘 맞춘 뒤발만 떼면 슉- 내려가는데생각보다 스피드가 엄청나다!!처음에 너무 빨라서 깜짝 놀랄 정도 ㅎㅎ​​​  너무너무 재밌는데...단점은 썰매를 짊어지고 다시 올라와야 한다는 것^^..그래도 신나서 몇번을 탔는지 ㅎㅎ체력만 된다면 한참동안 더 놀았을 수도.우리가 다 놀고 난뒤에 아이랑 함께 랜드 놀러온 가족들이 왔는데썰매 타는걸 보니 아이들과 함께 놀기 딱인 듯 하다.​​​ 다음 일정이 있어서  랜드 에서는 한시간 남짓 놀고 떠났다.가는길에 보니 어린 양들도 몇마리 발견 ㅎㅎ​나는 유채꽃이 예쁘게 핀걸 보았는데인스타, 블로그를 검색해보니 지금은랜드 양귀비꽃 수레국화가 예쁘게 폈나보다.도 양귀비꽃 핀건 또 처음보는데 유채꽃과는 또 다른 느낌❤️한층 더 컬러풀해서 사진찍으러가기 좋을 것 같다.​​​ 서울랜드, 롯데월드, 신화월드 놀이공원 등일반적인 놀이공원을 생각했다면도 놀이공원 랜드 방문했을 때 실망할 확률이 매우 클 것 같다^^;;;하지만 기대없이 간다면 의외의 꿀잼을 찾을 수 있다!레트로한 느낌 뿜뿜하는 도 놀이공원게다가 레일썰매는 횟수 제한 없이 무제한 👏​​ 도 토끼트멍 : 국내 유일한 무늬오징어 전문점!  근처 현지인 맛집 추천2021.05.15  토끼트멍 아침부터 롯데호텔에서 조식을 배부르게 먹었고.. 체크아웃하고 카페패스로 커피...m.blog.naver.com 👆  근처 맛집도 많고, 용머리해안 개방 시간 맞춰간다면 두 곳 다 즐길 수 있으므로 일석이조 ㅎㅎ그리고  쪽에는 승마체험 하는 곳도 있으니여유가 된다면 모두 즐기면 좋을 것 같다.​5월 도 여행 고민중이라면 서귀포 아이와  곳으로 랜드 추천합니다😊​​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  ​ 
​ ​  이웃님들 연휴 잘 보내셨죠? 연휴 지나고 나고 시작되는 월요일 다소 지칠수 있는 날이네요. 도는 벌써부터 봄이 왔네요. 오늘은  유채꽃 봄소식과 함께  서귀포 곳들 중에서 예쁜 카페 중심으로 이야기를 풀어볼까합니다. ​​​ 1.  유채꽃 ​​ ​​도는 남쪽이고 따뜻하기 때문에 봄이 한발짝 더 빨리 왔네요.  지역의 봄맞이 꽃 하면 유채꽃인데요. 벌써부터 유채꽃이 활짝 피었습니다. 날씨 좋은날 드라이브만으로도 참 기분 좋아지는 곳들이 많은데요. 2월-3월까지는 예쁜 유채꽃 한아름 많이 만나 보실 수 있습니다. 첫번째 소개 해드릴 곳은  서귀포  곳 중  유채꽃인데요. ​​ ​​도 살고 계신 어머님께서는 꽃을 좋아하는 며느리에게 이렇게 사진을 보내주셨어요. 이 배경으로 유채꽃을 볼 수 있는 곳들이 여기저기 있어요. 이번 설 연휴 기간 찾아뵙지도 못해 아쉽고, 죄송스러운 마음이 큰데 이렇게 유채꽃 사진들과 소식까지 전해주시는 우리 어머님 최고십니다. 저도 바로 달려가고 싶네요. 사진 촬영시 이 잘 보일 수 있도록 포인트를 잘 잡아 촬영해 보세요. ​​  ​​ 용머리해안 쪽으로 주차를 하시고 둘러보시면  유채꽃들을 만나보실 수 있어요. 유채꽃과 사진찍기 위해 1인 천원의 입장료가 있으니 참고하세요. 천원정도 내고 예쁜 유채꽃과 함께 추억 만들어 보시면 좋겠네요. ​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​ 2.  포도호텔   ​​포토샵 하나도 없이 그림 같은 날씨 방문했던 포도호텔은 건축물 자체가 예술적이고 특별함이 느껴지는데요. 금액대가 많이 높긴하지만 신혼여행이거나 특별한 이벤트가 있을때 추천하고하 싶은 곳입니다. ​​ ​​하늘에서 바라보면 마치 포도모습 같다고 이름 붙여진 포도 호텔 건물 자체 모두가 작품이고 갤러리 같아요. ​​ ​​자연과 함께 느낄 수 있고 탁 트여진 뷰는 내 마음도 뻥 뚤리는 기분이예요.   포도호텔은 세계 100대 골프클럽인 핀크스 골프클럽 또한 있어요. ​​​  ​  포도호텔 레스토랑 영업시간​아침 6시30분-10시30분점심 11시30분-16시저녁 18시-20시 Last Order 은 영업시간 30분 전까지입니다. ​우리 가족은 가끔 포토호텔에서 점심식사하거나 디너를 먹으러 가는데요. 가격대가 있어서 간단한 점심식사이지만 금액은 그리 간단하지만은 않은건 안비밀! ​흑돼지 불고기 쌈정식 38.000원 , 보말우동 33.000원 , 새우튀김 짬뽕 우동 37.000원 입니다. 우리는 현대카드로 10프로 할인 적용 받아 계산하였습니다. ​면들은 수타느낌으로 쫄깃거리면서 맛있고요. 부모님께서 사주신다고 해서 몇번 가면 항상 기분 좋게 먹고 온 곳이랍니다. ​흑돼지 불고기는 흑돼지와 신선한 야채, 고추양념을 볶아 만들어졌고요. ​보말우동은 바말 딱새우, 한치등과 함께 곁들어진 볶음우동이예요. 보말로 만들어진 소스가 특이하고 바다의 기분좋은 맛이 느껴지네요. ​새우튀김 짬뽕우동은 각종야채와 해물이 가득 들어 있고 매콤하면서도 담백하여 국물이 너무 맛있어요. ​​  ​아름다운 풍경과 함께 조용하고 편안하게 식사하기 좋은곳으로  서귀포 곳으로 추천하고 싶네요. ​ 포도호텔레스토랑특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 863 휴게소 ​​​ 3.  카페프렌즈 COFFEE FRIENDS​  ​​이곳은 19년 1월에 tvn 에서 방영한 카페 프렌즈 촬영지이기도 한 카페입니다. 방송을 보면서 한번쯤 가보고 싶다라는 곳이기에 방문했습니다. 귤밭을 따라  돌벽을 지나다 보면 나오는 곳이예요. 테이블에 꽃과 귤 또한 참 감각적으로 놓아져 있었네요. 보면서 기분이 좋아졌습니다. ​​ ​​생각보다 붐빔도 없고 아기자기 편안한 느낌이였습니다. 넓은 곳은 아니고 다소 좁다고 느껴질 수 있지만 방송에서 보던 모습 그대로 였기 때문에 정겹고 반가웠습니다. 벽에는 출영하셨던 분들의 싸인도 볼 수 있었습니다. ​​ ​ 커피프렌즈 카페 영업시간 월요일 10시-19시 (일요일 휴무)​치즈 베이컨토스트 9천원 , 시나몬 프렌치토스트 6천원, 흑돼지 토마토스튜 2인 19.0000원, 귤 카야잼 프렌치토스트 9천원등 판매하고 있었고요. 커피종류와 한라봉주스, 빙스 스무디를 판매하는 곳이였어요.  우유에 빠진 귤은 정말 맛있고 사장님께서 친절하셔서 기분 좋게 다녀온 곳입니다. ​​ 커피프렌즈촬영지특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 2026 ​​​ 4.  청춘부부 ​  ​​ 청춘부부특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로38번길 181 ​ 청춘 부부 영업시간 ​매주 화, 수요일 휴무8시30분-18시 주말 10시-18시Last Order 17시30분 서귀포 카페 중 도의 느낌이 물씬 풍기는 서귀포 대정읍에 위치하고 있는 카페 청춘부부예요. 첫번째 사진은 청춘부부의 시그니처 포토존이예요. 참 예쁘죠? 이곳에선  감귤 에이드 참 맛있게 먹었습니다. 그 외에 귤츠즈케이크, 바삭 에그타르트등 디저트로 인기가 많습니다. 를 온전히 느낄 수 있는 카페, 예쁜 서귀포 카페 찾으시는 분께 추천하고 싶네요. ​​​ 5.   까사디노아 ​​ ​ 까사디노아특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 42 ​​ 까사디노아 영업정보월요일 휴무, 둘째, 넷째 월요일휴무,일요일휴무​11시30분-21시15시-17시 브레이크타임​​원래 서울 연남동에 있다가 서귀포 대평리로 이사온 까사디노아는 사장님의 아들 노아의 집이라는 뜻이예요. 저희는 오후 늦은 시간에 방문을 했었는데요. 겉바속촉 로마식 피자를 먹을 수 있는 곳이예요. 좋은 재료로 정성껏 만들어 소화도 잘되고 바로 통창으로 되어 있어서 바다도 보고 한라산도 볼 수 있는 곳이예요. 간단하게 피맥이나 피와 (피자와 와인) 좋아하시는 분들이라면 좋아하실 듯 합니다. ​​​  르피크닉 ​ ​ ​ 르피크닉특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 39 ​ 르피크닉 (카페 피크닉 )영업시간​매일 8시-21시 매주 월요일 휴무​서귀포 대평리 쪽에 예쁜 카페들이 좀 있는데요. 이곳 르피크닉 또한 핫한 곳이랍니다. 라림부티크 호텔에서 조식이나 카페로 이용하고 있는 곳이기도 합니다. 카페 인테리어가 핑크에 샤방한 샹드리에로 되어 있기 때문에 로맨틱해요.  통 유리창에 바라볼 수 있는 초록이 풍경들도 참 좋았지만, 무엇보다 루프탑에 가면 환상적 오션뷰를 만날 수 있는 곳이랍니다. 올레 9코스에 있는 박수기정 또한 볼 수 있는 낭만적인 카페에서 인생사진 찍어보세요. ​ 6. 한라산 ​ ​​ ​​한라산은 도의 대표 명소로써 겨울엔 특히 설산이 아름답기로 유명한 곳입니다. 저도 겨울에 설산을 보러 간적이 있었는데요. 아이와 함께 다니는 여행에서는 등반을 하거나 하긴 어렵네요. ​하지만 나의 위시리스트에 있기에 서귀포  곳 마지막은 한라산으로 마무리를 해 볼까 합니다.​한라산 등방시엔 한라산탐방객관리시스템 이라는 곳에서 인터넷으로 사전 에약을 하시고 이용하세요. 일일 방문 인원 제한이 있습니다. ​​  ​오늘은  서귀포 곳들 중 카페나 핫플레이스 위주로 골라 보았는데 편안하게 보시고 참고 하시길 바랍니다. 빨리 코로나가 지나가서 가족들과 함께 행복한 여행들 많이 다니고 싶네요. 모두들 오늘도 건강하시고, 좋은 하루 보내세요. ​  ​ 
​ 하루사이에 왼쪽과 오른쪽 날씨를 왔다갔다 한;; 미친 날씨;   #날씨 는 정말 알수가 없는게- 분명이 오전에 #사려니숲길 갈때는비바람이 불어서 우비까지 쓰고 난리난리 치면서 갔는데-ㅎ (그치만 #비올때곳 으로 꼭 손꼽고 싶은- 정말 좋았던 곳ㅋ)​​비많이올때만 볼수 있다는#엉또폭포 로 이동했더니 이정도 비로는 어림도 없는지 ㅋㅋ폭포는 무슨 ㅎㅎ ㅋㅋ 걍 남의집 담벼락에서 인생샷이나 하나 건지고 돌아옴- ​​​ 저 멀리 보이는 서귀포 시내  아쉽지만 이제 일정상 서귀포를 지나서 방향으로 이동~ ​​​ 그래도 비 우중중 해서 날씨 엉망인것 보다는훨씬 낫지 않냐며~ ㅎ ​​  화순금모래 해변 쪽으로 이렇게 가다보면- 가는길이 나오는데 새로 길을 닦아서 그런지 네비랑 다른 길이 나와서 잠시 당황쓰~ ㅎ​​점심먹을시간이라 차에서 #자리돔물회 #성게보말국 검색해보니 #중앙식당 이 유명한것 같아서여기 가기로 ! ​  ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ 어딜가나 아재닉낌으로다가 능이의 효능, 헛개의 효능 이런거 처럼성게의영양소 보말의효능이 적혀있음 ㅋㅋ ​  중앙식당 메뉴_여기에 급반전이 있음 ㅋㅋㅋ메뉴가 굉장히 많으니깐 가서 이것저것 시켜서 나눠먹으면 될듯! ​성게보말국이랑 자리물회랑 고등어구이 이렇게 시켰는데 ​성게보말국은 원래 조금씩 주는것 같은느낌적인 느낌;; ㅎ ​​  전국택배도 가능하다고 하니, 먹어보고 괜찮으면 택배시키는것도 ㅎ (근데 그렇게 까진 아닌듯 ㅋ)​​​​​암튼,    여름에만 먹을수 있다는 #자리돔회 #물회 특이한점이 바로 초고추장이 아닌 된장으로 간을 한다는 점! ​새콤달콤한 맛은 좀 덜했지만 자극적이지 않고 구수한 맛이 났음- ​​​  성게보말국은 미역이 연한느낌~ ​소고기미역국이나 가자미미역국처럼뽀얗고 진한 맛은 좀 덜했지만 그래도 먹을만 함! ​​​​근데, 진짜 맛있는 치트키가 있었으니 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 바로 요-  #고등어구이​살이 고소하고 기름이 좔좔 흐르는게완전 밥도둑 이었음 ​근데, 메뉴판 다시 한번 봤더니, 얘​  #노르웨이산고등어 였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​도와서 막 노르웨이에서 온 고등어구이먹고여윽시 여기서 먹는 고등어는먼가 좀 다르다며 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 아놔,,,진짜, ㅋㅋ ​​​  점심은 이렇게 때우고 요즘 인스타핫플로 유명한#용머리해안 을 찾아가봄   # 을 따라가다보면#산방굴사 도 나오고 그앞에 주차하고 조금만 내려가면 - ​ 왼쪽에 길게 누워있는게 용머리 해안이렇게 겁나 멋진 뷰가 나옴~ 오올~ ​​​ 얘는 내려가는 길에 찍은,  먼가 포스있는 새,,,,,님,,ㅋㅋ ​​ #하멜상선전시관 바로옆에용머리해안입구가 있는데 여기가 파도치는곳이라서 그날 기상상황에 따라서 오픈하지 않는 날도 있다고 함 ㅠㅠ ​  이날도 바람이 불고 파도가쳐서 지질 탐방로를 폐쇄해서 들어가 볼수는 없었음,, ​ 아쉬운대로 옆에서 봤는데-  옆에서 봐도 이쁘긴 함 ㅋㅋ 저안에 동굴처럼 되어있는데 그안으로 햇살이 비칠때 찍은인서타샷이 대유행이었던듯 ㅋ​​  아쉬운 대로 이렇게라도용머리 해안 인증샷을 남기고 ㅋ하멜 아저씨랑도 한장 찍고 ㅎ ​  다음장소로 이동- ​ ​날씨좋은날 #도여행 오시는분들은 앞에 #용머리해안 꼭 들려보세용! 인생샷을 남기시게 될겁니닷 ㅋ​​  담엔 미친 #가성비숙소 소개를,,,,,후후후-  
​6월 도 곳랜드 양귀비, 수레국화 꽃밭​2021년 5.10~5.122박3일 네모녀 도 여행  지난 도 여행에서너무 예쁘고 좋았던 곳랜드 양귀비, 수레국화 꽃밭이에요:)저희는 요기가 목적이 아니었고용머리해안을 갔다가 우연히 발견한 곳인데 알고 보니 올해 첫 오픈을 한 꽃밭으로제가 갔던 주에 꽃들이 개화해서첫 오픈을 했더라고요우연히 지나가다 얻어걸린 신상 포토존:)개인 사유지라 인당 1천 원의유료 꽃밭이긴 하지만예쁜 사진 남기기 좋은 곳이니6월 도 여행한다면 들러보시면 좋을 것 같아요:)​**현재는 꽃밭을 밀어버렸다고 합니다;;내년을 기약해야겠어요;;​​ 용머리해안을 가기 위해들었던 서귀포 랜드용머리해안과 랜드는 붙어있어서넓은 주차장을 이용할 수 있어요 멀리서봐도 진짜 멋지더라고요:)​​​ 아직 오픈 전이었던 랜드.제가 2박 3일 여행을 하는 동안하루 반나절 정도는 내내 비가 내리는 바람에여행을 제대로 하지 못했는데마지막 날 날씨가 너무 좋아서오전 9시부터 뽕 뽑으려 열심히 돌아다녔어요ㅋ용머리해안 오픈 시간에 맞춰서 들렀는데이날 바람이 많이 불어 용머리해안은 들어갈 수 없었어요;​​​​ 용머리해안으로 걸어가는 중멋진 풍경에서 사진을 남겼어요 실제로 보면 너무 멋져요정말 대자연이 느껴지는 ㅎㅎ​​​ 마미랑 사진도 찍고요 ㅎㅎ도여행 마지막 날이었지만날씨 너무 좋아서 행복했던 날:)이때까지만 해도 저 멀리 있는빨강, 파랑 꽃밭이 잘눈에 들어오지 않았는데 ㅋㅋ자세히 보니 꽃밭이 있더라고요​​​ 규모가 엄청 넓진 않았지만멀리서 봐도 예뻤어요​​​ 들어가서 사진 찍어야겠다 했는데알고 보니 개인 사유지로입장료를 받는 꽃밭이더라고요.이른 아침이라 그런지 꽃밭도 오픈 전이었는데용머리해안 앞에서 사진 찍고 놀다돌아오니 꽃밭이 오픈을 해서 들어갔어요1인 천원의 입장료였지만 오픈 특가였는지?저희 4인이었는데 3천원만 받으셨어요 ㅎㅎ​​​​ 과 어우러져 멋진 풍경을보여주는 랜드 양귀비, 수레국화 꽃밭:)​​​​ 예쁜 파란색의 꽃이 수레국화에요보랏빛 파랑이라고 해야할까요?ㅎ실제로 보면 벌이 엄청 많아서 무서웠지만너무 예뻤어요:)​​​ 예쁜 배경으로 멋진 사진도 남기고요:)이 있어서 그림 같은 풍경이 되네요​​  빨간 꽃이 양귀비에요:)양귀비 개화 시기가 5~6월이라고 해요요즘 저희 동네에서도 많이 보이더라고요​​​​ 양귀비 꽃밭에는 포토존으로노란 자전거도 두셔서사진 찍기 좋았어요:)​​​ 저희가 첫 손님이었고그 뒤로 보고 몇 분 들어오시더라고요​​​ 주인장 언니가 사진도 열정적으로 찍어주세요포즈도 정해주시고요 ㅎㅎ언니 너무 예뻐요!언니 대박이다!언니 대박 이쁘다!!!하며 열정적으로 찍어주셔서 ㅋㅋㅋ이날 하루 동안 저희 유행어였네요 ㅋㅋ​​​​ 자연스럽게 엄마 보면서웃는 포즈 찍으려 했는데진짜로 다 빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋ우리 엄마 저렇게 해맑게 웃는 것도사진으로 남겨두니 넘 좋더라고요:)​​​ 동생들이 초상권 요구해서 다 얼자이크했어요저만 안 하기 그래서 저도 얼자이크 처리ㅋ​​​ 레일썰매 저 글씨만 없었으면참 좋을 거 같은데,,,저게 너무 NG죠,,ㅎㅎ​​​ 꽃밭에서 예쁜 사진 많이 남길 수 있어 좋았고꽃 사이사이로 길을 만들어 두셔서꽃을 훼손하지 않고 깊숙이 들어가사진 찍을 수 있어 좋아요.천원으로 사진 뽕 뽑았답니다 ㅎㅎ양귀비 개화시기가 5~6월이라고 하니6월 도 여행하는 분들은여기 꼭 들러보세요!​​​ 바로 옆에 있는 용머리해안도같이 둘러보면 좋아요비록 이날은 날씨 때문에용머리해안 안에 들어갈 순 없었지만멀리서 보는 것도 좋았답니다:)​​​ 도 바다 정말 힐링:)도가 이리 예뻤는지이번에 새삼 깨달았어요도 진짜 보호해야 돼요!!!​​​​ 용머리해안 바람은 정말 머선129,,,;;;ㅋㅋㅋㅋ멀쩡하게 나온 사진이 하나도 없어요​우연히 들른 곳이었지만너무 좋았던 랜드 꽃밭:)쏙쏙 인스타에 많이 올라오는 것 보니내년에는 핫플 될 것 같더라고요도 서귀포여행 하면 한번 들러보세요!​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  #6월도여행 #도곳#도꽃밭 #도사진찍기좋은곳#랜드 #랜드꽃밭 #서귀포여행지#서귀포곳 #도여행코스 #도여행 
​  안녕하세요~벌어서 세계 속으로 여행하며 사진 찍는 간호사!지금은 에서 여행 중인 블링유리입니다 ~ ^^*  오늘은 서쪽에 가볼 만한 카페,과 박수기정을 같이 볼 수 있는 뷰 카페 #휴일로 소개합니다.​ 서쪽 여행 코스는 갈 곳이 너무 많은데요, 지금 가면 포토스팟도 많고,앞에 오션뷰에, 박수기정과 까지 볼 수 있어서 좋더라구요!!!팜트리 가득한 휴양지 같고 예쁘답니다!~!​​ 날씨가 하늘이 참 예뻤는데, 바람은 강풍이었답니다.​이 카페는 반려견 야외 동반 가능하여우리 라떼도 같이 다녀왔어요~~~~​동쪽에서 서쪽까지 오려면 집을 오래 비워서 우리 댕댕이 늘 함께 하구 있답니다^^반려견 동반 가능 카페 너무 좋아요!!!  예쁜 벤츠에서 인증샷도 남겨보았어요!!  메뉴는 다양하고, 이날 덥길래 청포도 스무디랑, 아이스아메리카노, 시그니처 마당라떼 케이크 하나 시켜보았어요!!바람이 불어 예쁘게 두고 사진 찍고 싶었지만,바람에 자꾸 날아가고 넘어지고 해서 급하게 한 장 찍었어요!!!​하늘은 이렇게 평화롭고 예쁜데 말이 쥐^^​시그니처 마당 라테도 맛있게 먹었고, 청포도 스무디는 새콤달콤 했어요.아아는 우리가 다 아는 아이스 아메리카노 맛이었구요^^​한라산 케이크랑 먹고 싶었는데 제가 갔을 땐 빵이 많이 없어서 아쉬웠어요~~반 가르면 커다란 밤이 숨어있는 한라산 케이크 먹고 싶었단 말이쥬~~ㅋㅋㅋ​​ 야외 테이블에 사람들 많았어요!!!2층 루프탑에 올라가서 보는 뷰도 참 예쁘지만 저는 박수기정 보이는 저 돌로 만든 액자가 참 맘에 들더라구요^^   바람이 많이 불었지만, 열심히 사진 찍고 왔더니 이렇게 예쁜 사진들 가득이네요^^*  휴일로라는 카페가 작은 섬에서의 휴식이라는데,저희도 오랜만에 작은 섬 도 서쪽에서 바다 보면서 멍 때리고,아는 동생이랑 수다도 맘껏 떨고, 박수기정과  뷰도 봤던 하루였어요,일단 바람이 불어도 맑은 하늘 덕분에 기분이 너무 좋더라고요^^  공간이 탁 트여 있어서 답답하지 않고 좋아요~~~제가 갔을 땐 빨간 날이라 그런지 사람들이 있더라고요 ..그래도 답답한 느낌은 없었어요....바람이 워낙 강풍이라 실내 앉을까 했지만,만석이었고, 우리 라떼 댕댕이 때문에 어쩔 수 없이~~~~야외 테이블~~요즘 근데 가을이 오려는지 너무 좋은 야외 자리!!+_+​ 카페 휴일로에는 프레임 맛집이랍니다~~~이 사각 돌담 액자 뷰도 있구요,하트로 된 돌담 액자 뷰도 있어요!!그리도 바다 뷰 프레임도 있단말이죠~~​너무 공간들이 예쁘니 예쁜 사진 가득 담고 오셔도 좋을 것 같아요.일몰시간에 하늘이 물들면 액자가 주황빛이겠죠???오우와~~~ 상상이상으로 예쁠 것 같아요!!!!   추석 연휴 전날이라 우리 라떼 한복 입고 휴일로 카페 다녀왔답니다+_+  심쿵이죠~^^​여기저기서 귀엽다고 인싸 된 날이었어요!!!개부럽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 예쁜 스팟들에서 예쁜 사진 남기고 왔어요!!인별그램에 사진이 10장만 들어가서 고르기 힘들었는데~~내 블로그는 올리고 싶은 사진 맘껏 올릴 수 있으니 너무 좋네요~~+_+ㅋㅋ   휴일로 카페 앞은 대평포구가 있고, 주상절리와 이 보여요!!올레길 8코스라 산책하기도 너무 좋고요!!!​  ​#휴일로카페​안덕면 난드르로 49-65매일 오전 10시~ 오후 9시까지 영업시간입니다.라스트 오더는 오후8시 30분 까지니 참고 하세요!!!주차장 있고,반려견 동반 야외 가능해요.(목줄 필수, 배변봉투 지참)에티켓은 우리가 지켜야 더 많은 반려견동반카페가 생겨나겠죠^^?​일몰시간에 박수기정에 사람 많은데카페에서 일몰보아도 멋지답니다.​  휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65  ​근처  곳으로 #박수기정 #군산오름 #논짓물 추천드려요지극히 개인적인 후기니까 참고만 부탁드려요^^*    ​​​# #도 #여행 #도여행 #여행지추천 #도서쪽여행코스 #서쪽카페 #안덕면카페 #카페투어 #카페소개 #서쪽카페소개 #박수기정뷰카페 #일몰맛집 #카페탐방 #도카페소개 #도휴일로 #휴일로 #휴일로카페 #살이중 #라이프 #도에서뭐하지 #우리동네소개 #사는댕댕이 #도곳 #도사진찍기좋은곳 
2022. 6. 3. (금)오늘 일정은 오전에는 카멜리아힐에서 예쁜 수국을 보고, 오후에는 송악산 둘레길을 걸은 다음 서귀포 중산간 초입에 위치한 호텔로 이동하는 일정이다.​ 카멜리아힐에서 송악산 둘레길로 가는 도중에 뜻하지 않게 산방굴사 입구를 발견하고 급히 차를 세웠다. 내비게이션이 알려주는 길 대신에 사계해안 방향으로 지나가다 보면  아래에 자리잡은 산방굴사와 여러 절들을 볼 수 있다.​  아래의 주차장은 공영주차장과 사설주차장으로 나뉜다. 공영주차장은 넓고 주차요금로 무료이지만 사람들이 많이 찾는 주말이나 성수기에는 주차하려면 눈치껏 돌아야 한다. 반면에 사설 주차장은 산방굴사 올라가는 곳 바로 아래에 위치해 있고 빈 주차 공간도 많이 보이지만 주차요금 2,000원을 받는다.​ 을 향해 올라가다가 왼쪽으로 아주 잠깐만 발걸음을 옮기면  아래의 여려 절 중 하나인 광명사로 가는 길이다.​ 산방굴사 주차장 근처에는 관광객들이 많있는데 정작 광명사로 올라가는 길에는 아무도 보이지 않았다. 아마도 보문사, 산방사에 비해서 절의 규모도 크지 않고, 또 약간 걸어 올라가야하기 때문인 것 같다. (사실 더울때는 걸어 올라가보고 싶은 생각이 나지 않는다)​  아래 휴게소 앞에서 내려다 본 용머리해안 위쪽 언덕과 그 너머의 바다가 아주 잘 어울리는 느낌이다.​ 도 지질공원의 대표적인 명소 중 한 곳인 은 남쪽 방향으로 유명한 절인 산방굴사와 산방사, 보문사, 광명사를 품고 있는 서귀포시 안덕면의 대표적인 핫 플레이스이다.​ 산방사 대웅전 전경은 광명사 입구와  휴게소 사이에서 보는게 가장 잘 바라보인다. ​ 산방사와 보문사 사에에 난 계단을 따라 올라가면 산방굴사가 나오다. 계단 옆 산방사 범종각은 개방되어 있어서 지나는 사람들이 범종을 쳐 볼수도 있을 것 같았다.​  아래의 여러 절 중에서 가장 규모가 큰 절은 단연 보문사였다. 산방굴사는 산방사와 보문사 옆 계단을 따라 올라갈수도 있지만 보문사 대웅전 옆의 계단을 따라 올라갈수도 있다.​ 보문사로 들어가는 입구에 산방굴사 매표소는 180m를 더 올라가야 한다는 안내문이 붙어 있다. 나중에 안 거지만 말이 180m이지 사실 게단을 따라 올라가는 길은 쉬운 길은 아니었다.​ 불교성지순례. 절로 가는 길. 지혜의 길. "지혜의 길에서 만난 보문사는 영주십경의 하나인 산방굴사를 오르는 가피도량으로, 기도와 수행이 늘 함께 해 순례객들에게 가없는 마음의 평화를 전해 줍니다."​ 매표 안내소 뒤로 보문사 대웅전이 보인다. 사실 보문사, 산방사, 광명사는 아주 오래된 절은 아니다. 우리나라의 곳곳에 산재한 천년고찰이나 산지승원에 비하면 역사는 짧은 곳이지만 정말 전망좋은 곳에 자리잡은 절들이다.​ 그대는 누구인가 ? 잠시 생각을 해 본다.​ #광명사. #산방사. #보문사, #보문사대웅전, #산방사대웅전, #대웅전, #도여행광명사, #도여행산방사, #도여행보문사​ 보문사 대웅전 앞으로 용두관세음보살과 부처님진신사리석탑이 서 있다.​ 대웅전 옆 보문사 사무실 건너편은 멋진 전망대의 역할을 하고 있다.​   보문사에서 내려다 보는 용머리해안과 바다, 그리고 용머리해안 공영주차장과 그 주변의 상업시설들이 한 폭의 그림같다.​  청동약사여래대불로 가는 길에는 수많은 돌부처님들이 전시되어 있고, 그 사이에는 삼성각이 위치해 있다. 자세히 보면 돌부처님마다 그 아래에 시주를 한 사람들의 이름이 씌어 있었다.​ 보문사 가장 안쪽에 위치해 있는 청동약사여래대불. 그 규모가 생각보다 아주 크다. ​   보문사의 범종각과 소원성취의 길.  보문사 곳곳에 있는 여러 글귀들을 천천히 읽어보면 생각해 볼 만한 것들이 참 많은 곳이었다는 생각이 든다.​  보문사에서 180m 정도 계단을 따라 올라가면 휴게소가 있고, 이 휴게소 옆에 산방굴사 매표소가 위치해 있다.  산방굴사 입장료는 1,000원이지만, 여기서는 용머리해안까지 묶어서 통합입장권도 2,500원에 팔고 있다. 산방굴사 1,000원, 용머리해안 2,000원이니 통합입장권을 사면 500원 절약된다. 우리는 2년전에 용머리해안 근처는 다녀왔기 때문에 산방굴사만 다녀오기로 했다.​ 드디어 의 하이라이트 산방굴사에 도착했다. 산방굴사는 산방굴사 매표소에서도 150m 정도 더 돌라가야 한다. 산방사 보문사에서부터 걸어올라갔는데 모두 계단으로 되어 있기 때문에 15분에서 20분 정도 걸렸던 것 같다.​ #산방굴사, #도여행사방굴사, #도곳산방굴사, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석, #산방굴사​ 산방굴사는 생명 기원의 장소이기도 하고, 사랑 기원의 장소이기도 하다. 산방굴사 중간에 위치한 샘물은 효능이 있다고 알려져 있지만 코로나 이후 부터는 관광객들은 마시지 못하도록 하고 있다.​ 산방굴사 주변에는 벌집풍화라고 불리는 대규모  풍화혈을 많이 볼 수 있다. 풍화혈은 풍화에 의해 암석에 형성된 구멍이나 동굴을 말한다.​ 내려가는 길에 휴게소에서 내려다 본 사설주차장은 2,000원을 받기 때문에 공영주차장에 비해 빈 주차공간이 많이 보인다.​ 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 #도, #도여행, #도곳, #국내여행, #안덕면여행, #안덕면곳, #안덕면, #안덕면, #서귀포안덕면 
6.1~6.5 4박5일 여행​​오랜만에 오설록을 갈까 하다가 애들은 별로일거같아서남편이 알아본 수월봉전기자전거로 결정~!7살 도윤이가 잘 탈수있을지 걱정했는데일단가보기로했다.​ 숙소에서 그리 멀지않았고끝나고 돌고래투어하기로 한 운진항하고도가까웠다.​​​우린 기본코스 40분짜리로차귀도 포구해안가랑다시 컴백해서 수월봉전망대 가는 코스로!​둘째는 나랑같이 1인승 전기자전거에,첫째는 아빠랑 같이 2인승 전기자전거로 했다.사장님이 둘째는 내 앞에 세워서가는게 좋겠다고하셨는데 딱좋았다.​​금액은 1인승 1만원, 2인승 1.5만원​ ​​​​​헬멧쓰고 준비완료! ​​​​​​날씨가 짱좋았다.바로 시작부터 포구까지 내리막길~!내려가자마자 바다가 쫙~ ​​​포구곳곳에서 사진찍고다시 거꾸로 돌아가서꼭대기 전망대! ​​정자 아래 매점에서 구슬아이스크림 하나씩 먹었다. ​​​와 절로 감탄사가 나오는 날씨 ​​​​40분 타고 반납한 후걸어서 바로 아래 포구내려갔던길 왼쪽에있는수월봉 지오트레일 구경~! ​​​층층이쌓인 모습이 장관이다. ​ ​​​​수월봉 전기자전거는이번여행에서 아이들이 가장 좋아했다.나도 제일재밌었다.​전기자전거가 살짝만당겨도 슝 나가서아이랑 탈땐 무조건 멈출때는 키를 돌려놔야 안전하니 이점만 유의하면 문제없을것같다.​담에 기회되면 또 타봐야겠다.​​​ 수월봉전기자전거특별자치도 시 한경면 고산리 3674-9 
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 도 한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행도여행 곳 과 용머리해안 그리고 보문사   스러운 날​국내여행 포스팅을 올리려고 하는데 알고보니 지방여행 다녀온 게 꽤 남아서그래도 당분간 국내여행 포스팅도 꾸준히 올릴 수 있을거 같다.해외살면 언제나 아쉬운게 국내여행 포스팅인데 두세달 한국에서 꾸준히 돌아다닌 보람이 이제서야 느껴진다.도여행 포스팅도 이제 끝으로 향해가고 있는데 이번에는  , 용머리해안 등에 대한 것이다.워낙 유명한 도  곳이지만 개인적으로는한번도 못 와본 곳으로 이번 여행에 처음 방문하게 되었다.​ ​이날 날씨는 좋았다.그러다가 급 안개가 미친듯이 끼면서 흐려진게 좀 흠이긴 하지만 그래도 날 좋은 날의 을 볼 수 있었다.저렇게 사진에서처럼 하얀색 안개가 계속 나오더니 한시간 뒤에는 급기야 다른 지역도안개로 가득 껴서 정말 변덕스러운 날씨를 볼 수 있었던 .는 참 아름다운데 날씨는 진짜 내 스타일이 아니다.​ ​을 직접 올라가지는 않고 멀리서 보면서 용머리 해안을 가기로 했다.주차장이 거의 만석이었는데 운좋게 빈곳이 나서 차를 주차하고 안쪽으로 걸어갔다.주차장에서 10분은 안으로 들어가야 나오는 용머리 해안.​ ​이쪽은 처음 와봐서 용머리해안 관람시간이 제한되어 있는지 몰랐다.우리가 방문한 날의 관람시간은 오후 3시부터 4시50분으로 상당히 짧았는데우리가 운좋게 15분 전에 도착해서 줄 서면 볼 수 있긴 했지만용머리해안이 보이는 곳에 가니 굳이 입장료를 내고 걸을 필요는 없어서  입장하진 않았다.​ -도 -​ 서귀포시 안덕면(安德面) 사계리(沙溪里) 해안에 있는 종상화산(鐘狀火山)이며 높이 395m으로, 조면암질 안산암으로 구성되어 있으며 그 형태가 특이하다. 남서쪽 기슭, 해발고도 200m 지점에 산방굴(山房窟)이라는 자연 석굴이 있다. 그 안에 불상을 안치하였기 때문에 이 굴을 산방굴사(山房窟寺)라고도 한다. 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 의 암벽을 지키는 여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있다. 산의 남쪽 해안에는 성산포층(城山浦層)이 노출되어 있고 심한 해식(海蝕)으로 단애(斷崖)가 형성된 암석해안을 이룬다. 여기에 하멜 표류 기념탑(漂流記念塔)이 있다.[네이버 지식백과]  서귀포  [濟州 西歸浦 山房山] (두산백과)​용머리 해안 입구쪽에서 바라본 을 성산일출봉만큼 엄청난 존재감을 뿜어냈다.저 하얀안개같은 것만 좀 사라져주면 좋았을텐데 볼때마다 거슬렸다.그리고  입구쪽에 왠 큰 불상이 보여서 궁금해서 올라가봤는데 그곳이 보문사였다.산방굴사까진 넘 힘들거 같아서 올라가지 않았다.​ 용머리해안 앞에 있는 하멜상선전시관용머리해안- 용머리 해안-​2011년 1월 13일 천연기념물 제526호로 지정되었다.  해안에 있으며, 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙은 이름이다. 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 나온다. 180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이룬다. 해안 오른쪽에는 반원형으로 부드러운 검은모래사장[黑沙場]이 펼쳐져 있다.​전설에 따르면, 특별자치도에서 장차 왕이 태어날 것을 안 중국 진(秦)의 시황제가 호종단을 보내 특별자치도의 혈을 끊으라 했다. 호종단은 이곳에서 왕후지지(王后之地)의 혈맥을 찾아내 용의 꼬리와 잔등 부분을 칼로 내리쳐 끊었다. 그러자 시뻘건 피가 솟아 주변을 물들이며 지금의 모습이 되었다. 임무를 마친 호종단은 차귀섬으로 배를 타고 나가려다 한라산 신의 노여움을 받아 태풍에 목숨을 잃었다.​해안으로 내려가는 길에 1653년 하멜이 탄 선박이 난파되어 이곳에 표착했던 것을 기념하기 위해 세워진 하멜표류기념비가 있는데, 1980년 한국국제문화협회와 주한 네덜란드대사관이 공동으로 세운 것이다.​주변에 송악산, 추사적거지, 조각공원, 화순해수욕장, 마라도 등 관광지가 많다.[네이버 지식백과]  사계리 용머리해안 [濟州 沙溪里 龍머리海岸] (두산백과)​용머리해안이 오픈하기 전에 찍은 사진.오픈하자마자 줄서있던 사람들이 우르르 안쪽으로 걸어가서 사람없는 사진이 훨씬 예뻤다.검색해보니 용머리해안이 날씨의 영향을 많이 받아서 문을 안여는 날도 많다는데이날은 짧게나마 오픈해서 관광객들이 걸어가서 볼 수 있었다.원래 나도 들어가서 볼까 했는데 그냥 멀리서 보는게 더 멋졌던 용머리 해안.여행하다보면 오히려 그 장소에 가는 것보다 멀리서 바라보는게 멋진 곳들이 있다.​ ​이쪽의 해변 모래의 색깔은 검은 색이었다.해변은 못들어가게 막아놨었고 대신 산책로가 있어서 그곳에서 사진을 찍고 풍경을 감상했다.​ ​그리고 쪽과 연결된 뒷길(?)이 있어서 가봤는데그쪽엔 용머리해안 후문 매표소가 있었고, 당시에는 그쪽으로 못들어가게 막혀있었다.약간의 오르막길인데 전망대 같은 역할을 하기도 하고 주변 풍경을 멀리서 내려다볼 수 있었다.​ ​그리고 우리는 주차되어 있는 차로 돌아와서 보문사를 가보기로 했다.보문사, 산방굴사를 올라가는 입구쪽에 주차장이 있는데 공영주차장은 자리가 몇개 없고 계속 만차였다.보문사 계단 바로 아래의 주차장은 사립주차장으로 주차비 3-4000원 정도 받는데시간제한이 없기 때문에 굳이 공영주차장이 만차라면 시간낭비하지 말고 사립주차장에 차를 대면 된다.그런데 사립주차장이라고 입구에 크게 안써있는데 일단 차를 주차하면 주차요금 받는 아저씨가 와서 돈을 걷으러(?) 다닌다.​ 산방굴사로 올라가는 계단난 큰 불상이 보이는 곳이 산방굴사인 줄 알았는데 그게 아니라 입구는 보문사로 입장료는 무료이고,산방굴사는 이 계단을 180미터 더 올라가야한다.끝이 안보이는 계단을 보니 왠지 만만치 않을거 같다는 생각에 급 입구에서 산방굴사 후기를 찾아보니까계단을 어마어마하게 올라가던데 우리는 바로 안가기로 결정하고 보문사만 구경하기로 했다.보문사도 충분히 주변 풍경을 보기에 좋은 위치였다.​ 산방굴사 요금표보문사​보문사도 크진 않은 절이지만 용머리해안이 아주 잘 내려다보이는 위치에 자리잡고 있었다.역시 아래보단 위에 올라오니 멋진 풍경을 즐길 수 있었다.​ ​사람도 많지 않고 조용조용했던 보문사. 주변에 온다면 전망을 보기 위해 추천하는 곳 중 하나이다.​  ​그리고 이제 슬슬 돌아가려는데 갑자기 엄청난 안개가 어디선가 나타나서 이 보이지 않았다.그렇게 이날 나머지 시간은 온통 안개 속의 도였다.해외로 많이 여행을 다녀봤지만 도만큼 변덕스러운 날씨를 가진 곳도 많지 않았다.6월이었는데 정말 하루에 너무나 다양한 날씨를 경험한 도여행.이렇게 가끔 여행으론 좋은데 도에 사는 건 날씨가 내 스타일이 아니라서 그닥이다.여기 구경하고 난 뒤 간 카페는 원래 뷰가 좋은데 안개때문에 ㅠㅠㅠ 제대로 즐기지 못해서 아쉬웠다.​ ​처음 와본 과 용머리해안.스러운 풍경과 날씨, 바다를 만난 날.날씨가 좋은 날에는 추천하는   곳이다.  * 과 용머리해안의 지도입니다. 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
도의 유채꽃을 볼 수 있는 곳으로 대표적인 을 방문했어요사실 요즘 유채꽃은 도 뿐만 아니라 여기저기서 볼 수 있다보니 크게 특별할게 없다고 생각했었는데,봄철이면 사람들이 왜 도 유채꽃밭을 찾는지 이유를 알겠더라구요~도 감성과 어우러진 유채꽃밭은 특유의 매력을 가지고 있었어요​그럼  유채꽃 명소를 소개해드릴게요!​​ 위치 및 주차 주변으로 곳곳에 유채꽃밭이 많이 형성되어 있는데, 저희는 그 중  '고메밀면 본점' 옆에 위치한 유채꽃밭에서 사진을 찍었어요대부분의 유채꽃밭은 유료로 운영되고 있고 요금은 인당 천원이예요​ 공영주차장으로 올라가는 길에도 유료 포토존이 있었는데 이 배경으로 나오지 않다보니 사람들이 거의 없었고, 저희가 방문했던 공영주차장 아래쪽으로 사람들이 많이 몰리더라구요~ ​​비 예보로 많이 걱정했는데 날이 너무 좋아서 푸른 하늘을 배경으로 예쁜 인생샷도 남기고 유채꽃의 화사함을 즐기고 돌아왔어요 ​​할머니가 시킨 사랑해요 손동작 ㅋㅋㅋ 귀요미  ​​어린 아들이 자처해서 가족사진도 찍어주겠다하고 다 컷네요 정말... ​​아들이 찍어준 우리구도가 조금 아쉽긴 하지만 그래도 이정도면 아주 훌륭합니다 ㅋㅋ   ​​우리 꼬맹이는 유채꽃 사이에 가려져서 존재감 상실....안아줄걸 그랬나봐요 ㅋㅋ ​마무리는 너무 해맑게 웃고 있는 내 아가 정말 소중하다 소중해  ​긴 시간은 아니였지만 만개한 유채꽃 밭에서 서로 사진도 찍어주면서 소확행을 누리고 돌아왔어요​​ 근처  곳 고민이시라면 청보리밭이 아름다운 가파도 추천드려요청보리 역시 유채꽃과 개화 시기가 비슷해서 이맘 때 가기 좋은 곳이거든요~관심 있으신 분은 아래 포스팅 참고해주세요^^​ [도곳] 청보리가 가득한 가파도도 여행 중 가장 예뻣던 곳으로 꼽고싶은 가파도 청보리가 한창일 시기인 3~5월에 도를 방문하신다...blog.naver.com ​​​​#도유채꽃밭#유채꽃#도여행#도서귀포#도서쪽#도곳 
​​​​​​​ 여행 중 다녀간 곳곳 후기 담아보는 중 사실 ... 뭐 딱히 담을 수 있는 내용은 없지만 그냥 넘기기엔 다들 소중한 츄억인걸 💘 서귀포에서 끝과 끝을 달리다가 중간에  곳 찾아서 들렸어요! 3월말이여서 흐린날은 아직 춥더라고요 심지어 바다바람 ... 쌀쌀해도 새로운 의 멋에 취할 수 있었어요 😊​​​​​​​​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   ​사계해변은 검은 해안의 모래 '사' 와 마을 동쪽으로 흐르는 시내 '계'라 관련된 의미라고 합니다. 원래는 사계해수욕장이었지만 여름 한 철만 이용하는 곳이 아닌 연중 해안을 이용을 알리도록 사계해안이 되었다고 하네요 ! ​특징이라면 사빈이 연속성이 양호한데요 사빈 퇴적물 중에서도 패사물의 비율이 낮다고 합니다. 에서는 올레길 10코스에 해당하는 명소이기도해서 찾는 분들이 상당한데요. 전에는 몰랐는데 인스타에서도 굉장히 핫한 장소가 되어 있더라고요 ​​​​​​​​​​ ​보시면 구멍이 송송 나 있는게 너므 신기하잖아요저는 동해바다에서 나고 자란 사람이라그런지이런 지형이나 특징을 가진게 생소했거든요 !이게 바로 도다! 하는 느낌이였달까 😮​ ​심지어 여긴느 해녀분들로 예상되는 사람들이자리를 잡고서 횟감을 팔고 계시더라고요 ? 잘못 본게 아니라면 직접 잡으신건지 몰라도각종 해산물을 훅훅 내어주시고 있었어요​식사 일정상 가격이나 정보를 구하진 않았는데손님들도 꽤 옹기종기 모여서 이용중이였어요진짜 현지 느낌 제대로 느낄 수 있는 경험일둣!​ ​그래서 크게 난 구멍에 피우고 있던 불 !왠지 감성있고 분위기있었다구요 😋날씨가 꽤 쌀쌀해서 그런지 가까이가고싶고 ...​​​​​​​​​ ​육지사람에게는 새롭고 신기롭기만한 사계해변근데 어디가 더 핫한지는 모르겠더라고요 그저 사람들 많이 모여있길래 차 대고 내려왔는데막상 인스타에서 보던 핫한 스팟은 아닌거같도​ ​나름 느낌있게 사진찍고 싶어서 자리잡는...제 일행은 하필 드레스코드가 굉장히 튀죠?​  ​바위아래는 너무 대비되는거 같아서위에 올라가보라고했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산자락에 자리잡은 선녀님같은ㅋㅋㅋㅋㅋ치마폭이 마치 뭉게뭉게 구름같았던 ...ㅇ_ㅇ​​​​​​​​​ ​나도 덩달아 사진찍으려고 달려들어봤더니사실 이게 맞는지 모르겠움 .. 눈으로는 멋스러운데막상 사진으로 찍으려니 그 멋이 어디갔는지ㅋㅋㅋㅋㅋ추워서 가죽자켓 챙겨 입고 나옴 ....​​​​​​​​​ ​조금 더 내려와보니 여기가 포토존같아서 ...!느낌 좋더라고요 이렇게 찍으면 되는거 맞나오 ?​ ​더 멋부려 보라고 외투 벗으라는 친구 요청근데 너무 추운걸 ... 쌀쌀맞은 바람 ㅎ​ ​이내 친구에게 가장 베스트 컷이 나왔습니다.야 ~ 너 이거 500원 내놩 ㅎ​​​​​​​​​​ ​내가 해변인지 해변이 나인지 모를 사진그치만 친구가 와 여기 딱 좋다길래 ...그말만 믿고 멋있는 척 자세 잡는 중 ㅎ​​ ​심지어 이거는 혼연일체 아니냐고요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디 쓰지도 못할거같아서 사계해변 후기 남기며 같이 올려봅니당 ^^~​​​​​​​​​​ ​사실 사진에 담기는 풍경보다는눈에 담기는 게 훵어어어얼씬 멋있음!한창 4월 중순이라 날씨도 좋을텐데화창한 날 다시 찾아보고싶다 생각했땀​ ​친구 카메라에 있던 사진 루팡하기 ...흐린 날씨에도 그 나름의 분위기는 있었다. ​​​​​​​​​​​​​ ​배경이 별로면 우리가 만들어가야지 멀리 더 멀리 바다를 배경으로 찍어보았어요​ ​잘나오는 거 같아서 나도 쫄레쫄레 따라감나도 여기서 찍어야지 헤헿 ​ ​아니 근데 너무 멀리간거 아니야?이정도면 광각렌즈로 찍어서 이런건가 ㅇㅅㅇ ​아무튼 바다는 볼 때 마다 기분이 좋아진다나름 높은 위치라서 사람들도 많이 보이고가장 자연을 느끼기 좋았던 순간이기둥​ ​핫 근데 좀 무섭고 바람도 차 ~이제 그만 돌아가자 배고프다 ....​​​​​​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​사계해변 근처에는 이 있답니다 !여기 또한 서귀포 명소로  곳이쥬​은 조면암질 안산암으로 구성되었고 형태가 특이한 걸로 유명한데요 한 지점에는 자연 석굴이 있어서 불상을 안치하여 찾는 분들도 많다고하더라고요 😃 기존 일정에는 없었으나 사계해안 근처에서 식당을 찾아 지나던 중 떡하니 보여서 슬쩍 구경해보았습니다. 사실  방문후기보다는 멀리서 직접 본 직관 느낌이에요  ​을 향해 오르다보면 유채꽃밭이 나오는데관광지같으면서 개인 사유지인지 입장료를 받아..잠깐 고민했어요 규모도 크고 유채꽃 만발이라다들 들려서 이곳저곳 사진을 찍고 있더라고요 ​을 배경으로할 수 있는 최적의 장소인데입장료 1,000원과 맞바꿀만한 선택인지 고밍...🙃결국 포기하고 지나쳐갔답니다 ~날도 흐려서 최적의 상황도 아닌듯하였고 ...원래 일정에 이 있던 것도 아니여서 ㅎ다음날 유채꽃축제를 갈 계획도 있었기에 !​​​​​​​​​ ​그런데 있잖아요 저 유채꽃을 보았어요멀리서 눈으로 담는 것이 아닌 이렇게 가까이 ~무료로 개방된 장소에 은근한 명소가 있더라고요제 기준 가성비 갑! 포토존은 바로 여기였습니다.​ ​을 오르는 쪽에 절이 자리하고 있거든요산방사/ 보문사/ 광명사 3곳이나 되더라고요 ~주차장에서부터 입구로 진입하시면공중화장실이 위치해 있었어요 !거기 바로 뒷편이 요런 유채꽃밭 🏵​ ​생각지도 못한 포토존을 찾은 듯해서 ...기분이 마구 신나버렸답니다 ~! 사람들이 거의 없어서 오히려 좋아 ​ ​심지어 을 뒤에 두고 함께 담기 가능요기요기 들리시면 좋을 거 같았어요 ​ ​그럼 이제 다시 다음 일정을 위하여 .....사계해변,  근방 찍고 재출발 ~슬슬 밥먹으로 가보려고 합니둥 🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♀️​​​​​​​​​​ 
 공항부터 시~서귀포까지 곳성산일출봉과 의 유채꽃과 노을해안로 바다, 돌고래까지 모두 만나고 온 3월의 도 봄 여행 코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 최근 다녀온 의 진짜 봄 사진들입니다.​촬영이 급하게 잡혀서 짧게 1박 2일로 다녀온 여행으로주말 내내 비 예보가 있었는데도 나름 좋은 날씨에서 마음에 드는 사진들을 촬영할 수 있었는데요​유채꽃으로 유명한 성산일출봉과 의 풍경도 돌아보고노을이 유명한 노을해안로의 바다와 돌고래의 귀여운 몸짓도 만나볼 수 있었습니다​수월봉과 자구네 포구의 그리운 모습은 여전했고서쪽 싱그러운 오설록은 봄의 푸릇함이 더해가는 가운데최근 2월에 오픈한 산양곶자왈 (큰엉곶) 까지 알차게 둘러보고 왔습니다​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 1박2일 도 여행코스시부터 서귀포까지봄에 곳▲  가는 비행기에서사실 는 너무 자주 다니기 때문에 비행기에서 창가를 바라보는 일이 거의 없습니다.잠깐 눈 감고 잠이 들기 일쑤인데, 이날은 새벽 첫 비행기를 타고 내려가면서비행기 안에서 일출을 감상했습니다.​비행기 창 너머라 원하는 각도로 사진을 찍긴 어려웠지만 눈으로, 마음으로 멋진 일출을 볼 수 있었는데요특히 김포공항에서 출발할 때 비가 많이 내리고 있었는데비행기가 비구름 위로 올라가자 장관이 펼쳐지더군요.​ ▲ 도 공항 돌하르방1년에도 몇 번은 마주치는 공항 출국장에 돌하르방입니다딱 두 달 만에 다시 도를 찾았는데 그새 돌하르방도 마스크를 벗었네요.이제 정말 코로나가 막바지인 것 같긴 합니다. ▲ 비 내리는  감성도에 도착해서도 여전히 비는 내리고 있었는데요 이때가 오전 10시 정도였습니다.비가 와서 렌트카를 찾자마자 아침을 먹고 좋아하는 구좌 카페에서 싱싱한 당근주스를 한잔했습니다​카페 라라라 라는 곳인데 구좌 당근으로 만든 싱그러운 착즙 당근 주스를 파는 곳입니다이 우체통도 카페에 있는 소품이네요. ▲ 섭지코지에서 성산을 바라보며카페에서 조금 있다 보니 어느새 비가 그치고 날이 개는 듯해서 바로 섭지코지로 넘어왔습니다예상대로 날이 개면서 멋진 하늘이 보이기 시작했고중간중간 빛이 들어오면서 섭지코지에 있는 유채밭도 아름답고 싱그러워지네요.​섭지코지에서는 성산일출봉을 포함한 성산읍을 바라볼 수 있는데봄이면 이렇게 유채와 함께 촬영할 수 있습니다. ▲ 도 돌담길과 성산일출봉올해 유채밭이 가장 아름다운 곳을 꼽으라면이곳 성산일출봉을 바라볼 수 있는 유채밭이 제일인 듯한데요올해 유독 유채 상태가 좋기도 하고 스러운 돌담이 있어서 더 멋진 풍경을 보여줍니다​흐리고 구름이 웅장한 가운데 빛이 구름 사이로 스며들어 성산일출봉을 비추는 그 순간을 담았는데정말 찰나의 순간이라 딱 두 컷 담고 다시는 그 모습을 볼 수 없었습니다 ▲ 광치기 해변에 물이 빠지면▲ 광치기 해변에서 본 성산일출봉마침 물때가 썰물이어서 바로 앞에 있는 광치기 해변을 찾았는데요광치기 해변은 물이 빠지면 이렇게 성산일출봉의 모습과 녹색 해조류가 가득한 스러움을 담을 수 있습니다성산일출봉의 모습이 가장 아름답게 보이는 곳이 여기 광치기 해변과 섭지코지가 아닐까 싶어요 ▲ 오조 포구에 물이 빠지면오조 포구에도 물이 빠지면 이렇게 색다른 모습을 볼 수 있는데요오조포구에서 갯벌체험을 하는 사람들을 요새 심심치 않게 볼 수 있어 좋습니다​이곳에서도 성산일출봉이 잘 보이는데어떤가요? 광치기해변에서 보는 모습과는 조금 다르죠?​성산일출봉은 정말 보이는 각도에 따라 다양한 모습을 보여줍니다. ▲ 하도 포구 하도리 별방진성산에서 가까운 곳에 하도포구가 있습니다 (하도항, 하도해변)그 앞에 별방진이라는 작은 성곽이 있습니다그 안에 유채가 피어 많은 사람들이 찾는 핫플레이스가 됐는데요​사람들이 정말 많았지만... 원치 않으실 것 같아 대부분 다 지워드렸습니다^^;; ▲ 성산일출봉 야경비는 그쳤지만 날씨가 계속 흐려서 일몰 야경을 어디서 볼까 하다가그나마 성산일출봉에 올라 바라보는 성산읍 풍경이 근거리라서 ​성산일출봉에 올라가 야경을 촬영했습니다3월은 7시까지만 운영하다 보니 일몰 이후 야경까지 시간이 타이트 하긴 한데 그래도 딱 매직에 맞출 수 있었습니다. ▲ 성산일출봉 야경성산일출봉에서 야경을 찍고 내려오면서 한 컷!운영은 7시까지 하지만 조명은 8시까지 들어오네요. ▲ 다랑쉬 오름에서 바라본 빛내림아침에 눈을 떠 어디로 갈까 하다가 3월에 일출각이 맞는 다랑쉬오름으로 향했습니다아끈다랑쉬오름과 멀리 성산일출봉, 그리고 우도가 보이는 가운데 빛이 쏟아져 내려 아름다운 모습을 보여줬습니다​다만 아쉬운 건 아끈다랑쉬에도 빛이 들었으면 더 좋았을 텐데요.그건 다음 기회에 또^^;; ▲ 과 유채꽃일출을 찍고 서쪽으로 넘어와 과 유채꽃을 촬영했습니다​ 인근에 유채꽃밭이 많은데유독 이곳 위치를 많이 물어보시던데..이곳은 랜드에 주차하고 바로 뒤에 있는 계단을 통해 올라가면 만날 수 있는 유채꽃밭입니다​개인적으로 이 가장 아름답게 나오는 곳으로 생각되어 늘 이곳으로 갑니다20미리 정도 화각의 광각렌즈가 있으면 좋습니다.​(예전에는 유료였는데 올해 가보니 무료더군요 돈 받는 사람도 없고 유료 안내 표시도 없습니다) ▲ 송악산에서 본 , 마라도 여객선과 가까운 곳에 위치한 송악산 초입에서 마라도 여객선과 을 한 컷 촬영했습니다. ▲ 오설록 티 뮤지엄봄을 맞아 싱그러운 녹차밭이 있는 오설록 티 뮤지엄입니다.날씨가 이때 갑자기 맑아져서 아름다운 봄의 풍경이 고스란히 담긴 것 같네요. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)올해 2월에 정식 개방한 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶) 입니다입장료는 있지만 아기자기하게 동화 속에 온 듯하게 숲속 마을 콘셉트로 꾸며놓아소소하게 포토 스폿들이 많이 있습니다. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)입장료가 있긴 하지만 최근 오픈해서 핫플레이스인 곳이라 를 여행하는 분들이라면 꼭 찾아가 보세요추천드리는 코스는 달구지 길을 따라 이 철길까지 보시고 돌아오는 길은의 신비를 간직한 곶자왈 숲길 코스로 돌아오면 1시간 정도 소요됩니다.​신비한 숲과 아기자기한 동화 속 풍경까지 모두 만날 수 있습니다. ▲ 노을해안로 돌고래요새 도 핫플레이스 중 한 곳이 바로 여기 노을해안로에서 만나는 야생 돌고래입니다​요트를 타고 보기도 하고 저처럼 많은 분들이 해안가에서 돌고래가 유유히 헤엄치는 모습을 차로 따라다니면서 보기도 하는데요이번에 돌고래들끼리 장난치면서 수면 위로 점프하는 모습을 멋지게 포착했습니다.​여행을 떠나기 전에 지금 사용하고 있는 캐논 EOS R5의 AF 성능이 향상된 1.5.2 펌웨어가 나와서 업데이트하고 갔는데AF 향상을 바로 느낄 수 있었던 사진입니다. ▲ 가마우지 먹이 쟁탈전AF 향상을 느낄 수 있었던 사진은 바로 이 가마우지 먹이 쟁탈전 사진인데요치열하게 먹이를 뺐고 뺏기는 모습을 카메라로 담았는데 핀이 정확하게 들어가서 조금 놀랐습니다이전 버전에서는 핀이 들어갔다고 해도 실제 안 맞는 경우가 많았는데 말이죠​참 치열한 생존의 법칙을 자연에서 보네요.광어는 배를 보니 얼룩덜룩한 게 아마 주변 양식장에서 탈주한 아이 같아요 ▲ 신형 니로 하이브리드이번 여행에서 니로 신형 하이브리드를 렌트해서 타봤는데거의 기본 옵션의 차량이었습니다.​300킬로 정도 운행해 봤는데 주행 질감과 타본 느낌은 차차 또 한 번 풀어보겠습니다만소형급 차량답게 주행 질감이 경쾌하고 하체는 탄탄하고 좋게 잘 나온듯합니다.​다만 차가 크다는 느낌은 없고, EV 모드에서도 외부 소음은 다소 거슬리더군요 ▲ 수월봉에서 바라본 지질트레일차로 올라갈 수 있는 도 오름 중 하나인 수월봉에서 바라본 지질 트레일과 저 자구네 포구의 모습입니다멀리 보이는 풍차가 가득한 곳은 신창풍차해안도로의 모습이고요 ▲ 자구네 포구 트레이드마크자구네 포구에서는 이렇게 오징어를 말리는 모습을 심심치 않게 볼 수 있는데요스러움이 느껴지는 자구네 포구의 정겨운 풍경을 마지막으로 포스팅을 마치겠습니다​간략히 1박2일 다녀온 모습을 보여드렸는데요더 자세히는 차차 소개해 드릴게요​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
...에서 좋아하는 장소 중에 손 꼽는 곳.​안덕면 사계리~~맛있는 음식점도 곳곳에 많고을 담은 멋진 카페도 많다.​라고 갈치 맛집이나 흑돼지 맛집만 다니기에는 먹다가 싫증나고,뷰 좋다는 곳은 거의 음료와 디저트 뿐....​가끔 검색해서 레스토랑 찾을 때마다 냉동식품이나 반조리로 아쉬움 가득이었는데...식사와 서비스가 제대로 되는 곳이 있으니 참 좋음.​79세 인플루언서조여사가 친구분들이랑 가끔 가는 곳이라 해서별 기대없다가기분 좋아서 요기조기 구경하고 돌아다닌 곳,​젠 하이드 어웨이. .​​. 마음에 쏙 드는 멋진 테이블1층은 카페2층은 레스토랑  주차장 입구카페 레스토랑스테이온실 등다양한 구성의 리조트~~~​벽돌 건물 보니 추억 많은 상하이의 미술관도 생각나고...첫인상이 좋았음.​ 레스토랑 입구들어가면서공간이나 오브제 등등익숙하다는 느낌이었는데...압구정에 있던 그 젠하이드어웨이랑 비슷.사장님이 여기에 만드신건가 싶음.​물어볼 분 딱히 없어서일단 궁금한 걸로... 현관 소품 장식그리스 도기 같은 투박한 물항아리들이 멋스럽다. 등나무 조명 팬던트.저런거 다이닝룸에 할 수 있는 내 공간이 있음 싶지만...왠만한 집에는 엄두를 못 낼듯 ㅎ 2층에서 내려다본 1층.​저 테이블도 10년 전엔 몇 천만원 씩 했는데...요즘은 우드슬랩 많아져서 ...가격 착한 애들 많이 보임.​요 아이는 색도 모양도 아주 좋았음.곳곳에 있는 테이블 , 의자, 장식장 등등다 멋짐.​​ 3층 계단에서 내려다 본 2층3층은 옥상정원처럼 도 보이고바다도 보이고 했지만...​근처 카페 원앤온리 에서의 뷰가 훨씬 좋음. 테이블 다리...기가 막히게 이쁨.가까이 볼 수록 탐이 날 정도. ㅎ​ 이 콘솔은 파이프 재질로 다리를 했는데, 요 아이 역시 멋스러움.테이블 다리에 참 관심많은 나...​상판이 멋져도다리부분이 마음에 안 들면 테이블에 눈이 안 갈 정도. ​테이블 제작 시 상판과 다리의 조합이 정말 중요. 벽면이 유리라서 뷰 너무 좋음.창가자리 앉으려 했는데,햇살 강해서 나중에 거의 옮겨 앉으신다고...그 말 듣고 착하게 안 쪽으로 이동 . 수납장도안에 정리된 도기 냄비들도 역시 이쁘다.​ 꽃과 나무 좋아하는 조여사는벽과 천장에 늘어진 식물들에 급 관심...​다음에 애월 집에 가면 저런거 몇 개 있지 싶다. 식물들도 잘 가꿔지는거 보면잘 관리되는 업장이겠죠?​ 계산하고 나오다 기대없이 나가 본 1층 데크.여기가 최고인 듯.날이 추웠지만, 하늘도 구름도 바다도 다 함께...산책로 따라 내려가면바로 바닷가로 이어짐. 야외 시멘트테이블도 멋스러움. 언제 봐도 좋은 .​ 커트러리 세팅은 뭔가 정신없지만,직원들도 예의바르고 친절하니 다 패스~~​집에서 엄마밥으로 아침을 잔뜩...과식하고 가서음식 욕심은 없어서최소한으로...​몇 번 다녀오신 엄마추천으로굴튀김이랑 피자.커피랑 콜라 굴튀김 오랜만인데굴도 소스도 파채도 다 좋았음. 시금치피자. 넷이서 다 못 먹고반은 포장.저녁에 와인 안주로~~~​ 언제 저 리조트에 투숙해보면 제대로 좋을거 같다.여름에는 수영장도 이쁜거 같고,파도소리 들으며 아침을 맞는 시간이 기대됨.​편안하고 멋진 공간이 에 계속 만들어지고 있으니... 더 좋아질거라 생각이 들어서 기분이 좋아요~~​  
용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​너무 가보고 싶어서 알아보지도 않고 그냥 용머리해안을 찍고 갔는데 나중에 안사실은 이곳은 날씨에따라 입장을 제한하기 때문에  검색해보니 용머리해안쪽으로   064-794-2940 사전에 입장가능여부 전화해보고 방문하시길 ​용머리해안은  해안에 위치해있고 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮아서 붙여진 이름  층층되어있는 사암층 암벽을 꼭 눈앞에서보고싶었는데 간날이 세상에 바람이 심해서 출입통제!!!! 좌절​꼭 가실꺼면 미리 전화하시고 방문하시길 바래요~~~~ ​을 지나가는 길에 유채꽃이 너무 예쁘지만 예전에 와봤기에 내려서 사진찍는건 패스하기로 했습니다  ​​저 멀리 이 보이네요 ​ ​용머리해안 입구에 주차장이 넓어서 주차하고 용머리해안 입구로 들어가봅니다  ​뜨아~~금일 기상악화로 통제합니다  그냥 써있는거라고 생각했는데 입구까지 가보니 이것이 실화라니!!!!​ 일단 길을 따라서 용머리해안 쪽으로 걸어가 봅니다   ​​날씨는 좋았지만 바람이 엄청 불드라구요 그래서 위험하다고 통제해놨다고 하시드라구요​관리하시는분이 전화하고 오셔야한다고 저는 거기서 들었네요  ​입장료는 있으니깐 참고하세요  ​​멀리서나마 사진 찍어봅니다   ​아쉬움을 뒤로한채 옆에 유채꽃밭에서 승마체험을 1만원에 하고있어서 이쟌어린이를 위해서 승마체험을 하기로 했습니다 ​​넓은 유채꽃밭 한바퀴를 크게 돌고오는거구요 주인 아저씨가 잡아서 같이 동행해 주십니다 ​  ​​아래에서 포토타임할 시간도 주시구요 에서 제일 즐거웠다고하니  성공입니다 ​근처에 핫플 원앤온니가 있다고해서 방문했어요  입구로 들어가볼께요 야외가 엄청나게 크다고 해서 일단 들어가서 구경해보려구요   ​​내부좌석도 엄청 넓었구요 사람이 많은게 조금 부담스럽네요  ​ 쇼케이스의 케익들도 맛있어 보이네요 일단 자리부터 잡으려고 밖으로 나가봤어요  ​원앤온니 수비니어도 판매하네요  ​야외로 신나게 뛰어가봅니다  바다뷰를 보면서 차마실 수 있는 아주 넓은 공간이네요  ​야외 좌석을보니 따뜻한날 오면 진짜 좋을것 같는 공간이예요   ​​바람이 너무 불어서 야외에 앉기도 힘든날씨여서 오늘은 그냥 구경만하고 나가기로 했어요​다들 좋다고한 원앤온니 날씨좋은날에 방문하시길 꼭 바래요~~~​바람이 심하게 불었지만 그래도 신나게 승마체험하고 유채꽃본걸로 만족한 하루였습니다​역시나 여행은 날씨가 중요하네요 ​​도 가볼 만한 곳 용머리해안, 이었습니다 
보문사 대웅전 2022. 5. 7.이번 주말도 날씨는 맑음이다. 오늘은 도민들이 소원기도를 위해 주로 방문한다는산방굴사에 다녀와보있다.산방굴사는  안에 있는 사찰로, 용머리해안, 하멜전시관,  유채꽃밭, 원앤온리 등  서남부 안덕면의 주요관광지 바로 옆에 위치하고 있는데위에서 바라보는 풍경이 아주 절경이므로이 쪽 지역 관광을 계획하고 있다면 한번쯤 들를 법하다.그럼 방문기 시작   ​ 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12  주차는 산방굴사 입구 동쪽편에 주차할 수 있는 공영주차장이 있다.그런데 사찰 방문객들 뿐만 아니라 밑에 레이지박스 등 카페들, 아래쪽 용머리해안, 하멜전시관 구경하는 사람들까지 이 주차장을 다들 이용해서 자리가 없을 수도 있다.입구 서편에 사설주차장이 마련되어 있으므로  일단 돌아돌아보는 걸로 공영주차장에서 펼쳐지는 치열한 눈치게임에 실패하면 서편 사설주차장을 이용하시길 ​ 길건너 내려가면 용머리해안으로 향하는 길​ 버스정거장도 바로 앞에 있음주차장에서 조금만 올라가면 공영화장실도 있으니 참고.운 좋게 주차도 잘 마쳤으니 이제 산방굴사까지 올라가보자. 조금만 올라가다보면 오른쪽 편에 보문사가 나오고 왼쪽 편에는 산방사가 나온다. 멀지 않은 곳에 산방굴사, 보문사, 산방사, 광명사 등 4개 사찰이 모여있는 걸 보니에 확실히 신묘한 기운이 있긴 있나보다.   석가탄신일이 코앞이다보니 알록달록 연등이화려한 물결을 이루고 있다. 날씨가 좋아 저 멀리 바다까지아주 쾌청하게 잘 보임!힘들어서가 아니라 경치가 좋아서 자꾸만 쉬어가는 걸로 치자. 올라가는 길에 함께 내려다보이는 보문사 12지신상과 저 멀리 용머리해안, 하멜 전시관11시 좀 넘어서 등반(?)을 시작했는데5월 초인데도 너무너무 더웠다;;여름에는 정말 오르기 어려울 거 같은데고3 수험생 둔 학부모님들은 일주일 한 번씩 오르신다고 하니정말 열의가 대단하신 듯!;;올라가는 길에 이렇게 경치가 좋은(그늘이 없는) 벤치도 있으니 꼭 물 한 모금 마시고 쉬어가기. ​기념품 가게도 지나고 드디어 산방굴사 입장권 매표소에 도착!신랑이랑 나는 도민할인 받아서 무료로 입장했다. 실제 직장동료들로부터 아기를 바라는 부부들이 많이 찾아온다고 추천받았던 산방굴사.멀리서 불경외는 소리가 들리기 시작하면 거의 고지가 눈앞이다.힘들어도 좀만 더 힘내서 올라가다보니 출발점에서 12분 정도 걸려서 산방굴사에 도착했다.​  산방굴사에서 주의해야하 점이 몇 가지 안내되어 있다.1. 정숙하기(간절하게 소원을 빌고 있는 보살님들이 계신다.)2. 카메라 촬영은 매트가 있는 아래층에서만 찍기.3. 약수를 밖으로 버리거나 길어가지 않기. 도착하고 뒤 돌아보니 모슬포, 가파도가지 다 보인다.정말 멋진 날씨에 잘 찾아왔구나. 방문 전에 동료직원들로부터 전해들은 몇 가지 팁들을 정리하자면1. 초는 미리 챙겨가도 좋음(매직으로 소원, 이름, 생년월일 적어가기)2. 과일, 환타, 적은 쌀, 사탕 챙겨가서 올리기(우리는 쌀 빼고 다 가져갔다)3. 절은 총 9번 올리기(가운데, 동쪽, 서쪽)4. 매월 초하루나 보름에 오면 더 좋다고 함​우리는 크게 생각 못하고 절 3번만 하고 매트를 반납하려고 했는데매트 관리하시던 보살님이 양 옆에 계신 신들도 굉장히 높은 분들이라고 9번은 해야 소원이 이루어진다고 ㅎㅎㅎ다시 올라가서 절하고 내려왔다;​간절하게 소원도 빌고 다시 내려오는 길 내려올 때는 보문사를 거쳐서 내려와보기로 했다. 보문사에는 소원을 빌며 칠 수 있는 종도 있다. 세 가지 소원을 빌며 딱 세 번 종도 치고 마저 내려가기.  고즈넉한 절과 다소 어울리지 않는 저 멀리 바이킹ㅎㅎ다이내믹하구만 . 올라갈 땐 힘들지만 내려다 보는 경치가 너무 멋지므로한번쯤 다녀와보는 것도 추천함.우리 부부도 매월 시간이 닿는 대로 다녀올까 생각한다.  ​ 
 곳  가볍게 산책 관광! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 도여행 떠나는 분 많으시죠? 요즘 진짜 도는 호텔 숙박이랑 렌트카 구하는게 넘나 어렵고 비싸다고 할 만큼 인기가 많은데요.  곳들 중에서 아름다운 의 찐풍경을 만날 수 있는 도 서귀포시 안덕면 사계리해안에 위치한 을 소개해보도록 할게요. 산이지만 등산이 아닌 가볍게 계단 오르기로 살방살방 산책하며 관광할 수 있습니다.  소설 어린왕자에서 코끼리를 삼킨 보아뱀 혹은 모자처럼 생긴 도 . 사계리해안에 있어 바로 맞은편에는 용머리해안이 있어 함께 관광코스로 짜면 좋습니다.   앞 주차장은 바로 앞에는 유료주차장, 아주 조금 걸으면 무료주차장이 있으니 참고하세요. 바로 코앞에 주차하는건 무료 아니고 돈을 내야합니다.   용머리해안은 기상관계로 통제되는 날이 많아 관람 가능한 날보단 불가능한 날이 더 많은 것 같아요. 가보려고 했던 날도 기상관계로 통제되어 아쉽게도 용머리해안은 둘러보지 못했습니다. 용머리해안 오실 때는 미리 전화로 관람가능한지 사전에 확인하고 방문하는걸 추천합니다.  은 현재 매표소에서부터 산방굴사까지 정해진 길만 입장 가능하고 그 외에는 통제되고 있습니다. 즉,  정상을 등산하고 싶다고 하더라도 지금은 불가한 상태이기 때문에 정해진 길을 따라 걸어올라갔다가 다시 같은 길로 내려오시면 됩니다.   도지질공원으로 지질학적 가치가 높은 곳입니다. 은 설문대할망이 한라산 백록담 봉우리를 뽑아 던져서 만들어졌다는 전설이 전해지기도 하는데요.   높이 395m 기암절벽으로 산 중턱에 바위굴인 산방굴사가 있습니다. 명승 제77호로 지정되어 있으며  암벽식물지대는 희귀한 암벽식물들이 자생하여 천연기념물로 지정 및 보호되고 있습니다. 주차장에 주차하시고 입구에서 산방굴사매표소까지는 180m 올라가시면 되고 산방굴사매표소 입구까지는 무료로 관람하실 수 있습니다.  무료로 관람 가능한  보문사를 먼저 살펴볼게요. 굳이 을 입장료내고 구경하고 싶지 않은 경우에는 그냥 무료로 볼 수 있는 곳까지만 구경하시면 됩니다.  불교의 교리인 팔정도. 8가지 올바른 가르침이 입구에 보입니다.  보문사의 대웅전과 불상이 보입니다.   의 기운이 느껴지는 듯한~  그대는 누구인가? 물음을 던지고 자아성찰을 하는 시간을 가져보기도 합니다.   입산 출입금지 안내가 곳곳에 보입니다. 2012년1월1일부터 2021년12월31일까지 공개 제한 구역으로 지정되어 출입을 금하고 있으며 무단으로 출입시 문화재보호법에 따라 처벌받거나 벌금에 처할 수 있으니 함부로 출입을 하지 마시기 바랍니다. 2022년1월1일부터는 그럼 출입이 가능해지면  정상?에 올라볼 수 있는건가 궁금하더라고요. 뭔가 내년에 규정이 어떻게 될지 나오겠죠?  정상에 오를 날이 오기를 바라며~  조금만 올라와도 용머리해안쪽 사계리해안 바다가 보이게 됩니다. 뷰가 참 좋아서 꼭  산방굴사까지 가지 않더라도 전망을 감상하시기 추천드립니다.   용머리 지오트레일 관련 안내설명이 되어 있습니다. 아이들과 함께 온다면 좋은 견학 코스가 되지 않을까 싶어요. 용암이 만들어낸 ~  산방굴사로 올라가는 길은 계단으로 되어 있지만 그리 거리가 멀지 않아 살방살방 쉬엄쉬엄 다녀오기 좋습니다.  산방굴사 매표소 입구에 도착하면 관람료를 지불하고 안심코드 QR체크인하고 입장 가능합니다. 입장료 가격은 어른 1,000원 입니다.  티켓을 보니 입장권 소지 혜택으로 영수증 가지고 중문면세점 가면 10만원 이상 구매시 1만원 추가 할인되나봅니다.  의 형성 과정은 약80만년전 용암이 흘러가지 못하고 굳어져 만들어졌다고 하네요. 용암돔 내부에는 수직의 주상절리가 많이 형성되어 있다고 해요.  풍화에 의해 암석에 형성된 구멍이나 동굴인 풍화혈을 에서 많이 발견하실 수 있습니다. 벌집모양을 하고 있어 벌집풍화라고도 불리네요.  산방굴사에서는 정숙하고 금연입니다. 기도드리는 분들이 계시기때문에 카메라 사진촬영도 아래칸에서만 찍으라고 안내문이 나와있습니다. 경건한 마음으로 기도드리는 분들이 계셔서 저절로 저 또한 조심스러워지더라고요.  기생화산  중턱에 자리잡은 산방굴사는 10m 너비와 높이가 각각 5m되는 자연굴이라고 합니다. 굴 안에 불상이 모셔져 있고 굴 천정에서 떨어지는 약수를 마시면 수명을 연장한다는 전설이 내려오기도 하네요.  산방굴사 불상을 보며 잠시 벤치에 앉아 쉬었다가 일어났습니다.  올라왔던 길을 다시 내려가면서 도의 풍경을 눈에 한번 더 담아봅니다. 저 멀리 송악산이 보이네요.   종교에 상관없이 등산을 하면서도 유명한 절이 나오면 구경삼아 산책도 해보는데 그냥 마음이 편해지고 좋은 것 같습니다.  대웅전 뒷편으로 의 웅장한 풍경이 병풍처럼 펼쳐집니다.  도 여행을 여러번 했는데 처음 방문한 은 진짜  곳으로 꼭 한번 다들 들려보셨음 좋겠어요. 꼭 종교와 상관없이 용머리해안과 함께 산책하기 좋은 은 도 서귀포시 남쪽 해안을 한눈에 내려다볼 수 있어서 조망이 너무 좋거든요.   근처에  예쁘고 유명한 카페도 많아  관광 후 도 바다가 보이는 오션뷰 배경의 카페에서 커피 한잔 하며 바다멍도 때려보시고요~ 2022년도에는  정상을 가볼 수 있는 기회가 생길지 기대해보며~ 멋진   한번 산책해보세요. 이상  곳  소개였습니다. 그럼 이만 뿅! 특별자치도 서귀포시 안덕면산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12산방굴사매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3578공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 164-2  
 근처 곳  부모님하고 같이가면 좋은 삼거리농원안녕하세요! 초코혜입니다 🤎요즘  근처 곳으로 핫~한 곳이있죠.유채꽃밭이 있는 그 곳에 위치한  삼거리농원이에요.​ ​이 잘 보이는 이 곳으로유채꽃보고 밥먹는 코스 적극 추천이요! 근처에 곳들이 정말 많죠.위치도 중문과 서쪽을 연결하는 중간지점에 있다보니동선에 넣기도 좋아요 :)​ ​삼거리농원은 솥뚜껑 닭볶음탕을 파는 곳으로이영자 솥뚜껑닭볶음탕 담양맛집으로 알려진 그 삼거리농원 점이랍니다!!​ ​메뉴는 토종닭으로 만드는삼거리닭볶음탕 단일메뉴예요.여기에 함께 즐기면 좋을 주먹밥, 볶음밥, 라면사리 그리고 음료와 주류가 있습니다.​ ​실내 공간은 이렇게 꾸며져있구요.야외에도 작지만 자리가 있어요!​  ​ 삼거리농원은 바깥쪽에서 이렇게 커다란 솥뚜껑에 닭볶음탕을 만드는 곳인데요.도에서 이런 곳을 만날 줄이야 ...!!약간 가평 어디 서울 근교 외곽에 유명한 닭볶음탕 생각나죠 ㅋㅋ​ ​여기서 쓰는 장작의 양도 어마어마하더라구요.​ ​뒤쪽에 작은 마당과 포토존도 꾸며져있어서기다리면서 사진찍고 놀기도 좋구요.식사 후에 잠깐 쓱 둘러보기도 좋아요.​ ​반찬으로 도토리묵과 전이 나오구요.​ ​우리는 야외에서 먹었는데,이렇게 커다란 이동식 화구를 만들어서테이블 옆에서 직원분이 직접 먹기좋게끓여서 퍼주는 등 서비스가 정말 좋았어요.부모님하고  여행할 때맛도 있으면서 분위기도 있고,양도 푸짐한 곳을 찾게되잖아요. 부모님 모시고 가기 좋은 곳이랍니다 !​ ​우선 사진 저 여직원분 진짜~~~ 친절했는데,춥지 않냐 담요 가져다주냐 .. 엄청 친절하고 세심하게 신경써주셨거든요 :)​ ​ 삼거리농원 메뉴 단일화로 양은 4명이서 먹기 좋을 것 같아요.​ ​이렇게 볼넓은 그릇으로 두개가 나오더라구요.여기에 라면사리추가하면 딱 좋아요!​ ​커다란 토종닭으로 만드는데다리 크기보소 ... 다리랑 목이랑 살벌하게 큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​살도 탄탄하니 많고 찰진느낌!​ ​그리고 양념 자체가 많이 맵지 않아요.사실 매운맛은 거의 못느꼈구요.맵칼인데 뭘 넣어도 맛있겠다~ 싶은 양념으로매운거 잘 못드시는 분들도 먹을 수 있는 닭볶음탕이었어요.​  ​ 삼거리농원 닭볶음탕 속에 고구마도 쏙~ 들어가있는데노~란 밤고구마가 맛있게 익었어요.​ ​라면사리의 경우 중간에 넣는게 아니라특이하게 고기를 먹기좋게 퍼내고,솥뚜껑에 남아있는 양념과 야채에 라면을 넣어서 라볶이처럼 한번 더 끓여서주는데,이게 살짝 덜익혀서 약간 탄탄하면서 톡톡튀는 식감으로 만들어주는데꽤 맛있었어요 *_*​  ​어느덧 해가 지고,분위기는 또 바꼈네요.여기까지 오늘은   근처 곳으로  삼거리농원을 소개했는데요.​오전 11시부터 저녁 9시까지하는데,끓이는 시간이 있기때문에미리 예약하고 방문하는게 좋아요!​ 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 ​#근처곳 #삼거리농원 #여행 #도여행 #삼거리농원 
​​​​​ 2020년 7월 26일한동안  날씨가 흐렸었는데 오늘 아침은 쨍 하니 예쁩니다^^ 하늘도 파랗고 저 멀리 비양봉도 선명하게 보여요! 그래서~~ 날씨 좋을 때  곳 성이시돌목장과 에 가기로 했어요^^ ​지난번 비오는 날 성이시돌목장에 갔었는데 날이 흐려 제대로 돌아다니지 못해 내내 아쉬웠거든요 ㅠㅠ  도 아이와곳 성이시돌목장, 그림책방 노란우산, 하이파이브_9​​​​​​날씨가 오락가락 하길래 도 아이와곳 을 찾아보다가 애월에 있는 하이파이브에 가...m.blog.naver.com ​​​​​​ 성이시돌목장 : 입장료 무료성이시돌목장은  곳으로 유명한 곳이라 찾는 사람들도 많아요~ 주차를 하고 일단 목장 카페인 우유부단에 먼저 들렀어요. 7월 말이라 아직 사람이 많은 편은 아니었지만 그래도 카페 안은 복잡복잡~​양에 비해 가격이 좀 비싼거 같다면서 또 한번 우유 아이스크림을 먹었습니다 ^^;; 날씨 좋을 때 해 쨍쨍한 날 먹으니 더 맛있네? ^____^ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 금악리 116 ​​​​​​그리고 아이들과 성이시돌목장 이곳저곳을 둘러보았어요파란 하늘, 그리고 평화롭게 풀 뜯는 말들... 그림 같은 초원이 펼쳐져 있어서 사진을 어떻게 찍어도 멋지게 나올 수 밖에 없겠더라구요! (사진 솜씨가 부족한게 아쉬울 뿐 ㅠㅠ) ​​​​​​ 곳 성이시돌목장은 무료입장인데도 관리가 잘 되어 있고 곳곳에 포토존이 마련되어 있어서 사진 찍기가 좋아요! 특히 저 우유 모양의 조형물에 앉아서 많이 찍더라구요^^ 우리도 질 수 없지!! ​​​​​​그리고 산책하다가 아무 생각 없이 말 앞에서 사진을 찍어주겠다고 했는데! 어어어어? 저기 한라산이다!!!​날이 얼마나 좋았던지 한라산이 선명하게 보이는거 있죠^^ 사실 이날 이후...  동서남북에서 한라산의 모습을 자주 만날 수 있었답니다^^ (날씨가 계속 좋았음^^;;) 어느쪽에서 보는가에 따라서 산의 모양이 조금씩 달라보였지만, 언제 봐도 어디서 봐도 멋있는건 같아요♡​꼬맹이들 얼른 키워서 한라산 등반도 해봐야겠어요!! ​​​​​​ 곳 성이시돌목장 테쉬폰에서 인생샷들 많이 남기시더라구요!! 미소씨도 테쉬폰에서 한컷 담아 봅니다... 신혼부부인지 연인인지 삼각대를 세워놓고 사진 찍는 모습이 너무 풋풋하고 예뻐보였음 ㅠㅠ (나도 저럴때가 있었었지 ㅠㅠ) ​​​​​​  곳  : 원앤온리숀이가 도에서 꼭 가고싶어 했던 곳이 몇군데 있었는데 그중 하나가 이예요~ 어느 책에서 보고서는... , 우도, 우도 속의 비양도... 는 꼭 가고 싶다고^^;; (결국 우도 속의 비양도까지 다 다녀왔습니다)​지난번 갔었던 숨비나리 카페에서 이 보인다 했었는데 비가와서 못봤던 아쉬움에~ 날씨 좋을 때 즉흥적으로 결정, 에 갈래??​사실 아이들과  등산을 하는건 무리고 을 보여준다는게 어디서 어떻게 보여줄지 막막했는데 인스타에서 발견한 원앤온리 사진을 보고 바로 이거다! 하고 달려갔지요^^​은 어디에서 봐도 멋지긴 하지만...원앤온리 뒷배경으로 보이는 은 멋있다는 말로도 표현하기 힘든 웅장함을 가지고 있었어요~ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 86 ​​​​​​ 곳 원앤온리 - 차를 마시지 않아도 마당이 바다쪽으로 트여 있어서 원앤온리 배경으로 사진찍는건 누구나 가능! ​에 있는 사람들이 모두다 원앤온리에 온건 아닌지 ㅜㅜ 와 사람이 진짜 많더라구요!!! 근처 황우치해안에 온 사람들도 있어서 바글바글^^;; 그래도 주차 공간이 넉넉해서 차 세우는건 어렵지 않았어요~ (다만 해가 너무 뜨거워서 차가 익어버리는 줄 ㅠㅠ) ​​​​​​원앤온리... 이 뒷배경인것도 멋지지만 앞으로 바다가 확트인 창가자리도 좋고 야외 자리도 좋고 어디에 자리를 잡아도 힐링되는 곳이었어요. 아이들 맘껏 뛰어다닐 수 있는 잔디도 너무너무 마음에 들었답니다^^​날씨 좋을 때 찾으면 좋을 것 같아요~ ​​​​​​​ 곳 성이시돌목장,  원앤온리를 다녀와  한달살기 숙소에 돌아와서는 킥보드를 탔어요, 조금 경사가 있어 (아이들이야 신나했지만) 혹시나 몰라 구간을 정해주고 내리막길에서 너무 빨리 내려오지 않도록  매의 눈으로 감시!! ​아이들은 너무너무 재미있어 했지만 모기에 물릴까 싶어 적당히 놀리고 들어갔어요^^ 내일은 또 어떤 즐거운 일정이 기다리고 있을까?​ 한달살기 이야기는 계속됩니다♡  한달살기 숙소 또 가고 싶어요♡ (숙소구하는 방법과 고려할점)​​​​​​미소씨는  한달살기 중!오늘 26일째네요^^;;;  와서 살길 참 잘했다,  오길 잘했...m.blog.naver.com # #곳 #날씨좋을때 #원앤온리 #카페 #성이시돌목장 #우유부단 #한달살기 #아이와곳 #여행 
 3월 도  곳  유채꽃​by 임비   사는 임비에요^^이제 2틀후면 3월이니까!!3월 도 곳을 소개해드려야 겠죠?ㅎㅎ아무래도 도 봄하면 떠오르는 유채꽃!!그중에서도 정말 멋진 배경으로사진찍으실수 있는   유채꽃 명소를 소개해드릴께요.3월 도 곳  유채꽃  특별자치도 서귀포시 안덕면  유채꽃​- 입장료 1000원주인이 다른 사유지가 여러곳이 있으니 보시고마음에 드는 곳으로 선택하시면 되요.​​한달전에 을 방문했을때만 해도유채꽃이 막 자라나기 시작했는데이젠  유채꽃이 만개했네요^^​​ ​​으로 오시면주변으로 유채꽃밭이여러군대 형성 되어 있어요.  유채꽃 주소는"삼거리" 라고 네비 찍고오시면그 주변으로 온통 유채꽃 천지입니다.​​ ​​이미 많은분들이 사진찍고 계시고갓길로 차들이 주차되어 있기 때문에찾기는 편하실거에요.대부분 개인사유지로 입장료는1000원을 받고 있습니다.​​ ​​저는 작년에 을 배경으로 너무 멋진유채꽃밭을 봤기 때문에이번에도 그 모습을 기대하고방문했는데..이날 날씨가 너무 안좋았어요ㅠ​​ ​​이 날 미세먼지가너무 심해서 정말 앞도 뿌옇게 보이고도 멀리서 실루엣만 보이네요 ㅎㅎ​​ ​​그래도 다행히 코앞까지 오니보이기는 했지만제가 생각했던 뷰가 아니라서그냥 먼 발치에서유채꽃 만개 정도만 보고자리를 옮겼네요.   ​​아쉬운 마음에 길가 돌담위로보이는 유채꽃들을찍어보았어요^^하늘하늘 흔들리는 유채꽃들이미세먼지 속에서도예쁘게 흔들리고 있네요.​​ ​​아쉽게도 이날은 날씨가 안좋았지만평소의   유채꽃 모습을 보여드릴께요^^날씨좋은날 찍으시면정말 환상적인 사진을 찍으실수 있어요!​​ ​​바로 요런 모습이랍니다^^이 곳의 유채꽃들은너무 크지도 작지도 않은사진찍기 딱 좋은 크기에요.​​ ​​전체적인 모습이에요.사실 방문한 날이 거의 5월이다 되어가는 시기였는데그때까지 유채꽃이 피어있더라구요?그것도 아주 건강하고 싱싱하게!!지금도 만개해 있으니앞으로 넉넉히 두달정도는유채꽃 보러 으로가셔도 좋을 것 같아요^^​​ ​​이 날 진짜 날씨가 너무 좋아서도 푸릇푸릇유채꽃도 샛노랗게너무너무 예쁘게 잘 나온것 같아요^^​​ ​​와 색감 실화인가요?솔직히 이때 가본 곳중에서  유채꽃에서찍은 사진들이 제일 예쁘게 나오드라구요.역시 꽃 배경이 최고죠^^그나저나 거의 일년전이라머리가 똑단발...ㅋ낯선 저의 모습이네요.​​ ​​지금은 날씨가 맑아도이 요렇게 푸릇푸릇하지는 않아요^^지금은 바위부분이 좀 더 많이 보이네요.4월쯤부터 더 따뜻한 느낌의을 만나보실수 있어요^^유채꽃이 정말 빈틈없이심겨져 있어서너무 멋지더라구요.​​ ​​근처로 많은 유채꽃밭들이있지만 저는 개인적으로여기가 제일 맘에 들더라구요.앞쪽으로 건물하나 없이을 더 가깝게 찍을수 있었어요^^​​  ​​앞으로 몇달간은 유채꽃을 볼수 있으니날씨 좋은날 다시 한번 더 방문해 봐야겠습니다^^물론 지금이 만개시작이니도  유채꽃밭은3월 도 곳으로딱이에요!!​​ ​​이날은 유채꽃밭에는 못들어갔지만안덕면 길가로는유채꽃들이 워낙 많이 피어있어서드라이브하면서 보는유채꽃 풍경도 너무 좋았어요^^​​ ​​그리고 안덕면을 지나시다보면우연치 않게요런 예쁜 메밀밭들도만나실수 있어요^^​​ ​​이제 곧 메밀꽃피는 계절도 오겠네요.매 계절 매달마다 각기 다른풍경을 보여줘서 지루할 틈 없는도네요^^​​ ​​오늘은3월 도 곳으로  유채꽃을소개해드렸는데요.당분간은 도 유채꽃명소들포스팅이 많이 올라올 예정입니다ㅎㅎ기대해주세요^^​​ ​​제 글이 맘에 드셨다면네임카드 누르고 팬하기 꾸욱부탁드려요^^​  ​ 
​​안녕하세요아름다운 의 행복한 일상을 전하는 #안나의일상 입니다​가족들과 함께 아름다운 투어 🎶 신비로운  자연을 간직한 곳절벽 암석들이 특이한 형태와 모양을 갖추고 있는  을 다녀왔습니다 ​​#해발 395m의 거대한 조면암질 용암 돔으로약 80만 년 전에 형성되었으며, 인근에 위치한용머리와 함께 에서 가장 오래된화산지형 중 하나입니다용머리 해안 절벽이 형성된 후에 응회환을 뚫고 흘러나온 조면암질 용암에 의해 이 형성되었습니다 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​ 자연을 간직한  관광지#명소 은한라산의 머리 부분이 떨어져 나와 이 되고 한라산 꼭대기의 뽑힌 자리가 백록담이라는전설이 내려져 오는 곳입니다 ​​​으로 올라가는 길에 만난  전망대사계 바다 위 떠있는 형제섬과용머리 해안, 하멜표류 기념탑을 볼 수 있습니다   ​​​395m의 계단을 따라  해발 200m에 위치한 산방굴사로 가는 길 ​  입구에 위치한 절 대웅전과 ​​​ 보문사를 만납니다 ​​​경건한 마음으로  3가지 소원을 빌며 종을 세번치면 소원이 이루어진다는소원성취의 종 ​​​숲이 우거진 , 산방굴사로 오르는 계단을 따라가는 길  ​​​전망대에서 잠시 쉬며아름다운  사계 바다의 풍광을 한눈에 담습니다 ​​​계단을 따라 올라가다면  매표소가 나옵니다 ​​​산방굴사 매표소에서 산방굴사까지 거리는 70m높지 않은 곳이라 아이들과 함께 찾기에도좋은 곳입니다 ​​​ 명소 도 곳 #매표소 #입장료 ​​​도민이시라면 신분증을 꼭 챙겨가세요도민 미성년자의 경우에는 등본 혹은학생증 등 신분을 확인할 수 있는 자료를 제출,확인해야 무료입장이 가능합니다​ 도민 무료, 일반 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원(기타 단체, 유공자 할인 적용 있음)​​​5년 만에 찾은  고모 가족들도  매표소 옆 기념품점에서 초를 구입하고 정성을 담아가족의 건강과 안녕을 기원합니다 ​​ 매표소에서 70m 산방굴사로 향합니다 ​​​해발 200m 도보로 10분 정도 걸어산방굴사에 도착했습니다신비로움이 느껴지는 자연동굴 산방굴사 ​​​신비로움을 간직한 자연 석굴​ 명소 #산방굴사 그 안에 불상을 안치하였기 때문에 이 굴을 산방굴사(山房窟寺)라고 합니다 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 의 암벽을 지키는 여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물 이라는 전설이 있습니다 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 ​​​산방굴사 앞낙석 예방을 위해 그물망이 쳐져 있습니다지금 보이는 그물망은 산방굴사가 해빙기를 맞아 낙석 사고가 발생하기 시작해 이후 안전 그물망을 설치하였다고 합니다 ​​​#산방굴사에서 바라보는  오션뷰그림 같은 의 푸른 하늘과 바다가펼쳐져 있습니다 ​​​산방굴사에서는 풍화 열에 의해 만들어진 의 특이한 암석을아주 가까이에서 보고 만질 수 있습니다 ​​​풍화에 의해 형성된 암석의 구멍이나동굴이 있는 은풍화열의 생성 원인은 명확하게 밝혀지지 않았지만, 일반적으로 물에 노출되기 쉬운절리나 균열대 혹은 약대를 따라 시작되는 풍화에 의하여 생성된다고 합니다 ​​​의 아름다움을 보여주고 싶어  찾아간 명소 도 곳 의 신비로움을 그대로 간직한 그리고  해발 200m에 위치한 산방굴사  ​​​아름다운 #여행필수코스#곳#서귀포곳 으로추천드리고 싶습니다​​​♡이 보이는 사계해안 이야기♡https://m.blog.naver.com/seyoung30303/222761349815  사계바다 해안도로안녕하세요 아름다운 의 행복한 이야기를 전하는 # 안나의일상 입니다 오늘 가족들과 송악산에 들러 산...m.blog.naver.com ​​​  ​​ 
​ 서귀포시는 한라산 백록담을 경계로 섬을 가로로 나누었을 때 남쪽에 해당하는 지역이다. 그 면적이 매우 넓어서 그만큼 다양한 볼거리와 천혜의 비경을 품고 있지만 동선을 잘 짜지 않으면 차를 몰고 운전하면서 시간을 버리기 십상인 곳이다. 그래서 에번에는  서귀포 곳 중에서도 을 중심으로 함께 둘러보기 좋은  용머리해안, 대포 주상절리대 등의 스팟들을 소개해보려 한다.​​​ 1.  ​제일 먼저 소개할  은 도 서남부의 평야지대에 우뚝 솟아 있는 종 모양의 종상화산체이다. 높이는 해발 395m이고, 천연기념물 제376호로 지정되어 있다. 에서 '산방'은 산수의 굴을 뜻하는 말인데, 이는 남측면 해발 150m 즈음에 해식동굴이 있어서 이렇게 이름 붙여진 것이라고 한다.​​ ​은 멀리서 바라보는 것도 아름답지만,산 앞에 조성된 산책로나 산 내 전망 스팟에서바라보는 풍경도 매우 아름답다. 바로 앞으로바다를 두르고 있는데다 주변에 높은 건물이없어서 탁 트인 전망을 즐길 수 있어 좋은 듯.​​ ​ 을 오르기 전, 멀리 펼쳐진바다를 배경으로 남편 사진도 찍어줬다.이 산의 지름은 약 1,200m에 달한다고하는데, 그래서인지 멀리서 바라봐도 어느곳에서든 한 눈에 들어오지만 산 가까이서올려다보면 더욱 압도적인 느낌이 든다.​​ ​이날의 목적지는 바로 산방굴사를 가는 것.입구 계단을 중심으로 양 옆으로는 보문사와산방사, 광명사 등의 사찰들이 위치해 있다.이들은 후에 내려오는 길에 둘러보기로 했다.​​ ​산방굴사로 향하는 매표소는 계단을 따라얼추 올라간 뒤에서야 만나볼 수 있었다.도민은 산방굴사는 무료로 둘러볼 수있고, 절만 구경하는 것은 입장료 천원임.용머리해안까지 둘러볼 수 있는 통합권은 2천 5백원인데,  용머리해안은 만조시간에 맞춰 이른 오후에 입장을 막아두니이를 참고해서 구입하는 게 좋을 것 같다. ​​ ​이날 날씨가 매우 더워서 산방굴사까지올라가는 길이 체력적으로 힘들진 않았지만땀이 많이 나고 살이 타들어가는 듯하여 조금힘들었다. 그래도 산방굴사로 향하는 길에마주한 전망대 풍경이며, 산 중턱에 자리한신비로운 동굴에 봉안된 사찰 풍경을 마주할수 있어서 너무 좋았다. 걸어 올라갈 만한가치가 충분히 있는 곳이었다. 사진을 찍는게 가능할까 싶었는데, 굴 안쪽이 아닌 바깥쪽에서는 문제 없이 촬영을 할 수 있다.ㅎㅎ​​ ​산방굴사를 둘러보고 내려가는 길. 길을올라갈 때는 너무 힘들었지만 내려갈 때는그래도 발걸음이 가벼워지는 것 같다. 내려가는 길은 도중에 사찰로 이어지는 계단으로가기로 했는데, 빛을 등지고 바라보는 오후바다 풍경이 정말 아름다웠다. 괜히 이곳이 서귀포 곳으로 불리는 게 아닌.​​ ​나중에 좀 더 자세히 적어보겠지만, 이곳은 보문사 사찰이다. 1964년에 김대현 스님께서 약 5평 남짓한 슬레이트 건물에법당을 만들면서 창건되었고 이후 현재의모습으로 규모가 점점 커져갔다고 한다. ^^​​ ​보문사에서 내려다 보는 일대 경관은 이런 느낌이다. 저 멀리, 용머리해안으로 향하는 입구와 하멜 범선도 가까이 보인다.​​ ​이곳은 산방사. 계단을 사이에 두고 보문사왼편에 위치해 있는데, 이곳도 마찬가지로 빼어난 경관을 마주할 수 있는 곳이다. 붉게칠한 단청이며 알록달록 연등까지 참 예쁘네.​​ ​사찰 선물과 부처님 석상, 그리고 우뚝 솟아있는 까지 함께 담아두었다. 뭔가, 거대한 산이 든든하게 뒤를 받쳐주고 있는 듯한 느낌이 든다. 참고로 이 산은 화산이지만 분화구가 없는 화산이라고 한다. 깎아지른 듯한 절벽과, 암벽 위를 덮고 있는 숲을 보면 우리나라 산이 맞는데, 저 볼록 솟은 곡선형의 특이한 형태 덕분인지 참 이국적으로 보인다. 언제 봐도 참 아름다운 산인 것 같음.​​​ 2.  용머리해안 ​두 번째로 소개해볼  서귀포 곳은 바로 이곳, 용머리해안이다. 지명의 이름은 위에서 내려다 보면 마치 바닷속으로 들어가려는 용의 머리를 닮았다고 하여 붙여진 것이라고 한다. 궁금하신 분들은 지식백과 등을 들어가보면 드론 촬영으로 찍은 사진을 확인할 수 있는데, 정말 거대한 용이 구불구불 기어가려는 듯한 형상을 취하고 있다. 해안 입구에 배치된 범선은 1653년 하멜이 탄 선박이 난파되어 에 도착한 것을 기념하기 위해 세운 것이라 한다. 그 옆에 하멜표류 기념비도 있음. 예전에는 이 안도 들어가볼 수 있었지만 현재는 코시국이라 실내 관람은 막아둔 상태이다.​​ ​​이곳 해안가는 만조 때는 물이 차오르는 곳이기 때문에 오후나 기상악화 때는 출입이 통제된다. 내가 여행을 즐겼던 6월 중순의 경우에는 오후 3시에 입장을 마감하여 다음날 정오 즈음에 입장하게 되었다. 통상 오후 5시까지 관람 가능하다고 되어 있지만 만조 시간은 시기마다 조금씩 다를 수 있으므로 가장 확실한 방법은 관람 당일 (064-794-2940)으로 전화를 걸어 입장 마감 시간을 확인하는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​이곳이 과 바로 지척에 위치해 있어서  당일치기 코스로 함께 엮어서 둘러보면 참 좋은 곳인데 시간 계산을 잘 못하면 하루만에 둘러보지 못할 수 있으니. 만약 정오 즈음에 안덕면 일대를 찾는다면 용머리 먼저 구경을 하고 산방굴사를 찾아가는 게 좋을 듯 싶다. ​​   ​예전에는 길 따라 절반 정도 걸어갔다가 다시 걸었던 길을 거슬러서 되돌아갔는데, 이번에는 끝까지 한 바퀴를 다 돌아보기로 했다. 길을 따라 걷다 보면 군데군데 천막을 치고 해삼이나 멍게 등 해산물을 파는 분들을 마주할 수 있는데 해물류 좋아하는 분들은 이런 곳에서 먹부림을 즐겨봐도 좋을 것 같다. 길을 걷다보면 도중에 이 훤히 보이는 스팟이 있는데, 날씨가 너무 좋아서 그런가 뒷배경이 꼭 크로마키 합성한 것처럼 나왔다. ㅎㅎ​​  ​코스 절반은 바닷길을 따라 걷는 것이고, 나머지 구간 약 40% 정도는 내내  을 마주하며 걷게 된다. 산 전망대에서 내려다볼 때  용머리해안은 참 멀게 느껴졌는데, 이곳에서 바라보는 산 풍경은 굉장히 가깝고 거대해보인다. 길을 걷다 구간 막바지 즈음에는 땅 안쪽에 작은 연못 같은 게 형성된 곳을 발견할 수 있는데, 그냥 물이 고인 게 아니라 안쪽으로 길이 나서 해수가 계속 흐르는지 실제로 물고기들이 살고 있었다.​​ ​재미난 볼거리도 구경하고, 내륙에서는 볼 수 없는 독특한 지형과 풍경을 감상하며걷다보니 거의 끝에 다다랐다. 사진 속 안전요원 분이 계신 곳 쪽으로 넘어가면 출구다.​​ ​출구를 올라가는 계단 길은 인위적으로 조성한 듯했지만 얼핏 보면 자연물의 일부인 것처럼 보일 정도로 참 멋졌다. 도중에 그늘에 앉아 쉰다거나 하는 것 없이 계속 발걸음을 옮기며, 이따금 멈춰서서 사진을 몇 장 찍는 정도로 둘러보았는데 다 걷고나니 1시간이 훌쩍 흘러 있었다. 볕이 굉장히 강하고 구간 내 그늘이 거의 없으니 여름에는 암막 양산 등을 챙기는 게 좋겠다.​​​ 3. 대포주상절리​만약 아쉽게 입장 시간을 놓쳐서 용머리를구경하지 못했다면 또 다른 지질 명소, 대포주상절리를 구경해보길 추천하고 싶다. 여긴규모가 그리 크지 않아 둘러보기에 적당하고,일부 데크 계단길을 제외하면 오르막 없이평탄한 곳에서 산책을 즐길 수 있는 곳이다.​​ ​꼭 혹등고래의 머리를 닮은 듯 보이는 주상절리대도 볼 수 있고, 파도에 마모되어윗면이 둥글둥글 다듬어진 곳도 볼 수 있다.​​ ​게다가 야자수가 가득 심어진 산책로에서는 멀리 한라산 실루엣도 즐길 수 있다. 해안가가 보이는 데크를 제외하고 이곳에서 뷰가 제일 좋은 곳은 개인적으로 이 스팟이 아닐까 싶은데, 둥글게 조성된 야자수 정원과 그 뒤로 보이는 한라산 경관이 참 멋지다. 이곳은 연중 무휴이고 입장 마감시간도 오후 5시 40분 정도로 용머리보단 넉넉한 편임.​​​ 4. 약천사​마지막으로 언급해볼  서귀포 곳은 바로  약천사이다. 규모나 그 아름다움으로 보았을 때 많은 분들이  내에서 손에 꼽는 사찰이 아닐까 싶다. 이곳은 우리나라는 물론이고, 무려 '동양 최대 규모의 법당'을 지닌 것으로 유명하다. 저 건물의 총 높이는 지상 30m로 일반 건물의 10층 수준에 달한다고. 법당 내부도 열려 있으니 꼭 들러보길 추천한다.​​ ​약천사는 법당 주변과 입구 부분에 꾸며진 정원도 예쁘게 조성되어 있어 사진을 담아보기에도 좋은 곳이다. 특히 계단 위에서 두 개의 연못과 저 멀리 보이는  해안을 내려다보는 구도가 또 예쁜 것 같다. 동양 최대 규모란 타이틀도 있고, 풍경도 좋기에 서귀포 여행 루트를 감안해서 여길 지나친다면 놓치지 말고 둘러보시길.​​​ 5. 맛집 & 카페​마지막으로 다녀온 맛집과 카페를 조금 더 언급해본다. 참고로 한달도 더 전에 다녀온 곳이고 어떠한 이해관계 없이 자비로 다녀온 곳이다. 언급하는 이유는 이날 여행한 동선 중에 이곳들을 들러봤기 때문임. 첫 번째로 언급할 곳은 '순천미향'. 돌문어 삼합과 성게미역국을 즐길 수 있는 곳으로 가격이 싸진 않지만 값어치를 충분히 하는 곳이다.  바로 앞에 위치해 있어 함께 들러보기 좋다.​​ ​두 번째는 이미 많은 분들 사이에서 알려질대로 알려진 마노르블랑 카페. 실내 건물보다넓게 펼쳐진 정원과 그 너머로 보이는 들판,산과 바다 뷰가 아름다운 곳이다. 6월 초중순사이에는 수국으로 유명하고 가을에는 핑크뮬리 등등 제철꽃으로 채워둔다고 함. 원래는여긴 빼려고 했는데, 이날 가봤던 더클**가사람들로 북새통을 이루어서 취소하고 차를돌려 이쪽으로 향해봤다. 바꾸길 참 잘한듯.​​ ​1인 1음료 필수이고 음료를 안 마시면 입장료를 대신 받지만 충분히 그럴 가치가 있는 곳이라 생각된다. 해가 지기 1~2시간 즈음에 찾아가면 하늘이 슬슬 진홍색으로 바뀌어가려는 특유의 느낌을 느껴볼 수 있다. 오후 6시 30분까지만 운영하므로 감안하는 게 좋고, 폐장까지 자리잡고 있기보다는 최소 6시 즈음엔 이곳을 나와 인근 일몰 스팟으로 차를 몰고 가서 일몰까지 보는 것을 추천한다. (신창리 풍차해안도로 쪽 추천) 시간을 잘 안배하면  당일치기로 오가기에도 나쁘지 않음.​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 ​ 
이번에 소개할 현장은 도 타운하우스  어반아르떼입니다​도는 누구나 꿈꾸는 전원생활의 도시인데요실거주용이든 투자용이든 세컨하우스이던간에제일 먼저 꿈꾸는 지역이 아닐까 하네요~~^^  도 부동산 시장현황도는 장기간 침체의 늪을 헤멨지만 지금은 상당히 반전이 되었습니다.여기에 코로나19 여파로 해외방문객이 도로 몰리면서 도 부동산에도 상당한 영향을 끼치고 있는 상황인데요​도는 바다를 보면서 전원생활을 꿈꾸기도 하지만특히, 국제영어도시때문에 일부러 이주하러 오는 분들도 많은 상황이죠​도의 인구는 꾸준히 늘어나고 있으면 현재는 약30만세대에 67만명정도가 거주하는 지역입니다. 분양가격도 꾸준히 올라가는 추세로 재건축예정 아파트의 경우는3.3제곱미터당 2000만원이 훌쩍 넘어설 정도인데요 특히, 국제영어도시의 지역의 경우는 평균적인 분양가나 매매가가 높은 수준이죠 영어교육도시는 NLCS JEJU(노스런던컬리지에잇스쿨)영국명문사학, BHA(브랭섬홀 아시아) 캐나다명문사학, SLA(미국명문사학), KIS(한국 및 미국사립기숙사학교)등이 운영되고 있는 도시로향후 총7개 국제학교가 예정되어 있어 명실상부한 국제영어학교의 메카기 있는 도시라고 할 수 있답니다.​  어반아르떼 위치적 장점국제학교의 글로벌 교육환경과 오션뷰를 자랑하는 프레스티 타운의 고급 주거타운 ' 어반아르떼'인데요​어반아르떼타운하우스는 서귀포시 안덕면 화순로 193번지에 위치한 타운하우스로 의 풍요로운 풍광, 화순금모래해변의 오션뷰를 볼 수 있으며,특히 에서도 아름답기로 이름난 올레길 10코스와 휴양문화시설 및 호텔, 전시장등이 들어서는 대규모 복합리조트 '신화역사공원'과​요트 계류시설 및 상업, 쇼핑시설이 계획된 마리나항 등의 개발호재가 있는 지역에 위치하고 있답니다. 어반아르떼특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 193 도시의 세련괸 주거문화와 예술적인 감성의 라이프스타일을 상징하는 어반아르떼는삷의 품격이 다른 진정한 프레스티지 타운으로 총 72세대로 구성되어 있답니다.  국제학교와 근접하면서도 오션뷰의 최고의 풍경을 담고 있는 타운하우스 ●화순항 : 세계적인 수준의 관광미항이자 동북아 크루즈 요트의 허브로 조성계획●형제섬 : 끝없이 펼쳐진 바다 한가운데 크고작은 섬 2개가 마치 형과 아우가 마주보는 형상●화순금모래해변 :  올레길 10코스의 시작지점으로 하얀모래와 푸른 쪽빛 바다●송악산 : 드라마 올인, 대장금 촬영지로 유명한 유채꽃 둘레길●용머리 해안 : 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 듯한 신비로운 기암괴석● : 눈앞에 펼쳐지는 의 웅장한 기세와 신비로운 자태 ●영어교육도시의 글로벌 프리미엄-총7개교의 학교가 예정된 에주영어교육도시의 글로벌 프리미엄-해외 유학을 대체하는 글로벌 명품 교육도시-유치원을 비롯하여 초,중,고교에 이르기까지 한국 학생을 위한 국제학교특권  어반아르떼 타운하우스 어반아르떼는해안경관과 어우러진 자연 친화적인 단지로 구성이 되어 있는데요●아름다운 바다 및 주변 조망을 고려한 자유로운 단지배치로 자연친화적인 구성으로 되어있다고 해요 ●특히 내부 시스템은 디지탈 시스템과 안전시스템, 이코노믹 시스템, 리프레쉬 시스템으로대단지 아파트의 편리한 평의 시설은 물론 도의 환경과 어울러진 자연친화적인 시스템으로 구성되어고급 타운하우스의 느낌을 그대로 느낄 수 있는 장점을 가지고 있답니다. 어반아르떼 층별  어반아르떼의 1층 세대는 지하층과 연계한 별도의 공간을 마련하여 아뜰리에, 멀티AV룸, 스튜디오 용도로 활용 가능한 공간을 제공하고,  ​4층 세대의 경우에는 다락방을 포함하여 공간 활용을 극대화한 설계 구성이라고 하는데요 도 고급타운하우스 어반아르떼 내부 실사진 모습  회사보유분 분양안내  어반아르떼 타운하우스는 대한토지신탁에서 시행시공을 맡아서 진행한 현장으로브랜드 및 자금의 안정성을 확보하고 있으며​영화 건축학개론에 등장한 도 단독주택의 디자인 자문을 맡은 바 있는 유명 설계사의 설계를 비롯하여부산 해운대 엘시티 더샵의 유니트 상품개발을 진행한 회사에서 평면 특화설계를 맡아 ​도의 타운하우스 중에서도 차별화된 상품을 만나 볼 수 있는 기회입니다. ​ 멋진 의 모습작년 도에서 촬영한 의 모습인데요지금봐도 멋진 모습이죠..사계절 특이한 자태를 뽐내고 있는 의 모습을 볼 수 있는 어반아르떼 타운하우스를 만날 수 있는 기회를 놓치지 마세요~^^ 
친구들과 함께 단기로 여행을 떠났다가 멋진 풍경을 둘러보고 난뒤 미리 알아봐두었던   밥집으로 향했습니다.재료의 퀄리티기도 좋았고, 야들한 갈치요리를 양껏 누릴 수 있었던 인상적인 곳이었답니다.​나들목 나들목특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 189 주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 189전화 : 064-792-2354영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00주문메뉴 : 통갈치구이+갈치조림(대)100,000원,전복죽 12,000원,전복뚝배기15,000원​​​ 간판이 크게 걸려져 있어 찾기가 쉬워 금방 찾아들어갈 수 있었답니다.게다가 입구에 있는 간판사진만 봐도 군침이 돌더라고요. ​​ 주차도 편하게 할 수 있도록 주차장도 잘 갖춰져 있었는데요. 어딜가나 항상 걱정이었는데 편하게 차를 파킹하고 들어갈 수 있도록 여유공간이 많았습니다.​​ 내부로 들어가니 입식 테이블이 준비가 되어있었어요. 편안하게 식사할 수 있도록 잘 갖춰져 있었고 쾌적한 환경에 위생에도 신경을 쓰시는듯한게 느껴졌답니다.​​ 메뉴판을 둘러보다가 통갈치구이랑 갈치조림이 함께 구성되어있는 세트메뉴가 있어 선택해봤습니다.푸짐하게 잘 나오고 가격도 괜찮아서 넷이서 먹기에 부담이 없을 것 같았어요.​​ 상을 가득하게 채운 밑반찬은 어디 하나 부족함이 없더라고요. 기본찬들의 구성이 너무 좋고 정갈하고 깔끔하게 나오는걸 보니 메인 메뉴는 어떨지 기대감이 증폭됐답니다.​​ 두부에 달걀물을 씌워 구워낸 요리는 식전에 담백하게 맛보기 좋았어요.​​ 새우튀김도 기본상차림으로 준비해 주셨습니다.큼직한 새우가 8마리나 나와 각자 2조각씩 나눠 먹었네요.​​ 손질이 잘 되어져 나오는 전복구이 역시나 기본으로 제공해주셨습니다. 버터를 발라 구웠는지 고소한 향이 기가 막혔네요.​​ 메인인 갈치요리들까지 나오고 나니 구성이 뛰어나다는걸 다시한번 느낄수 있었어요.모두 조리가 다 된 상태로 나와 기다리는 것 없이 맛있는 식사를 시작할 수 있었답니다.​​ 전복죽은 먹고싶어서 추가로 주문했던 메뉴였어요.살코기도 가득 들어있고 녹진한 색을 띄어 보기만해도 군침이 돌았습니다.​​​ 한 숟가락 푹푹 떠서 먹는데 부드러운 살코기도 아낌없이 들어갔다는게 느껴졌어요.식감도 좋지만 입안 가득히 향이 솔솔 나는게 기분마저 좋게 해줬습니다.계속 고소함이 남아있을 정도로 진했고 속을 편안하게 해줘서 만족스러웠어요.​​ 죽을 먹으며 전복의 풍미를 느껴보기위해 구이도 한덩이 집어들고 함께 맛을 봤습니다.​​ 새우튀김은 껍질까지 제대로 튀겨져 있어 까지않고 그대로 먹어봤어요.바삭한 튀김옷 안에 탱글한 살코기의 풍미가 너무 좋더라구요.​​​ 따끈따끈한 솥밥은 주문즉시 지어나와 밥이 고슬고슬 잘 됐더라고요.뚜껑을 열자마자 풍기는 구수한 향이 매력적이었습니다.​​​ 솥밥이 나오면 따로 주시는 그릇에 밥을 옮겨 담았어요.   밥집은 찰기도 적당히 있고 촉촉함이 눈에 보였습니다.​​ 이후에는 따뜻한 물을 부어서 미리 누룽지를 만들어줬어요.바닥에 눌어붙어 있는 누룽지까지 완벽한 식사가 될 수 있을 것 같다는 생각에 설레임도 가득했네요.​​ 푸짐하게 아낌 없이 들어간 야채랑 큼지막한 갈치 토막이 제대로 조려져서 나왔는데요,양념만 먹어도 이건 밥 두공기는 먹을 수 있겠다 싶었지요.​​ 앞접시에다가 커다란 갈치를 옮겨 닮아서 먹어보기 시작했어요.하나하나 사이즈도 커서 옮겨담는 접시에 묵직함이 느껴졌습니다.​​ 양념도 굉장히 잘 베여있는데다가 살도 발라먹을 게 많더라고요. 집에서 먹었던 생선들과는 차원이 다른 맛이었습니다.​​ 양념과 함께 밥위에 올려서 먹으면 더욱 맛있게 즐길수 있습니다. 매콤한 소스와 정말 잘 어울리더라구요. ​​ 통갈치 구이 역시나 비쥬얼이 압도적이었죠.자르지 않고 그대로 구워나와 더욱 실감났습니다.​​ 옆구리에 붙은 가시들만 톡톡 쳐낸뒤 살코기들만 남겨줬어요.확실히 사이즈가 크니까 편하더라고요.​​ 조림과는 다르게 담백하고 고소한 맛이 이었어요.겉은 바삭했고 속은 부드러운데다가 자극적이지 않아 계속 젓가락이 향했습니다.​​​ 간도 적당히 되어있어 밥과 함께 먹기에도 딱이었죠.​​​ 여기까지 왔는데 안먹고 돌아가면 후회할것 같아 함께 주문해봤던 전복 뚝배기에요.다양한 해산물도 들어가 있고 전복도 큼직큼직하게 올라가 있었어요.​​ 해산물을 비롯한 전복을 골라 먹는 재미도 있었고 재료의 신선도가 좋아 얼큰하고 맛있게 먹을 수 있었답니다.​​​ 그렇게 먹다보니 솥밥은 이미 다 먹었고 누룽지까지 박박 긁어서 먹었어요.일찍 물을 부어놓아서 그런지 고소하고 맛있는 누룽지가 완성 됐더라고요.​​  ​이렇게 맛있는 갈치요리는 처음인 것 같아요. 집으로 돌아오고나서도 종종   밥집이 기억에 남더라고요. 머지 않아 여행을 다시 갈 것 같은데 그 때도 잊지않고 꼭 한번 더 방문할 예정이에요.​​​​​업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다​ 
얼마 전 가족들과 다녀온  여행에서 우연히   맛집에 다녀왔어요. 생전 처음 봤던 엄청난 크기의 갈치와 큼직한 살점에서 느껴지는 촉촉한 담백함에 모두가 반했던 곳이랍니다. 1. 나들목메뉴 : 갈치조림+통갈치구이 4인set 100,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 189번호 : 0507-1345-2363영업시간 : 09:00~21:00​ 나들목특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 189 ​이날 다녀온  나들목은 사계 해안에서 차로 3분 정도 거리에 위치했어요. 넓은 부지를 보유하고 있는 단독 건물이라 멀리서부터 눈에 확 들어왔어요.   주차장 역시 널찍해 초보임에도 수월했어요. 지나가다 들린 터라 압도적인 규모를 보곤 제대로 찾아왔구나 싶었어요.  ​이윽고 안으로 들어갔는데요. 바닥과 테이블이 깔끔하고 오픈형 주방이라 첫인상은 합격점이었어요. 더 안쪽으로는 좌식 테이블도 마련되어 있었어요.신발을 벗고 들어가는 구조였는데 위생에 예민한 엄마도 청결함을 인정하는 눈치였어요.  벽에 붙어있던 사진으로 시선이 향했어요. 조림과 통구이 그리고 전복에 새우까지 나오는 구성이라 푸짐함이 대단하더라고요.   고민 없이 봤던 메뉴를 주문하고 잠시 수다타임을 가져봤어요. 기다리는동안 손님들이 쉴틈 없이 들어와   맛집 인기를 실감했네요.   한번 더 메뉴판을 훑어 봤는데요. 세트 외에도 고등어나 옥돔 등을 추가 할 수 있어 미리체크해 뒀답니다.  ​잠시 후 주문한 음식들이 내어지면서 한 상 거하게 차려졌어요. 먹음직스러운 향내가 순식간에 테이블을 점령해 텐션이 급상승했답니다.   먼저 반찬부터 맛보기 시작했어요. 샐러드부터 젓가락이 향했는데 적당한 새콤함과 고소함이 공존해 입맛돋우기 용으로 낙점이었어요.   ​그다음엔 김치를 맛봤어요. 새콤 아삭하게 절여져 한국적인 맛의 정석이라   맛집의 손맛을 인정했던 계기가 되었죠.  ​ 같이나온 짠지역시 입에 잘 맞았어요. 아삭거리는 식감에 감칠맛이 가미되어 식사 내내 젓가락이 향하더라고요.  그리고 통으로 튀겨진 새우에 집중했어요. 뾰족한 부분은 미리 손질돼어 머리부터 꼬리까지 버릴 부분이 없다는게 이었어요.  게다가 튀김옷이 어찌나 뽀얗던지 기름의 상태가 훤히 보이더라고요. 살이 오동통하니 씹을수록 특유의 단맛이 뿜어져 만족도가 매우 높았답니다.    노릇하게 구워진 두부전 역시 별미였어요. 온기가 남아있는 상태라 식기전에 다들 하나씩 집어갔어요.   간간하니 특별히 간장을 찍을 필요도 없이 입에 착착 붙더라고요. 부드러운 텍스처에 계란옷까지 더해져 식전 허기를 달래기 안성맞춤이었어요.  잇달아 맛 본 전복역시 기대 이상이었어요. 버터의 짭쪼름한 고소함이 고스란히 녹아있어 바다내음과 절묘하게 어우러졌어요.   쫄깃하면서도 부드러워 임팩트가 강렬했죠. 전복 특유의 촉촉함이 잘 보존되어 여운이 짙게 맴돌았답니다.  드디어   맛집의 통구이를 맛 볼 차례였어요. 생선이 길이만 긴게 아니라 오동통하니 살도 제법이었죠.   표면에 골고루 발려진 특제 소스가 뻔하지 않은 맛이었어요. 은근히 담백하면서 갈치살의 감칠맛을 이끌어줘 중독성마저 강렬했죠.   뭐니뭐니 해도 역시 갓지은 밥위에 올려 먹는게 최고였어요. 포슬포슬한 살코기가 어즙과 함께 녹아내리는 식감이 일품이었답니다.   그렇게 먹다보니 공기밥 하나가 뚝딱이었어요. 미리 만들어 놓은 누룽지 숭늉까지 순삭했어요.     맛집의 베스트 디쉬 중 하나였던 갈치조림이에요. 완성된 상태로 나와 테이블에서 졸여 먹었는데 시간이 흐를수록 진국이었죠.   토막 마다 살점이 실하게 붙어있어 발라먹는 재미가 쏠쏠했어요. 특히 한국인이 좋아할 수 밖에 없는 조림 맛이라 국물에 밥을 비비고 싶더라고요.   하물며   맛집에선 무도 완벽하게 조려져 은은한 단맛을 뽐냈어요. 부드럽에 아스러지는 치감이라 찐으로 반해버렸답니다.   매콤한듯 개운한 양념이 신의 한 수 였어요. 구이와는 180도 다른 매력이라 젓가락을 내려놓기 힘들었어요.  보통 생선은 가시 바르기가 번거롭기 마련인데요. 이날은 생선맛을 제대로 느껴서 그런지 콧노래가 절로 흥얼 거려졌네요.  결국 공기밥을 추가했어요. 몽글한 밥알에 양념을 덧뿌려   맛집의 풍미를 온전히 누리며 이날의 식사를 종료했답니다. ​2. 수눌음메뉴 : 모듬회세트 80,000원  주소 :  서귀포시 대정읍 하모항구로 50 수눌음번호 : 064-794-0025영업시간 : 매일 10:00 - 22:30   현지에 살고 있는 친구에게 신선하다고 추천받은 수눌음에 다녀왔어요. 고등어부터 방어에 갈치까지 나왔는데 스끼다시까지 무척 푸짐했어요. 먹을수록 가성비가 뛰어나 근처를 지날때면 또 방문하고픈 곳이랍니다.    3.멍우주메뉴 : 멍우주에이드 9,000원  주소 :  서귀포시 안덕면 난드르로 49-75 멍우주카페번호 : 064-739-3352영업시간 : 매일 09:00 - 22:00  과일을 이용한 에이드를 먹기위해 멍우주에 찾아갔어요. 한 적한 곳에 있어 한두시간 힐링하기에도 최적이었어요. 바다와 산을 동시에 누릴수 있는 곳인데 해질녘도 추천해요.     4.소봉식당메뉴 : 미소가츠 정식 18,000원   주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 191번호 : 0507-1303-1418영업시간 : 매일 09:00 - 22:00  도입 근처에 위치한 미소가츠는 일식 전문점인데요. 소스가 짜지않고 입에 잘맞아 배불리 먹고왔던 곳이에요. 특히 육즙을 가득 품은 채로 조리되어 배어물때 마다 감동이었답니다.      5.순천미향메뉴 : 제왕삼합 45,000원  주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73번호 : 064-792-2004영업시간 : 매일 09:00 - 22:00  생방송 투데이에 소개되었던 순천미향에선 대왕문어를 맛봤어요. 매콤달콤한 소스서 과일의 상큼함이 어려있어 굉장히 독특했어요. 갈비와 문어를 동시에 먹을 수 있는 곳이라 모두가 흡족해했답니다.   #맛집 #나들목  본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.  
이제 완연한 봄이 되었네요.얼마 전 가족들이랑 도에 놀러 갔다가 유채꽃 맛집에서흐드러지게 핀 유채꽃밭을 바라보면서흑돼지를 먹고 올 수 있었는데요.뷰도 맛도 너무 만족스러워 소개 드려요.  이번에 다녀왔던 식당은 에서그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있었어요.교차로 한 코너에 위치하고 있어서바로 발견이 가능했어요.  가게 앞에 주차장이 마련되어 있어서어렵지 않게 바로 파킹을 할 수 있었어요. 안으로 들어가 보았어요.널찍한 홀에 테이블이 가득했는데요.적당한 간격으로 상이 놓여 있더라고요.   유채꽃 맛집은 폴딩 도어로되어 있어서 바깥 풍경을 안에서도 볼 수 있었는데요.너무 멋져 감탄이 절로 나왔어요.  자리에 앉아서 메뉴판을 살폈어요.별다른 고민 없이 흑돼지 근고기로얼른 주문을 해보았어요.  저희는 테라스로 자리를 잡았는데요.바로 앞에서  뷰를 볼 수 있어서너무 좋더라고요.  거기다가 앞에 유채꽃밭이흐드러지게 피어 있어서감탄이 절로 나왔어요.  요즘 날씨가 딱 밖에서 먹기 좋은시기라  유채꽃 맛집이 더욱 마음에 들었어요. 먼저 밑반찬들이 서브되었어요.여러 가지 나온 것들 중에서도양파 절임이 먼저 눈에 들어왔어요.  다음은 상추를 살펴보았는데요.엄청 푸릇푸릇하고 아삭해 좋았어요. 파절이도 한켠에 나왔는데요.초장에 휘릭 뿌려져 나와 싹싹 비벼서고기에 돌돌 말아줬어요.  깻잎 절임도 먹어보았어요.새콤하면서도 짭짜롬해서 담백한고기와 너무나도 잘 어우러졌던 유채꽃 맛집의 반찬이었어요.  김치만 먹어봐도 여기 사장님의 손맛이어마어마하다는 것을 알 수 있었어요.  계란찜이 엄청 폭신폭신했어요.따듯해서 연신 숟가락이 향했네요. 드디어 흑돼지를 영접할 시간이었어요.엄청 두툼하고 색감도 선명했는데요.지방이 적절히 붙어 있어서 그런지고기는 퍽퍽하지 않고 엄청 부드럽고 촉촉했어요. 직접 직원분이 오셔서 구워주셔서먹기도 엄청 편했는데요.   유채꽃 맛집은 연탄불에구워주시기 때문에 은은한 불향이겉면에 코팅이 되었답니다.  겉면이 거의 익어가니 육즙이 올라와윤기가 자르르 흘렀어요.  목살과 오겹살이 나와서 번갈아가면서먹다 보니 질리지도 않았어요.  멜젓에 푹 찍어서 한입에 넣기도 했어요.짭짜롬해서 딱 좋더라고요.  특히  유채꽃 맛집의파절이가 고기와 너무나도잘 어우러졌는데요.  깻잎에 돌돌 싸먹어줘도 아주 별미였어요.새콤해서 입맛을 돋우어줬거든요.  쌈무는 달달한 맛이 이었는데요.씹었을 때 무의 아삭함이 살아있었어요. 상추에 싸서 먹어주면 맛이 더욱 굿이었어요.여러 가지 반찬들이 어우러지며 내는 풍미에엄지가 척 치켜올라갔답니다. 추가로 김치찌개를 먹을 차례였어요.얼큰해 보여 군침이 돌더라고요.  안에 큰 두부와 고기들이잔뜩 들어가 있었는데요. 칼칼한 김치찌개까지 먹으니마무리까지 완벽했던 유채꽃 맛집이었어요. 주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점전화 : 064-792-8092영업시간 : 매일 13:00 - 22:00 화요일 휴무 						
​#맛집 #오광흑돼지​지난 주말 친구들과 여행을 하며 미리 SNS에서 찾아놓은   맛집을 가보았어요.고퀄리티 흑돈의 풍부한 육즙과 수제반까지 완벽했던 곳이라 모두 만족스러워 했습니다.​​1. 오광흑돼지 ​주소 :  서귀포시 대정읍 신영로72번길 10전화번호 : 0507-1434-6212영업시간 : 12:00 - 22:00메뉴 : 숯 초벌 흑돼지 2인 set 58,000원​ 오광흑돼지특별자치도 서귀포시 대정읍 신영로72번길 10 ​ 우리가 가보았던 오광흑돼지는 모슬포항에서 차로 1분 이내로 도착할 수 있었어요.해안가에 위치한 붉은색 단층 건물과 나무데크는 멀리서도 눈에 띌 만큼 독보적이었습니다.​ ​주차는 인근 공영주차장을 무료로 이용할 수 있어 편했고요.영업시간은 12시부터 22시까지니 방문시 참고하시면 됩니다.​ 주차후 안으로 들어서니 생각보다 컨디션이 우수한 인테리어가 인상깊었고요.테이블의 간격이 매우 여유롭고 단체석도 마련되어 있어 쾌적한 식사를 할 수 있었습니다.​ 벽면에는 일러스트로 그려진 풍경들이 엽서로 만들어져 있었어요.감성이 물씬 묻어나던 소품이어서 보는 재미가 있었습니다.​ 그리고 한켠에는 셀프바를 마련해두어 모자란 반찬은 직접 리필할 수 있었어요.넉넉하게 보관중이고 여분 그릇들도 있어 편하게 이용 가능 했어요.​ 그리고 고깃집에서 으레 날 법한 누린내는 공기청정기로 잡아주고 있어상쾌한 공기가 인상깊었던   맛집이에요.​ 이내 자리에 앉은 후 바로 주문부터 해보았는데 우리는 가장 인기 메뉴인세트메뉴를 인원수로 오더를 넣어 포식을 해보기로 했어요.​ 그러자 빠른 속도로 테이블이 세팅되었었어요.수제 반찬들까지 가짓수가 워낙 넉넉해서 한상 가득 채워지더라고요.​ 먼저 먹어본   맛집 파채는 투명 볼에 가득 담겨 나왔습니다.빨간 양념으로 무쳐 먹은 파채는 알싸한 매력이 상당했어요.​ 이번에는 마늘쫑을 먹어봤어요.적당히 여문 식감이어서 아삭했는데 씹을때마다 간장소스가 톡 터지는게 매력적이었죠.​ 명이나물은 시큼하고 짭짤한 소스에 특유의 향미가 조화를 잘 이루고 있었습니다.잎도 큼지막해서 고기를 돌돌 말아 먹기 좋았어요.​ 그런가하면 쌈무도 적당한 사이즈와 두께로 제공이 되었어요.얇지만 수분이 충만해서 한장만으로도 충분히 촉촉했네요.​ 세트메뉴에 포함된 계란찜은 다 같이 나눠 먹기에 넉넉한양으로 나와서   맛집의 넉넉한 인심이 놀라웠습니다.​ 바로 한숟가락 떠보니 포슬포슬한 식감에 입에서 사르르 퍼지는 느낌이 신선했고요.담백하게 소금간으로 되어 나와 본연의 고소함이 잘 느껴졌습니다.​ 고기는 오겹살, 목살, 자투리 세 부위로 제공이 되었고어느정도 익혀서 주시니 맛있는 냄새가 솔솔 번져 입맛이 절로 다셔졌는데요.​ 곧바로 예열된 불판에 올려 앞뒤로 마저 구워봤습니다.중앙에 멜젓을 필두로 파프리카, 꽈리고추, 버섯까지 자리를 잡아봤어요.​ 곧바로 손질에 돌입했는데 부드럽게 싹뚝 잘리는 느낌은 연한 식감을 연상케 했고요.잘린 단면에서 육즙이 뚝뚝 떨어져 식욕이 순식간에 상승하더라고요.​ 모든 손질이 끝난후 먹기 좋게 정렬을 해주었고 바로 훈연에 돌입하니고기에 숯향이 속속베여 더욱 맛깔스럽게 변신해주었어요.​ 다 익은   맛집 고기는 우선 궁금했던 멜젓과의 궁합부터 확인해봤습니다.짠맛이 강하지만 그 만큼 감칠맛도 우수했고 바다향이 물씬 번져 매력이 상당하더라고요. 파채는 프레쉬한 기운이 강해서 입안에 향기도 더해주었어요.고기맛은 해치지 않으면서 시너지 효과를 내어주는 역할을 해주었네요. 여러 반친들의 조화를 느껴보고 싶을때는 상추쌈만한게 없었어요.입에서 팡하고 터지는 육즙과 채즙의 콜라보는 감탄사가 연신 쏟아졌습니다. 그리고 이날   맛집에서 처음 먹어본 구운 꽈리고추는돼지기름을 잔뜩 머금어 고소함이 먼저 번지고 뒤이어 맵싹한 기운이 퍼져 생경했네요.​ 말랑말랑한 버섯도 별미로 통했기에 자주 집어 먹었습니다.입안 가득 들어차는 쫄깃한 식감까지 매우 훌륭했네요. 화끈한 마무리를 장식해준 김치찌개는 고기까지 듬뿍 들어가서 국물이 되게 진했어요.김치는 푹 익혀 나와 흐물해서 식감이 부담이 가지 않아 좋았죠. 공기밥도 추가로 주문해서 싹싹 긁어 먹으니 포만감이 대단해졌어요. 중간중간 소주도 곁들이며 입안을 리셋해주니 더욱 깔끔한 식사를 이어갈 수 있었어요.분위기도 조용해서 일행끼리 단란한 시간을 보낼 수 있어 좋았던   맛집이에요.​  ​​​2. 홀가분키친 ​주소 :  서귀포시 안덕면 창천중앙로 53-18 1층 홀가분키친전화번호 : 064-792-3384영업시간 : 11:00 - 15:30메뉴 : 수제흑돼지돈까스 13,000원​이어서 가본 아담한 규모로 운영중인 흑돼지 전문점은 도민들 사이에서 소문이 자자한 곳이에요.13,000원짜리 메뉴를 주문하면 돈까스뿐만 아니라 라코타샐러드, 야채구이, 감귤주스 등다양한 사이드메뉴들도 나와서 포만감을 느낄 수 있었어요.​​​​​​3. 곶자왈화덕피자​주소 :  서귀포시 대정읍 상모로 175 곶자왈화덕피자전화번호 : 064-792-0990영업시간 : 11:00 - 20:30메뉴 : 곶자왈 화덕피자 33,000원​모슬봉에서 불과 5분거리에 있는 피자집은 화덕으로 피자를 구워풍미가 매우 짙었고 쭉쭉 늘어나는 치즈의 짭짤함이 간을 맞춰주어 취향에 꼭 맞았습니다.​​​​​4. 소소희 ​주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 27-2전화번호 : 0507-1409-1407영업시간 : 11:00 - 18:00메뉴 : 초코사워도우 11,000원​이동 중 출출함이 느껴져 간단한 요기를 하기 위해 빵집을 가보았습니다.발효종을 사용하여 소화가 잘 되어 속이 더부룩하지 않고 편안한게 이었어요.초코사워도우는 발로나 초코를 이용해서 깊은 단맛이 느껴졌습니다.​​​​​5. 중앙식당 ​주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 108 중앙식당전화번호 : 064-794-9167영업시간 : 06:00 - 20:00메뉴 : 성게보말국 15,000원​마지막은 현지인의 적극 추천으로 향토음식 전문점을 가보았어요.성게와 보말의 콜라보로 바다향이 물씬 풍기던 국물이 진국을 표현해주었어요.​​​​#맛집 #오광흑돼지​​​​소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다. 
드디어  초당옥수수의 계절의 돌아왔습니다.18브릭스 사탕보다 더 달콤한  근처 청정지역에서 해풍으로 재배한  초당옥수수 예약주문 받습니다.  *  초당 옥수수    1.  근처 청정 지역에서 해풍으로 재배해 당도가 18브릭스~19브릭스 사이로 사탕보다 더 달콤   2. 15~20cm 사이의 특상품으로만 보내드립니다. 15cm 이하 작은 사이즈와는 비교불가   3. non-gmo 옥수수로 우리가 아는 유전자조작 스위트콘이 아닌 고유의 품종임   4. 첫수확 및 발송은 5월28일~6월6일 사이에 순차적으로 발송(발송후 개별문자)    5. 초당옥수수는 원래 끝달림이라고 끝부분 3cm정도가 옥수수알이 비어있는게 이지만 되도록 늦게까지  알을 채워 수확   # 주의사항      - 초당옥수수는 물에 삶으면 당도가 떨어지니 잠깐 찌거나 전자렌지에 30초만 데워 드세요      - 그냥 생으로도 과일처럼 아삭하게 먹을수 있어요 옥수수 밭 바로 앞으로 이 자리한 넓디넓은 청정 초원에서 건강하게 재배한  초당옥수수입니다.  18~19브릭스 사이의 고당도 초당옥수수. 과 바굼지오름 근처의 완전 청정지역에서 자연해풍으로 키웠습니다. 저희는 그래서 옥수수 길이도 다른 곳보다 더 길고 굵기도 훨씬 굵은 특상품으로 수확한답니다.  정말 작년에는 일찍 품절되어 너무 아쉬웠습니다. 사진으로 보면 저희 초당옥수수 크기 대략 아시겠죠.  다양한 요리로 응용할 수 있는 초당옥수수로 옥수수밥이나 스프, 콘옥수수 등 다양하게 드셔보세요. 위에 보관법을 참고하셔서 꼭 보관하세요.  그럼 주문하실 이웃님들은 이글에 댓글로 받는 분 성함과 전화번호(필수), 주소 순서대로 글을 남겨주신 다음 입금하시고 알려주면 되시구요.입금자 성함과 받는분 성함이 다를 경우는 꼭 알려주셔야 주문이 누락되지 않는답니다. ​ 
80만 년의 시간을 품고 있는 격렬한 화산 폭발로 만들어진 도는 햇빛과 바람, 파도 등이 상호작용하며 오랜 시간 공들여 빚은 섬입니다. 덕분에 도는 역동적인 화산지형과 신비로운 원시림을 품고 있는데요. 자연이 빚은 웅장하고 아름다운 화산지형을 제대로 느끼고 싶다면 을 추천합니다. 뜨거운 화산활동으로 만들어진 역동적인 으로 같이 떠나볼까요?  ​ 80만 년 전에 형성된 은 인근에 있는 용머리 응회환과 함께 에서 가장 오래된 화산지형 중 하나입니다. 은 꿀처럼 끈적끈적하고 점성이 강한 조면암질 용암이 분화구에서 서서히 흘러나와 멀리 가지 못하고 주변에 두껍게 쌓여 돔 형태로 부풀어 올라 굳어져서 형성됐습니다. 다른 도의 산과 다르게 웅장하고 멋진 종 모양의 산이며 이렇게 볼록하게 솟아오른 산을 종상화산 또는 용암돔이라고 부릅니다.​​​  해발 395m의 거대한 조면암질 용암돔으로 구성된 은 우리나라 어디에서도 보기 힘든 희귀한 화산지형이기도 하며, 조면암질 용암은 우리가 도에서 흔히 관찰되는 까만색 현무암과는 대조적인 성질을 갖고 있어서 점성이 높고 암석의 색깔은 밝은색을 띠는 이 있습니다.  ​​​ 은 용암동의 전형을 보여주는 대표적인 형태로 산맥도 없이 홀로 우뚝 솟아오른 모습을 보면 감탄이 먼저 흘러나옵니다. 그뿐만 아니라 도 남서부 지역의 아름다운 경관을 만들어내는 웅장한 지형으로 큰 가치를 지니고 있습니다. 용암돔의 아랫부분에는 조면암 파편들로 이루어진 돌서렁(화산각력암층)이 나타나는데, 이는 용암돔이 형성될 당시 돔의 일부가 폭발하거나 무너져 내려 만들어진 것입니다. ​​​  용암돔에는 지름이 2m나 되는 거대 주상절리가 약 100m 정도의 높이로 형성되어 있는데요. 주상절리는 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어들고 수직으로 쪼개짐이 발생해 만들어집니다. 지금은 주상절리가 길게 늘어진 수직구조 형태지만 원래는 부채꼴 모양이었다고 합니다. 오랜 풍화작용을 거치며 휘어진 부분이 떨어져 나가고 거대한 수직기둥만 남았습니다. ​​​ 주상절리의 표면을 보다 보면 풍화혈 구조가 잘 발달됐는데요. 풍화혈 구조는 암석의 물리화학적 반응의 결과물로, 주로 해수와 접하고 있는 해안선 부근에서 잘 나타납니다. 암석의 약한 부분을 바람과 파도의 물리적 에너지와 해풍에 포함된 염분의 화학 작용을 동시에 받아, 벌집 모양과 비슷한 구멍이 만들어집니다. ​​​ 풍화혈의 생성 원인은 정확하게 밝혀지지 않았으나 일반적으로 물에 노출되기 쉬운 절리나 균열대 혹은 약대를 따라 시작되는 풍화에 의해 생성된다고 합니다. 특히 바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화 됨으로써 풍화혈이 점진적으로 더 커지는 것으로 알려져 있습니다. ​​​ 산방굴 또한 풍화혈로 인해 생긴 거대한 굴이라고 생각하시면 됩니다. 과거에는 이 굴이 해식동굴로 잘 못 알려진 적이 있었는데 물리적·화학적 풍화작용을 받아 형성된 풍화혈 구조입니다.  1차적으로 만들어진 풍화혈은 암석 절리면을 따라 떨어지는 지하수에 의해 조면암이 풍화가 가속화되며 점차 굴이 커진 것으로 보입니다. 굴 내부에 2차적으로 뚫려 있는 구조는 과거 수행처로 이용할 때 수행자들이 인공적으로 굴을 더 깊숙이 파놓은 것이라고 합니다. 산방굴을 자세히 보면 이중으로 굴이 뚫려 있는 것을 볼 수 있습니다.  이곳은 낙석이 많은 장소이기 때문에 반드시 주의하셔야 하며 낙석으로 인해 그물망이 처져있습니다. ​​​ 신비한 매력을 품고 있는 은 한라산과 얽힌 여러 가지 전설이 전해 내려오는데요. 그중 독특한 외관 때문인지 원래 한라산 봉우리였다는 흥미로운 전설이 있습니다. 설문대할망이 섬을 빚을 때 한라산이 너무 높아 잘라 던져버린 게 이 됐다는 것인데요. 이 전설 외에도 한라산에 오른 사냥꾼이 옥황상제의 엉덩이에 화살을 잘못 쏘자 노한 옥황상제가 한라산 봉우리를 뽑아 멀리 던진 것이 이 되었고 봉우리가 뽑힌 자국은 움푹 패어 백록담이 됐다는 이야기도 있습니다. ​​​ 실제로 백록담 주변의 둘레와 의 둘레가 비슷한 데서 나온 선조들의 재밌는 상상력일 뿐, 지질학적 연구에 따르면 80만 년의 세월을 품은 이 백록담보다 훨씬 이전에 만들어졌다고 합니다. ​​​ 도에서 가장 오래된 화산 지형 중 하나인 은 수십만 년의 지질과 함께 인간이 활동했던 선사시대는 물론 역사시대까지 이어지는  화산의 속살을 제대로 엿볼 수 있는 곳입니다. 80만 년의 역사를 품고 있는 을 느끼러 같이 가볼까요?​​ 체크사항​☑     입장은 무료, 산방굴사 입장은 1,000원!​☑ 은 2021년 12월 31일까지 공개 제한구역으로 지정되어 입산 출입이 금지되어 있습니다.  매표소에서 산방굴사까지 정해진 곳에서만 관람할 수 있으니 참고하세요.​☑ 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 제한하여, 하루 최대 3,241명까지로 입장을 제한하고 있습니다. 방문 전에는 전화 등을 통해 이용방법을 미리 확인해 주시고, 마스크 착용, 입장 전 발열체크, 참석명부 작성 등 방역수침 지침도 준수해 주시기 바랍니다.​ 위 콘텐츠는 촬영 기간 중방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.​ ​ 
지난주에 친구와 같이 도 여행을 다녀왔어요.먹거리가 상당히 다양했는데 그중에서도방어회를 먹었던 횟집이 정말 마음에 들었어요.제철을 맞이해 맛이 오를대로 오른 방어회를푸짐하게 즐길수 있었는데요.코스별로 방어튀김과 지리탕까지 다양하게 먹을수있어서 만족스러웠던 곳이에요.​​ 이번에 찾아간 식당은 술안주로도 유명한 곳인데오설록에서 차로 5분정도 걸리는 곳이였어요.가게 가까이 가보면 우드로 만들어진 큼지막한 간판이자리하고 있어서 멀리서도 눈에 띄였어요.​​ 가게 옆쪽에는 대형 주차장공터가 마련되어 있어서파킹도 수월하게 할수 있었구요.입구쪽에는 고급스러운 아트그림도 세워져 있어서눈이 즐거웠어요.​​  횟집 내부로 들어가보니 널은 홀이 저희를 반겼는데요.통유리창이 설치되어 햇빛도 쨍쨍하게들어오고 멋스런 샹들리에까지 맘에 쏙 들엇어요.​​ 직원분의 안내를 받아 마음에 드는 자리에 착석해보았는데요.곧장 메뉴판을 가져다 주셔서 방어회대자와방어지리탕을 주문해보았답니다.방어회를 주문하면 방어튀김도 함께 나와서푸짐한 식사를 할수 있었어요.​​ 곧바로 방어회가 준비되었는데요.각 부위별로 모양도 다르게 손질되어 플레이팅이무척 고급스러웠어요.​​ 꼭 꽃이 핀것같은 화려함에 방어회 부위도 정말다양했는데요.뱃살부터 꼬리살,등살,사이살등 다양하게 식사를할수 있었는데요.​​  횟집은 방어회와 잘 어울리는 구운김부터묵은지,게우젓,막장,학개론마약소스,초장도 직접여기서 만든다고 하니 맛이 더 기대가 되었답니다.​​ 먼저 먹어본 묵은지만 하더라도 적당히새콤하고 아삭한 식감에 식욕을 확 살았어요.​​  횟집에서 직접 만든다는 게우젓은 고추와마늘도 다져넣어서 혹시 모를 비린내도 싹 잡아주어잘 어울렸어요.고급일식집에서 젓갈을 회와 함께 먹는다던데이곳에서 게우젓을 곁들여서 맛있게 먹어볼수 있었죠.​​ 초장도 특제로 이곳에서 만드셔서 그런지 적당히새콤매콤하고 맛볼수록 감칠맛이 상승하는것이제 입에 잘 맞았답니다.​​ 이곳의 은 이렇게 다양한 부위를 아주 두툼하게 썰어주신다는 건데 뱃살이 특히 식감도 좋고 맛이 다른 횟집 방어랑은 정말 달랐어요​​ 아무래도 부위중에 가장 기름질수 있는 부위인데갓 손질을 마쳐 나와서 그런지 싱싱하고 씹을수록고소한것이 제 입에 잘 맞았어요.기름짐이 매콤새콤한 초장이랑 찰떡같이 잘어울리더라구요.​​ 다음으로 방어 목쪽에 붙어있는 삼각살도 집어먹어보았네요.다른 부위와 다르게 기름짐이 덜하다보니 약간의 고소한 맛도 느껴졌구요.사이드로 내어주신 묵은지나 구운김과 싸먹으면 정말잘 어울렸답니다​​ 방어회 부위중에 가장 담백했던 꼬리살이에요.깻잎도 한장 집어 꼬리살과 매콤짭짤한 학개론마약소스도 적당히 올리고 와사비도 올려서 입안에쏙 넣어주니 고유의 감칠맛과 솟의 매콤함까지 아쉬운부분을 채워주는 느낌이였어요​​  횟집 사이살은 양도 아낌없이 따로 담아주셨고노른자가 올려서 비벼먹는게 이였어요.살짝 느끼하다 싶으면 막장이나 게우젓을 올려서먹으면 베스트 궁합이였어요.​​ 횟집학개론은 방어튀김도 짜투리방어들을 튀겨주시는게 아니라 중짜 방어를 따로 손질해서튀겨주시더라구요.그렇다 보니 확실히 튀김인데도 퀄리티가 남달랐어요​​ 고급일식집에서 함께 먹는다는 유자소스도직접 상큼하게 만들어서 내어주셨구요.자칫 느끼할수 있는 방어튀김의 맛을 상큼짭짤한유자소스가 잡아주더라구요.​​ 방어 머리부터 몸통,뼈등 푹 우려내어 나온 방어지리탕까지 싹싹 해치웠어요.사이즈도 다양해서 골라 시켜먹을수 있었구요.식사류로 공기밥도 추가해서 훌훌 말아먹으면그야말로  횟집에서 완벽한 마무리였네요.​  ​주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 26번호 : 064-794-7001운영시간 : 매일 16:00 - 02:00​ 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​​​ ​ 
몇일전 방문했던  근처 맛집을 같이간 친구들도 만족스러워해서 여러분들에게도 소개하려고 해요.메인부터 기본찬들까지 제철회들을 활용한 고급스런음식들을 먹을수 있어서 만족스러웠어요.​ 1.  횟집학개론물회야시장 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 전복모둠물회참돔막회​주소 - 서귀포시 대정읍 영어도시로26 영업시간 - 16:00~02:00(코로나 3단계 14:00~22:00) 번호 - 064-794-7001​주차 -가능​ 저희가 갔던 횟집학개론 에서 차로 5분거리에위치해 있었어요.저녁쯤에 찾아가서 그런지 이렇게 반짝빛나는큰 안내판이 세워져 있어 찾기 되게 용이했어요.​ 파킹공간도 가게 옆쪽에 널찍하게 마련되어 있어주차하기도 무척편리했구요.​ 특히 저희가 방문한 시간대의 밤 9시가 넘으면야시장포차 분위기가 되어서 멀리서도 반짝반짝빛나 어떤 음식들일지 사장님의 손맛이 궁금하더라구요.​ 내부로 들어가려는데 블링블링한 전구가 걸려있는게눈에 띄였고  근처 맛집은 현지인들에게도인기있다고 하더라구요.​ 그뿐 아니라 실내 곳곳에는 이렇게 수족관도자리하고 있었고 해산물들이 싱싱하게 보관되어있어서 곳곳에 구경하기 좋더라구요.​ 좌석도 입식스타일로 통일되어 있었는데 단체석도구비되어 있었고 특히 거리두기로 적당히 떨어져있어 식사하는내내 참 편안했어요.​ 천고도 높고 또 테이블 위오 깨끗하게 또 말끔하게닦여져 마련되어 있어 하나도 찝찝하지 않았어요.​ 자리에 착석해서 저희는 참돔막회와 전복모듬물회를주문했구요.여러 기본찬들이 차려지기 시작했는데 소담스럽게담겨져 나와 절로 기대가 됐어요.​ 가장먼저  근처 맛집 가자미튀김을 먹어보았는데 살짝 바삭하면서도 고소한 향이 은은하게입맛을 끌어올려주기 아주 유용했어요​ 홍합탕은 비린맛이 전혀 없고 개운한 맛을 갖고 있어먹는걸 멈추기 힘들었어요.홍합알도 어찌나 크고 두툼한지 쫄깃하고 탱글했어요​ 한쪽에는 전복모듬물회가 싱싱한 내음이꽤 강하게 느껴질 정도로 매우 싱싱하게 한가득담겨져 있었는데요.야채부터 해산물들까지 골고루 들어가 호감이 갔어요​ 이어서 소명도 같이 제공되었는데요.전복모듬물회안에 담아서 먹으면 쫄깃하고잘 어울려 마음에 들더라구요.​ 그렇게 전복모듬물회 국물부터 떠먹어보았는데매콤한 간이 딱 알맞고 적당하게 새콤한 맛도느껴져서 끊임없이 구미가 당겼어요.​  근처 맛집 물회안에 전복회도 떠먹어보니쫄깃한 식감에 매콤새콤한 양념이 스며들어 있어기가 막혔어요.​ 잇따라 개인그릇에 덜어보니 먹음직스러운새빨간 색을 띄고 있어서 다시한번 절로 군침이돌았어요.혹시나 비릴것 같았는데 전혀 비리지 않았답니다​ 세트로 함께 나왔던 소면도 전복모듬물회에잘 풀어서 먹어보니 물회육수의 맛이 오를대로올라와 굳이 다른 양념을 더하지 않아도 입맛에잘 맞았어요.​ 곧이어 추가했던 참돔막회가 서브되었어요.촉촉하면서도 무척 싱싱하게 세팅되었는데바다내음이 더 짙게 느껴졌어요.​ 야채들까지 골고루 구성되어 담겨져 나왔는데아삭한 질감에 참돔이랑 같이 섞어 먹으면아주 술술 넘어갈것 같았어요.​ 뒤이어 참돔막회에 버무려먹을 양념장도 준비되었는데 참돔회부터 당근,양파,상추,양배추등층층이 쌓여있어 정말 먹음직스럽더라구요.​ 더군다나 사장님이 직접 만든 매콤새콤한 특제양념에콩가루까지 추가해서 먹을수 있어 더 맛있게먹을수 있었어요.뿐만 아니라 직원분이 채소들도 모두 손질해주셔서한결 편하게 섞어 먹을수 있었어요.​  근처 맛집 참돔막회는 양념장을 더하니농도가 전혀 짜지 않고 매콤한 감칠맛이 무척진하더라구요.그다음에는 추가한 참돔회가 제공되었는데쫄깃탱글한 질감에 단독으로 먹어도 흠집을데가없었어요.​ 채소와 참돔회를 같이 씹을수록 더 뚜렷하게싱싱한 맛이 이였답니다.그렇게 마지막까지 매콤하고 새콤한 막회를즐길수 있었어요.​ 심지어 엄청 배가 불렀는데도 손을 내려놓기가어려웠어요.​  저희가 갔던  근처 맛집은 직원분들 서비스도만족스러웠고 막음직스러운 음식들의 풍미와양도 푸짐해서 아쉬운점이 하나도 없었어요.포장도 가능한곳이라 가보시면 좋을것 같아요!​​ 2. 사계제과 버터비​마카롱 2,500원주소 -  서귀포시 안덕면 산방로 377영업시간 - 매일 11:00 - 20:00번호 - 064-792-8402주차 -가능​식사를 마친뒤 후식으로 사계제과 버터비에방문했어요.어른부터 아이까지 먹을만한 마카롱이 대표적으로판매하는 장점이 잇는 곳이였어요.특히 저희는 커피와 마카롱의 조합이훌륭한 편이라 부담없이 후식을 즐길수있었어요.​ 3. 신백정​명품한우 54,000원주소 -  서귀포시 안덕면 사계신항로 14영업시간 - 매일 16:30 - 00:00번호 - 010-8029-7100주차 -가능​지인에게 추천을 받은 신백정도 가보았는데요. 근처에 있는 한우전문점이에요.한우모듬을 주문하니 실속있는 기본찬들과사이드들이 이것저것 나와서 골라 맛보는재미도 있었어요.​ 4. 회양과국수군​돌문어해물탕 50,000원주소 -  서귀포시 대정읍 형제해안로 256영업시간 - 매일 09:00 - 21:00번호 - 064-794-0154주차 -가능​저녁에는 에서 차로5분정도 거리에 있는회양과국수군에 방문했어요.해물탕으로 유명한 해산물 전문점으로5만원대의 가성비 좋게 돌문어가 들어간 해물탕을 먹을수 있어서 만족스러웠어요.​ 5. 웬드구니​하우스케이크 5,000원주소 -  서귀포시 안덕면 사계신항로 1번호 - 평일 12:00 - 22:00주차 -가능​조각공원에서 가까웠던 유명한케이크집도 가보았어요.케이크와 같이 먹기에 좋은 카페라떼는소복하게 안에 크림을 가득 쌓아주는 인심에감탄했고 적당히 달달하고 부드러운 케이크 식감이마음에 들었어요.​​​​​​업체로부터 음식을 제공받아 주관적인 느낌으로솔직하게 쓴 리뷰입니다​ 
  유채꽃지금시기에 보기 딱 좋은 핫플레이스를 다녀왔답니다. 용머리해안과  랜드가 인접해 있고, 그 주변으로  유채꽃이 활짝피었거든요. 워낙 밭이 몰려 있어서 도로가에 차량들을 세워둬 좀 복잡한 지형이기도 하답니다. 좁은길에 많이 몰려 있으니 그렇게 느껴지더군요.​   유채꽃은 1년에 2번 정도 방문하는 것 같아요. 보통은 개인적으로 촬영을 다녀오고, 그 후에는 거의 한번은 지인들과 같이 가게 되더군요. 왜냐면 이 시기에 가장 예쁘게 나오는 장소이기에 사진을 찍어주러 가는 것 입니다. 윗쪽에도 엄청 많은 꽃밭이 있지만 제가 가는 곳은 항상 일정하답니다. 왜냐면 두가지 이유에서 입니다. 하나는 주차가 편리하다. 그리고 다른 하나는   전경이 한눈에 들어온다 입니다.​  유채꽃은 1인 천원의 입장 요금이 있답니다. 가끔 요금때문에 실랑이도 일어나곤 하지만 그냥 예쁜사진 찍는데 투자한다라고 생각하시면 맘 편합니다. 어르신 두분이 이 밭을 가꾸고 관리하시거든요. 다른곳들은 도로가에 주차를 해야 하지만 여기는 바로 옆이 식당이라서 공간이 굉장히 넓어요.​ 또한 이렇게 가장 아랫쪽에 있다보니 이 한눈에 들어온답니다. 그 아래로 노란 유채꽃이 펼쳐지는 형식으로 구도가 잡힌답니다. 중간중간에 노란색 보이시죠? 굉장히 많은 곳들이 있다보니  유채꽃은 인기가 높답니다. 자신이 선호하는 곳에서 촬영을 할 수 있으니 말입니다.​ 보통 이곳만 사진찍고 가시는 분들도 있지만 바로 옆이  랜드이고, 그 옆쪽으로는 용머리해안 입구가 있답니다. 그래서 다른것들도 구경하려고 모이는 이유이기도 하네요. 올해도 가봤더니 잘 자랐더라구요^^ 중간에 좁은 길이 있어서 그곳으로 이동하고, 사이 사이로 들어가면 꽃이 풍성하니 좋답니다.​  유채꽃 중에서 밭도 넓고 접근성도 좋아서 그런지 사람들도 꽤 많이 몰리는 곳 입니다. 저마다 봄의 상징인 노란유채꽃을 배경으로 기념사진을 촬영하려고 하네요.​   유채꽃을 찍으려고 온것은 아니지만 ... 다른곳을 캔슬하고 이곳으로 왔네요. 액티비티 체험을 하려고 했다가 발길을 돌렸네요^^​    유채꽃 찍는 것은 금방이랍니다. 20~30분이면 정말 굉장히 오래 머무는 것 이네요. 벌들이 날아다니고, 꽃향기가 있으며 맑은날이었기에 정말 봄인가 싶은 착각도 든답니다. 하지만 아직은 좀 춥답니다 ㅎㅎ​ 아이들과 함께라서  랜드로 왔네요. 이곳은 아주 작은 놀이공원인데, 바이킹을 탈 수 있답니다. 물론 엄청 높이 올라가서 좀 무섭기는 하죠^^ 그 앞에 넓은 주차장이 있어서 용머리해안을 가고자 하시는 분들은 이곳에 주차를 많이 한답니다.​  랜드는 사람이 많이 없어요. 그래서 좀 오래 탈 수 있고, 멋진 배경까지 곁들이니 참 좋답니다. 양쪽 끝으로 앉은 아이들이 그래도 잘 타더라구요.​   유채꽃은 저기 아래에도 있답니다. 바이킹 넘어로 보이는 노란색 보이시죠? 그리고 해마다 조금씩은 다르지만 오른쪽에도 심기도 하고요. 그래서 다른지역보다 인기가 높은 것도 이네요.​ 랜드의 바이킹은 멀리서 보면 거의 90도 가까이 올라가는 것 처럼 보이네요 ㅎㅎ 암튼 아이들이라서 타는 것이지 지금 이런것 탔다가는 빙빙 돌것 같군요 ㅎㅎ​ 마지막은 야구로 마무리 해봤네요. 500원짜리 2개를 넣으면 공이 나온답니다. 총3개의 타석이 있던데~ 이것은 그래도 인기가 좀 높더군요. 남자들이 가볍게 도전해 볼 수 있으니 말이예요.  유채꽃과 랜드 가족끼리가서 사진도 찍고, 간단하게 놀이기구도 타보면 좋답니다. 물론 용머리해안까지 구경하면 최상이죠^^​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 ​ 
 전망하기 좋았던 산방서림은 감성소품북카페이면서 오션브릭 풀빌라펜션 오피스 건물도 겸한다고 했었죠.카페에서 체크인하고 커피 마시며 잠깐 쉬었다가 바로 펜션으로 향했어요. ​  오션브릭 풀빌라펜션064.792.4100도 서귀포시 안덕면 산방로75-5체크인 15:00/ 체크아웃 11:00추가침구 사용시 20,000원객실내 금연 필수생선 및 고기구이는 바베큐장이나 요망진브릭식당이용!  ​체크인 산방서림에는 오후시간 되면서 체크인하려는 투숙객들이 꾸준히 들어오고 있었어요.각각 독채펜션이면서  빌라처럼 다 붙어있는 건물구조가 아주 독특한 감성있던   숙소!안에 들어가면 다른 객실  소리도 거의  안들리고 우리끼리 편하게 쉴수있어서 좋았어요.풀빌라투숙객에겐 카페음료 20%할인권 혜택이 있네요.​1층은 거실 주방 욕실 바비큐장 개별풀장.2층에는 널찍한 침실 2개 욕실 화장실 하나씩.3층은 옥상. 오션브릭풀빌라특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 75-3  1층 거실, 주방 ,욕실 , 바베큐장, 개별풀장  오션브릭 풀빌라펜션은 2층으로 이루어져있구요.처음 들어서자마자  펜션 분위기  맘에 들어서 구석구석 다니면서 객실내 모습 다 돌아봤어요.거실에서 2층으로 올라가는 계단 아래로는 짐도 놓고 앉아서 쉴수있는 의자가 놓여져있구그옆에 빨간 보따리에는 여분의 침구가 들어있었네요.한가족이 다같이 와서 숙박해도 여유있어 좋아보였어요.​​​​ ​거실 쇼파는 펼치면 바로 침대가 되는 쇼파베드여서 이용하기 편리해보였는데요.아무래도 침대만큼 편하지는 않았던듯~ 필요하다면 여분의 침구를 청해서 거실바닥에서 자는것두 방법이겠어요.​​​ 1층 거실에 있는 욕실이구요.샴푸 바디워시는 준비돼있었구 칫솔치약은 각자 챙겨온걸로 사용.요즘 도에서 일회용을 안쓰는 곳이 많아졌드라구요.아래 위층 다 욕실은 사용하기 적당한 크기.​​​​   숙소 주방이 제법 넓어서 사용하기 편했어요.인덕션과 오븐이 설치 되어있구요.  싱크대에 연결해서 빌트인수납장안에 정수기며 드럼세탁기가 들어가있었다는 점~여기 며칠 더 묵었으면 좋겠다싶을 정도로 시설이 잘되있었네요. 마침 세탁할게 있어서 아주 잘 사용했네요. ​​​ 거실에서 바로 야외바베큐장과 개별풀이 있는 작은 정원으로 나설수있어요.풀장 깊이는 그닥 깊지않았는데 온수풀도 가동되서 약간 쌀랑한 날씨에는 따뜻한 물 받아서 들어가 놀수도 있고요. (온수풀은 예약필수~ 물받는 시간이 있기 때문)​​  2층 침실2, 욕실1  오오~~느낌있어 ~느낌있어~~2층으로 올라가는 계단도 멋스럽네요. 2층에서는 계단을 통해 옥상으로 바로 올라갈수도 있구요.​​  2층에는 가운데에 욕실이 따로 있어서 사용하기 넘넘 편했어요.특히 세면대를 중심으로  샤워실과 화장실이  양쪽으로 따로 있어 완전 좋았네요.^^​​​ 가운데 욕실을 두고 2층 양쪽으로 침실이 하나씩!올라가자마자 보이는 침실은 붙박이장안에 여분의 침구 들어있구요.사용하기 편하게 의자도 센스있게 잘 배치되있네요. 도는 한번 오기 힘들다는 지리적 도 있어서 들고오는 짐이 많기 마련,캐리어 펼쳐놓고 옷가지나 작은 가방등 올려놓기에도 딱이예요.이쪽방은 마운틴뷰~ 이 바로 보이는 방이예요.^^날이 맑으면 눈뜨고 일어나서  바로 을 볼 수있다는 잇점이 있네요.역시 감성가득 도  숙소의 최대 메리트!^^​​​​ 이방이 내가 아주 꿀잠 잘잤던 방인데요.이른바 오션뷰~ 조금 떨어져있긴해도 서귀포 바다를 볼수있어요.^^그리구 무엇보다 맘에 들었던건 바로 이 침대.매트리스가 좀 높긴했지만...그래서 폴짝 뛰어올라갔다가 내려와야한다는 점에도 불구하고아주 편하게 잘 잤답니다. ㅎㅎㅎ침대 사이드로 협탁이 놓여있어서 사용하기 편해요. 콘센트도 침대 머리맡에 있어서 자면서 휴대폰이나 카메라 충전하기 딱이었어요.​​​  바베큐타임자~~룸투어 끝났으니 얼른 편한 옷으로 갈아입고 바베큐 먹어야겠죠. 오랜만에 도  숙소에서 먹는 바베큐라 무척 기대 기대~~^^​  체크인 할때부터 비가 쏟아지기 시작하더니우리가 바베큐 할때  엄청 퍼붓고 바람불고~그럼에두 불구하고 우리는 넘넘 신나서 먹고 마시고 즐겼다죠.다들 여행매니아라는!ㅋㅋ 덕분에 오랜만에 우중 캠핑 분위기 갬성 가득~ 요기  감성숙소야! ^^​​ 오홋~~오션브릭에서  먹었던 바베큐 준비를 아주 멋지게 잘 해주셨넹.^^고기랑 반찬이랑 쌈까지 3단 찬합통에 이뿌게 잘 싸오구 피크닉바구니 안에는 나머지 고기 구울 도구랑 공기밥까지 완벽해!이거 미리 예약해야된답니다.​  ​​​ 와우~~역시 베테랑의 손길!오션브릭 에서 바베큐 구워먹는 화로도 예쁘게 생겼네요.여기에 그릴판 열고 안에 숯넣고  불을 붙여서 그릴을 잘 달구면 여기에 고기 올려서 맛있게 구우면 돼요.^^​​ 굽다보니 전복도 있구 단호박에 수제소시지에 ​​​​ 다른 찬통에는 흑돼지근고기랑 같이 먹을 장아찌 김치 무생채 쌈장 마늘 쌈채소가.ㅎㅎ 맥주는 차타고 얼마안가면 있는 편의점에서  다른 간식거리랑 같이 준비했어요. 맥주도 레트로풍인가 백양 곰표 말표...등등  추억을 떠올리게하는 생활용품 브랜드가 콕콕 박혀있네요. ^^곰표맥주는 밀가루가 들어가있으려나~~하면서 마시는 재미~~백양맥주는 양털같이 부드러운 거품이~~하여튼 마케팅 기가 막히다는.ㅋ​​​ 고기굽는 달인이 여기있었던듯~^^돼지고기랑 소시지 넘나도 잘 구워서 잘 먹었어요.전복도 구워서 맛있게 냠~!​​​ 언제 다먹었나 흑돼지근고기 벌써 다먹고공기밥에 김치 올려서 이것두 맛있다며 싹싹 다 긁어먹었네용.도라서 더 맛있었떤거? ^^​​​ 이번 도  숙소였던 오션브릭 풀빌라펜션에서는 요래 온수풀에서 따뜻한 물에 발담그고 찰방거리며시원하게 맥주 마시는 매력이 있는  감성숙소!바베큐 먹고 비오는 가운데 온수풀에도 들어가보구 호강했네요.^^날이 좋으면 분위기 더 근사할듯해요.밤하늘 보면서 온수풀에서 따듯한 시간.​  아침, 체크아웃​  와우~~도  숙소의 제일 큰 혜택은 바로  조망이 아닌가 싶은데요.아침에 일어나 옥상에 올라와보니 이래 딱~~보이네용.맑은 날이었다면 아마 저 해먹에 누워서  흔들거리다 잠들었을지도 ~~언제 저기 누워볼라나~^^바로 옆으로 산방서림 카페가 보이네요.일정상 우린 미처 못먹었지만  오션브릭 펜션 조식은 저 카페에서 먹을 수 있답니다. (테익아웃가능)​​​​​ 정말 재미있었던 지난 도여행에서 첨 묵었던 오션브릭펜션.여긴 가족여행 숙소로 묵어도 좋을 도 풀빌라펜션이네요.​​#숙소 #숙소 #펜션 #오션브릭 #풀빌라펜션 #감성숙소#도풀빌라펜션 #도펜션 #바베큐 #전망좋은방 ​ 
도 하면 떠오르는 대표적인 것들중 하나가 바로 유채꽃! 도 유채꽃 개화시기도 유채꽃 시기는 3월~5월이라고 하는데겨울철 이상고온, 또는 파종시기 조절로12월에 피기도 하고, 2월부터는 충분히 피어있으며3월 중순이 가장 만개하는 시기같다.우리가 방문했을 때가 3월3일이었는데이미 만개해있었다.#3월말 에 방문하면 벚꽃과 유채꽃을 함께볼 수 있다고 하니 그것도 너무 좋을것 같다.​어쩌다보니 3월에 여행을 하게되어 마침 딱 유채꽃 시기가 맞아떨어져서 유채꽃 명소를 찾아보게 되었는데#도유채꽃명소 BEST8, BEST6 등등 많은 정보들이 산재해 있었다.너무 많은 정보를 비교분석하는것도 힘들어서공신력있는 도 공식홈페이지를 통해 정보를 찾아보니 #엉덩물계곡, #성산일출봉,#녹산로 유채꽃&벚꽃길, # 으로 후보가 좁혀졌다.​ 도 유채꽃 명소 Best4by 비짓 <도 유채꽃 명소 위치> (이미지출처:비짓)▸서귀포시 엉덩물계곡 : 서귀포시 색달동 3384-4 ▸성산일출봉 : 서귀포시 성산읍 성산리 1 일대  ▸녹산로 유채꽃&벚꽃길 : 서귀포시 표선면 가시리 산 51-5 ▸ 일대 : 서귀포시 안덕면 사계리 산 16  ​그 중에서도  서남부 지역을 여행하는우리 일정과 동선에 딱 맞는 ""으로유채꽃을 보러 가기로 결정했다. (출처:https://m.visitjeju.net)  유채꽃 위치, 주소,주차 정보 유채꽃 일대 #위치 #주소 는 서귀포시 안덕면 사계리 산 16 으로 나와있고, gs25점을 검색해서 가다보면유채꽃밭이 여러군데 있어서마음에 드는 곳에 차를 세우면 된다.멀리서 보니 입구? 쪽에 #주차장 이 있는게 보였는데,아래쪽 유채꽃밭은 따로 주차장이 없고유채꽃밭 앞 길가에 그냥 #주차 하면된다. 인생샷을 건지겠다는 일념하에정신없이 사진을 찍다보니주변이나 풍경사진은 하나도 없네..;;  의 은 #입장료 가 1인당 1000원​있다는 건데,(유아,소아는 입장료 없음) 유채꽃을 밭주인이 키운다고 한다.그래서 밭 경계마다 줄이 둘러쳐져있고,각각 밭앞에 할머니들이 한분씩 계시고현금으로 입장료는 받으신다 ㅋ입장료를 낸 밭에만 입장이 가능하고거기서만 사진을 찍을 수 있다 ㅋㅋㅋㅋ입장료 낸다는건 알았는데 이건 가서 안 사실 ㅋㅋ그래서 하트 그네나 유니콘?같은장식물을 더 갖추고 있는 곳도 있고,배경, 경치가 더 좋은 곳도 있는 등밭마다 각자 컨셉이 다르다. 우리가 선택한 유채꽃밭은 이 배경으로잘 보이는 밭이었다.사진을 찍어보니 역시 유채꽃과 함께뒤에 이 보이는 이미지가 멋져서밭을 잘 골랐구나 싶었다 ㅋㅋㅋ​더 많은 사진을 찍고싶었지만낮잠을 자던 애들을 깨워서 사진찍으려니아이들이 너무 짜증을 내서어쩔 수 없이 빨리 철수...  어차피 호텔 체크인도 서둘러야저녁수영이라도 할 수 있겠다싶어서얼른 둘째날 숙소인 #신화메리어트 호텔기대를 안고 다음 목적지로 이동~~​#유채꽃밭 #도가볼만한곳 #도여행 # #3월 #4월 #유채꽃 #개화시기 #유채꽃개화시기 #유채꽃명소 
​​​카페패스 사용되는곳 중 여기저기 후기 보다가 알게된곳카페패스에서 인기도순으로 검색했을때 제일 상단에 뜨는 카페가 원앤온리라서 가봤어요​​​​ ​원앤온리는 황우치해변과  사이에 위치해 있어요. 오션뷰와 마운틴뷰를 동시에 즐길 수 있는곳!​​​​ 원앤온리 서귀포시 안덕면 산방로 141 / 사계리 86 매일 09:00 - 21:00 Last Order 20:30 연중무휴​와~ 도착하자마자 입벌어지는  뷰!은 항상 지나가기만 해서 좀 아쉬웠는데 이렇게 좋은 위치에 카페가 생기다니!!역시 도 뷰맛집​​  ​금요일 12시반쯤 방문해서 사람들이 꽤 있을 시간인데 주차장이 넓어서 무난하게 주차했어요.​​ ​올레길 10코스이기도 해요.​​ ​애완동반 불가​​ ​와~ 지금까지 다녀본 카페가 한두군데가 아닌데 뷰만큼은 역대급인거 같아요. 뷰맛집!황우치해변은 음....도에서 널린게 바다이니 그닥 중요치 않구요.(별 없는 평범한 바다) 좋아하는 저한텐 정말 최고였어요!​​ ​우선 주문부터 하러~​​​  ​디저트류는 10,000~12,000원가격대가 꽤 높은편이에요.​​ Previous imageNext image ​푸드류는 16,000~22,000원아메리카노 7,000카페라떼 8,000non 커피류 9,000에이드류 9,000~10,000​음료는 전반적으로 9,000원 안팎이네요.가격이 꽤 비싼편이에요.자릿세라고 생각하면 그닥 아깝진 않았어요.​​​  ​카페패스를 아들꺼랑 제꺼 두개 사용이 가능하지만, 아메리카노에서 메뉴변경은 불가하기 때문에 제껄로 아메리카노만 한잔 주문했어요.그리고 애들 먹일 통살치킨버거를 하나 주문했어요. 우선은 두개만 주문했는데 주문할때마다 인원수를 확인하시더라구요.애들 둘이랑 같이 갔지만 왠지 인원수대로 시키랄것 같아서 그냥 두명이 왔다고 했어요.(나중에 추가 주문)​​카페패스 후기보면 인원수 확인하는게 1인1메뉴 시키게끔 교육받은거 같다곤 하던데...워낙 뷰 팔아서 장사하는곳이니 어찌보면 당연한거라 그러려니 합니다.어떤곳은 빵이나 디저트를 사도 1인1음료 필수인곳도 있는데 그정돈 아니었어요.인당 하나만 주문하면 되나봐요.전 어른1명, 아이2명 가서 카페패스로 아메리카노 하나 주문하고 푸드류 2개 주문했어요.​음료만 주문하면 실내섭취가 안되는곳은 카페패스에 take out 전용 매장이라고 적혀있는데 원앤온리엔 그런문구가 없는걸보면 디저트 필수주문은 아닌거같아요. ​​​ ​음료 하나, 음식 하나를 주문해서 진동벨이 두개.음식 대기는 기본 30분 이상이라고 하셨는데 25분쯤 걸린듯해요.저흰 급할게 없어서 느긋하게 기다렸어요.​​​​  ​나오는동안 카페 곳곳을 둘러봤어요.담요랑 유아식탁의자도 구비​​ ​공간은 카운터를 중심으로 크게 두군데로 나뉘어요.​​  ​빼곡히 앉아있는 실내;;​​​  ​뷰도 좋고 황우치해변 뷰도 좋고~원앤온리 저 마크는 사방 여기저기 보여요ㅋ0+1의 합성로고ㅋ​​  ​티랑 텀블러도 파네요.​​  ​루프탑은 노키즈존인 곳이 많은데 원앤온리는 보호자 동반시에는 아이도 입장이 가능하네요.​​ ​2층은 좀 휑한 느낌?​​ ​2층은 거의 사람도 없고 그래서인지 그 흔한 파라솔이나 천막도 없네요.워낙 1층 공간이 넓고 잘되어 있어서 아쉬운건 없었어요.​​ ​건물뒷쪽에 모자를 팔길래 찍어봄.​​  ​위에서 바라본 실외공간다양한 공간구성이 좋네요.​​ ​모든 메뉴를 이 나무 쟁반에 줘요.​​​ ​10분정도 걸려 나온 아메리카노.​​ ​우리가 자리잡은 곳은 카페 입구 옆에 있던 베드.파라솔 테이블은 가득 차고 요기만 자리가 있던...옆에 나무가 있어서 사방으로 거리두기가 가능했던 자리. 다만 세명이서 두자리 앉아야해서 살짝 불편..​​ ​드뎌 나온 통살치킨버거(16,000원)위에 빵이 없어서 이게 버거가 맞나? 했는데 밑에는 빵이 있으니 버거ㅋ​​ ​하얀건 크림인가 했는데 수란이었네요.​​ ​평범한 감자튀김(시판용인듯)​​ ​이런 뷰를 보며 먹으니 뭔들 맛없겠냐며...​​​  ​맛있긴 하지만 최대 단점은 먹기가 힘들다는 것.깔끔하게 먹는건 불가능.밑에 빵은 소스를 머금어서 그런건지 원래 그런건지 칼로 자르는데도 질겨서 잘 안잘리더란..​​ ​그러거나 말거나 얘네는 아주 극찬을 했어요.아침, 점심, 저녁 다 여기서 먹고싶다며...너무너무 맛있다고...ㅎ​​ ​전 원래 커피를 못마시지만 카페패스를 썩힐순 없으니 그냥 아메리카노로 입가심.메뉴변경이 안되서 아들껀 못썼네요...​​   ​눈앞에 보이는 뷰요기 모래밭은 자연잔디를 심었어도 좋았을텐데... 모래밭에 잡초가 자란건지 더 지저분해보임.​​ ​뷰가 기가 막히는 곳인데 테이블에 앉으면 파라솔에 가리고 베드에 앉으면 바다가 보이고...고개를 젖혀서 보면 요정도 보였여요.​​ ​파라솔 옆면에도 로고가...다 자체제작 했나봄​​ ​이날 날씨가 얼마나 덥던지...카운터에 얼음을 달라고하면 저 작은 컵에 담아주는데 금새 녹아요.그나마 물병째 얼려간게 신의 한수.​​ ​쫌 쉬었다가 주문한건 비스크 로제파스타(18,000원)화이트 스파게티는 없고 로제파스타가 있길래 주문했어요.대신 아이들이 먹을거라 레드페퍼는 빼달라고 요청했어요.​​ ​먹음직~맛보니 엄청 맛있는건 아니지만 그럭저럭 괜찮았어요~​​​ ​항상 크림파스타만 먹던 애들인데 로제파스타도 잘 먹었어요. 크림파스타가 없는게 살짝 아쉽..처음엔 잘 먹더니 배가 부른건지 남기길래 제가 잔반처리;​​ ​애들 팔자, 상팔자...전 여행왔는데 왜 중노동 하는것 같죠???여행하러 온건지, 시중들러 온건지.........​​ ​파노라마 컷여튼 뷰는 예술어쩜 이렇게 좋은곳에 자리를 잡았는지...​​​ ​카페건물 뒷쪽엔 빈백존도 있었어요.​​   ​사람들이 다 이앞에서 사진찍느라 바쁨..​​​  ​다들 여기서 찍길래 저도 찍어봄ㅎ​​ ​쌩뜽맞게 여기에 그네가 있네? 했는데이 한눈에-그네가 괜히 있는게 아니었다며ㅎ​​  ​제가 꼽는 원앤온리 최고의 사진명당은 이곳인듯이 한눈에~!#도인생샷​​​ ​저기 보이는게 화순항? 맞나?나름 황우치해변까지 왔으니 기념컷바다랑 깔맞춤 시밀러룩ㅎ​​​​​​​ 원앤온리 후기​카페패스 가맹 카페 중 인기도 탑인 원앤온리직접 가보니 이해가 됐어요. 역시 도 핫플.뷰 좋은 카페 많이 가봤지만 정말 역대급인거 같아요. 제가 을 좋아해서 더 그랬을수도 있어요. 도에는 워낙 바다 예쁜곳이 많아서 바다뷰 좋은 곳은 너무 많은데 산이 예쁜곳으로는 최고같아요. 카페패스로 7천원인 아메리카노를 무료로 마실수 있어서 더 좋아요.전 커피를 안좋아하는데도 카페패스가 아까워서 그냥 마셨는데 카페패스 있고 커피 좋아하시는 분은 무조건 가세요!전 커피맛은 잘 몰라서 패스;;카페패스 가맹카페가 아니었어도 이정도 뷰라면 갔을텐데 카페패스 후기덕에 가게되서 다행ㅎ​또 좋았던건 요즘 사람들 최대한 피하느라 식당은 거의 못가는데 실외에서 음식섭취가 가능해서 좋았어요! (실외식당 있는곳이 흔지 않아요ㅜ)파스타, 샌드위치, 버거, 치킨, 샐러드 등 푸드류 종류가 많아서 선택의 폭도 넓었고 맛도 괜찮았어요. 전 비싼 디저트류보다 제대로 된 식사메뉴가 많아서 좋았어요. 덕분에 점심은 맘편히 먹을 수 있었어요~(매번 메뉴 골라 포장하고 사람들피해 먹는것도 피곤했던지라...)​어떤 인플로언서는 엄청 안좋게 글을 썼던데 저는 너무 만족했어요.앞에가 잔디밭이 아니라 수영장이 있었으면 그냥 호텔수영장 느낌. 여행 중 한번 더 방문하고 싶은 곳이에요~전 대만족!내돈내산 솔직후기 입니다~!​​​​  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 #카페패스 #서귀포카페 #뷰카페 #황우치해안 #용머리해안 #뷰맛집 #필수코스 #중문가볼만한곳 #남매시밀러룩 #야외식당 #올레길10코스 #도핫플 #역대급뷰카페 #전망좋은카페 #내돈내산 #솔직후기 
​4박 5일간의 이번  일정은 도 핑크뮬리와 함께한 여행이라고 해도 과언이 아니었습니다. 여행 기간 내내 유명한  핑크뮬리 명소는 거의 둘러보았는데 오늘은 그중에서 가장 인상 깊었던  명소 중 하나인 마노르블랑을 소개해 볼까 합니다.​​​ ​이날 방문한 마노르블랑은  에서 차로 5분 걸려 도착할 수 있었습니다. 네비를 찍고 찾아가니 쉽게 찾을 수 있었으며 언덕 위의 하얀색 건물이 무척 인상 깊었습니다.​​​ ​초여름에 수국으로도 유명한 이곳은 입장료 4,000원만 내면 관람이 가능했으며 차 가격도 4,000원대로 저렴해 부담 없이 즐길 수 있는 여행지였습니다.​​​ ​입장료를 내고 들어선 실내는 무척 개성 있는 인테리어로 꾸며 있었는데 사방을 둘러싼 고급 본차이나 찻잔세트는 그릇들에 관심이 많은 친구 눈을 핑 돌게 만들었고 맥킨토시 앰프에서 선명하게 울려 퍼지는 클래식 사운드는 시작부터 제 마음을 흔들기도 했습니다.​​​ ​실내에 잠시 머물다 야외로 나가니  핑크뮬리 명소답게 초입에서부터 분홍빛이 가득했으며 빈티지한 느낌의 의자가 멋스러움을 더했습니다.​​​ ​실내에서 몇 발자국 걸어나가 전면을 보니 신비롭고 멋진 풍경이 한눈에 들어왔습니다. 웅장한 도 을 배경으로 알록달록 아름다운 꽃들이 피어 있었는데 핑크뮬리로 유명한 다른 도 명소들에서는 볼 수 없는 컬러풀한 댑싸리도 피어 있어 확실한 차별성을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​아마도 에서 댑싸리와 핑크뮬리를 동시에 볼 수 있는 곳은 이곳이 유일하지 않을까 하는데 주인공인 핑뮬보다 오히려 댑싸리가 더 화려하고 아름다워 주객이 전도되는 느낌마저 들었습니다.​​​ ​그런가 하면 핑뮬과 댑싸리의 화려함에 뒤지지 않으려는듯 바로 옆에서 아스타꽃이 특유의 고운 보랏빛을 뽐내고 있었는데 색이 어찌나 고운지 계속 눈길이 갔습니다.​​​ ​보라색의 아스타와 알록달록한 댑싸리 그리고 분홍빛의 핑뮬까자 한데 어우러지니 말 그대로 이곳은 꽃 천지였습니다.​​​ ​그리고 또 하나 더욱 특별했던 것은 아직도 수국을 볼 수 있다는 점이었습니다.  핑크뮬리를 보러 왔다가 수국까지 볼 수 있으니 말 그대로 꿩도 잡고 알도 먹는 그런 느낌이 들었습니다.​​​ ​특히 더욱 마음에 들었던 점은 수국이 말라 비틀어서 시들시들한 게 아니라 촉촉하고 싱싱했다는 것인데 가을에도 수국을 피워낸 주인분의 노력에 감탄하지 않을 수 없었습니다.​​​ ​그리고 이곳은 다채로운 꽃들 외에 곳곳에 아기자기한 포토존도 많이 있어 지루할 틈이 없었는데 특히 연인끼리 온다면 더없이 멋진 데이트 코스가 될듯했습니다.​​​ ​포토존은 인위적으로 꾸며진 곳도 있었고 꽃밭에 자연스럽게 조성이 된 곳도 있었는데 저마다 개성과 이 있어 한 바퀴 도니 꽤 다양한 인증 사진을 건질 수 있었습니다.​​​ ​또한 예쁜 전구들이 빛을 발하는 포토존도 있었는데 이곳은 마감시간 즈음에서 어두울 때 사진을 찍으면 무척 특이할듯했습니다.​​​ ​그리고 꼭 포토존이 아니더라도 그냥 아무 데서나 서서 사진을 찍어도 작품이 될 정도로 곳곳이 아름다움 가득이었는데 그냥 꽃만 있는 것이 아니라 배경으로  까지 버티고 있으니 그 어디에서도 볼 수 없는 유니크한 매력이 있었습니다.​​​ ​처음에 입장했을 때는 아주 오래전 차를 마시러 왔을 때의 기억만 있어서 핑크뮬리가 있어봐야 얼마나 있겠어 하는 생각이었는데 막상 돌아보니 상상이상으로 규모가 커서 왜 이곳이 도 핑크뮬리 명소로 유명한지 절로 알 수 있을듯했습니다.​​​ ​이리저리 길을 따라 돌아다니니 사방이 분홍 꽃들로 가득해 절로 감탄사가 나왔으며 더군다나 아침 햇살까지 사선으로 받아 더욱 아름다웠습니다.​​​ ​그리고 가을꽃과 어우러지는 초여름 꽃 수국도 만날 수 있어 무척 이색적이었습니다.​​​ ​마노르블랑의 장점이자 다른 곳과의 차별점이라면 바로 꽃들의 다양성에 있다고 할 수 있으며 도  뷰까지 덤으로 있으니 금상첨화였습니다.​​​ ​그리고 또 하나 빼놓을 수 없는 볼거리를 꼽자면 바로 가을이 제철인 팜파스도 어우러져 있어 이 또한 무시 못 할 볼거리였습니다.​​​ ​수국과 핑크뮬리 그리고 팜파스까지 어우러진 이 길은 마치 한 폭의 수채화를 보는듯했으며 예쁜 옷을 입은 모델만 있었으면 그대로 작품 사진이 나올듯했습니다.​​​ ​계속해서 구석구석 돌아다니니 정말 곳곳이 사진 포인트라할만 했고 그 어떤 곳에서도 볼 수 없는 풍경이라 더욱 인상적이었습니다.​​​ ​특히 과  핑크뮬리의 물결을 한 번에 볼 수 있는 뷰는 전국 어디에서도 볼 수 없는 풍광이라 더욱 흡족하지 않았나 합니다.​​​ ​카메라를 메고 넓은 정원을 한참들 돌아본 뒤에는 다시 건물로 돌아와 차를 마셨습니다. 실내 외에도 테라스 공간도 있어 탁 트인 뷰를 보며 차를 마시니 더욱 기억에 남는 시간이었습니다.​​​ ​차를 마시다 반대편 테라스 공간을 보니 나무와 바위가 눈에 띄었습니다. 마침 주인분이 계셔서 여쭤보니 원래 그 자리에 있던 바위와 나무를 그대로 살린 것이라고 하는데 마치 일부러 조경을 한 듯 멋스러웠습니다.​​​ ​그 테라스 쪽에는 을 바라보며 사진을 찍을 수 있는 장소도 있었는데, 이곳에서 연인끼리 팔로 하트를 만들면 제대로 그림이 나올듯했습니다.​​​ ​거의 두 시간 가까이 머물며 사진을 찍다 떠나는데 주차장 뒤로 색다른 공간이 보여 살짝 사진을 담아 보았습니다. 이곳은 11월부터 동백꽃이 피기 시작한다는데 그때 다시 방문해 볼까 합니다.​​​ ​이번에 둘러본  핑크뮬리 명소 마노르블랑은 평범한 위치에 인위적으로 꽃밭을 조성한 다른 곳들에 비해 기본적으로 장소 자체의 뷰가 너무 멋진 곳이었습니다. 그런데 꽃밭도 다채롭고 관리가 잘 되어 더욱 만족스러웠던 곳이 아닌가 합니다.​​​  ​글/사진: UltraOrange 장 세현​ 핑크뮬리축제입구특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리 ​마노르블랑주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46영업시간 : 매일 09:00~18:30입장료 : 4,000원 
지난주에 친구들과  송악산으로 가을 억새보러 갔다가  밥집에서 점심도간단히 해결했어요. 메뉴 하나하나 특색 있던 맛이일품이라 지금도 그 맛이 생생하게 남았네요.​ ​제가 다녀온 곳은 송악산에서 차로 1분 정도면도착하는 거리였고, 적당한 규모인 데다 주차장시설도 앞에 마련돼있어 차 대는 게 가능합니다.​ ​주차장에 파킹을 한 후 내부로 들어갔더니아담한 규모의 홀에 정돈된 테이블이 눈에띄었어요.​ ​한쪽 벽면에는 캡사이신을 사용하지 않는다는문구가 적혀있었고, 유명한 데는 다 이유가있다면서 이곳의 자부심이 대단하다 생각이들었네요.​ ​평소에 김을 상당히 좋아하는데 공깃밥과 김이서비스라며 통 크게 놓여있던 남다른 비주얼에므흣 미소가 생기기도 했답니다.​ ​소독된 식기류도 마음에 들었으며 정리된 것만봐도 안심이 되더군요.​ ​인원수에 맞게 각각 메뉴를 주문했고, 잠시 뒤밑반찬이 척척 놓였으며 마지막에는 얼큰한문어 라면 이 올려지면서  밥집의먹음직한 상차림이 완성되었어요.​ ​반찬은 꼬똑한 식감의 단무지와 아삭한 김치를챙겨 주셔서 만족스러웠고요. 식욕을 돋우기 위해문어전복라면부터 흡입하기 시작했지요.빨간 육수지만 캡사이신을 사용하지 않아 자극적이지않았고 해물 본연의 맛과 향도 살렸다니까요.​ ​해물들도 골고루 다채롭게 들어가 있어 좋았는데일단 통문어부터 가위로 쑥쑥 잘라 주었어요.탱글 하니 쫄깃한 식감이 매력적이라 메인 재료라할 수 있겠네요.​ ​매콤한 향이 스멀스멀 올라오는 와중에뜨거운 국물도 한입 떠먹어보니 육수의 진한풍미가 장난 아닌 거예요.  밥집의인기 메뉴답게 칼칼하게 완성되더군요.​ ​엄청 푸짐했지만 해물들 먼저 건져 먹고 나니먹는 게 수월했거든요. 직원분이 워낙 먹기 좋게손질해 완성해 주신 덕에 부담 없이 맛볼 수 있었습니다.​ ​다음은 꼬기라면에도 집중해 봤어요. 흑돼지가토핑으로 올라간 꼬기라면은 젓가락으로 고기를입속으로 넣자마자 사르르 녹아 버리는 게 인데요.​ ​흑돼지를 차곡차곡 집어 면과 함께 먹으면잘 어우러져 후루룩 먹기 좋더라고요.본격적으로 팔팔 끓여 나온 담백한 향의꼬기 라면을 즐겨 봅니다.​ ​먹기 좋게 손질된 흑돼지 속에 꼬들꼬들 면발이빼꼼 보이거든요. 흑돼지는 싱싱함을 자랑했고,담백함까지 기가 막혀  밥집의환상의 콜라보를 맛볼 수 있답니다.​ ​다음은 전복과 미역을 함께 볶아낸 육수에톳 면이 풍덩 들어가 있던 전복 칼국수에도 시선을옮겨 봤어요. 직원분이 전복을 먹기 좋게 손질해주신 덕분에 편하게 맛볼 수 있었는데요.​ ​전복도 듬뿍듬뿍 들어가 있었으며 육수는 고소함과깊은 맛이 일품이더라고요. 얼핏 봐도 양이 푸짐한 데다쫄깃한 식감까지 장난 아녜요.​ ​전혀 비릿함이 없으면서도 쫄깃한 식감의 면발은중독성이 있었는데요. 기존에 맛보던 육수와는 다른진한 풍미가 일품이라니까요.​ ​아낌없이 푹 집어먹어도 소화력이 우수했고요.한 그릇 뚝딱 비워내기 부담 없을 양이라먹는 내내 감탄사도 연발돼요.​ ​전복 치즈 밥도 먹기 좋은 크기의 접시에예쁘게 담겨 나오더군요. 치즈의 고소한 풍미가솔솔 풍겨 침샘을 마구 자극했어요.​ ​게다가 전복이 어마어마하게 올라간 비주얼이 밥집의 해물라면과 찰떡궁합을자랑한답니다.​ ​치즈가 얼마나 풍성한지 묵직한 무게감도대단했으며 쭉쭉 잘 늘어나 숟가락으로 떠먹는 건 수월하더군요. 풍미만큼이나 담백한 맛과고소함까지 제대로 음미할 수 있었는데요.메뉴마다 엄지 척이라 꼭 드셔보면 좋을 듯해요.​ ​ 밥집은 처음인데 메뉴마다각각의 특색 있는 맛을 느낄 수 있어서 마지막까지숟가락을 놓을 수 없었습니다.​  송악산해물라면오빠네본가특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층 송악산해물라면오빠네본가​주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 296 1층영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:00 매주 월요일 휴무전화 : 064-794-0171가격 : 문어전복해물라면 15,000원, 전복칼국수 15,000원​​​​​해당포스팅은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
오늘은 오랜만에  산방굴사를 가보려고 해요 산방굴사는 에 자연적으로 만들어진 굴에 불상을 안치하고 있어 사찰로 불리는 곳인데 불자분들이 많이 오시는 것 같더라고요 에는 경계가 없는 주차장이 두 곳이 있는데  방향을 기준으로 동쪽은 무료 주차장 서쪽은 사설 유료주차장이에요 그래서 저는 무료 주차장에 주차를 하였답니다 ㅎㅎ 예전에는  입구 쪽이 매표소였는지 아니면 매표소가 산 중간쯤 있어 미리 알려주기 위해서인지 입장료가 표시되어 있어요 남쪽에 용머리해안이라는 곳이 있는데 이곳은 파도가 높은 경우는 구경할 수가 없는 곳이에요 그래서 통합권을 구매하시려는 분들은 미리 전화로 관람이 가능한지 확인한 후에 통합권을 사시는 게 좋을 것 같더라고요  중간에 가다 보면 이렇게  용머리 해안 쪽 경치를 감상할 수 있는 작은 전망대가 있어요 은 경사가 높기 때문에 힘이 좀 들지만 이런 경치를 바라보면 힘든 마음이 싹 사라지더라고요 ~^^ 중간쯤 왔을 때 이렇게 매표소가 있어요 매표소가 왜? 중간에 있을까요? 저는 도민이기 때문에 무료로 들어갔답니다 올라갈수록 이렇게 낙석들이 떨어지는지 철망이 쳐져 있더라고요 어렸을 때 아무런 보호장치 없이 자연적인 을 구경 했던 저로서는 아쉬움이 남더라고요 하지만 안전이 제일이겠죠?  길이 오래전에 만들어져서 그런지 이렇게 틈새가 벌어지고 휘어지고 하더라고요 이걸 보니까 이러다 산 무너지는 거 아니야? 하는 마음이 잠시 들고 스릴도 있었던 것 같아요^^;; 이건 의 인 바위 모양인데 야생 벌집 모양?이라고 해야 할까요 그런 이 있는 바위라고 하더라고요 그리고 산방굴사에 다가갈수록 강력하게 쳐져 있는 철망이 보이네요 산방굴사는 규모가 크지는 않고 사람보다 조금 큰  불상이 앉아있어요 예전에 어떻게 이 굴을 찾아내서 불상을 들고 왔을까? 생각하니 신기하더라고요  산방굴사에서 뒤로 돌아보면 보시는 바와 같이 절벽을 볼 수 있는데 경치가 정말 장관이에요 그런데  동영상을 찍었던 것 같은데  없더라고요 저장이 안 된 걸까요?ㅠㅠ  현장감 있는 영상을 올렸어야 했는데 못 올려 죄송해요 하지만 직접 찾아가 보셔서 제가 느꼈던 스릴을 느껴보시기를 추천드려요 ㅎㅎ  아래 도로를 건너보면 이런 봉화대 하나가 보이실 거예요 이곳에 올라가 보면 용머리해안 쪽과  두 곳의 멋진 경치를 한꺼번에 볼 수 있어요  특별자치도 서귀포시 안덕면 22.  월라봉 감귤 박물관 탐방기(서귀포시)월라봉과 감귤 박물관은 도 서귀포시 효돈동에 있어요 사실 제목에 감귤박물관을 적어 놓기는 했지만 ...blog.naver.com ​ 
화산활동이 만든 종상화산, 2007년, 우리나라 최초로 ' 화산섬과 용암동굴'이라는 명칭으로 세계자연유산에 등재된 도는 화산활동으로 생성된 자연의 숨결을 섬 곳곳에서 느끼고 경험할 수 있습니다. 그중 서남부 평야 지대에 우뚝 솟아 있는 종 모양의 종상화산인 은 다른 산과는 선명하게 차이 나는 들이 있어 학술적으로도 큰 가치를 지니고 있죠. 산 자체의 생성 과정과 식생 그리고 전해 내려오는 설화까지 다양한 이야기를 품고 있는 을 함께 알아봐요.  서귀포시 안덕면 화순 해안에 위치한 은 화산활동으로 분출한 조면암으로 구성되어 용암이 분출한 후 빠르게 굳어진 탓에 엎어놓은 종 모양인 종상으로 형성되었으며 분화구가 없다는 점이 독특합니다. 모양이 돔과 같아서 용암돔이라고 하죠. 도 내에 산재한 대부분의 오름들이 기생화산인 것을 생각하면 종상화산인 은 주목할 부분이 더욱 많아집니다.​ 높게 솟은 산 남쪽의 중턱에 천연동굴이 있어서 산속의 방이 있는 형태라고 하여 이라는 이름이 붙었습니다. 은 둘레가 약 6.1km이고, 해발 높이는 395m입니다. 산 사면은 50° 내외의 급경사로 동·남·서쪽의 중턱 이상은 거의 수직 절벽이죠. ​ 신생대 제3기에 해저 용암층이 화산회충 및 화산사층을 뚫고 바다에서 분출해 천천히 올라오면서 흘러나와 멀리 뻗지 못하고 굳어져 지금의 모양을 이뤘다고 전해집니다. 거대한 조면암으로 구성된 은 우리나라에서 희귀한 화산지형이고 도의 까만 현무암과는 성질이 달라 밝은색을 띠죠. 산의 모양이 특이하고 이곳에서 바라보는 풍경이 아름다워 오래전부터 영주십경에 포함되었습니다. ​ 의 맞은편 도로변에서는 횃불과 연기를 이용하여 정치 혹은 군사적으로 급한 소식을 전하던 통신 수단인 연대를 볼 수 있습니다. 주로 구릉이나 해변 지역에 설치되었습니다. 의 연대는 어떠한 연유로 세워졌는지 정확하게 알 수 없지만, 왜구의 침입에 대비하여 쌓은 것으로 추정하죠. ​ 해안이나 화강암 산지에서 흔히 나타나는 풍화혈은 암석이 물리적·화학적 풍화작용을 받은 결과로 생기는 구멍이나 동굴을 말합니다. 에서 일반인의 출입이 가능한 가장 마지막 부분인 산방굴사로 가는 길에서 나타나는데요. 해양성 난류가 흐르는 해안에 접해 있고, 정상 및 각 사면의 기슭은 지형적 특성과 강풍의 압력을 심하게 받기에 풍화작용을 받은 타포니를 맨눈으로 식별할 수 있습니다.​ 이러한 의 생태환경은 생물상과 식생 분포에도 큰 영향을 미쳐 생태적 고유성도 지니고 있습니다. 특히 암벽지대에는 지네발난, 솔잎난, 풍란, 석곡 등의 희귀한 착생식물과 세뿔석위, 바위고사리 같은 양치식물이 자생하죠. 이중 지네발난은 우리나라에서도 과 유달산 두 곳에서만 자생하는 매우 보기 드문 식물입니다.  암벽 식물지대는 1993년에 천연기념물 제376호로 지정되었습니다.​ 재미난 전설이 가득한 도인 만큼 이곳에도 여러 개의 전설을 간직하고 있습니다. 의 여신인 산방덕이와 고승이라는 부부가 금실 좋게 살고 있던 와중 이 지역의 관리가 산방덕이의 미모에 반해 그녀를 남편에게서 뺏기 위해 고승에게 없는 죄를 만들어 멀리 유배를 보내버렸죠. 이에 그녀는 매일 산에 올라 눈물을 흘리다가 바위가 되어 버렸는데 그 눈물이 산방굴사에 떨어지는 물이라는 전설이 전해집니다.​ 에 자라는 육상식물은 모두 261종류라고 알려져 있습니다. 정상 부근에는 구실잣밤나무가 많고, 교목층에는 후박나무, 생달나무, 동백나무 등이 혼생하고 있으며, 초본식물이 자라는 곳에는 가는쇠고사리, 큰천남성, 호자나무, 겨울딸기 등이 부분적으로 분포하고 있어 난대림의 원형을 보이고 있습니다. 다양한 식생 구조를 보이는 은 도 유일의 섬회양목 자생지로도 알려졌죠.​ 약 80만 년 전에 거대한 조면암질 용암돔으로 형성된 은 도에서 가장 오래된 화산 지형 중 하나로 우리나라를 통틀어서도 굉장히 보기 힘든 화산지형을 갖고 있습니다. 도에 발달한 다른 화산과는 달리 정상에 분화구가 없고 풍화 현상을 관찰할 수 있는 명승 에서 기나긴 의 세월 속에서 형성된 독특하고도 신비로운 자연 현상을 느끼며 걸어보세요. ✔️체크 사항​☑  입장 자체는 무료이지만산방굴사로 가기 위해서는 유료 입장(1,000원/도민 무료)​ 
최고의  뷰 숙소 - 루시드엠​이번 겨울 여행 테마를 가족사진으로 잡았습니다. 가장 멋진 뷰를 가진 숙소를 찾았고그 결과 찾은 곳이 이곳 루시드엠입니다.이곳에서 4박 5일을 머물 예정입니다. 루시드엠특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 120 두 분이 운영하시는 것 같은데 사장님께서친절하게 체크인 설명해 주십니다. 조식은 8시반에서 9시 사이,장기투숙 시 내부 청소는 안하고대신 필요물품은 봉투로 밖에 두신다는데장기 체류로 짐이 많은 저희는 그게 더 좋더라구요.​1층은 레스토랑 겸 조식 제공을 위한 공간이고 2층부터 숙소입니다. 저희가 배정받은 숙소는 201호입니다.  ​204호 이후로는 남쪽 방향을 볼 수 있는 통창이 있고202호는 통창이 동쪽을 향합니다.201호는 통창이 동쪽으로, 남쪽으로도 창이 있어서뷰로는 가장 좋은 위치입니다.​들어가보고 여러번 우와~~ 소리를 냈습니다. ​첫째로는 넓이인데.. 그동안의 일반적인 숙소들 기준 2배는 족히 되는 넓이입니다.​  ​화장실도 넓은데다 저 욕조와 창의 배치거기서 바라보는  뷰... 와우~~  ​두번째 와우는 뷰입니다.남쪽으로 사계해변과 형제섬을 내다볼 수 있는 창이 있고동쪽 통창으로는 그야말로 을 액자처럼 담아냅니다.  ​뷰가 정말 예술입니다. 루시드엠 201호 창뷰아침 일출을 침대에 누워서 즐길 수 있습니다.  ​이번 여행의 목적대로 아침부터 가족사진을 원없이 남겼네요.사진찍으려니 참 비협조적인 우리 아들 ㅎ  ​조식을 간단하게 제공해 주는데한식으로 간단히 제공하는 한끼가 아침 시간을 벌어줍니다.엄청 훌륭하지는 않아도 충분히 만족스럽습니다.​세번째 와우는 다음날 아침에 알았습니다. 주차공간을 위해 길 건너편에 주차장을 만들어 뒀는데한쪽으로 액자를 만들어 놓으셨네요. 이곳에서 두고두고 기록할만한 우리 가족의추억 한장을 남겼습니다.  ​또 하나는 이곳의 위치입니다. 도에서 제가 특히 좋아하는 곳이 송악산입니다.바닷가 해안절벽의 절경을 눈으로 만끽하면서시원한 바다바람을 맞으며 산책할 수 있는 곳입니다.그리고 용머리해안 산책로는 정말어느 곳에서도 느낄 수 없는 만의 이완벽한 곳이라 생각합니다.이런 주변 관광지가 주변에 있다는 것이정말 매력적인 곳입니다. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1루시드엠특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 120 ​단점을 궂이 꼽자면 실내의 가구 등이 조금 낡았다는 점.넷플릭스가 연결은 되지만 지직거리는 느낌으로볼 수가 없었다는 것 정도가 될거 같은데이 정도는 뷰와 외관으로 충분히 커버가 가능합니다.별점으로 주자면 4.5는 충분히 줄 것 같습니다. ​다음  여행에서도 한번쯤들르고 싶어지는 숙소였습니다. ​이번 겨울  여행의 첫번째로 방문할 곳은멋진 풍광을 가진 포토스팟 마노르블랑입니다.​https://blog.naver.com/ant1975/222633275913 마노르블랑 -  핫플레이스 너무 멋진 뷰 카페의 첫 아침이 날씨가 너무 좋습니다. 을 배경으로 숙소 루시드엠에서 사진 실컷 찍고 용머리해안...blog.naver.com ​#가성비숙소 #서귀포가성비숙소 #뷰숙소 #최고의뷰숙소 #루시드엠 #조식제공 #도서남쪽숙소 #도가성비팬션 #서귀포가성비숙소 #도뷰최고 #안덕숙소 #용머리해안숙소 #숙소 #송악산숙소 #사계해변숙소 #화순항숙소  
​​​사람이 너무 갑갑하고 답답할때꽁~하고 집에만 계속 있는것도그렇게 안좋다고 함.그럴때일수록 조금 더 움직이고밖에 콧바람도 좀 쐬고 오고 해야기분 전환도 되고움직일 원동력이 생긴다고 들었음.​그런데 내가,집에만 콩 박혀서 움직이지를 않으려고 하니보다못한 언니네가같이 놀러 좀 가지 않겠냐고계속 꼬시고 꼬셔서결국 다녀오게 된 도.​언니네의 꼬심(?)으로 인해서 가게 되기는 했지만,사실 가기 전에 은근히 좀 설레였음.​놀러나가는것도 굉장히 오랜만이고심지어  !!​특히 이번에 언니가   숙소를진짜 기가막히게 잡았다고 해서더 기대를 했음.​​​  ​​​왜냐하면,내가 어디에 놀러가게 될 때 제일 중요하게 생각하는게바로 숙소였기 때문임.​언니가 잡아놓은   숙소 엘린빌리지는 근처에 있는 5성급 펜션이었음.​처음에는 호텔로 가려나? 싶었는데아이들도 있고 펜션이 더 낫겠다 싶어서 잡았다고 하는데결론적으로는 여기가 진짜,호텔보다 훨~~~~~씬 더 좋았음 !​잔디광장도 되게 넓어서아이들이 뛰어놀기에도 딱 좋아보였고벤치가 있어서나도 햇빛을 받으며 휴식하기 딱 좋았음.​예약할 당시 디파짓 현금 10만원이 있었는데어차피 이용할 곳이고,나중에 퇴실하거나 15시 이후에 통장으로 입금해주신다고 하여내고 체크인을 진행했음.​​​ ​​​엘린빌리지 체크인 시간은 오후 4시 30분 !체크아웃 시간은 오전 11시 !​우리는 오전에 서귀포중문이나 마라도,여러 인접해있는 관광지들을 좀 둘러보고 난 뒤에체크인시간에 맞춰서 도착을 했음.​밖에서 노는 것보다 안에서 노는게 더 재미있을 것 같아서 : )​안에서 조금 놀다가저녁에 근처에 있는 맛집에 가서 저녁 먹기러 함 !​​​​ ​​​근처에 갈치조림을 먹을 수 있는 신옛촌도 있고고기국수를 먹을 수 있는 거멍국수,흑돼지 팔미돈가도 있어서선택사항이 굉장히 많았음.​아이들도 나도 고기를 외쳐댔기 때문에 ㅋㅋ우리는 저녁에 팔미돈가에 다녀왔음 : )​바베큐장도 없고 객실내에서 취사가 되지 않지만,주변에 이렇게 맛집들이 많아서먹는거에 대해서는 큰 불편함을 느끼지 못했음.​오히려 밥 다 먹고 치우고 하는 그런 번거로움이 없어서 더 좋았달까.​​​​  ​​​그리고   숙소 엘린빌리지 바로 옆에카페&펍이 운영이 되고 있어서아이들 잔디광장에 놀게 냅두고나와 언니네는 여기서 커피를 여유롭게 즐겼음​햇살도 좋고 커피도 맛있어서뒤숭숭한 마음이 어느정도 진정되는 느낌이 들어서언니한테 또 고맙다고 은근슬쩍 이야기 하고 : )​​​ ​​​여기는 언니네가 묵었던 주니어룸 !침대가 패밀리형 침대로 되어있어서아이들과 함께 여행가는 가족들에게 딱이겠다 싶었음.​언니네도 이런 구성들을 보고숙소를 여기로 정한 듯 했음.​침구류들도 전부 5성급 호텔의 깔금한 침구류라포근하고 아늑하고 꿀잠 잘 수 있는 그런 침구류였음.​​​  ​​​바닥도 카펫으로 이루어져있어서혹시나 아이들이 다닐 때 다치지 않을 수 있게안전하게 이용할 수 있게 배려해놓은 센스를 보고엄지척을 들었음.​  숙소 센스 완전 칭찬해.​펜션이라고는 하지만진짜 호텔못지않고,아니 호텔보다 더 좋다고 느껴졌던 부분들이한두가지가 아니었음 : )​​​ ​​​그리고 엘린빌리지 주니어룸의  중 하나 !터치 조명등이 설치되어있는아지트가 있음.아이들이 진짜 딱 좋아할만하지 않음 ?!​원래 그 나이때는 나만의 아지트 마련하고 싶고 막 그러잖음.되게 벙커처럼 아지트할 수 있는 독립적인 공간이 있어서아이들도 굉장히 좋아했었음.​​​  ​​​그리고 이렇게 주방놀이기구랑 두건, 앞치마 등 주방용 놀이기구들도 있어서남자아이들은 물론이고여자아이들도 굉장히 좋아하겠다 싶었음.​실제로 조카들도잔디광장에서 뛰어노는것도 좋아했지만,이렇게 펜션 안에서 노는걸 더 좋아하기도 했었고 : )​​​  ​​​그리고 여기는 내가 묵었던 시니어룸 !시니어룸은 뷰가 진짜 절정이었음.사진찍기 완전 좋은 곳 !!​뷰도 있고 바다뷰도 있고감귤밭뷰도 있었음.​이건 룸에 따라 다르기는 한데,어느 뷰 하나 빠지는 것 없이 다 이뻤음.​​​  ​​​전 객실에 미니테이블은 물론이고전기포트나 드라이기, 옷걸이가 기본으로 비치되어있고기본 어메니티도 배치가 되어있었음.​그 뿐만이 아니라 메모지나 여행코스 안내도, 펜 등등 있어야하는것 다 있어서따로 뭐를 바리바리 챙겨가지 않아도 되겠다 싶었음.​호텔이 아닌 펜션에서 이런 서비스들이 나온다는것도정말 좋았는데시설들 자체도 더 좋아서 완전 마음에 들어부러쓰​​   ​​​시니어룸은 복층처럼 2층이 따로 또 있었음.2층에 싱글침대가 놓여져있었는데 여기 뷰도 또 장난이 아니었음.​속닥하기 즐기기에도 너무 좋쥬.전 객실에 공기청정기도 있어서공기도 완전 쾌적하고 : )이런게 힐링이죠.​그리고 우리는예약할 당시에 1박이 아닌 2일 연박으로 예약을 했었음.​2일 연박일 때 받을 수 있는 혜택들이더 많았던   숙소 엘린빌리지​​​ ​​​2일 연박으로 묵고 갈 경우에 이렇게 조식이 제공이 됨.케이트 카페앤펍에서 먹을 수 있는 조식!​나는 이 날 아메리칸블랙퍼스트를 조식으로 먹었는데그날 그날 현장 상황에 따라서죽이나 볶음밥 등 달라질 수 있다고 했음.​​​  ​​​나는뭐...뭔들 다 잘 먹기 때문에 주기만 한다면 완전 좋쥬.​조식 시간은 9시 30분,10시 20분 두 타임으로 되어있는데어느 타임을 이용할건지는체크인을 할 때 메뉴와 시간을 정해서 미리 말해놓으면 됨.​​​ ​​​그리고 2일 연박할때 !!또 좋은 이벤트가 있었음. 바로 요투 투어 체험 이벤트 !!!무려, 윤종신 뮤직비디오에 나왔던 요트라고 함.​​​  ​​​2일 연박으로 이용을 하고,요투 투어 체험 이벤트 신청을 하려면예약을 하고 나서 업체를 통해요트체험을 사전 예약해야된다고 함.​바다에 나가는 일 자체가 모두 그러하듯그날 기상상황에 따라 달라질 수 있다고도 하는데우리는 날씨가 너무 좋아서요트투어를 진행할 수 있었음 : )​언니네에 의해서 갔다고는 하지만,솔직히 오히려 내가 더재미있게 즐기고 왔던 곳.​다음에 엄마나, 친구들이랑 갈 때에도호텔 말고여기 엘린빌리지를 이용해야겠음.​​​ 엘린빌리지주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 875번지전화번호 : 070-4548-4243엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3  ​ 
2월 도여행기대되는  유채꽃 섭지코지 유채꽃글/사진/영상 : 그리다 노희석1.  유채꽃2월 도여행 혹은 3월 도여행 하면? 바로  유채꽃이 아닌가 싶어요. 그중에서도 매 해 빼놓지 않고 다녀오는 곳이 있는데, 가장 기다려지는 3곳 중에 하나네요^^  유채꽃인데~ 작년에는 두군데를 다녀왔었지만 올해는 많이 다니지 않고, 매번 가던 이 장소만 갔다가 오려고요. 제가 좋아하는 곳중에 하나랍니다^^ 입장요금은 1인 1000원입니다.​ 2월~3월만 되면 항상 이 근처에 노란물결이 일죠. 그중에서 가장 아래에 있는 곳이라서  전경이 참 멋지게 나온답니다. 중간 중간에도 여러개가 있지만 사진에 담기에는 부족해서 이곳으로 오네요. 찾아가는길은  랜드 입구에 있고, 사람들이 가장 많은 곳 입니다.​ 예전에는 없었던 건물들이 지금은 하나 둘씩 들어와서 조망을 가리는 부분도 있지만 그래도 참 멋진  유채꽃이네요. 성산 같은 경우는 11월말부터 피기 시작해서 일찍 지는 편이고, 이곳 같은 경우는 2월중순부터 시작해서 2월 도여행으로 딱 적당하답니다. 물론 3월달에도 볼 수 있고요.​ 제가 소개해드리는  유채꽃의 은 키가 엄청 크답니다. 그리고 밀집도가 있어서 빽빽해서 노란색이 잘 표현되고요. 마지막으로는 뒷편에 보이는 이 한눈에 다 들어올 수 있다라는 장점이 있네요.​  동백꽃이 시들때쯤에 피어나기 시작해서 본격적으로 도에 관광객을 끌어들이는 역할을 하는 도 꽃이기도 합니다. 이 근처의 볼거리로는 용머리해안이 바로 옆에 있고, 사계해안도로와 송악산 둘레길 등이 참 좋답니다. ​ 워낙 풍성하게 피고~ 촘촘해서 많이 돌아다니면 노란 꽃가루가 많이 묻어 있답니다. 그리고 꿀벌들이 정말 많이 날아 다녀요^^ 몸만 살짝 숙여도 키가 큰 꽃에 묻혀버리곤 하네요.​ 3월 도여행으로도 적당한 곳이네요. 생각보다  유채꽃이 오래가거든요. 혼자여행을 와도 커플여행을 와도 사진찍기 좋은곳이며, 도에 왔다라는 것을 잘 표현해주는 곳 입니다.​ 물론 이 근처에  유채꽃이 한곳만이 아닙니다. 보통 6~7개의 밭들이 이 시기에 피어나거든요. 마음에 드는 곳에서 멋진 사진을 찍으면 되네요.  랜드입구특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​ 2.  섭지코지 유채꽃 섭지코지는 3월달에 가야 풍성하니 예쁜꽃을 볼 수 있답니다. 구경하는 것은 무료이며, 대신 주차장을 이용하는 요금이 별도로 있답니다. 2019년에 정말 풍성했는데 그때의 사진을 올려보네요. 입구에 여러가지 음식과 먹거리를 팔거든요. 이곳에 오면 문어빵 하나 사서 천천히 올라간답니다^^​  길이 크게 오르막 코스는 아니라서 아이들도 잘 따라갈 수 있고요. 마지막 등대 같은 경우는 계단이 가파르긴 합니다. 올라갈때 오른쪽으로 펼쳐지는 해안풍경이 참 멋지기도 하고, 왼쪽에는 벌판 같은 느낌이 들어요.​ 멀리 보이는 촛대바위 근처에는 낚시꾼들이 있고, 등대에는 사람들이 사진촬영을 많이 한답니다. 옛날 필름카메라 시절에는 한장소에서 정말 한두장의 사진을 찍었다라고 하면~ 지금은 굉장히 많이 찍죠^^​  섭지코지 유채꽃은 보통 2개의 밭으로 이루어져 있답니다. 다른해보다 이때가 정말 작황이 좋더라구요. 시기도 잘 맞춰왔었는데~ 해마다 절정일때의 날짜가 다르니 ㅠ.ㅠ;; 다른 사람들의 글을 유심히 보다가 지금이 타이밍인가 보다 하면 그때 달려가는것이죠^^​  섭지코지가 바람이 많이 부는 지역이라서 유채들이 누워있을때가 많은데 이때는 훼손도 거의 되지 않고, 참 잘 자랐더라구요. 다른곳들도 마찬가지겠지만 해마다 작황들이 조금씩 달라요. 망하는 해가 있는 반면~ 정말 굉장한 년도가 있거든요.​  특히 등대쪽을 배경으로 밋밋하지 않게 사람이 서 있으면 예쁘답니다. 아무것도 없이  유채꽃만 덜렁 있으면 포인트 잡기가 쉽지 않은데, 멋진 자연 풍경이 한몫 하는 곳이죠.​ 꽃들이 없을 때도 사람들이 많이 찾는 곳이 섭지코지인데, 유채꽃이 피는 시기가 되면 더욱 많아진답니다. 그리고 야외이면서도 워낙 넓은 곳이라서 사람들이 흩어지면 겹치지도 않는 곳이고요.​ 두번째 밭은 성산일출봉이 보이는 곳에 펼쳐져 있답니다. 배경도 훌륭하고 예쁜곳들이 많으니 사람들이 몰리죠. 그리고 더군다나 무료랍니다. 주차요금은 정말 싸거든요^^​  등대가 높다라고 해서 그냥 패스하면 안됩니다. 한번 올라가서 주변을 둘러보면 또 색다른맛이거든요. 3월 도여행으로 딱 적당한 곳이랍니다. 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 3. 엉덩물계곡 유채꽃 유채꽃은 2월 도여행으로 가도 절정을 볼 수 있고요. 섭지코지나 엉덩물계곡은 3월달에 가야한답니다. 입구에 커다란 주차장도 있고, 전기차충전기도 구비되어 있답니다. 이곳은 산책코스로 제격인곳이죠.​ 코스대로 올라가서 한바퀴 돌고 내려오면 되는데 계곡에 양쪽에 이렇게 노란색 물결이 있어서 자연스러움과 수목이 함께 펼쳐지는 장소랍니다. 다른곳들은 밭 이라는 표현이 적당하겠지만 엉덩물계곡 같은 경우는 그렇게 느껴지지 않을꺼예요.​ 저는 시계방향으로 올라가서 내려왔네요. 나무데크길 따라서 구경하는 재미와 사진찍는 맛이 있답니다. 매화도 볼 수 있답니다. 그러나 많지는 않고요. 대부분은 눈이 유채꽃에 쏠리기 마련이네요.​ 미라지 연못 근처에는 홍매가 좀 더 풍성하고 다리를 건너서 위로 올라가면 층층이 잘 보이기도 하네요.  엉덩물계곡 유채꽃은 다른곳들에 비해서 인위적이지 않은 느낌이 참 좋답니다.​  그래서 사람들도 머물러 있는 것보다 걸어다니면서 구경하고, 한바퀴 돌아보고 내려가는 코스로 많이 이용해요. 전체를 구경하는데 1시간 정도면 충분할 듯 하네요. 코스가 길지는 않답니다. 딱 적당해요^^​ 약간 빽빽하게 심어져 있는 곳에는 어김없이 사람들이 사진을 찍고 있답니다. 높은 지대에 올라가면 서귀포 바다가 잘 보인답니다.  엉덩물계곡 근처의 볼거리로는 중문색달해변과 돌고래쇼로 유명한 퍼시픽랜드도 있고, 중문관광단지내에 있어서 천제연폭포나 여미지식물원 같은 곳도 있답니다. 뭐~ 이곳 주변에는 워낙 많은 관광지들이 몰려 있긴하답니다^^​ 관찰로의 화살표 따라서 이동하면되고요. 야자나무가 윗쪽에 심어져 있어서 전체적으로 예쁜 느낌을 더해 준답니다.​  3월 도여행으로 정말 가봐야할 곳 중에 하나랍니다.  유채꽃의 색다른 맛을 느낄 수 있거든요. 그냥 밭에 심겨진 느낌이 아니라 자연스러움이 있답니다.​ 또한 이런곳을 갈때는 시간도 잘 맞춰야 하는듯요. 사람이 없을때 가야 자연풍경을 카메라에 담기 좋답니다.​ 2월 도여행의 시작을  유채꽃으로 해서 3월 중순에는 엉덩물계곡까지 ... 이 시기의 대세는 " 유채꽃" 이랍니다. 최소한 한두군데는 다녀보시게 될듯 싶네요^^ 엉덩물계곡특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 ​ 
​안녕하세요! 꼬부기입니다 :) 얼마 전 친구와 함께 집 밥 같은 밑반찬들과 산 흑돼지를 든든하게 먹기 위해  근처 맛집에 방문했어요.  화순 알동네집주소 :  서귀포시 안덕면 화순로 6전화번호 : 064-792-0828영업시간 : 매일 11:00 - 21:30매주 월요일 휴무알동네집 화순점특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 6화순알동네집특별자치도 서귀포시 화순로 6  ​​방문한  근처 맛집은 서귀포 안덕면에 위치하고 있었어요. 주변으로 유명한 관광지인 용머리해안에서도 차량으로 5분이면 도착할 수 있는 거리에 있고요. 건물 바로 앞으로는 널찍한 전용 주차장도 마련되어 있어 가뿐하게 주차를 하고 실내로 들어갈 수 있었답니다. ​​ ​​날씨가 좋아  근처 맛집 내부는 폴딩도어와 창문을 다 열어놓으셨더라고요. 개방감이 어마어마했어요. 테이블 간의 간격도 여유로웠고요. 환기도 잘 되고 있어서 쾌적하게 식사할 수 있었답니다. ​​ ​​자리를 잡고 화순 알동네집의 메뉴를 살펴보았어요. 흑돼지 삼겹살과 자투리 고기 단 두 가지만 판매되고 있었고요. 자투리 고기는 흔히들 알고 있을만한 뒷고기라고 생각하면 될 것 같아요. 목살의 언저리 부위로 담백하고 고소한 것이 인데, 1인분에 동일한 200g 이어서 인원에 맞게 주문하더라도 든든하게 먹을 수 있다는 장점이 있었답니다. ​​  ​​자리를 잡은 테이블 옆으로는 어린아이를 동반한 가족 손님들을 위해 베이비 체어와 각종 전자기기를 충전할 수 있는 케이블도 마련되어 있더라고요. 굳이 카운터에 맡기지 않아도 편하게 사용 가능할 것 같았어요. ​​ ​​입구에 마련되어 있던 셀프 코너에요.  근처 맛집에서 식사를 하다가 모자란 반찬들은 이곳에서 편하게 가져다 먹을 수 있겠더라고요. 냉장고 주변으로도 어찌나 깔끔했던지 얼룩 한 점 볼 수 없었네요. ​​ ​​주문한지 얼마 되지 않아 각종 밑반찬들이 원형 테이블 위로 빠르게 세팅되었어요. 하나같이 고기와 어울릴만한 구성들로 아주 푸짐하게 나오던 거 있죠? ​​ ​​불판이 올려지기 전 먼저 고추와 마늘을 듬뿍 넣어 연탄불 직화에 한번 끓여주었어요. 취향대로 넣으면 되지만 개인적으로 이렇게 먹었을 때 맛이 더 깔끔해져서 좋더라고요. ​​ ​​바로 먹기 좋게 양념에 고루고루 버무려져 나온 파채 무침. 알싸한 파의 맛이 입안을 개운하게 만들어 주었어요. 고기의 기름짐도 잘 잡아주었고요. ​​ ​​특유의 매운맛은 싹 빠지고 개운한 감칠맛만 남아있던 양파장아찌도 중간중간 입가심하기에도 좋더라고요. 몇 번이나 리필해서 먹게 만들었어요. ​​ ​​집 반찬으로 즐겨 먹던 콩나물무침도 내어졌어요. 아삭한 식감도 고스란히 잘 남아있더라고요. 간도 세지 않아서 손길이 자주 향했네요. ​​ ​​시원하면서 개운한 맛이 일품이었던 쌈무. 고기를 먹으며 쌈을 싸먹기 귀찮을 땐 이만한 게 없는 것 같아요. ​​ ​​어느 식당마다 김치를 먹어보면 음식 수준을 알 수 있는 것 같아요.  근처 맛집의 김치는 적당히 잘 숙성되어 개운하면서도 시원한 감칠맛이 어떤 음식과도 잘 어울릴 것만 같더라고요. ​​ ​​ 근처 맛집에서는 쌈 채소도 넉넉하게 주셨어요. 양도 많고 싱그러워서 쌈 싸 먹는 재미가 제대로더라고요. ​​ ​​어느새 노릇하게 익어가고 있는 고기들. 서비스로 내어주신 껍데기도 먹음직스럽게 익어가고 있었어요. 푸짐하게 채워져서 더욱 맛깔나게 보이더라고요. 연탄의 불향까지 더해지니 고소한 냄새가 코끝을 자극했어요.  ​​ ​​먼저 잘 익은 자투리 고기 한 점을 멜젓에 콕 찍어 먹어보았는데 씹자마자 흘러나오는 육즙에 입가에 미소가 절로 번지더라고요. 고소하고 담백했어요!​​  ​​이건 화순 알동네집에서 직접 담근 된장으로 만든 소스라고 해요. 뚝배기에 보글보글 끓는 채로 나왔는데 고기를 살포시 찍어 먹으니 짭조름하면서도 깊은 풍미가 그대로 남아있더라고요. 중독성 굉장했네요. ​​  ​​ 근처 맛집에서 직접 재배한 쌈 채소에도 각종 곁들이 찬들을 마구 올려 입 터져라 한입 먹어보았어요. 다채로운 식감과 더불어 담백한 고기와 찰떡궁합을 이루더라고요. 고기가 워낙 맛이 좋으니 어떻게 먹어도 다 잘 어울렸어요. ​​ ​​기본 찬으로 나왔던 고사리나물도 고깃기름에 살짝 볶아먹으니 고소한 풍미와 쫀득한 식감마저 일품이었네요. 고기의 육향과 어마어마한 조화를 이루었어요!​​ ​​이어서 밀면도 주문해 보았어요. 살얼음이 동동 떠있는 걸 보니 보기만 해도 시원해지던 거 있죠?​​ ​​새콤달콤한 시원한 육수에 쫄깃쫄깃 탱탱한 면발을 한입 호로록하니 입안이 개운해지면서 기름진 입안을 싹 정리해 주었어요. 식초와 겨자를 넣지 않아도 간이 딱 알맞았어요!​​ ​​추가로 주문한 돌솥밥 세트예요. 갓 지어져 나온 밥의 뚜껑을 열자마자 달콤한 김이 모락모락 풍겨오는 게 군침이 다시 흐르더라고요. ​​ ​​직접 담근 김치로 만든 김치찌개도 기가 막혔어요. 다른 고깃집에서는 맛볼 수 없던 깔끔한 맛이라고 해야 하나? 깊은 맛과 더불어 군더더기가 없는 개운한 맛이었네요. 각종 재료들도 아낌없이 푸짐하게 들어가 있어 건져먹는 재미도 쏠쏠했어요!​​ ​​정신없이 폭풍 흡입하고 있는 동안 만들어진 누룽지로 입가심해 주었어요. 담백하고 구수한 맛이 식사에 마무리로 제격이었답니다. ​​  ​​음식 맛은 물론 친절한 서비스까지 뭣하나 흠잡을 곳이 없었던 화순 알동네집. 주변으로 가시는 분들은 꼭 한번 방문해서 식사해 보셨으면 좋겠어요!​​#근처맛집 #화순알동네집 
#헤이디꽃길투어​서귀포 에 유채꽃이 하나둘 피고 있다는 소식을 듣고, 봄을 미리 만나기 위해 도 여행을 나섰다. 오락가락하는 궂은 날씨에도 노랗게 유채꽃을 피운 모습이 얼마나 예쁘던지.​다 놀고 나니 내내 사진 찍겠다고 외투를 벗고 열심히 돌아다닌 피로가 몰려와 몸 따뜻하게 데워 줄 식사가 절실했다. 아직은 그래도 추운 계절, 든든히 배 채우기 좋은 식당 두 곳을 소개한다.​​글 사진. 헤이디  사계리 소희네국수 ​먼저  유채꽃밭 근처 소희네 국수를 소개한다. 그냥  바로 앞이다. 구경하다 밥 먹고 다른 밭으로 쉽게 또 갈 수 있다. (물론 입장료 천원 또..)​​​ ​소희네국수 식당 입구에서 볼 수 있는  유채꽃. 이동거리 1분 컷​​​메뉴 ​언젠가 TV에서 봤던 고기국수를 판다. 고기 국수는 돼지뼈를 우려 낸 육수에 면을 말아 고기를 얹어 먹는 도만의 요리라고 해서 기억해 뒀다. 이 중 성게비빔밥&비빔국수는 6월부터 가능한 계절메뉴. ​​ ​ 고기국수는 밍밍해 보이는 비주얼이 . 소금으로 간을 했기 때문에 감칠맛(조미료맛)은 부족하다. 물론 얼큰한 맛을 찾는 분들을 위해 작은 종지에 양념을 따로 준비해 주신다.​​ ​개인적으로 사골 육수를 좋아해서 보양하는 느낌이었다. 먹다가 심심하다 느껴질 때엔 김치로 입맛을 다시 올려줬기 때문에 양념 추가 없이 끝까지 먹을 수 있었다. 고기도 비계가 적은 살코기로, 식감이 느껴져서 맛있었다.​​ ​막걸리도 아무거나 먹을 수 없지.  이름 붙여진 걸로 시켰다. 고기국수 한 입 먹고 막걸리로 입가심하니 추위가 싹 가신다. 심하게 달지 않아 좋았기에 먹다 남은 건 숙소로 들고 가서 마저 마셨다.​ 사계소희네국수특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 244 장소.사계 소희네 국수​위치. 서귀포시 안덕면 사계리 198-1​​​  사계리 깔루아 ​두 번째 식당으론 파스타 피자 전문점 깔루아를 소개한다.  유채꽃밭에서 살짝 떨어져 있는 곳인데, 그래도 도보 5분~10분 사이라 가깝다. ​​ ​사계리 복합쇼핑몰 '플레이사계' 1층에 있다. 까지 와서 피자 파스타를 왜 먹나 하겠지만, 식사 시간에도 놓치고 싶지 않았던 을 볼 수 있던 곳이라 마음에 들었다.​​ ​앉은 자리에서 제대로 보였던 . 여행 온 느낌을 줘서 너무 좋다. 나 도에 있구나~​​  ​식전 빵과 스프까지 정석으로 서비스 해준다. 따뜻하게 데워진 부시맨빵 같은 게 너무 맛있다. 안의 소스까지 완-벽​​​메뉴 ​바지락이 푸짐하게 들어간 봉골레 하나! 마늘향이 진하고 오일에 고추가 들어가 매콤하니 느끼하지 않고 오히려 맛이 풍부하게 느껴졌다.​​ ​맵찔이라 다 먹을 때쯤엔 매웠는데도 싹싹 다 긁어 먹었다.​​ ​먹고 싶었던 에 꽃피자는 미리 예약을 했어야 했는데 생각 못했다. 대신으로 에그 불고기 피자를 시켰다. 고구마&계란 무스 위에 불고기가 올려져 있어 전체적으로 달면서 짭짤.​​ ​부시맨빵&파스타&피자, 그리고 뷰까지 모두 만족스러웠던 사계 깔루아에서의 점심.​​봉골레 12,000원에그불고기피자 17,000원​​ ​원래 먹으려 했던 의 꽃피자는 다음 유채꽃 여행 일정 때 와서 먹어야 겠다.​ 깔루아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 31 B동 105호 장소.깔루아​위치.도 안덕면 사계리 126-2 B동 105호​​​  헤이디꽃길투어​  유채꽃 여행을 준비하면서 '사계리'를 알게 되었다. 생각보다 갈 곳도, 볼 곳도 많았던  마을이라 또 찾고 싶은 지역이었다. 
 근처에 이런 멋진 카페가 있단걸 첨 알았네요.카페 창가자리에 앉으면 이 보이구요.옥상에 올라가면 전망대처럼 아주 탁 트인 공간에서 볼수도있어요. 분위기만 멋진게 아니라 카페에 비치된 책읽으며 커피 한잔할수있는 북카페!이게 바로 서귀포  카페에 오게되는 이유!바로 옆에 오션브릭 풀빌라도 있어서  하룻밤 묵기에도 좋드라구요.  서귀포  카페 산방서림 064.792.4100도 서귀포시 안덕면 산방로 75-5​  카페 건물이 아주 특이하죠.바로 앞에는 전기차 충전기도 설치 되어있구요.오션브릭 풀빌라 산방서림 카페와 같이 운영하고 있어서  체크인도 여기서!​​​​ 해안도로가 아닌 산길에서 을 전망할수있다는게 화순에서 산방굴사 가는 중간에 위치.작은 샛길 안쪽에 위치하고 있어서 감추어진 비밀의 장소 같은 곳이네요.나만 알고있는  아지트 삼고 싶은 ~! ^^ 산방서림특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 75-5 ​  책보며 보며 커피타임 갖기좋은 산방서림주문은 1층에서~! 실내에 들어서면  창가를 따라 놓인 진열장에 책들이 나란히~커피 주문하고 기다리는 동안 어떤 책을 볼지 돌아봤어요.이날 바로 옆에 오션브릭에 체크인도 할겸 오후늦게 들어왔더니 우리말고 한테이블만 손님이 있었는데 좀있다보니 나가구우리만 남아서 거의 전세낸듯 편하게 즐길수 있었네요. ㅎ어차피 펜션 들어갈거라 여유있게 커피 마시며 좋았다는.^^​​​ 1층에서 각자 마실 음료랑 케잌도 주문하구요.커피 나올동안 천천히 카페 구경하기로.1층에서 주문하고 2층으로 바로 올라가서 마시면 더 좋아요.윗층 전망이 훨씬 더 멋있고 분위기 있거든요.​​​​  ​​   분위기 제대로 즐기기좋은 2층 & 3층 윗층에올라오면  전면은 다 유리창으로 되어있어  전망하기 딱이예요. 홀 가운데 커다란 나무는 마치 숲속에 들어온듯한  느낌마저 들게하구.창가자리에 앉아 차 한잔 마시면 그냥 힐링이 되는듯  더없이 좋은 분위기의 서귀포  카페!​​​​ 창밖에 전망하기 좋은곳.옥상에 올라가보면 더 근사해요.​​ 오후 되면서 날이 흐리고 비가 내리기 시작카페 실내에 불이 켜지니까 분위기 더 좋아지네요. 지금이 딱 커피타임!​​​ 날이 좋으면 창으로 쏟아져들어오는 햇빛에지금과는 또 다른 멋진 분위기 연출각!여기 앉아서 파란하늘 배경으로  보면 정말 예술이겠어요.​​​ 각자 원하는 책 한권들고 앉아서 읽기에도 좋겠구요.요즘 큰 카페에 가면 이렇게 편하게 앉을수있는 자리도 많이 보이드라구요. 오호~~서귀포  카페 일케 멋있을줄이야.​​​ 커피 기다리는 시간이 조금도 지루하지않게 해주는 모습.진짜 여기 앉아있슴 저절로 마음 편해지는 서귀포  카페네요.여긴 커피만 마시고 바로 나가는 곳이 아니라 들어오면 앉아서 쉬었다 가게 하는 매력이 있네요.바로 옆에 이 있어서 그런가?^^자꾸자꾸 쳐다보게 되요.ㅎㅎㅎ​​  서귀포  카페 메뉴 시그니처 음료랑 케잌까지! 시그니처 너티크림모카 (7,000원) 더치커피 (6,000원)수제청귤에이드(7,000원)퍼플딮에이드 (6,000원)​ 케잌과  호박에그타르트  시원한 아이스 더치커피와도 잘 어울리네요.​​ 카페 옆에 보이는 을 모티브로 만들었다는 케잌.서귀포  카페에서 인기있겠네요.​​​​​ 그리고 각자 원하는 음료 한잔씩 마시며 여유있는 시간 즐기기!이게 바로 서귀포  카페에서 젤 좋았던 점.느긋하게 시간을 즐길수있다는게 참 좋았어요.​​​ 자연과 닮은 케잌 한조각 여기선 서둘지않아도 괜찮아~~ 다독거려주는듯 ~마음 편하게 있어서 좋은 서귀포  카페입니다.​​​  ​  3층 옥상전망대 즐기기!​ 올라가면서 창밖으로 보이는 오션브릭 풀빌라 모습.각각 독채펜션인데 연결되어있는 구조 특이해요.​​ 옥상에 올라오면서 보이던 저앞에 바다경치그리고 바람에 날리는 야자수비가 내리기 시작해서 바람도 많이 불었지만 이 전망은 놓칠수가 없드라구요.바로 옆에 이 있기에.​​​ 거칠것없이 그대로 다 보이던 이 모습 인상적이네요.을 항상 용머리해안도로 방면에서만 바라보다가 옆에서 보는모습 이것두 좋은데요.주변에 온통 산새소리 바람소리 가득.갠적으로 이런 자연을 무척 좋아해서 여기가 더 맘에 들었던듯요.​​​​​ 바람이 많이 부는 날에는 일케 실내 창가에 앉아서  바라보며 커피 한잔하는것두 좋구요. 오션브릭펜션 체크아웃 하면서 여기 앉아 잠깐 커피타임해도 괜찮겠어요.​​​ 모처럼 책도 보고 한가하게 서귀포  카페에서 시간을 보냈네요. 한번 더 가보고싶은 카페이기도.​​​ 체크인하고 이제 우리는 오션브릭 풀빌라 펜션으로 들어갑니다.​#서귀포카페 #서귀포카페 #카페 #산방서림 #분위기좋은카페 #북카페 #서귀포북카페  
​ 여행을 떠나면서 선택을 했던서귀포숙소를 선택하는 것 중 하나는바로 뷰랑 편하게 휴식할 수 있는지 유무를체크업 리스트 중 하나였어요. ​  ​오늘은 여행을 즐기면서, 첫 번째로휴식을 취해보았던 호텔 리뷰를 알려드려요.​제가 이용해보았던 곳은호텔 패밀리 트윈룸 뷰가보이는 공간이었고요. 크게, 단산뷰와  두 가지뷰를 만나볼 수 있는 곳을 선택해서즐길 수 있는 공간이었답니다 :)​ 서귀포숙소 호텔 서귀포시 대정읍 일주서로 2093064-909-9999레스토랑 (조식) 07:30 - 10:00호텔 외관부터 간단하게 찍어보았어요.숙소 외부로는 넓게 야외 주차장이마련되어 있어 편리하게 이용할 수 있었고요.​  ​호텔 근처로는 전체적으로 관광지도꽤나 많이 위치하고 있어 연계해서즐겨봐도 괜찮을 것 같아보였답니다.​근처로, 용머리해안, 오설록, 점보빌리지는물론 , 바굼지오름이라고 불리는 단산그리고 가파도나 마라도 등 여행지들과연계해서 들러봐도 괜찮은 곳들이 많았답니다.​ ​외관을 간단하게 찍어보았어요.전체적으로 모던하면서 깔끔한 느낌의공간을 보여주고 있는 것이 이었고요.​사계해안이나 해안이 접하고 있는 이 곳의과 오름과 산이 위치한 그리너리한감성을 같이 잔잔하게 보여주고 있는 느낌!​   호텔 객실에 본격적으로 올라가기 전, 1층에위치하고 있는 로비나 편의시설들을 한 번살펴보기로 했어요.​  ​공간에는 이렇게 을 바라볼 수 있는휴식장소가 위치하고 있었고요. 그리고 무인으로운영되고 있는 GS25편의점과 안마의자가 위치해여행을 하면서 이용해보기 괜찮아보였답니다.​  ​이거 외에, 옥상에는 루프탑 공간으로 해서자쿠지 공간과 함께 휴식 공간이 있었고요.​지하에 노래방과 같은 공간이 위치하고 있으니편하게 이용해보시는 것도 하나의 방법이되는 것 같아보였네요 ㅎㅎ​ ​짜잔! 저희는 호텔 패밀리 트윈룸으로바로 체크인을 해보았고요. 체크인을 담으면서사진과 같이 웰컴키트를 같이 받게 된답니다!​ ​웰컴키트에는  여행지들이나 시장에서판매되고 있는 다양한 과자들이 들어 있었어요.​  ​오메기떡파이나, 허쉬  쿠키나귤향기줄과 같은 과자가 있었고요. 그거 외에우도땅콩이나 감귤을 베이스로하는 카라멜 등여러가지 맛들을 서귀포숙소에서 즐길 수 있을 듯!​약간, 여행에 있어 편하게 휴식을 취하기 전맛난 간식 한 끼 즐길 수 있는 순간이었답니다.세심한 배려가 빛났던 포인트 ㅎㅎ  호텔 패밀리 트윈 룸 (뷰)내부 모습 촬영해보았어요.​ ​바로 체크인을 하면서 객실 내부 공간을간단하게 담아보았어요. 전체적으로 깔끔하면서모던한 느낌의 인테리어가 포인트가 되어주었던공간임을 보여주고 있었는데요.​( 깔끔하게 관리되는 것은 물론 2인과 1인 침대구성으로 분리되어 있어 편리하게 힐링쓰 ㅎㅎ )​  ​숙소로 들어가면서, 전체적으로 힐링했던그 때의 순간들을 영상으로 담아보았고요.​전체적으로, 공간 자체도 여유 공간도 많고 편리해서휴식하기에는 그만이겠다는 생각이 들었어요. 그리고뷰를 선택해서 그런지, 아침에 일어나서 산의모습들과 함께 일출 감상하기도 좋은 듯 !​ ​짜잔! 아침에 일어나서 사진을 찍은 구성인데요.각 객실마다 이렇게 발코니가 따로 마련되어 있어편리하게 이용하기 좋았어요.​발코니 공간을 활용하지 않더라도, 침대에 누워서라도내 눈 안에 멋진 의 풍경을 담을 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​간단하게 앉아서 쉴 수 있는 의자 구성과 함께TV 세트구성이 위치하고 있었고요. 올레tv가 내부에설치되어 있어 저녁에 영화 한 번 보고 하루마무리 해보았기도 했어요!​  ​기타 호텔 객실 용품으로는 이렇게커피포트랑 함께 냉장고 미니바가 위치했는데요.​미니바 안에는 사진과 같이 생수와 함께 탄산수가같이 동봉되어 있는 것을 확인할 수 있었습니다.이거 외에도, 편의점이 1층에 위치하고 있어 그런지편리하게 이용할 수 있었네요 ㅎㅎ  호텔 패밀리 트윈룸욕실 내부는 이렇게 구성되어 있었어요.​ ​서귀포숙소에서 중요한 것 중 하나를 꼽자면바로 욕실 컨디션이 아닐까 싶어요.​이번에 이용한 호텔 내부의 컨디션과 모습들을체크업해보면 전체적으로 깔끔하게 관리되고 있는 것을확인할 수 있었던 곳이었어요.​욕실과 샤워공간이 분리형 공간으로 되어 있지는않았지만, 칸막이가 위치하여 공간 분리를연출하고자 하는 의도를 볼 수 있었던 곳이었죠!​  ​수건 같은 경우 세면대 기준 왼편에위치하고 있는 선반에 여분의 화장지와 함께이용할 수 있도록 되어 있었는데요.  서귀포숙소내부는 일회용품 사용이 제한되어 있어요.​따라서, 환경을 위해 샴푸 / 컨디셔너 / 바디워시는이렇게 별도의 통에 담겨져 있었네요 ㅎㅎ​ ​샤워부스가 설치되어 있었고요.구성 자체가 꽤나 깔끔하게 관리되고 있어 그런지편리하게 이용해보곤 했답니다. 여행 전체적인일정 마치고 샤워까지 완벽쓰!​ ​이렇게 일정 및 모든 여행들을 마무리하고난 다음에는 사진에 있는 것과 같이 여행을 같이 한동행들과 함께 맥주 한 잔 기울이기도 했어요.​호텔 위에는 루프탑 공간으로 하여금, 앉아서휴식을 취할 수 있는 공간이 있어 이용했거든요!​ ​이번 여행에 있어 서귀포숙소 산방사호텔을초이스할 때 저는 뛰놀자 사이트를 통해서 체크업을해보고는 했었는데요. 여러 가지 공간들을 볼 수도있었을 뿐만 아니라 가격도 꽤나 괜찮더라구요!​  ​여행에 있어, 숙소 종류들은 물론이거니와편리하게 이용할 수 있는 점은 중요하잖아요!​그래서인지, 꽤나 옵션이나 룸 컨디션 등 세부적인내용들까지 체크업할 수 있는게 꽤나 만족쓰했어요.뛰놀자 이용해보면서 여러가지 호텔들도 있지만여행지들이나 가격대가 괜춘해 선택했답니다!​  ​사진에 있는 것과 같이 룸 종류들을볼 수 있는 것을 확인할 수 있었고요. 조식을선택할 수 있는지 유무 등을 확인할 수 있었고요.​내가 원하는 종류와 가격대를 통해 바로바로 서칭해서이용하는게 꽤나 만족쓰했어요. 참고로, 사진 같은 경우6월 3~4일 정도 임의로 찍어본거라는거 체크!​ ​전체적으로 모던하면서 깔끔한 느낌의공간으로 이용해보았던 숙소 공간이었어요.​  ​여행에 있어서 편리하게 휴식을취할 수 있는 공간은 중요하다고 생각해요.​특히, 근처에 온천 등 여행지들에 있어편리하게 이용할 수 있는 공간들 역시 볼 수 있어그런지 1박 숙소로 이용하기 괜찮았답니다 :)​바로, 여행을 떠나기 위해 저도 포스팅을마무리하면서 이동해보기로 했네요 ㅎㅎ  ​ 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 ​  ​ 
 맛집 그중 팔미돈가의 깊은맛이 들어 있는 흑돼지 이야기를 오늘 하겠습니다. 참 신기하게 생겼지요? 그것도 오름이랍니다.  에서 오름이라는것은 소화산체를 말하지요... 한라산과는 독립적이라고 할수 있는데, 보통은 분화후에 안쪽에 분화구가 존재를 하거나, 옆으로 터져서 말발굽형이 되는 경우가 대부분입니다. 하지만 조면질 안산암의 특성과 아주 된 용암의 분화로 인해서 위로 불뚝 솟아오른후 그대로 굳어져서 지금의 모습이 된 은 아주 멋지고 장엄한 모습을 갖춘 특별한 오름입니다.​바로 그 아래에 있는 팔미돈가는 흑돼지의 깊고 깊은맛을 자랑하는 곳이랍니다.  이 장엄한곳 아래에 있는 팔미돈가는 이름을 어떻게 읽어야 되는지 잘 모르겠더라고요...팔돈가? 혹은 팔돈미가? 뭐 맘대로 읽어도 되겠지요...도에 칠돈가라는 식당이 있는데 그곳보다 한가지 맛이 더 나는것 같습니다... 그래서  맛집은 현지인들이 자주 찾는 그런 맛집이 된것 같네요 깨끗하게 차려진 이 식당은 주변에 하나의 타운이 형성되어 있는데 자세히는 잘 모르겠지만 한곳에서 운영하는듯한 느낌이 드네요.... 일단 슬슬 구경한번 해보고 식당으로 들어가도록 하겠습니다.​ 식당에서 보는 단산의 모습입니다.  저 아랫쪽에는 추사 김정희가 후학들을 가르쳤던 대정향교가 있습니다.는 1목 2현의 행정체계를 갖추고 있었는데 목과 정의현 그리고 대정현입니다.​ 저곳이 바로 입니다.의 오름에 대해서 잘 모르는분들은 도 오름이냐고 묻기도 합니다. 오름 맞습니다... 조면질 안산암의 특성상 주로 비석등에 사용되기도 하지요... 저곳의 돌들이 아래로 낙하하여서 위험하기도 합니다만 그래도 최고의 전망을 가진 그런곳이지요​의 옛 지며인 영주의 십경중 하나가 저곳에 있는 굴에 있는 방이랍니다.산방굴사라고 하지요  맛집에 와서 보니, 식당만 운영하는것은 아니고 숙박업도 운영을 하는듯 합니다.카페도 있고, 뭐 먹고 자고 마시고 하는 모든것들을 다 할수 있는 그런곳인듯 합니다. 예쁘기도 하고 깜찍하기도 하네요... 주변에 유명한 용머리해안이나 송악산 둘레길도 있어서 여기서 식사를 하고 나면 어디든 구경할수 있겠어요​ 저는 에 살고 있고,  만3년이 넘었습니다. 도를 걸어서 한바퀴 돌며 트레킹 하는 회사를 운영중에 있어서 매달 한번은 근처를 지나가고 있습니다.  그래서 중간에 있는 맛집도 많이 알고, 카페도 많이 알고 있는 편입니다.한달에 한바퀴씩 돌았으니 벌써 36바퀴를 돌았네요..... 저도 리조트를 운영하고 있지만, 이만큼 예쁘지는 않습니다.이곳은 참 예쁘기도 하고, 멋지기도 하네요 방이나 카페를 이용해보지는 못했는데 밖에서 볼때 너무 예쁜 모습이네요... 카페와 펍도 운영을 하시더라고요...안쪽을 들어가진 못했지만 그래도 투명한 창을 통과해서 보니 바다도 잘 보이는듯 합니다.  한꺼번에 운영되는듯한 이곳은 멋진 사진을 찍을수 있도록 오르는 계단이 있는데 요즘은 이것을 오르다라고 부르더라고요...  여성분들은 올라갈때는 서서 올라가는데 내려올때는 기어서 내려오더군요  오르다에 오르니 단산이 보이네요.. 바굼지오름이라고 부르는데 약간 험한 오름에 해당합니다.박쥐를 닮았다고 하기도하고, 바구니를 닮았다고 하기도 하네요...하지만 누가봐도 박쥐를 닮은것 같습니다. ​은 옛날에는 오르기도 했는데 요즘은 연구목적 이외에는 탐방이 허가되지 않습니다. 저녁때 가족들과 함께 보내기 아주 좋은 숙소네요...예쁘고 탐스러운 숙소입니다  드디어 식당으로 들어가려고 합니다.흑돼지는 의 토종돼지를 계량한 돼지입니다  토종흑돼지는 천연기념물이기 때문에 잡아 먹어서는 안되고, 그 종을 계량해서 맛좋은 돼지로 만들어 놓은것을 흑돼지라고 걸어놓고 판매를 한다고 합니다​근고기라함은 한근을 말하는 600g의 고기를 판매 한다고 해서 근고기라고 합니다. 맛집에서도 근고기만 판매를 하는데, 보통 식당에서 1인분 하면 180-200g 정도를 말한답니다.  돼지고기를 먹는것에는 숯불도 있고, 연탄도 있고, 불판도 있는데 이곳은 솥뚜껑이더군요... 솥뚜껑 흑돼지를 판매하는 이곳  맛집은 솥뚜껑의 형식의 불판인데 잘 만든듯 합니다.기존의 진짜 솥뚜껑은 밖으로 기름이 흐르거나 하는 불편함 같은것이 있었는데이건 테두리가 다 오무려져서 기름이 한곳으로 모여서 하는곳을 빠지네요 반찬도 몹시도 정갈합니다.  주인이 직접 담은 백김치도 포함되어 있더라고요...그래서 더욱 맛이 있네요... 드디어 흑돼지가 나왔습니다. 흑돼지가 살색이 검은것이 아니고 털색이 검정색이라서 흑돼지랍니다​ 일품 김치맛이 흑돼지를 먹는데 더욱 기쁨을 주더라고요...돼지기름이 흘러 나와서 김치를 제대로 볶는것 같은 느낌을 주는데 특히 맛난 김치가  맛집의 인것 같습니다.  사장님께서 직접 구워주셔서 더 맛있는 고기입니다.저는 누가 구워주는 고기가 제일 맛이 있어요...항상 고기 먹을때는 잘 굽는 사람을 데리고 다니기도 하지요 하나 싸서 한입을 먹기위해서 준비했습니다. 저는 고기를 먹을때 항상 싸서 먹는답니다.쌈을 싸지 않는다면 잘 먹지 못해요... 고기는 항상 쌈이 최고지요...입속에 들어가서 비벼지는 그 느낌이 너무 좋아요 저 먹는 사진 찍는데, 뒷쪽 아주머니는 누구?  헐....​ 백침치에도 싸서 먹어봤어요....  저는 고기를 원래 당연히 좋아해서...뭐라 표현하지 못해요....고기가 진리다 라고 말하는것처럼 인생을 구원하는것은 고기이기때문에  맛집에서의 저녁식사도 행복 그 자체입니다  더 맛있는 된장찌개는 안에 전복이 들어있었습니다.스러움이 가득한 식단이었어요...도 여행을 오신분들이나 도 한달살기 숙소를 찾아서 도를 다니시는 분들께 이곳 에 있는 팔미돈가를 추천해봅니다. ​ 도는 조선시대에도 멸치가 아주 많이 잡혔다고 합니다. 바닷가에 있는 원담이나 자연적으로 생긴 갯담안에 물이 빠지고 나면 많은 멸치가 잡혀서 손수래에 싣고 왔다고 합니다.그래서 멸치를 뜻하는 멜로 젓을 담아서 멜젓이라고 하여 고기를 먹을때 찍어서 먹기도 하지요  맛집은 엘린 빌리지와 케이트 카페 그리고 펍 마지막으로 흑미돈가를 한꺼번에 운영하고 있는 예쁜 숙소와 식당과 카페가 한꺼번에 있는 ...그것도 과 단산 사이에서 멋지게 앉아 있는 맛있는 집입니다.​  ​ 팔미돈가특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 ​​​​​ ​ 
 가보고싶었던 #서귀포 치유의 숲을계속 미루다가 엊그제 다녀왔다.치유의 숲은 예약을 하고 방문해야하는데오전타임과 오후1시 3시 입장이있고입장료는 어른 천원.입장 시간마다 인원을 제한하고있었다.나는 전날밤에 인터넷으로 예약했다. 서귀포 치유의 숲​1시 입장이라 점심먹고 부지런히 달려서도착하니 주차장은 만차.주차비도 2천원 받는데, 빠지길 기다렸다가 주차 후 가벼운차림으로 올라갔다.​들어가는길목에 해설사가 있는데 숲길  설명과 목표 시간을 말하면 코스도 추천 해준다.우리는 될수있음 모든코스를 걸을 예정이라 코스 만 듣고 출발!​ ​본격적으로 '노고록 무장애 숲길'부터걸어본다.숲이 대체적으로 관리가 잘되어있고 걷기좋게 데크로 이어지는 예쁜길에, 빼곡한 나무들이뿜어내는 피톤치드가 진해서벌써 기분이 좋아지기 시작^^이름처럼 뭔가 치유가되는듯한 상쾌한 숲.​ ​'가멍 치유숲길'에서 만난 고라니^^마치 애완견처럼 사람을 피하지도않고먹이를 찾아 먹는 모습이 귀엽다 ㅋ다른 길에선 다람쥐도 보였다.​ ​'벤조롱  치유숲길'쪽에는 일제시대에심었다는 커다란 삼나무가 다수 있었다.어른 두사람이 팔을 벌려도 닿을까싶은엄청난 지름의 삼나무들..그들은 몇백년의 역사를 고스란히 간직한채 그렇게 우뚝 서 있었다.​ ​ 하트 잎사귀가 신기하여 한컷♡​'하늘보멍 치유숲길'이 제일 높은 코스인데우리는 '쉬멍 치유숲길'로  내려왔다.확실히 높은 코스는 사람이 없어 한적했다^^​ ​'엄부랑 치유숲길'을 걷고'산도록 치유숲길'을거쳐서'오멍 치유숲길'로, 그리고 주차장으로돌아왔다.​ ​중간 중간 이런 쉼팡들이 있어서편백의자에 앉거나 누워서 정말 치유다운?치유를 하는분들이 많았다.우리는 다음 일정이있어서 쉬지않고 걷기만했는데 두시간 남짓 걸은듯.​중간중간 화장실이나 쉼터,그리고 신청하면 진행 할수있는 치유 프로그램도 많은 치유의 숲.전체적인 느낌은 삼나무숲과 곶자왈이잘 어우러진 느낌이다.사려니숲이 세련된 느낌이고곶자왈숲은 자연생태그대로라면둘의 중간쯤?쉬어가며 모든 코스를 다 걷는다면3시간이상 걸릴거같다.걷기도 좋으면서 산을 오르는 느낌도맛볼수 있는 관리가 잘된 숲이었다.​무더위때  다시와서 시원한 이 숲에서 걷기도하고 쉼팡에서 누워 쉬기도하자며다음을 또 기약하고 돌아왔다^^  용머리 해안치유의 숲을 빠져나와 달려간곳은 #용머리해안산방굴사는 3월에 올라가서 패쓰.바로 용머리해안을 가본다.용머리 해안은 가기전에 반드시 입장가능한지 여부를 확인 후 가야한다.만조때나, 바람이 심한날은 안전상 입장이불가하기때문.​ ​주차장에서 매표소 가는길에 보이는.날씨가 흐려서 구름모자를 쓰셨네^^매표소 입구엔 하멜상선전시관이 있다.​ ​아,,이날은 오랜만에 열린건지 사람이 너무 많았다.정말 오랜만에 인파에 밀리는 경험 ㅋ​멀리보이는 형제섬.​  아래서보면 잘 보이지 않지만하늘에서보면 바다로 뛰어드는 용머리형상이라하여 붙여진이름.기암괴석들과 퇴적층들이 이국적이었고과 어우러진 경관이 너무 멋있지만, 그날은 사람이 너무 많아 부담스러웠던 용머리 해안 ㅎ중국갔을때 관광지가 생각났을정도 ㅋ날씨 화창한날 가면 훨씬 더 좋을것같다.​랑이님이 사계리 맛집 찾아두었다고데려갔으나 3시 마감ㅋㅋ는 그런곳이 많다.재료 소진시 문닫는 집도 많고..​장도 봐야해서 마트들렀다가 집으로 직행.우리집 2층 테라스에서 삼겹살구워서저녁 맛나게 먹고 하루 마무리.내집이 제일 편한 맛집이지 뭐 ^^​ 서귀포 치유의 숲특별자치도 서귀포시 산록남로 2271용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 
​지난주 친구들과 도 여행을 할때 유명한  맛집에 가보았어요. 초벌된 쫄깃한 흑돼지를 풍성한 곁들이 찬과 즐길 수 있어 소개할까 해요. ​​​​1.오광흑돼지 주소 :  서귀포시 대정읍 신영로 72번길 10영업시간 : 매일 12:00-22:00전화번호: 0507-1434-6212메뉴: 숯 초벌 흑돼지 2인 set 58,000원   라니시아 소품샵&카페특별자치도 서귀포시 대정읍 신영로72번길 10 1층 ​​ ​​​이번에 방문한 오광흑돼지는 모슬포 중앙시장에서 차로 2분 거리에 있었어요. 통유리 외관에 하얀 간판이 걸려 있어 쉽게 발견할 수 있었어요. ​​​ ​​​식당가 근처에는 공영 주차장이 있어 안전하게 차를 세울 수 있었고요. 영업시간은 매일 12시부터 밤 22시라고 하니 방문 전 미리 참고해주세요! ​​​ ​​​실내로 들어서자 전체적으로 개방감 넘치는 분위기로 풍기고 있었어요. 자리 간격도 알맞게 띄어져서 예민한 시국에도 편히 머물 수 있었죠. ​​​ ​​​홀 중앙에는 셀프바도 마련되어 있었어요. 개별 뚜껑으로 덮어져 있었고 재료들이 신선해 보여 빈틈이 전혀 없었죠. ​​​ ​​​좀 더 둘러보니 아이 의자도 넉넉하게 마련되어 온 가족이 방문하기 좋았던  맛집이었어요. ​​​ ​​​안내받은 자리를 잡고 메뉴판을 보며 주문을 하기로 했어요. 저희는 미리 알아봤던 가성비 좋은 2인 세트로 결정해봤습니다. ​​​ ​​​얼마 지나지 않아 푸짐한 한상이 시작됐어요. 보기만 해도 군침 도는 비주얼에 구성도 좋아 골고루 먹을 수 있었지요. ​​​ ​​​평소 좋아했던 무말랭이부터 한 입 해봤어요. 오독한 식감도 끝내줬고 생각보다 맵지않고 개운해 딱 제 스타일었어요. ​​​ ​​​옆에 놓인 명이 나물은 푹 익어 상큼했고요. 싱싱함을 자랑하는 시원한 풍미 덕분에 이날 인기 만점이었어요. ​​​ ​​​​ 맛집의 쌈무는 소스가 촉촉하게 베여들어 새콤한데다 뒷맛까지 깔끔했지요. ​​​​ ​​​그다음엔 푸릇한 쌈 채소로도 관심을 옮겨봤어요. 윤기나는 표면에는 벌레 먹은 국이 없어 맛보는 즐거움이 가득했어요. ​​​ ​​​함께 준비된 계란찜은 이름대로 폭탄처럼 부풀어 올라있었고요. 한술 폭 덜어낸 뒤 음미하니 금세 자취를 감출만큼 녹아내렸어요. ​​​ ​​​짭짤한 소금 간도 알맞았고 양도 많아 금세 뱃속을 든든히 채워줬답니다. ​​​ ​​​본격적으로  맛집의 흑돈을 살펴봤어요. 살점들은 반질거리면서 두꺼운 육질까지 보고만 있어도 침이 꼴깍 넘어갔죠. ​​​ ​​​빠르게 불판 위로 올려보니 꼬순내가 진동했고요. 한차례 초벌 되어 나오니 별 기다림 없이 빠르게 구워볼 수 있었지요. ​​​ ​​​또 꽈리고추와 각종 야채들까지 알차게 나와 함께 조합할 방법으로 먹을 생각에 설레게 되었죠. ​​​ ​​​앞뒤로 한번 구워준 뒤 사장님께서 손질까지 해주셨어요. 재료 자체 퀄리티가 아주 좋아 부드럽게 잘리는 모습까지 대박이었어요. ​​​ ​​​얼른 집어서 만끽하니 똘똘 뭉친 육즙이 가득 넘쳐났고요.  맛집에선 실한 두께에 비해 부드럽게 녹아드는 맛도 챙길 수 있었지요. ​​​ ​​​한편 멜젓은 의외로 짜거나 비리지 않아 부담 없었고 진한 감칠맛이 좋아 남길 게 없었답니다. ​​​ ​​​이번에 싱싱한 상추잎에 마늘과 쌈장을 더해 먹어봤어요. 담백한 속살에 전체적인 간도 맞춰져 너무나 잘 어울렸답니다. ​​​ ​​​ 맛집에선 찬 구성이 워낙 다양해 입맛대로 선택하기 좋았는데요. 개인적으로 소금장에 살짝 곁들여 육고기의 고유 풍미를 즐기는 게 좋더라고요. ​​​ ​​​제법 궁금했던 구운 파프리카도 한입 하니 완벽했어요. 달달하면서 아삭한 맛이 가미돼 맘을 훔친 여러 포인트가 있었답니다.​​​ ​​​마지막으로 김치찌개가 제공되어 밥과 즐기기로 했는데요. 뚝배기 속에는 묵은지와 두부 등이 가득 들어가 기대를 안 할 수 없었지요. ​​​ ​​​호호 불어가며 한 술 떠 보았어요. 재료와 국물이 겉돌지 않고 굉장히 칼칼해 한 방울도 남길 수 없었답니다. ​​​ ​​​진짜 마무리로는 한라산 소주로 목을 축여봤는데요. 한껏 달아오른 속을 정리해 주는 데는 이만한 게 없더라고요. ​​​ ​​​배불리 식사를 마치고 나가보니 시원하게 내다보이는 오션뷰에 감탄이 절로 나왔어요. 주변에는 각종 포토존도 마련되어 행복한 시간을 보내다 올 수 있었네요. ​​​  ​​​이렇듯 음식에 걸맞은 사이드 메뉴와 흑돼지를 진수성찬으로 대접받은  맛집이라 다들 감동받았어요! ​​​​2. 오늘은 녹차한잔​주소:  서귀포시 표선면 중산간동로 4772영업시간: 매일 09:00-18:00전화번호: 064-787-6888메뉴: 호치차아이스크림 5,000원​​오늘은 녹차한잔 카페는 족욕, 기념품샵, 동굴 체험 등을 해볼 수 있었어요. 특히 따근한 물에 발을 담가 있으니 피로가 금세 풀리는 듯했고 달콤한 디저트로 마무리를 할 수 있어 행복했죠. ​​​​​​3.당 ​주소:  서귀포시 막숙포로 74영업시간: 매일 11:00-19:30 수요일 휴무 전화번호: 070-4177-3377메뉴: 당 시그니처 마카롱 17,000원 ​​이어서 가본 당에선 수제로 만든 마카롱을 전문적으로 판매하고 있었어요. 하나같이 독특한 비주얼의 개성 강한 재료들을 사용해서 감탄이 절로 나왔어요. ​​​​​​4. 쌍둥이횟집본점 ​주소:  서귀포시 중정로 62번길 14영업시간: 매일 10:00-23:30전화번호: 064-762-0478메뉴: 4인 자특 모듬 스페샬 180,000원​​현지에서 입소문이 굉장히 났던 쌍둥이 횟집 본점에도 가보았어요. 끝도 없이 차려지는 스끼다시와 싱싱한 제철 회를 아주 저렴하게 맛볼 수 있어 한 번쯤 방문할만하더라고요. ​​​​​5. 모루쿠다 ​주소:  서귀포시 태평로 431번길 32 1층영업시간: 매일 11:10-22:00전화번호: 0507-1386-0889메뉴: 해산물 라면 14,000원 ​​​모루쿠다에선 시원한 국물과 각종 해물들이 토핑으로 들어간 해물라면으로 점심 식사를 해결했어요. 깊이감이 상당한 맛으로 속을 뜨근하게 채우고 나니 절로 해장되는 느낌이 들었고요. 아늑한 분위기와 친절한 서비스는 덤이라 다음에 또 방문할 계획이에요. ​​​​  ​ 
잇님들~신짱왔어요>< ​얼마전 친구랑 함께 도를 다녀왔잖아요?? 넷째날 쪽을 들렀다가 애월로 갔는데 용머리해안이랑 다 연결되어 있잖아요~​한바퀴 쭉~ 돌고 음료 하나 마시려고 카페를 갔습니다!!  짠!! 요새 카페로 핫한 카페갤럭시아와!! 규모가 엄청 크더라구요>< ​여기가 #랜드 바로 앞에 위치하고 있는 #플레이사계인데 카페 뿐만 아니라 맛집,소품샵 등 엄청 많더라구요~서귀포핫플로 뜨고 있는 중!! ​신짱도 여기서 소품샵도 가고~ 커피도 마시고 했어요 ㅎㅎ   짠!! 여긴 1층입니다! 카페갤럭시아는 1층부터 3층까지 있는데 1~2층은 커피를 마실 수 있는 곳이고 3층은 루프탑으로 포토존이 있는 곳이에요  테이블도 있고 한쪽에는 조금 더 편하게 앉아서 쉴 수 있도록 되어 있더라구요~ 개인적으로 좋았던게 매장이 넓은데 테이블 간격이 많이 넓어서 각자 편하게 마시고 대화할 수 있었던 부분!! 신짱과 친구는 2층에서 마실꺼라 주문을 하고 올라가기로 결정!!   당연히 찍어왔죠>< 커피부터 티,에이드 등 다양하게 있지만 우리는 ...4일동안 커피수혈을 겨우겨우 했기에 .. .망설임 없이 아메리카노 2잔 주문했습니다 ㅋㅋㅋ   또 이런곳에 오면 디저트를 먹어야 하지 않겠어요?? 한쪽에 보니 디저트가 많은데 하나같이 너무 이쁘더라구요~ 하나는 옥수수가 올라가있는듯했는데 친구가 나중에 몇개 구매해서 가야지 했는데 우리는 깜빡하고 나옴 ㅡㅡ . ..하하 ..  여튼!! 이것저것 보다가 아니 산방송이라는 디저트가 있는거에요!   오호오호 카페갤럭시아에서만 먹을 수 있는 디저트이기도 하고~ 을 표현하고 있으니 더욱 특별해 바로 이걸로 주문!!!  Previous imageNext image 주문을 하고 기다리는 동안 올라간 2층! !꺄><>< 2층도 완전 멋지잖아요!!   여긴 테이블 간격이 1층보다 넓진 않지만 편하게 누워서 쉴 수 있는 공간도 있어서 좋았어요! ​여기가 인테리어들이 마치 도 밤하늘의 반짝이는 별들을 표현해 이국적인 느낌이 가득하더라구요>< 또 천장이 높아서 실내지만 탁 트인 느낌!!  여긴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 풍경을 보면서 마실 수 있는 공간인데 네. . ..친구는 이미 자리를 잡았네요?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   창문이 통으로 되어 있어 완전 햇살맛집!! 아니 ㅋㅋㅋ 친구는 어찌 알고 가장 먼저 자리를 잡음 ㅋㅋㅋㅋ 아침부터 움직여서 너무 피곤한 우리.. .잠시 휴식을 하며 힐링하고 있으니  음료,디저트가 나왔습니다 아니 .. .디저트가 일단 너무 이뻐서 가장 먼저 보여드릴께요! 세상에 ㅠㅠㅠ 완전 이렇게나 이쁘게 나와도 되는거에요?? ​이게 ,화산송이를 표현한건데 크로와상 겉에 초코를 발라서 바삭하면서 달콤함이 가득해요><  양쪽에는 아이스크림을 올렸고 이게 바삭바삭 마치 과자 같은 느낌!! ​이게 또 그냥 먹는게 아닙니다~   크림+말차소스를 함께 주는데 이걸 위에 한바퀴 돌려주세요!! ​신짱이랑 친구가 말차를 워낙 좋아하는데 완전 좋다며 신난 우리 ㅋㅋㅋ   ​  그냥 부어주는것보다 한바퀴 돌리면서 해주시면 훨씬 더 이쁘게 표현이 된답니다^^ 꺄>< 세상에 . .너무나도 이쁘잖아요><><   그냥 딱 봐도  아닌가요!!!! 어쩜 이렇게 잘 표현했는지 ~! 도 가면 정말 꼭 먹어야하는 디저트에요><  신짱이 이걸 다른 인스타에 올렸는데 정말 ... 인기 폭발 ㅋㅋㅋㅋㅋ   말차크림 소스가 득뿍발린 크로와상 한입 먹어주는 순간 진짜 ... 너무나도 행복!!!  특히 아메리카노와는 정말 찰떡궁합이에요!! ​신짱이 달달한걸 그렇게 많이 좋아하는 편이 아니잖아요?? 이건 그렇게 많이 달달한 편이 아니라서 아메리카노 홀짝홀짝 마시면서 먹어주니 완전 찰떡!!  그렇게 열심히 마셔주고~ 이제 3층 루프탑으로 가봐야겠죠? ​세상에!!! 루프탑은 과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요!!   너무나도 좋잖아 정말><><>< 이날은 미세먼지가 많아서 살짝 아쉽지만 무조건 찍어줘야죠 ㅋㅋ ​그렇게 아메리카노도 마시고 특별한 디저트도 먹고 힐링 하고 다시 애월로 출발한 신짱과 친구! 택시 기다리는 동안 플레이사계 앞에서 사진도 하나 찍어주구요~~ 여기가 카페 뿐만 아니라 음식점,소품샵,오락실,포토스트리트도 모여 있어서 여기서만 놀아도 하루가 부족할듯! ​사실 ㅋㅋ신짱이 입고 있는 위에 옷도 여기서 구매한거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​우리 잇님들~도 ,용머리해안 가시면 카페갤럭시아 꼭 가보세요!! 을 바라보며 먹는 디저트 산방송이는 필수이고커피,루프탑 포토존까지 ! 힐링 그자체일꺼에요><  카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105, 206호 주소 -  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105​Tel - 010.7731.7477​시간 - am09:30 ~ pm19:30매주 목요일 휴무​ ​ 
도 서귀포  카페갤럭시아에서맛있는 브런치 산방송이 먹고 왔어요.​ ​도에 간 김에 특이한 브런치를 먹어보자! 해서찾아간 도 서귀포  카페 갤럭시아에요.용머리 해안과 신화월드 근처에 있는 곳이라앞에 주차할 곳도 넓고 편하더라고요!​ 도 서귀포  카페갤럭시아,위치와 영업시간 알려드려요!카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105, 206호 ​카페갤럭시아는 도 서귀포시안덕면 사계남로216번길 29 105, 206호에위치하고 있어요!바로 앞에 주차장도 넓어서 접근성이 매우 좋아요!​매일 오전 9:30부터 오후 19:30까지 영업해요.목요일 휴무이니 휴무일 꼭 알아가세요!아침 일찍부터 영업을 하셔서딱 아침 브런치 먹으러 가기 좋아요.​연락처는 0507-1350-1584 입니다.​ 도 서귀포  카페갤럭시아,맛있는 브런치 산방송이 먹었어요! ​딱 봐도 멋져보이는 건물에 있더라고요!누가봐도 층고 높을 스타일 아닌가요~저는 딱 아침 조식 먹고 천천히 차 타고 와서브런치로 먹었답니다!! ​들어가자마자 보이는 층고와 감각적인 인테리어에놀랬어요!! 뭔가 모던하면서도 푸르른 자연이느껴지는 곳이더라고요~​  ​주문하러 가면 옆에 이렇게 베이커리들이 있는데요.저는 딱 브런치 산방송이만 바라보고 와서생각도 안하고 있었는데 너무 맛있어보이더라고요.하지만 이걸 먹으면 산방송이를 못먹을 것 같아서참고 넘어가기로 했답니다...!​우도 땅콩이 들어가 고소함 가득 나는꼬숩우도도 같이 시키려다가아침 조식을 먹고 와서 참았어요ㅠㅠ​ ​음료와 가격은 이렇습니다!저는 여기에서만 먹을 수 있는 메뉴를먹어보자 하는 마음에 특이한 음료를 골랐어요.커피 수혈이 필요해 아메리카노 한잔과한번도 마셔본 적이 없는 천혜향차그리고 처음보는  동백꽃 티를 골랐어요.집에 청귤청이 있고 다른 과일은 마셔봐서처음인 천혜향을 골라보았답니다!!​ ​안쪽에서 바라봐도 너무 예쁘지 않나요?통창이 주는 개방감이 너무 시원시원하고 좋았어요.2층과 테라스가 있다고 해서 한번 올라가볼게요!​ ​2층에 올라가면 확실히 1층보다는인테리어 요소들이 더 많이 있더라고요.푸르른 식물들도 중간중간 있고특이한 좌석들도 있었어요!​  ​사진을 찍을 수 있는 포토존 부터아늑한 의자까지 다양하게 있더라고요!저는 저 위로 드르륵 열리는 의자가 너무 탐났어요.포토존도 여러 군데에 있어서음식 나오기를 기다리는 동안 사진도여러번 찍으면 예쁘게 나오더라고요~​  ​3층 테라스로 올라가면 멋진 뷰를 볼 수 있어요.왼쪽에 보이는 산이 바로 이랍니다!을 뒤로 하고  옆에서 사진도찍을 수 있는 완벽한 포토존도 있답니다!​  ​개방감 넘치는 통창들이 중간중간 있어서앞에 뷰를 보기도 좋고푸른 하늘이랑 너무 잘어울리더라고요!​  ​여기저기 구경하다보니까 음료와브런치가 같이 나왔는데요!확실히 천혜향 차에서 상큼한 천혜향 냄새가계속 아른아른 나서 너무 맛있어보이더라고요.주문한 차들도 다 너무 만족했답니다.​ ​이번 카페 투어의 메인 메뉴에요!이거 먹으러 도까지 왔다 아닙니까!!!도만의 큰 특징인 현무암을 그대로현실 반영한 브런치인데요!검은색 크로와상과 함께 아이스크림,바삭한 과자 그리고 말차크림이 나오더라고요.​말차크림을 위에 붓지 않아도 이정도면비쥬얼 완벽한거 아닌가요!!​  ​같이 주신 말차 크림을 위에 쓱 둥글게부어주면 극강의 비쥬얼 완성이에요!!!꾸덕한 크림이 올라가는 모습을 보실 수 있어요!​ ​도에서 먹는 의미가 가득한 산방송이에요.현실 반영 제대로 된 브런치라서너무 있고 맛도 있어서 좋았어요.크로와상 잘라서 말차크림 묻히고아이스크림 한스푼 올려 먹으면 환상이에요!밥 먹고 먹어도 너무 맛있더라고요.​  ​저는 말차를 그닥 좋아하지 않는 편인데도너무 맛있게 잘 먹게 되더라고요.아래 뿌려진 갈색 과자들은 처음에 사진으로는팥인줄 알았는데, 초코맛이 물씬 나는바삭한 과자더라고요!!​​다들 서귀포 쪽을 방문하시면 카페갤럭시아 어떠신가요!!이 가득하다 못해 넘치는 산방송이한입씩 다들 하고 가세요. 안먹으면 후회 각.나중에 또 재방문할 의사 백프로 있는 곳이에요.​​감사합니다 : )​​ ​ 
도민 추천 무늬오징어 맛집 토끼트멍토끼트멍주        소: 서귀포시 안덕면 사계남로 182주차장 있음영업시간:10:00~21:00(브레이크타임 15:00~17:00)토끼트멍특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 182  토끼트멍은 남자친구 누님께서 추천해주신 맛집이에요~​도에서 세달동안 사시면서 먹어보았던 맛집이래요티비에도 많이 나온 곳이더라구요벽에 사진이 많이 붙어있어서사진으로도 확인할 수 있어요~  처음에 토끼트멍?뭔가 회느낌 보더는 스파게티 집 인줄 알았는데​무늬오징어 맛집이래서 신선한 곳이군 이라는 생각을 하였답니다  내부는 일반 가게와 비슷해요~다른 점이 있다면 벽에 사진이엄~~~~청 많아요  음식도 다 도산~믿고 먹을 수 있었어요  이메뉴 저메뉴 다양하게 시키고 싶었으나전날 오빠가 탈이 심하게 나서많이 시키진 않고​무늬오징어회와 회덮밥을 주문 하였어요  무늬오징어 회 전 원래 회를 좋아해서정말 맛있게 먹었어요오징어에 점성이 느껴지긴 하는데거부감이 들지 않는신기한 맛!👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​해산물의 미끄덩한 느낌이 싫으신 분은식감이 이상할 수도 있는데전 너무나도 맛있었어요​회덮밥도 새콤달콤 초장과 잘 어울렸답니다도에 또 가게 되어도 가고 싶은 맛집이랍니다~​ 검은 햄버거 빌레왓빌레왓주       소: 서귀포시 안덕면 화순서동로 14주차장 있음영업시간:11:00~20:00(매주 수요일 정기휴무)​  토끼트멍에서 양이 살짝 부족하여 근처에 햄버거집으로 왔어요~  빌레왓 음식점인데검은색 햄버거더라구요을 표현한거래요~  넓은 매장에서 거리두기를 하며쾌적하게 먹을 수 있었어요  이곳은 햄버거 말고도 다양한 메뉴가 있더라구요  드디어 햄버거가 나왔습니다쟁반이 아닌 돌쟁반?이라고 해야할까요​느낌일는 쟁반에 햄버거가 나왔습니다~ 햄버거를 어떻게 만드실 생각을 하셨을까요  반을 갈라서 오빠와 나눠 먹었습니다검은색 빵이 얇아서 고기 소스가 잘 새더라구요지저분 해지기 전에 얼른 후다닥! 먹었답니다​햄버거는 일반 햄버거 맛이였어요기가 막히게 맛있는 버거는 아니지만무난하게  온 김에하나 먹어볼까? 하시는 분들은드셔봐도 좋을 것 같아요~  
​  맛집순천미향  ​이번  여행에서는 도에서만 먹을 수 있을 법한조금 있는 음식들로만 먹어보고 싶었어요.그래서 둘째날 저녁은 삼합이 맛있다는순천미향으로 왔답니당*.*​ 바아로 앞에 있더라구요.밤에 왔는데도  웅장한 실루엣이 보여서여긴 낮에도 또 오고싶다 생각했어요​거대한 이 바로 앞에 펼쳐져서뷰도 좋고 맛도 좋은 순천미향이었네요 :) ​ ​​​앞에는 , 바로 뒤는 바다였어요저녁먹으러 온거라 밤이었기에 뷰가 아쉬웠지만낯에는 정말 끝내주지 않을까 싶어요!​ 순천미향은 주차장도 앞쪽에 아주 넓게 있으니주차 걱정 없이 차 갖고 오시기에도 편하답니당!​​ ​​​  맛집 순천미향 메뉴​메뉴는 에서 먹으면 더 맛있을법한 지역 을 가득 담은 메뉴들로 준비되어 있어요!갈치,고등어,전복,성게 이렇게요 :)​하지만 저희는 순천미향에서 가장 유명한 메뉴인 삼합으로 골랐습니다!​​​ ​​​테이블 위에 위생적으로 비닐 깔아주시는데이렇게 하트를 그려주셔서ㅋㅋㅋ다들 우와!우와!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별 거 아니지만 신기해서 찍었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​메뉴도 굉장히 금방 나왔던 기억!곁들여먹을 수 있는 밑반찬도 함께 나오고요​​ ​​한 사발 너무 먹음직스럽게 나오지 않나요?ㅠㅠ삼합은 문어,전복,흑돼지이렇게 세 가지를 한꺼번에 즐길 수 있는 메뉴에요!원샷원킬 메뉴 너무좋네요ㅋㅋㅋ​ ​​무엇보다 탱글 튼실한 문어가 위에 올려져있어서아주아주 먹음직스러워보이죠 *.*♥저도 이 메뉴를 보고 순천미향을 와야겠다 생각했었던!​​​ ​​​비쥬얼 감상은 거기까지,먹을 때는 이렇게 먹기 좋게 잘라먹고요 ㅎㅎ철판이라 일정시간 지나도 지글지글 끓고아래에 치즈가 녹아 흐르기때문에 더 존맛이에요ㅠ​양념도 매콤 달짝지근해서밥이랑 비벼먹어도 미친 맛이에요...부드러운 전복과 문어는 말할 것 없구요.​​ ​​​밥 한 그릇 뚝딱 비웠습니다..소스가 너무 맛있어서요ㅠㅠㅠ그리고 고기,문어,전복도 하나씩 집어먹으면서의 맛을 느낄 수 있는 것도 좋았어요!​양도 은근히 많아서 두 명이서 2인분 시켰는데도배터지게 먹고도 남았어요ㅠㅠㅋㅋㅋ주인아저씨께서 왜이렇게 많이 남겼냐고 그러는데이미 배터지게 먹고 또 먹은거였거든요ㅋㅋㅋ암튼 도스러운 이색 메뉴여서 좋았고거기에 맛까지 있어서 만족스러웠던 순천미향이었어요​  ​ 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​ 
 너무너무 유명한 자타공인 원탑​  카페,  원앤온리의 메뉴와 가격대를 살펴보고 커피와 케이크를 시켜먹고 왔다  위치원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 서귀포시 안덕면 소재 ​올레길 10코스 옆 황우치해변과  사이에 위치하고 있다   외부카페에 도착하면 바로 뒤에 병풍처럼 둘러싼 을 올려다보게 된다  원래도 멋있는 산이지만 이렇게 바로 아래에서 올려다보니 더욱 웅장하고 박력이 넘친다 ​이런 뷰를 마음껏 즐길 수 있는 점이 바로 이곳을 유명하게 만든 가장 큰 이유기도 하다  주차카페 앞의 상당히 넓은 공터를 주차장으로 쓰고 있다  주차공간은 부족하지 않지만 안내요원이 없는 관계로 운전을 처음 하는 사람이 많은 지역 특성상 차가 들어오고 나가는 데에 상당한 시간이 소요될 수 있다 ​딱봐도 공간이 차고 넘치는데 우왕좌왕 어쩔 줄 몰라하는 사람들이 좀 있다  주차를 마치고 입장을 하는데 입구부터가 분위기가 너무 이국적이다 ​와이키키 해변에서 봤을 것 같은 느낌이다  가는 길목에 무료 시식 코너가 있는데 부끄러움이 많은 한국인 특성상 그냥 지나치는 사람들이 대부분이었다  막상 본 매장 자체는 별로 크지 않고 평범하다   내부내부는 사실 그냥 심플하고 깔끔하게 꾸며놨다는 느낌으로 그다지 특별해 보이지 않는다    카페는 그 인기를 증명하듯 주문하는 줄이 거의 3번에 걸쳐서 꺾여있을 정도로 길었다  주문을 마치고나면 진동벨을 주고 그것을 가지고 자리를 맡으러 갔다가 진동벨이 울리면 카운터 바로 옆의 픽업대에서 메뉴를 받아가면 된다  픽업대에서 음식을 기다리는 동안 굿즈를 구경했다   메뉴판 원앤온리의 메뉴는 커피류, 논커피류, 디저트류, 스파클링류, 에이드, 허브티, 스무디, 그리고 맥주와 칵테일로 이루어져있다  사실 인기가 많아지면 효율성을 위해서 메뉴를 확 줄이는 곳이 많은데 대단히 선택의 폭이 넓다고 하겠다  특히 그 세부 메뉴들을 보아도 어디에나 있는 흔한 것보다는 그 특징이 뚜렷한 메뉴들이 포진하고 있어서 골라먹는 재미가 많을 것 같다  하지만 가격대는 만만치가 않은데 기본 아메리카노 한잔이 7천원부터 시작하고 다른걸 골랐다 싶으면 거의 9천원부터 12000원까지 간다 ​우리는 카페패스를 이용하여 기본 아메리카노에다가 곁들여 먹을 디저트류를 추가했는데 흔한 티라미수 대신에 있는 케이크와 바나나크럼블을 주문했다   야외석야외로 나가자마자 입이 딱 벌어지게 멋져버린다  건강하게 잘 자란 크고 작은 야자수들, 그림처럼 새파란 바다와 하늘, 여유로움이 느껴지는 라탄 의자와 베드들  딱 휴양지의 프라이빗 리조트같은 느낌이라 하겠다  아무리 잘 꾸며놓아도 너무 휑하면 또 약간 기분이 안나는데 사람들로 북적북적대는 것이 적당히 기분도 업된다  수많은 사람들이 인터넷에 인증샷을 찍어 올리던 바로 그 스팟이 여긴가싶다   해변낮은 담장과 커다란 경계돌로 구역을 나누고는 있지만 사실상 이  카페의 일부나 다름이 없는 바닷가다 자갈이 고르지 않아서 백사장이 아름답지는 않지만 바다가 깊고 예쁘며 복잡한 항구나 해안선이 없어서 아주 상쾌하고 시원한 맛이 있다  많은 사람들이  뿐 아니라 바닷가에서도 추억을 남기고 있었다   원앤온리는 원래 유명한 곳이라 어느정도 인파를 각오하고 오기는 했지만 생각보다 심하지 않았다 ​내가 방문했던 날이 주말 오후였음에도 이정도였고 구석구석 맛보기에 불편하지 않았다  루프탑 테라스루프탑 테라스도 기가막힌다 ​센스있게 투명 유리 펜스를 설치하여 뷰와 안전성을 동시에 확보했으며 좌석들도 라탄으로 되어있어서 상태가 아주 좋았다  루프탑에서 내려다 본 모습 정원  다만 루프탑의 좌석들은 거의 바다를 향하고 있으며 쨍쨍한 햇살을 막아줄 그늘이 전혀 없다는 단점이 있다 ​이러한 점을 고려해서 취향에 맞는 자리를 맡으면 될 것 같다  주문한 메뉴들워낙 주문이 밀려있어서인지 구경을 한참 하고난 뒤에 진동벨이 울려서 메뉴를 받아왔다   케이크12,000 카페답게 시그니쳐 디저트로 의 모습을 표현한 케이크를 팔고있다 ​하지만 은 뭉뚝한 모자같은게 매력인데 뭔가 그런 디테일이 없었다 ​그냥 산모양 케이크구나 싶다  겉면은 초콜릿으로 코팅이 되어있고 그 위에 금가루를 뿌렸다  그리고 봉우리를 갈라보면 안에는 초콜릿 케이크에 내부에는 크림같은게 들어있다 ​바닥에는 고소한 쿠키같은 받침이 든든하게 지탱하고 있다 ​12,000원이 적지 않은 금액이지만 다른 음료 메뉴들과 비교하면 베이커리 메뉴로서는 그리 나쁜 가격은 아니라는 생각이 든다 ​게다가 맛도 고급스럽고 퀄리티도 좋고 있는 메뉴라서 디저트를 꼭 하나만 시킨다면 단연  케이크를 추천할 것 같다  바나나크럼블12,000역시 다른데서는 보지 못할  원앤온리만의 디저트다  물론 비슷한 메뉴들이 많겠지만 그래도 최소한 티라미수만큼 정형화된 느낌의 메뉴는 아니다 ​크럼블이라는 이름처럼 보이는 쿠키들이 정말 바삭바삭 크런치하게 부서진다  크림과 함께 떠서 먹으면 바삭바삭 메마른 쿠키 사이로 부드러운 크림이 스며들면서 잘 조화를 이루고 중간중간 리얼 바나나도 들어있어서 산뜻하게 씹힌다 ​많이 달지 않으면서도 바나나 향이 진하게 느껴져서 역시 고급스러운 맛이다  바나나를 좋아한다면 아주 추천하지만 역시 그래도 둘 중에 하나를 고르라면 나는  케이크를 고를 것 같다  아이스아메리카노의 맛에 대해서 악평이 많던데 커알못이라 잘 모르겠다 ​원래 아아는 쓰고 시원한 맛! 사진 명당유명 관광지를 가면 특정 스팟에서 사람들이 사진을 찍으려고 줄을 서서 기다리던데 여기는 그런게 없다 ​어디에서나 찍어도 다 멋진 결과물이 나오기 때문인 것 같다  사진을 부탁드렸는데 제대로 말을 안해서 이 싹둑 잘려나가버렸다 ㅠ ​이러나 저러나 가장 기억에 남는 카페가 아니었나 싶다   카페  원앤온리의 3줄요약​이국적인 휴양지 분위기와 웅장한 K쿠알로아랜치의 조화​메뉴들이 다소 무거운 가격대지만 가보면 납득이 된다 ​여행의 필수 코스로 강력추천!  관련포스팅 ① 외도 카페 체인점을 초월한 오션뷰 탐앤탐스 외도점거리두기 완화를 기념해서 친구들끼리 오래전부터 준비한 여행을 다녀왔다  외도 카페, 평범한 체인점...blog.naver.com ② 금능해수욕장 뷰 맛집 비양도가 보이는 파라토도스비양도를 원없이 실컷 보면서 식사할 수 있는 곳 금능해수욕장 뷰 맛집, 비양도와 탁트인 금능 바다를 내려...blog.naver.com ​ 
​며칠 전에 가족들과 다녀왔던 여행에서 우연히 발견한   맛집입니다.고퀄리티의 육류를 합리적인 금액으로 만끽할 수 있는 곳이라 소개해드리려고 해요.​​1. 사계흑돼지 본점메뉴 : 흑돼지 근고기 400g 43,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 201 1층번호 : 0507-1398-1100영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 사계흑돼지 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 201 1층 ​​​​ 저희가 갔다온 사계흑돼지는 사계해안에서 차로 9분 거리였죠.돼지모양의 풍선간판이 대로변에서부터 눈에 띄어 찾아가기 수월했어요.​​ 블랙톤의 깔쌈한 단독건물도 인상적이었는데요.바로 앞에 주차공간도 넉넉해서 사람이 몰릴 때도 거뜬하겠더라고요.​​ 파킹을 하고 주위를 둘러봤습니다.코앞에 펼쳐지는 마운틴뷰가 예술이라 한껏 힐링할 수 있었네요.​​ 곧장   맛집 안으로 들어갔는데요.넓은데다가 모든 테이블에 환풍기가 설치되어 있어 공기까지 쾌적했답니다.​​ 고민 없이 흑돼지로 인원수에 맞게 오더를 넣었어요.오래지 않아서 밑반찬이 하나씩 차려지며 상차림이 완성되었죠.​​ 우선 콩나물무침부터 시식해주었는데요.고춧가루로 버무려져 있었는데 싱그러운 채즙덕분에 맵진 않더군요.​​   맛집에서는 오이도 까끌거리는 표면을 제거한 다음 내어주셔서 틈틈이 베어먹기도 했답니다.​​ 김치는 적당히 익은 상태라 새콤했어요.한국인의 밥상에 빼놓을 수 없는 반찬이기에 여러번 리필해서 먹었네요.​​ 고기와 찰떡궁합인 파절이도 빼놓을 수 없죠.아릿한 향미가 느글거리지 않게 속을 정돈해주기에 만능찬이었답니다.​​ 무쌈도 넉넉하게 담아주셨는데요.달달한 소스가 깊숙하게 배어 있으니 흑돼지 싸먹기에도 제격이었네요.​ 야채값이 금값인데 채소도 아낌없이 담아주셨더군요.사장님의 후한 인심이 느껴져서 괜스레 흐뭇한 미소가 지어졌답니다.​​ 이번에는 나물절임으로 손을 뻗어봤습니다.달짝지근하면서도 짭짤한 감칠맛이 느껴져서 중독성이 있더라고요.​​ 갓김치는 독하거나 시지 않아서 호불호가 없었죠.아삭거리는 텍스처가 살아있어서 씹는 즐거움도 쏠쏠했답니다.​​ 이후 흑돼지고기로 관심을 옮겨주었습니다.왼쪽은 목살, 오른쪽은 삼겹살인데 둘 다 두툼해서 입이 떡 벌어졌어요.​​ 미리 달궈놓은 불판에 바로 올렸는데요.연탄을 넣어주시는 특별함이 마음에 들었고 화력이 강해 금방 익더라고요.​​ 워낙에 두께감이 남다르기에 얇게 잘라서 단면까지 익혀줬어요.자르고 나니 비계와 살코기의 완벽한 비율이 눈에 띄어 칭찬이 절로 나왔죠.​​ 골고루 익혀준 다음 단독으로 시식해봤습니다.씹자마자 녹진한 육즙이 입안을 가득 채우기에 감탄을 연발하게 되더라고요.​​ 최애소스인 멜젓에 찍어먹는 게 베스트였죠.불 위에 같이 올려서 한소끔 끓여주면 감칠맛이 배가 된답니다.​​ 깻잎과 무쌈을 차곡차곡 쌓아서 먹기도 했어요.고추까지 한조각 올려주면 알싸한 맛이 기름기를 싹 날려주었어요.​​ 핑크빛이 도는 해초소금은 쉽게 맛볼 수 없는 거라 더욱 의미있었죠.짠맛이 중화되고 단미가 느껴져서 취향저격이었네요.​​ 각종 김치에 싸먹는 것도 대박이었는데요.부드러운 살결 사이로 매콤새콤한 채즙이 새어 들어 엄지척이었답니다.​​ 현지에 오면 꼭 마셔줘야 한다는 한라산도 추가했죠.시원하게 냉장되어 있는 상태라 그냥 먹어도 시원하더라고요.​​ 동그란 얼음은 사이즈가 커서 한개만 넣어도 효과가 톡톡했어요.음료, 주류 어디에든 넣어 먹을 수 있으니 활용도가 높았네요.​​ 와인에도 한알, 환타에도 한알씩 넣어줬습니다.고깃집에서 겪기 힘든 섬세한 배려에 후한 점수를 줄 수밖에 없었죠.​​ 야외석에서 경관을 즐기며 약주까지 즐기니 행복 만땅이었고요.데이트 코스로도 손색이 없을 것 같은   맛집이라 또 가고 싶네요.​​  ​​​​​​​2. 중문국수나라메뉴 : 고기국수(생면) 9,000원/ 보말칼국수 10,000원주소 :  서귀포시 중문로 51번길 2번호 : 0507-1409-3772영업시간 : 08:00-18:00(라스트오더 17:30) 매달 1,3번째 목요일휴무​깔끔하고 따끈한 국물이 땡겨 들렀던 국수집이에요.보말칼국수는 예상대로 구수한 바다내음이 일품이었고요.가격대로 저렴해서 부담없이 배채우기 딱 좋더라고요.​​​3. 네거리식당메뉴 : 갈치국(소) 15,000원/ 성게미역국 15,000원주소 :  서귀포시 서문로 29번길 20번호 : 064-762-5513영업시간 : 매일 07:00-21:40(라스트오더 20:40)​여행중에 현지인이 추천하는 곳이라 들렀던 한식집인데요.소박했지만 모든 반찬이 맛깔나 기분 좋았던 곳이었어요.갈치조림은 칼칼하면서도 자극적이지 않아 추천드립니다.​​​​4. 청호식당메뉴 : 문어라면(2인) 40,000원/ 문어볶음(2인) 30,000원 주소 :  서귀포시 성산읍 온평관전로 94   번호 : 064-782-7829영업시간 : 09:00-20:00(라스트오더 19:00)​하얀국물인데 얼큰한 맛이 굉장해서 깜짝 놀랐던 곳인데요.해산물이 가득 들어있는데 손질까지 완벽해서 감사했어요.국물까지 싹싹 비웠던 라면인데 근처에 오시면 꼭 들러보셔요.​​​​5. 인스밀메뉴 : 보리아이스크림 7,000원/ 바닐라빈 라떼 7,000원주소 :  서귀포시 대정읍 일과대수로 27번길 22 1층번호 : 0507-1352-5661영업시간 : 11:30-18:30(라스트오더 18:00)​바닷가가 보이는 뷰 맛집이라 사진 찍기 완벽했던 곳이에요.아이스크림 속 보리맛이 진해서 두번 더 사먹었답니다.음료도 있어서  바람 맞으며 힐링하기 좋았네요.​​​​​​이 글은 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​​#맛집 #사계흑돼지 
​도하면 바다가 제일 떠오르죠?카페에 가면 뷰와 그 분위기를 굉장히 중요시 여겨요서귀포 카페로 유명한 커피스케치에 다녀왔는데 진정한 도 오션뷰 카페더라구요🏝 ​커피스케치​ 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32매주 화요일 휴무​10:00 - 18:30​ ​찾아가는 길은 다소 헷갈리실 수 있어요 🥺용머리해안주차장에 주차 후 매표소가 있는 곳까지 조금 걸어가야해요 !    ​쭉 걷다보면 카페 커피스케치가 나와요 :) ​출입시 마스크 필수 착용, 7인 이상 매장이용불가 등 코로나 방역수칙에 대해 자세히 안내되어 있어요 매장이용시 1인 1음료외부음식 반입금지매장 전구역 야외 포함 흡연금반려견 동반시 야외테이블만 이용가능​와 보기만 해도 탁 트인 오션뷰 보이시나요? 셀프바도 마련되어 있고,   ​화장실도 내부에 깔끔하게 마련되어 있습니다마스크 미착용시 벌금에 대해서도 주의가 적혀있어요 실내와 실왜 인테리어가 에 왔다는 요소가 많네요!테이블 소품도 옛것을 살려서 이색적이니도에 있는 카페 커피스케치 카페 커피스케치는 도민, 지역주민 할인도 진행되고 있다고 해요..❤️​저도 도민이면 좋겠어요 ㅋㅋㅋ 메뉴도 정-말 다양합니다.항포가토, 브라운치즈크로플 등..!​ 쇼케이스에 많은 케익들도 준비되어 있고!뽀로로 음료들과 다양한 음료도 있어요 ㅎㅎ  ​저도 운좋게 통창 오션뷰 자리에 딱 앉았어요 ㅎㅎ진짜 바라만 보는 것만으로도 힐링되는 오션뷰 💙인생샷 남겼어요 ㅎㅎ​   아이스 아메리카노, 청귤요거트스무디와 크로플을 주문했어요 :D에 왔으니 에서만 먹을 수 있는 음료로 준비했어요-!! ​음료가 먼저 나왔네요 ㅎㅎ청귤이 들어가서 상큼하면서 너무 달지 않아용   그리고 뒤이어 나온 크로플 :)달콤하고 겉바속촉 넘 맛있데 잘 먹었어요​아이스크림도 뿌려져 있고달콤 그 자체 ㅎㅎ   ​​카페 커피프레소에는 야외테라스 공간도 준비되어있어요!   ​바다 바로 앞이여서 더 좋네요ㅎㅎ   ​바다쪽 테라스에 돌계단도 준비되어 있고오션뷰 즐기기 제격이에요   ​바로 문 쪽에 야외테라스 공간도 몇 테이블 준비되어있답니다    ​건물외벽에 이렇게 나무 창문도 :)인생샷 찍기 좋죠?​  ​용머리해안과 관계없이 365일 오픈한다는카페 커피스케치 :)​​정말 분위기 좋고 이색적인 카페라 추천합니다​ Instagram의 COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님 프로필 • 게시물 131개팔로워 3,562명, 팔로잉 60명, 게시물 131개 - COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 ​ 
​도 미용실 - 맛집'론푸드차이나' -  탄산온천  ​  ​​전날 한라산 등산을 다녀온 우리!​▽▽▽▽▽▽  https://blog.naver.com/shy_eunyoung/222736998715 [한달살기] 5월, 초보 등린이, 한라산 등산 (성판악 코스)한라산 성판악 코스 등산 어제(5/17) 다녀온 따끈따끈한 한라산 등산 후기!! 온몸이 쑤시는 관계로ㅠㅠ 집...blog.naver.com ​​집에 와서 뻗어 자고 ㅋㅋ 다음날도 다리 욱씬욱씬 ㅠㅠ오늘은 푹 쉬어줘야 해! ㅋㅋ​​느지막이 일어나서 동네 미용실을 가봤다​  라니헤어특별자치도 서귀포시 천제연로232번길 15 2층 ​네이버 후기가 좋아서 전화로 예약하고가서 염색하고 옴~​퇴사 기념으로 했던 탈색에 검은 머리가 쑥쑥보기 싫어서 다시 진하게 덮어버림 ㅋㅋ​후기대로 원장쌤 손 빠르고 가격 합리적!머리 손상도 적은 것 같고 여튼 맘에 듦ㅋㅋ​​  ​​머리하고 저녁 먹으러 동네 중식당 고!​  론푸드차이나특별자치도 서귀포시 천제연로208번길 3 김상증외과의원 ​동네 지나갈때 보면 사람들 항상 많았음!한달살이하는동안 저기 꼭 가봐야지 했다능ㅋ​​ ​깔끔한 내부 인테리어도 맘에 드는군 ㅋ​​ ​테라스도 있음 근데 안에서 먹는게..ㅋㅋ​​​/메뉴/   ​스러운 메뉴다 ㅋㅋ​​우린 짜장+짬뽕+탕슉 주문!​ ​단무지, 소금, 양파지(?)​춘장과 생양파가 아닌양파지가 이색적이다 ㅋ​​ #지슬짜장면​:지슬은 말로 감자라는 뜻으로감자 토핑이 올라간 기본적인 짜장면​ ​응응 감자 토핑이 올라간 짜장면 ㅋㅋ달달한 게 아이들이 좋아할 맛이다​​ #보말백짬뽕​:  특산물인 보말을 넣고전복 내장으로 고소함을 가미한 하얀 짬뽕​해장으로 좋을 것 같던 백짬뽕 ㅋㅋ보말은 거의 찾아볼 수 없었지만전복 내장 때문인지 노란 국물과 고소한 맛이 이었다 ㅋ​​ #산등심댕귤탕수육​: 산 등심을 두껍게 썰어 튀긴 고기와 댕귤을 넣은 소스​​ 탕수육 진심 강추 ㅋㅋ​꿔바로우 처럼 쫀득쫀득 찹쌀피에속이 꽉 찬 등심!​고기가 두꺼운데 잡내 없고질기지 않은 게 너무 맛있었당 ㅋㅋ​​ ​댕귤 소스는 호불호가 살짝 갈릴듯하다 ㅋ​흔한 탕수육 소스가 아닌 생콤한 찍.먹 소스 ㅋ달달한 부.먹 못함 ㅋㅋ​​ ​소금에도 찍어 먹어 봤는데그래도 탕수육은 소스에 찍어 먹는 게 마싯두라ㅋㅋㅋ​탕수육 반은 남아서 싸왔음 ㅋ 맛있게 잘 먹음 :D​​  ​​저녁 먹고 좀 쉬다가한라산의 피로를 풀러 온천을 감 ㅋ​  탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 #탄산온천​ 치면 탄산온천 바로 나옴 ㅋㅋ유명한데였음 !​​최근에 리모델링 해서 깔끔해졌다기에대중목욕탕 별로 안 좋아하지만 가봄 ㅋ​​네이버로 예매를 하고~도착해서 야외를 이용할 경우야외노천탕 이용 요금을 추가로 결제해야된다(야외 : 수영복 or 래시가드 착용)​​야외노천탕은 10시까지 이용 가능~우리는 8시쯤 갔다 ㅋ​  ​실내 온천에서 샤워하고 옷 입고 야외로 나감​따로 수영복을 챙겨 가지 않아스포츠 웨어를 입었다 ㅋㅋ(입구에서 수영복 대여 가능)​​   ​9시 다 돼서 들어갔는데도몇 팀이 있었던 야외 온천~​그리 넓은 공간은 아녔지만서너 군데의 탕에 분산되어 있던 ㅋㅋ우리도 구석에 짱박힘 ㅋ​​ ​우린 더워서 푹 들어가 있진 못하고 ㅋㅋ반신욕 조금 하다 물장구치고 나옴 ㅋㅋ​ 뷰라던데 밤이라 산은 못 보고그래도 이쁜 조명 아래노천탕 즐기고 오니 피로가 조금 풀리는 듯? ㅋ​온천 바로 앞에 편의점 있어서바나나우유 하나 마시면서 집으로~ !​풥풱투 해쮸ㅋㅋㅋ​​​​또잉부부 도 한달살기-15일차  일기 끝- 
여행을 하면서 항상 느끼는 거지만, 날씨운이 좋아야 한다는 생각을 매번 하곤 한답니다.​여행일정 중 비가 오는 날이 있으면 계획했던 대로 이동하기 어려울 때가 종종 있죠...저도 이번  여행에서 반나절?? 정도는 비가 오더라구요.비 오는 오후!!!무엇을 하면 좋을까 생각하다가 바다뷰가 아닌 산뷰는 어떻냐는 여행지기의 말에 모두 콜!!! 그렇게 해서 가게 된 감성가득한 카페랍니다.. ​​ 산방서림특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 75-5 ​​ 산방서림은 을 바라볼 수 있는 곳에 위치한 북카페입니다.베이커리카페이면서 북카페이기도 한 산방서림!!!이번에 처음 가봤어요.건물은 라운드형 건물로 1층에는 북카페 형태로 책이 있고, 2층은 통창을 통해  뷰를 즐길 수 있는 카페 전용 공간이고, 3층은 야외공간으로  바람을 맞으며 잠시 힐링 할 수 있는 공간으로 구성되어 있더라구요.비가 왔기 때문에 야외 공간을 이용하는 건 어려워 결국 2층 카페 공간에서 잠시 쉬며 커피향과 베이커리향에 취해 뷰를 즐기며 쉴 수 있었답니다.​​​​​​  지역의 다양한 여행 관련 리플렛이 가지런히 진열되어 있더라구요.입구에서 느껴지는 모습이 단정 그 자체 일 것 같은 느낌적인 느낌을 받으며 카페 내부로 들어섰어요.​​​​​​ 우와~~북카페라더니 정말 다양한 종류의 책들이 많네요.라운드형 건물 외관 에 맞춰 진열장도 라운드 형태!!!카페를 둘러보며 책을 고르는 것도 오늘 같이 비가 오는 날과 참 잘 어울린다는 생각이 들었어요.​​​​​​ 마치 도서관에 와 있는 것 같은 느낌의 카페!!들어서자마자 보이는 모습이라 너무 좋더라구요. 북카페와 잘 어울리는 듯하 테이블과 의자!! 편한 의자에 앉아 책 읽으며 차 한 잔 마시면 정말 딱 좋겠단 생각이 절로 들 정도로 너무 맘에 들더라구요.​​​​​​ 무슨 차를 마실까 한참 고심하다가!!!제가 픽한 건 바로 너트크림모카....처음 가는 카페라면 주로 시그니처 메뉴를 먼저 선택해서 먹곤 하는데요...그래야 그 카페의 특징을 좀 더 빨리 파악할 수 있더라구요.​​​​​​ 드디어 제가 주문한 너트크림모카가 나왔어요.일단 비쥬얼은 합격!!!!땅콩의 고소함과 크림의 부드러움이 섞이면서 커피의 풍미를 좀 더 풍부하게 맛 볼 수 있는 커피더라구요.역시 시그니쳐 메뉴 답더라구요.​​​​​​ 아!!! 이건!!초점이 으로 ...... ㅋㅋ커피와 음료가 의 배경이 되어 주는 ~~ ㅋㅋ​​​​​​ 처음 간 카페이다보니 각자 취향대로 다양한 음료를 주문해 마셨는데요...북카페인데 생각보다 음료가 고급지고 맛있어 놀라며 즐겼답니다.​​​​​​ 베이커리는 산방서림에서 직접 만든다고 하더라구요.직접 만든 베이커리의 맛이 궁금해서 베이커리도 주문했는데, 정말 기대 이상으로 맛있더라구요.케익은 산방케익이라네요.. 그러고보니 산 모양을 본 떠 만든 케익이더라구요.그 외 타르트와 다른 베이커리도 맛있었어요.​​​​​ 그렇게 비오는 날  여행은  뷰를 보며 즐기는 북카페에서의 여유였답니다.비가 오니 느끼는 감성은 또 다르더라구요...​​​​저처럼  여행 중 비가 온다면.....일정 취소하고 숙소행을 택하지 마시고....비와 잘 어울리는 카페에 들러 비와 잘 어울리는 추억을 만드는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​ 
즐겨 찾는 독특한 컨셉의 카페에 다녀왔다. 농협에서   카페로 바뀌게 된곳. 빈티지한 외관에 필름 카메라와 필름을 판매하는 자판기 그리고 굿즈를 구입할 수 있었다. 인근에는 용머리해안과  사계해안 도로가 근접해 있어,  서쪽 카페 찾으시는 분들이 다녀오기 좋은  사계생활  rewiew​사계생활​글 │ 사진 빠삐뇽블리​​ 사계생활특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 380 ​📍 주소 : 서귀포시 안덕면 산방로 380⏰ 영업시간 10:30 ~ 18:00📞  전화번호 : 064-792-3803  ​​​​​ ​카페 도착하고 가장 먼저 찾은 건 필름 카메라와필름을 판매하고 있는 자판기. 품절된 게 있어,직원분께 여쭤보니 입고되는 날짜가 정해져 있지 않은 듯​필름 카메라를 구입하면 인화까지 해주기 때문에가까운 곳에 거주하는 분들이시라면 구입하기 좋을 듯​​​ ​들어가면 은행에 온듯한 카운터 모습이 인상 깊다​은행에 가면 번호표 알림 뜨는 것도 있는데메뉴 주문하면서 받은 번호표로 메뉴 찾으러 오면 되는 것​​​ ​메뉴는 시그니처 메뉴를 처음으로 카푸치노, 말차라테, 돌담크림모카가 있고계절메뉴로 당근주스, 귤 에이드, 토마토주스가 있다​그 밖에 브레드와 디저트가 있고 음료와 차, 커피등다양한 메뉴들을 취급하고 있었던   카페​​​ 은행에서 흔하게 볼 수 있는 집기나 가구들을찾아볼수 있었고 구경할 것이 생각보다 많아사진 찍기에도 좋은   카페  사계생활​​​ ​한쪽에는 다양한 제품들을 판매하고 있었고중문에 있는 사계생활 굿즈샵이 문을 닫으면서 이곳으로 모두 이전이 되었다. ​덕분에 한 공간에서 음료도 마시고 기념품을 구입하기 좋았던  사계생활 카페​​​ ​제빵실이라고 되어있는 곳은 새로 리모델링 되어디자인샵처럼 운영되고 있었는데, 진열되어 있는 그림들을 따로 구입할 수 있도록 전시를 해두었던 공간이다​​​ ​ 사계생활 로컬 브랜드로 재탄생 되면서 여행중에 꼭 가봐야 할 만큼 특별한 것이 많은  서쪽 카페 사계생활​​​   ​구경하는 재미에 살 것도 생각보다 많아서빈손으로 나갈 수가 없을 것 같았던   카페​에서 활동하고 계시는 많은 디자이너 분들의작품들을 만나볼 수 있는 사계생활 카페였다.​​​ ​에서만 판매하는 잡지도 이곳에서 판매되는데요 잡지들은  곳곳의 소품샵에도입점되어 꼭 여기서만 구입 가능한 것은 아니었다.​의 계절과 을 담은 특별한 잡지이며계절,월별로 발행이 되기때문에 잡지를 모으는 재미도 있다​​​ ​생소한 기기들도 볼 수 있는 도 사계생활​​​   ​제한구역으로 금고문이 있던 방으로 들어가게 되면빔프로젝트로 영상이 상영되며 재활용 유리로 만들어진 제품들이 전시되어 있는 공간을 마주하게 된다.​​​ ​전시를 통해 새롭게 얻은 유리의 삶을 함께 하길 바라며빛의 한 가운데로 초대하기 위함으로 만들어진 공간​​​ ​너무 예쁜데 따로 판매하는 제품은 아닌 듯관심 있는 제품이 있었지만 물어보지도 못하고 나왔다.​​​ ​테이블들은 전체적으로 깔끔하게 다 바뀌었고  카페 인테리어를 둘러보다 보면다른 카페들과 다른 모습을 볼 수 있던  서쪽 카페 사계생활​​​ ​햇볕이 들어오던 자리였는데, 얼마나 예쁘던지.​노란테이블에 초록 벽면으로 포인트를 주어 생기가도는 자리 느낌을 받았던 도 사계생활 카페.​​​ ​여긴 은행 본부장님 방이었는데 낡은 가구가빈티지한 느낌을 주었고 화려한 조명에 사진찍기 좋은 모습을 하고 있던 룸이었다.​​​ ​단독으로 사용 가능한 4인 룸이지만손님이 없을 땐 눈치껏 1인 2인도 사용할 수 있는 자리​​​ ​귤 에이드를 주문했는데, 톡 쏘는 음료 맛이 좋았고적당히 달아서 너무 맛있게 먹었던 음료였다.​​여긴 자주 다녀오는 카페인만큼 당연 재방문 의사 있는   카페였다.​​​​   ​​​​ ​ 
최근에 친구들 중에서 차를 새로 뽑은 친구가 있기에드라이브도 할 겸  술집으로 투어를 하러떠났는데요. 좋은 흑돼지만 취급하는데다 맛깔나는 밑반찬도가득해 마음에 들었어요. 1. 돈고팡 점가격 : 흑돼지 600g 2인 54,000원, 김치찌개 8000원주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261영업시간 : 매일 13:00 - 22:00 / 화요일 휴무전화번호 : 064-792-8092 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 ​​ ​그날 찾아간 돈고팡 점은 정말 에서 도보로도 2분 정도면 도착할만큼 접근성이 정말 좋았는데요.위치도 좋지만 간판이나 건물이 큼지막해서 찾아가니는 정말수월했어요.​ ​식당에 다다르니 메인 메뉴인 흑돼지 전문점이라고 쓰여있는데 눈에 들어왔고요. 흑돼지 답게 매장이 검은색으로 되어있는걸 보니 확실히 센스가 남다르시더라고요.​ ​곧장 내부로 들어갔더니 테이블 간격도 이미 널찍하게띄워놓으셔서 쾌적하게 먹을 수 있었는데요. 단체석도마련되어 있어서 아무리 사람들이 와도 충분했어요.​ ​ 술집에서자리를 잡은 뒤 메뉴를 보고 흑돼지 2인분을 주문했는데요. 곧바로 기본찬이 준비되었는데 은은한 향미에모든 간이 감칠맛이 나서 입에 착착 감기더라고요.​ ​앞쪽에 적당한 크기의 계란찜도 준비해주셨는데요.부드러우면서도 촉촉한 식감에 식전에 먹기에는 환상의케미를 자랑했어요.​ ​두께감 도톰한 양파지도 준비해주셨는데 씹을수록달콤짭짤한 양념이 배어나와 고기와 함께 먹을때구수한 맛과 잘 어우러져 중독성이 있었어요.​ ​멜젓도 준비를 해주셨는데요.  술집에서는 다채롭게 먹을 수 있도록 다양한 메뉴를 준비해주신데다 리필도 가능해서 남다른 넉넉함을 체감할 수있었어요.​ ​정말 다양한 반찬들에 조합해 먹는 것도 재밌었는데요.파채도 잘게 썰어 나와서 바로 먹기 편하더라고요.​ ​김치도 준비해주시는데 워낙 깔끔한 곳에 정갈하게담겨져 나와서 위생적인 의심까지도 할 필요가 없겠더라고요.​ ​그리고 기다리던 흑돼지가 서브되었어요. 도톰한육질의 비주얼이 압도적이었는데 중량이 2인분에600g인데도 가격이 54,000원이라 가성비면에서도남다르더라고요.​ ​바로 철판 위에 올리니 육즙부터 피어올랐는데요.프리미엄 등급만 취급한다고 하시는  술집의 글이 실감이 나기 시작했어요.​ ​연탄으로 고기를 구우면 겉은 바삭하면서 속에육즙이 가득 찬다고 직원분이 이야기해주시더라고요.수시로 손질하면서 설명을 해주셔서 재밌었어요.​ ​겉이 노릇하게 잘 구워지니까 한번 돌려주셨는데 어찌나 두꺼운지 떨어지는 소리도 남다르더라고요.​ ​이어서 노릇하게 잘 익은 고기는 직원분이 오셔서가위로 먹기 좋은 크기로 잘라 주시더라고요.​ ​정말 친절하신데다가 계속 수시로 맛있게 먹는팁을 설명해 주시는게 먹는 내내 편했어요.​ ​이어서 잘 익은 부위는 우선 본연의 맛을 느껴보기위해 아무것도 찍지 않고 먹어보았는데요. 씹을수록흑돼지의 감칠맛이 수시로 들어오는게 역대급의 고기였어요.​ ​ 술집에서는 기본으로 최상급의 흑돼지를취급한다기에 그 육즙에 미소가 번졌는데요. 잘 익어가는비주얼만 봐도 군침이 돌았어요.​ ​그리고 다양한 부위를 풍성하게 먹을 수 있는 점도 확실히차별화 되어 있었는데요. 먹을때마다 침샘이 제대로 반응하는기분이었어요.​ ​추가를 두 번이나 한 멜젓 양념에 아낌없이 찍어서먹어주었는데요. 번지르르 윤기마저 흐르는 모습이이목을 집중하기에 충분했어요.​ ​매콤한 부추무침에도 먹어주었는데요. 매콤한 양념에흑돼지를 같이 씹어주니 탄성이 절로 연발로 나오던  술집이었어요.​ ​마지막으로 김치찌개를 추가해서 식사까지 하기로했는데요. 아낌없이 재료가 들어간 모습을 보니넉넉한 인심에 한번 더 엄지를 치켜들었어요.​ ​바로 국물을 떠서 한입 먹어봤는데요.푸짐한 재료에 다양한 건더기까지 정말 일품인 술집의 찌개였어요.​  돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 2. 카페오션브릭가격 : 티라미수 5,000원주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 75-5영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 064-792-4101 카페오션브릭 전기차충전소특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 75-5 식사 후에는 친구가 가격이 부담스럽지 않은 디저트집으로 데려갔는데요. 생각 이상의 퀄러티의 티라미수에커피까지 괜찮아서 놀랍더라고요.​​ 3. 라라김밥가격 : 흑돼지고사리김밥 7,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 216번길영업시간 : 11:00 - 20:00전화번호 : 064-792-4101 라라김밥특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 31 B동 1층 111호 저녁에는 김밥집에서 간단하게 포장해서 숙소에서식사했는데요. 흑돼지고사리김밥과 제육김밥을 사서먹었는데 맛도 있고 간단하게 야외식사로도 즐길 수있어요.​​ 4. 보리타작가격 : 보리밥정식 10,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-12 보리타작영업시간 : 10:00 - 21:00 매주 월요일 휴무전화번호 : 064-794-3672 보리타작특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-12 보리타작 다음날 점심은 보리밥 정식집에 저녁을 먹으러갔는데요. 있는 반찬에 넉넉한 보리밥의 양까지 제대로의 맛을 느끼고 왔어요.​​ 5. 어랑어랑가격 : 다금바리 200,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 172영업시간 : 11:00 -23:00전화번호 : 064-794-4399 어랑어랑특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 172 그리고 술 한잔을 하러 다금바리를 먹으러갔는데요.비싼데도 가성비가 좋다고 할만큼 의 해물을푸짐하게 주셔서 일행 모두가 만족했어요.​​​별도의 원고료를 받아 작성하였습니다. 
  ​​​친구와 힐링하러 떠난 여행향기의 섬 에서 꽉찬 4일을 보냈는데요, 한달치 포스팅 거리는 챙겨온 느낌 ㅋㅋㅋ ​어쩌다보니 1일 1카페에도 참여하게 되었습니다 ㅋㅋ가는곳마다 워낙 있고 예쁜곳들이 많아서 에 온 실감이 절로 절로!​​​   ​​지난번 포스팅에서  근처의 숙소에서 묵었었다고 말씀드렸었는데 ,,​그 근방에 도기념품으로 유명한게 있어요! 선물로도 많이들 사가신다는 '한라봉양갱' 을 만들어파는'효은양갱' 카페가 바로 그 곳. ​​   ​​효은양갱만의 기가막힌 아이템이바로 이 귀여운 한라봉양갱입니다 !​실물로 보신다면 엄청나게 진짜 같아서 깜짝 놀라실걸요! ​   ​이렇게나 귀여운 양갱이가 오라고 손짓하는데  안 가볼 수 없자나요~~ ​​     ​​우선, 효은양갱의 위치부터 보시면 이라는 대박 관광지와 가깝긴 하지만 산 뒤쪽의 조용한 시골골목길에 있어서 좀 더 한적한 느낌이예요. 는 시골길 사이사이가 다 좋잖아요~ 카페 덕분에 한번 더 들여다볼 수 있고요.  ​웅장한 을 둘러보고 들르기 좋은 편안하고 아늑한 카페 cafe앤드 효은양갱  :-)​​​   ​​메뉴판입니다. 비교적 단순하죠 ? ​여느 카페처럼 커피 종류도 있지만, 한라봉양갱으로 도 을 가진 카페답게 에스프레소종류는 최소화 하고한라봉음료 위주로 구성되어 있어요. ​이곳에서 먹고 마셨던 음식마다레알 한라봉이 가득...​저도 이곳에선 한라봉 음료만 마셨는데, 한라봉 차와 한라봉 스무디 마시고 감동의 물결이 일었다요 ㅠㅠ ​​​       ​내부가 큰 카페는 아니지만 있을건 다 있네요~ 아기자기하고 기분 좋아지는 인테리어.​한 켠에는 도선물으로 사가실만한 기념품들이 진열되어 있고 다른 쪽에는 한라봉 양갱이 마스코트 인형이 시선을 사로잡네요 ~~ 으으 귀엽 ㅎㅎㅎ ​ ​    ​​음료를 주문해 놓고 기다리면서 카페 근처에서 사진찍기 놀이 ㅎㅎㅎ​사실 저도 친구도 평소에 사진을 많이 찍는 편이 아닌데 여행와서는 미친듯 찍습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​카페주변에 아기자기한 아이템들이 다양해서미모의 류양을 앵글에 담아봅니다~ 역시 남는건 사진이죵 ㅋㅋㅋ ​​​    ​​그 사이 주문해 놓은 음료가 나왔습니다 . 카페 바깥에서 놀고있는데 사장님이 사라진 저희 찾으려고 창밖 내다보시다가 저희가 밖에서 음료 사진찍으려고 하니 후다닥 피해 들어가셨음~  귀여우셔유 ㅋㅋ​​  ​   ​​ A ㅏ ....이건 정말이지... 한폭의 그림 같지 않나요 ?  ​어찌 이런 색감이 나오나요 ㅠㅠ ​​​      ​​아까 카페 도기념품으로 소개해 드렸던 이 한라봉 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽죠? ㅎㅎㅎㅎ 진짜 과일 한라봉이라고 해도 믿을듯!@ 보면 볼수록 정교해요. ​​​   ​​담겨있는 접시도 예쁘죠 ?​그릇에 써있는 문구좀 보세요'사는동안 꽃처럼'​담겨있는 접시 하나하나 정성담아 고르신 느낌. ​​​   ​​우리가 흔히 알고있는 양갱과는 달리 단맛도 세지 않아서 부담없이 즐기기 딱 좋은 달달함 이었어요. ​양갱과 함께 먹을땐 단맛이 아예없는 아메리카노 하고도 잘 어울릴것 같아요. ​​​  ​​이 모습을 보고 반하지 않을 사람 있으면어디 있음 나봐봐아아~~~~ ​눈코입 붙여주고 싶은 한라봉양갱 근데 이렇게 쪼개서 미안하다~~~ ㅎ​​​   ​​카페 효은양갱에서 제가 가장 감동받았던건 한라봉 차 였어요. 이슬비 내린 뒤라 살짝 추적추적한 느낌이 있었는데 ​이 온기가득한 한라봉차로 몸도 노곤노곤입안 가득 상큼함과 따뜻함을 전해주더라고요. ㅠ​​​​   ​​유명 관광지에서 쌓아놓고 파는 한라봉에이드는 사실 뭐가 얼마나 들었는지 모르겠어서그리 신뢰가 가진 않았었는데 ... ​이건 입안에 한모금 머금어보니 와 ... 이거 진국이다 .. ! 싶었어요. 직접 마셔보셔야 무슨 뜻인지 아실겝니다~  ​어른들과 함께하는 도 여행이라면 꼭 모시고 오고 싶을정도로 감동적인 느낌이었어요. ​진짜 한라봉 차를 마셔보고 싶다면 카페 효은양갱 들러보시길 추천!! ​​    ​​그리고 친구는 목이 말랐는지 이 한라봉스무디도 넘나 맛있어 하더라고요. ​체인점에서 파는건 너무 심하게 달달구리 한게 대부분인데이건 많이 달지 않아서 더 좋았어요. ​​​   ​결국 나가면서 한라봉스무디 한개 더 테이크아웃 ㅎㅎㅎ ​함께간 친구도 이 카페 너무 반했다며 다른 사람에게도 꼭 추천하고 싶다고.. ! ​사장님 말씀으론, 한라봉 재배 농가와 계약을 하시고 직접 수급을 해서 하나하나 만드신다고 해요.  ​​​    ​​도기념품으로도 알맞은한라봉양갱은 선물세트도 구성되어 있는데요2구세트, 4구, 5구 세트 각각 준비되어 있고7만원 이상 구매시 무료 배송도 가능하다고 해요. ​​   ​​도선물 사기 좋은곳. 카페 효은양갱 !!! 서귀포명물로 소개드려도 손색 없을듯  ^^​흔한 초콜릿 선물은 식상하다 싶으면 요런걸로 준비하시는것도 좋을것 같아요~! ​​​ cafe앤드 효은양갱특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수회관로 14    ​​   ​ 
​를 소개하는 책자를 보니 오름 중에서 초보자도 쉽게 오를 수 있는 오름 탑 3...​새별오름용눈이 오름 (23년 3월까지 안식년)금오름​경치가 아름다운 오름 탑 3..​노꼬메오름바굼지오름다랑쉬오름​이렇게 나왔네요. 물론 여러 의견이 있을 수 있습니다. 성산 일출봉을 볼 수 있었던 지미오름도 좋았습니다. 아직  오름을 몇 개 밖에 안 다녔지만 다랑쉬 오름이 자꾸 생각납니다. 오름의 랜드마크, 오름의 정석, 오름의 여왕이라는 수식어가 그냥 붙여진 것이 아닌 듯합니다. 지금도 삼삼합니다. 의젓하고 넉넉하고 장쾌 웅장합니다. ​개인적인 생각이지만 는 자연의 아름다움을 보는 여행이 핵심이라고 봐요. 크게 3가지로 구분해 볼 수 있겠네요.​1) 오름 2) 휴양림3) 올레길 ​각각 이 있습니다만  세 가지 바운더리를 섞어서 여행하시면 색다른 맛을 느끼실 것으로 봅니다. ​​바굼지 오름은 바구니를 엎어놓은 것 같다고 해서 붙여진 이름이라고도 하고 박쥐 모습 같다고도 합니다. 추사와 연관이 있다고 합니다. 풍수상으로는 썩 길지는 아닌 모양입니다. 여하튼 오름계의 이단아라는 별칭도 있습니다. 바굼지 오름에서  과  한라산 조망은  끝내줍니다. 맑은 날이 많은 가을이나 겨울에 한라사나 조망은 대단하겠다는 생각이 듭니다.     ​바굼지에서 바라본 풍경 감상하시죠. ​ ​ ​ 형제섬 ​​ 송악산. 이곳 올레길도 이쁘답니다. ​​ ​ ​ ​ 한라산이 아득하게 구름에 숨어 있습니다.​​ 큰개불알꽃 ​ ​ ​ 내려다 본 밭이  아름답네요. 몬드리안 그림보다 더 이뻐요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대정읍 ​​ ​ ​ ​ ​ 대정향교 ​​ ​ ​​횟집학개론 : 대정에서 물회가 생각 나신다면,,, ​23도까지 올라가는 여름 날씨라서 한 시간 반 산행 후 목이 탔습니다. 시원한 물회가 생각나서 이 집에 들렀습니다. 대정 영어마을 근처에 있는데 살얼음 물회가 나름 좋았습니다. ​​ 
​    카페갤럭시아 | 있는 산방송이가 있는디저트 맛집 💚 ​도 카페투어 기록 ​  초리에요 🖤💚요즘 열심히 이번에 에서 다녀온 곳들 후기 올리고 있는 중 !!​오늘은 서귀포  근처에위치한카페 갤럭시아 리뷰 입니다 :-) ​​​  ​날이 오락가락 하기는 했지만딱 도착했을 때에는 날이 좋더라구요 !​햇살 쨍쨍하다가눈도 내리다가 굉장히 변화무쌍한 도 날씨 ㅋㅋㅋㅋ 🤔​​  카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105, 206호 ​ ​위치는  바로 앞쪽에있어서루프탑으로 올라가면 정면에  뷰가 제대로 펼쳐지는 곳이었어요~~ ​​​ ​  ​​루프탑까지 3층 정도로 이루어진꽤나 큰 규모의 카페였고,건물 자체가 통 유리로 되어 있어서개방감도 좋구 !!햇살 맛집이었던 💛​​​ ​ ​보통 오션뷰 카페를 찾아다니는 편이었는데이런 초록초록한 뷰도 또 다른 느낌으로 힐링 되더라구요 >< ​​​​  카페 갤럭시아메뉴판 입니다. ! ​ ​이곳의 시그니처 디저트라고 한다면뭐니뭐니해도 산방송이 !!( + 화산송이 를 모티브로 한디저트인데비쥬얼도 갑이구 맛도 👍🏻)​ ​ 산방송이 (15.0)아이스 아메리카노 (5.0)꼬숩우도 (8.5)​이렇게 주문했어요 ​​이 외에도의 이 잘 묻어나는 말차 라떼 라던가한라봉 요거트 스무디 ??천혜향 에이드 등등이 있어서 이런 여행지에서는 있는 음료나메뉴를 먹고싶어하는 저에게 딱 ! ​ ​​ ​넓직 넓직하고테이블 간격도 넓어서 만족 ! 곳곳에 조명이나 거울 같은 것들로 포토존도 만들어 놓아서사진 찍어도 잘 나올 것 같았어요 :) ​​​  ​​​  3층 루프탑  뷰 올라가는 계단이 많이 가파르고천장 높이가 좀 낮아서 ㅠㅠ 올라갈 때는 꼭꼭조심조심 올라가야 함 주의 !✔︎​루프탑에는 테이블은 따로 없었고포토존 ? 으로활용되고 있는 듯 !JEJU 글자와 그 뒤로 눈에 들어오는  !! ​​​ ​3층인데도꽤 높이가 있어서아래쪽에 거슬리는 것 없이 이 한 눈에 들어와서 좋았습니다 :-)👍🏻구름도 올라갔더니 때 마침예쁘게 걸려서 더 만족 🤍​ ​​​ ​​​ ​분위기도 좋구 쾌적했던   카페 갤럭시아 💚  ​​먹어본 디저트와 음료 보여드릴게요 !!  ​진짜 여기는 산방송이디저트 무조건이에요 🖤​비주얼도 정말  그대로 담아냈는데,비주얼 만큼이나 맛도 꿀맛이더라구요 !​ ​까만색 산은살짝 크루와상 같은 빠삭한 빵 이었고,옆쪽으로 땅을 표현한초코 그래놀라 크런치? 같은 초콜릿이 또 엄청 바삭바삭 달달해요 ​  ​아이스크림 두 스쿱까지 올라가 있고같이 먹으니까굉장히 조화롭고 맛있었던 디저트 !가격대가 조금 있기는 하지만그만한 가치가 있다구 생각 💚🙌🏻​​​ ​꼬숩 우도는정말 고소한 땅콩 스무디 !우도 땅콩을 올려서 세상 꼬소했어요 :-)​​ ​​그리고 산방송이에는 이렇게 같이 뿌려서 드실 수 있는 말차 크림 ? 같은게 나오는데 ​ ​이렇게 뿌리면 또 비주얼이장난 아니에요 *_* ​눈 내린  느낌으로 표현이 되는데넘 예쁘고 맛있음 ㅋㅋㅋ😝​ ​  비주얼도 맛도 제대로 잡은디저트를 만날 수 있었던 카페라 넘 흡족해하면서여유롭게 시간을 보냈답니당 ㅎㅎㅎ ​도 아이덴티티도 확실하구 루프탑 뷰도 좋아서 더 괜찮았던 곳 🥰  ​ 
10월 여행 4일차1일 2카페 미션 클리어  일정에 없던 .판단 미스로 산길(?)에서 식겁을 하고무조건 해안 도로를 네비에 입력하고 내려왔다.고소공포증이 있는데 까마득한 산길을 가면서내려다보는 아래는 그야말로 끔찍? 환장?한라산 꼭대기까지 가겠다 싶어무조건 차를 돌려 내려가기로 했고그렇게 간 곳이  근처였다.​얻어걸린 곳이었는데 나름 쉬어가기좋은 곳이기도 했었다.입소문 난 곳은 아니지만 카페 갤럭시아한적해서 멘탈 추스르기에 적합했더랬다.​​ ​운전하고 가다가 여기 뭐지?우뚝 솟은 산에는 사찰이 있었는데커다란 불상도 눈에 들어 오기는 했었다.온 김에 가볼까 싶었지만 어마 무시한 계단.​잠시 올려다보고는 발길은 바다가 보이는해안 쪽으로 내려왔더랬다.​​ ​빨간 벽돌 건물은요코하마 아카렌가를 떠올리게 했다.물론, 스케일은 다르지만...​오후 4시가 돼가는 무렵이라 그런가카페를 들어갔을 때 1층에는아무도 없었더랬다.​ ​2층이 있기는 했지만천정이 높은 데다가 유리창을 통해들어오는 자연광이 센 편이였다.​이렇게 사람이 없을 일인가 싶었다.​​ ​에서는 5시가 넘어가면 꽤 조용한(?) 분위기가 만들어지고해가 지고 나서의 운전은 가끔 섬뜩함마저 들게 한다.​밤 운전을 좋아하지 않는 편인데도로에 가로등이 없다 보니차 라이트를 의지해 앞을 보고 가야 한다.​4시 언저리인데 베이커리는종류도 없고 30% 할인 중이었다.​​  ​베이커리 코너에 남아 있는 건 적었다.​선택하기 좋게 남은 듯​​  ​입맛으로는 스콘이 끌리기는 하지만산길에서 식겁하고 내려온 상태라뭔가 먹고 싶은 마음은 1도 없었다.​내 몫의 주문은달달한 한라봉 에이드.단맛 나는 음료를 좋아하지 않는데주문했다는 건 멘탈이 나갔다는 반증.​​ ​2층에 올라가서 내려다 본 아래층​ ​2층에 아무도 없는 줄 알았는데...구석진 곳에 커플이 있었다.​대방석이 있어 거기 앉으면 잘 안 보임.​​ ​실제 앉을 수 있는지는 모르겠는데...성인은 무리겠지...​​ ​확실한 플랜테리어라고 하기는 어렵고나름의 이 한눈에 보이지는 않았다.​를 어필하는 오션뷰는 더더욱 아니고...​무심한 내부 인테리어인듯싶었다.​​​ ​에서 해안가로 내려오다 보면오션뷰 카페가 있기는 해서근사한 뷰를 생각한다면 에서내려오는 곳에 가면 된다.​갤럭시아 카페는 얻어걸린 곳이기는 함.​​ ​천정이 높아서인지 실내는 꽤 넓고기분 좋은 채광이다.​2층을 전세 낸 듯...오후의 카페 타임 생각보다 괜찮았다.​​ ​그러고 보니 3층으로 올라가는 계단.​주문한 음료...​ ​한라봉 에이드는생각보다 너무 달았다.가라앉은 한라봉 청을 잘 저었지만일단 진하고 달았다.​마시기 전,잘 저어야 한다는 안내는 있었다.그만큼 진하고 달다는 거.​ ​스러운 음료로 골랐는데내 입에는 아메리카노가 최적화인듯싶었다.​그래도 한라봉 맛은 본 걸로 되었다.​​ ​​ ​좋은 건지 안 좋은 건지 모르겠지만 갤럭시아 카페에 있는 동안더 이상 들어오는 사람들은 없어서나름 맘 편하게(?) 있을 수 있었다.​너무 외진 곳이라서?오션뷰가 아니라서?의 일상은 5시가 넘어가면 끝이라서?​잘 쉬었다 갑니다.​ ​내려가면서 보니 1층은 이런 공간도 있었다.​아마 여기 앉아서 보이는 그림이 푸른 바다였더라면...늘 북적거리는 공간이지 않았을까?​굳이 오션뷰가 아니라도 편한 쉼 공간을찾는다면  아래 갤럭시아 카페.​​ ​여행 4일차 1일 2카페 미션은 클리어했고,보너스 갤럭시아​주차를 위쪽에 하고 와서다시 올라가야 했는데그 길이 나름 운치 있었던 10월 어느 날.​​ ​인테리어가 근사하지도 않고요즘 말하는 인스타 감성도 아닌 곳.​ 여행 중,잠시 쉬어 가기 좋았던 곳이었다.​​ ​플랜테리어 카페라고 하기에는식물이 부족한 듯했지만작은 다육이까지 있을 건 다 있었던 곳​​ ​창밖으로 보이는 건 밭 뷰???​ 갤럭시아 카페2021. 10. 15 
도 감성카페 추천 서귀포  뷰 사계생활Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved. 는 엄청 힙하고 예쁜 카페가 많은데이번에 가본 카페는  뷰를 볼 수 있는 서귀포 근처 사계생활 이라는 카페다.  농협은행을 개조해서 만든 카페라 특이한데,이 바로 앞에서 크게 보이는 3층 야외모든 카페 인테리어가 취향저격에마을에서 나는 재료로 만든 베이커리와의 작가들이 만든 굿즈들까지 너무좋았음! ​  사계생활특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 380 ​📍 시 서귀포시 안덕면 산방로 380사계마을 메인 도로, 춘미향식당 바로 옆⏰ 매일 10:30 - 18:0017:30 라스트오더사계생활 인스타그램을 확인📝 주차, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분,지역화폐(카드형), 국민지원금​사계생활은 로컬 여행자를 위한 콘텐츠 저장소입니다.마을에서 난 재료로 만든 빵과 음료,  작가들의 작품,를 소재로 한 디자인 굿즈까지다채로운 방식으로 사계리와 를 만날 수 있는 곳입니다.오래 비워져있던 농협은행을 18년도에 리뉴얼한 곳!​  주차 공간은 엄청 작게 있는데,다행히 오전 11시쯤 가서 여유롭게 댈 수 있었음  사계생활 카페는 오래 방치된 농협은행을개조해서 유니크하게 만든 카페!입구엔 필름카메라 자판기가 있어서 더욱 감성적 필름 카메라 또한 디자인이 너무 예쁘고감각적이라 카페랑 잘 어울렸다.  운영 시간은 정해져있지만,인스타그램에서 확인하시는게 좋다!​ 사계생활(@sagyelife)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4,984명, 팔로잉 15명, 게시물 546개 - 사계생활(@sagyelife)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 농협은행이 생각나는 입구사실 입구가 맞는지 한참을 보았다!너무 신기하고 센스있는 카페 사계생활.​  여기가 바로 주문하는 장소인데접수/수납이 마치 은행같다.은행을 개조한 카페라 너무 센스있는듯! 여기는 카페 메뉴뿐만 아니라,다양한  특산품을 판매한다그것이 술이든 굿즈든 잼이든굉장히 다양한것을 한눈에 구입할 수 있다는 점. 카페는 엄청 넓고 3층까지 있어서언제든지 좌석 외에도 여러가지 구경할 수 있다  카페 인테리어가 너무 예쁜데곳곳에 컨셉이 뚜렷한 장소들이 많았다.   개인적으로 굿즈도 매우 많아서,커피를 테이크아웃하시고여러 곳을 구경하시면서 필요한걸 구입하시길! 사계생활에서 음료수를 주문하면이렇게 농협은행 대기표처럼대기표를 뽑아주신다는 점!이것도 너무 귀여워서 잔뜩 찍어놨당 있음   여기는 전시회 같은 느낌인데제한구역이라고 적혀있어서 재미졌다! 세상에 하나뿐인 소중한 작품여기는 커피 먹는 공간보단 전시회 같다. 내가 자리를 잡은 곳은 사계생활의메인포인트 중 하나인 지점장실  지점장실의 경우 1개 테이블이 있어공간 대비 좌석 수는 작은 느낌이 들었다.그치만 전시와 굿즈가 주요 카페인만큼센스있는 작품을 감상하는것이 제일 관전 포인트! 여기는 술을 전문으로 판매중인 사계생활의 술 코너이다.감성적인 술이 가득이라 선물용으로 좋음!  문구는 여기 또 귀엽고 다양하게 많더라금액도 괜찮았고 다채로운게 포인트!작가분들의 유니크한 제품을 알 수 있다.  개인적으로 메모지랑 펜을 구입하고싶었지만 집에 너무 많아서 아쉽지만 패쓰 🥺 카페도 너무 예쁜데 구경거리도 많아서시간가는줄 모르고 구경하게 되는 곳. 잡지같은것도 예쁘게 배치되어서너무너무 예쁘게 구경할 수 있었다. 포장과 택배 서비스까지 준비되어사계생활 너무 만족스러웠다.실제로 우리가 간 날에 촬영하러 오신도홍보영상에도 사계생활을 찍고 계시던데! 카페사징님도 너무 친절하시고,우리에게 촬영이라고 양해도 구하시고카페에 대해서도 친절하게 설명해주셨다 :) 포토존도 많아서 사진 잔뜩 찍고이제 준비된 카페 음료를 먹어볼 타이밍​​  아에스 아메리카노랑 말차라떼 두가지를시켜보았는데 아아메가 정말 맛있었다!  말차커피 라떼의 경우 음료 위에귤 말린 과자가 올려져있었음! 왼쪽은 고소하고 담백하게 먹는 음료수인데,라떼 특성상 텁텁할 수 있어서 아아메랑 같이주문하시는 것을 추천드리고 싶다!  지점장실에서 먹어본 내 음료들두개다 너무 깔끔하고 맛있었다.  특히 요 음료는 개인적으로 도 기분이가득 가득 느껴지기 때문에 추천.​​  음료를 어느정도 먹고 나서카페를 구경다하고 마지막으로카페 옥상 3층에 예쁜 뷰가 있다고 들어서사장님께 길을 여쭤보았는데.  주문하는 곳 근처에 보면 큰 냉장고가있으며 그 근처에 보니 옥상가는길이 있더라!사계생활은 옥상에서  뷰를 즐길 수 있어서,개인적으로 매우 추천드리고 싶다!  오랜 농협은행 방치된걸 개조한 터라기존에 농은에서 사용중인 회의실을 활용해서전시관도 만들어놓고 활용도가 엄청 좋은듯!  옥상가는길을 따라 계단을 걸어가면3층에 폭낭폭낭이 있다.올라가는 길도  마을이 잔뜩 보인다.  폭낭폭낭 물을 열어서 열면이제 뷰가 엄청 보이는 옥상이 나온다.여기 말고도 좌석이 엄청 많다! 이 바로 앞에서 보이고,앉아서 즐겨도 되지만 사진도 찍을 수 있다   ​개인적으로 카페는 감성과 유니크함이 중요한데 서귀포 근처 사계생활은 모든걸 충족!를 경험할 수 있는 뷰랑 카페까지감성을 매우 중요시 여기는 분들이라면 좋아할듯!​카페 커피맛도 너무 좋고,굿즈도 다양하게 판매중이라 신기했다.사진도 잘나오고 여러 구경거리에를 그리는 작가님들이 보여주는 작품도 모든것이 다 만족스러워서 다음에도 갈 예정 :)​​​  ​도 감성카페 추천 서귀포  뷰 사계생활Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved. ​ 
​​도 3일차 숙소 후기​​에서 비싼 호텔보다는 가성비 좋은 감성 숙소나 그 지역 이 담긴 숙소를 찾으려고 애썼는데 3일차에는 쪽으로 숙소를 잡기로 했고, 이지역의 가장 큰 인 이 보이는 숙소가 있다 하여 이 곳으로 숙소를 선정했었다.​​8만 1천원에 예약했지만 당일날 운 좋게 자리가 남아 룸 업그레이드를 해주셨고,  뷰가 더 잘 보이고 방이 더 넓어졌지만 날씨가 좋지않아 그 혜택을 크게 못누린 결말이었다.​​날씨만 더 좋았더라면 이 숙소 정말 좋아! 했을텐데, 체크인 할때는 룸에서 큰 창으로 보이던 이 약간 뿌옇게 가렸다면.. 둘쨋날은 그 큰 산이 아예 보이지 않았다고 한다 ㅠㅠ ​​혹시라도  뷰를 기대하고 이 근처 숙소를 예약하시는 분들은 요즘같은 긴 장마철은 피하고, 날이 쨍! 한 날로 꼭 예약했으면 하는 바람이다.​​ ​203호였나?들어가자마자 보이던 뷰 -​​ ​​​화장실은 오래된 건물 대비 꽤 쾌적하고 깔끔한 상태였고,​​​ ​​​욕조에서는 무려 이 보였다.​​​​ ​​​​어메니티는 루시드엠 자체적으로 만든 통에 담겨 있어 뭔지는 잘 모르겠음 ​​​ ​​침대 ​​​​ ​​​냉장고와 여분 이불이었나 매트 ​​​​ ​​​침대 및 거실에서 보이던  뷰 -체크인할때 그나마 이른 밝은 시간이라 볼 수 있었고 그 날 나갔다 돌아오니 깜깜해서 못봤고, 다음날은 기상이 더 악화되어 전혀 산의 형태조차 볼 수 없었다고 한다 ㅠ​​​ ​​​체크인 할 당시에 숙소에서 보이던  뷰 :)​​​​​ ​​​오른쪽으로는 밭과 얼핏 바다도 보이는 듯 하다.​​​ ​​​​거실 -이 날 저녁, 이 근처에 할 게 없어서.. 가져온 노트북과 다운받아온 영화를 이 곳에서 봤는데 은근 여행지에서 여유롭고 영화도 보고 나름 좋은 시간 이었다ㅎ​​​여행하면서 관광지만 돌아다니고 집에와도 피곤해 쓰러져 자기 일쑤인데 은근 이런 여유있는 여행도 나쁘지 않은 것 같다.​​​​ ​​​​체크인 하고 근처 카페랑 여기저기 둘러보고 다시 숙소로 돌아오는 길에 찍었던 가게 외관.​​​​​​​​다음날 아침,​​ ​​​​여기 좋은 점은, 조식을 주는데 한식이고 밥도 나쁘지 않았다.​조식 시간은 8:30-9시 정도였는데 9시가 넘어서 오면 먹지 못해 일찍 일어나 서둘러 준비했던 것으로 기억한다. ​ ​​​모닝 커피도 한잔 :)​​​​​ ​​그리고 다음 장소로 가기 위해 서둘러 체크아웃을 하고 나왔다.​​​건물 외관이나 룸 내부적으로는 크게 낡은 느낌은 없었으나 복도는 좀 오래된 건물이 느껴지는 경향이 있었는데 개인적으로 코업시티 호텔 같이 5만원대에 쾌적한 환경이 이 곳보다는 훨씬 나았던 것 같다. ​​​​물론 관광하고자 하는 위치나 날씨운에 따라 개인적인 취향은 달라질 수 있겠지만, 좋은 날씨에 갔다면 또 이 곳이 더 좋아질 수 도 있었을지도..ㅎ​​​그래도 이 곳의 조식이나 사장님은 친절해서 좋았다:)​​​​​​​ 루시드엠특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 1637-2 ​​ 
 매일 1일 1카페를 즐기는 무짱네커피한잔 여유롭게 즐기는 이 순간너무 행복하네요~~♡  오늘의 뷰는 과 바다를 동시에 볼 수 있는<원앤온리> 후기입니다​  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 위치는  맞은 편에 있어요핫한 카페라서 주차하는 차도 많고손님들도 많으니 한분은 주차하시고 남은 일행은 좌석을 잡으시는게좋을 것 같습니다!!​  입구는 두군데 있는데 바다쪽에 위치한 입구로들어가볼게요!!저멀리 서 계시는 분들은 전부 주문하시려는 분들ㄷㄷ​      여기는 커피 뿐만 아니라 음식도 팔고 있어요사실 가격이 정말....제가 간 카페 중 제일 비싼편이었어요🥲무짱네는-아이스바닐라라떼 9,000-밀크티 9,000을 주문했어요​ 케이크 종류도 다양한데그 중에서 저  모양의 초콜릿 케이크가핫하대요!!하지만 가격이 너무 사악해서 무짱네는 Pass!!  커피만 주문을 했는데 주문이 밀려서 20분 정도 후에 커피가 나온대요🤣🤣(다른분들은 최대 한시간까지 기다리는거 봤어요;;)그래서 먼저 인테리어를 구경해봅니다 실내에도 좌석이 있습니다만 대부분 야외에 자리를 잡으시더라구요아무래도 여긴 뷰를 보러 왔기 때문에야외에 자리를 잡으시는걸 추천드려요!!​  위층도 자리가 있는데 루프탑입니다루프탑에서 보는 뷰는 앞은 바다, 뒤는  뷰💓하지만 루프탑에는 햇빛가리개가 없어 눈이 부시긴합니당;;​  그래서 무짱은 야외에 자리를 잡았어요😆여기서 꿀팁!!원하는 자리에 앉으려면 빠르게 스캔해서빈 자리를 빠르게 겟하셔야해요!!​  저는 바다뷰보다 뷰를 보는 곳을 추천해요!!바다가 그렇게 이쁘진 않고여기 은 뷰 이니까요~~👌​ 다음으로 추천하는 좌석은 건물 뒤편의 빈백자리에요!!누워서 을 바라볼 수 있어서 너무 좋더라구요❣​ 자리를 잡으니  드디어 음료가 나왔습니다그러나 음료 맛은 사실 쏘쏘...ㅎ가격이 조금 더 내렸음해요🥲​ 그래도 정말 사진 하나는 잘 나오는거 인정👍원앤온리에서 의 기운 받고 가는 것 같아요!!ㅋㅋ여기서 꼭 인생샷 남기고 가세요🙏​바다와 산뷰를 함께 즐길 수 있어 좋았던원앤온리 리뷰였습니다  이상 끝​#원앤온리 #카페 #뷰카페 #카페#도카페 #데이트코스 #맛집 #가족여행  
해안선 따라 - 1252 - 의 여러모습 의 여러모습 서귀포시 안덕면 사계리 1  도 서남부의 평야지대에 우뚝 서 있어 어디에서도 조망이 가능한 종 모양의 종상화산체다. 용암돔 남측 절벽의 높이 150~300m 사이에는 다양한 모양과 크기의 풍화혈과 애추가 발달되어 있고, 해발 150m쯤에 길이 약 10m, 너비와 높이가 약 5m인 산방굴이라고 하는 해식동굴이 바다를 향해  있는 경관을 이루어 있어 영주십경의 하나이다. 은 워낙 산 자체의 높이가 높고 해안에 접해있으므로 해서, 구름이 산머리에 걸려 있거나 휘몰아치는 광경을 종종 목격할 수 있으며, 각 사면 기스락에서는 판이한 기후특성을 보여주기도 한다. 또한, 이러한 기후특성은 화산체상의 식생에 독특한 특징을 부여하고 있기도 하여, 식물학적으로도 중요한 보호지역이다. 산 정상에는 후박나무, 구실잣밤나무, 까마귀쪽나무, 생달나무, 참식나무 등 상록수림이 울창하고, 특히, 암벽에는 암벽 식물인 지네발란, 섬회양목 등 희귀식물이 자생하고 있어 천연기념물로 지정보호되고 있으며, 에서 조사된 관속식물은 79과 186속 201종 33변종 아종으로서 모두 255종이다.(한국관광공사) 
지난 주말 오랜만에 만난 절친들과 드라이브를 하다가 을 배경으로 하고있는  원앤온리에 들러주었어요. 만의 을 살린 디저트부터 황우치해안까지 한눈에 담을 수 있는 카페로 느긋하게 쉬어가기 좋았던 곳이라 한번 소개해볼게요.  원앤온리주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 141전화번호 : 0507-1323-6186영업시간 : 매일 09:00 - 20:00원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​저희가 찾았던 원앤온리는 중문 관광단지와 인접해 다른 관광지와 함께 방문하기에도 제격이었는데요. 돌담과 함께 스런 분위기를 물씬 풍기는 입구부터 마음에 쏙 들었어요.  ​​차량이 있어야 편하게 이동이 가능한 인만큼 주차장여부를 항상 체크하는데 건물 뒤쪽으로 주차장이 정말 넓게 빠져 있어서 수월하게 주차가 가능했고요. ​​카페로 들어가는 길도 야자수와 함께 조경을 잘해놔서 그런지 이국적인 느낌이 가득했어요. 규모도 꽤나 큰 편이라 쉬엄쉬엄 산책을 하기에도 제격일 듯 했네요.  ​​입구에는 귀여운 입간판을 세워두었는데 돌담 안쪽 모든 구역은 카페 사유지라고 하더라고요. 애견동반 및 외부음식은 일절 안된다고 하니 방문하실분들은 참고하세요.  ​​푸릇푸릇한 나무와 개성 가득한 외부 인테리어가 이질감없이 잘 어우러드는 모습에 감탄이 터져나오기도 했는데요. 내부는 어떤 공간일지 기대가 잔뜩 되기도 했답니다.  ​​실내로 들어서자 포근하면서도 따스함이 저희를 반겨주었어요. 큼지막한 통창을 통해서 안으로 깊게 들어오는 햇살 덕분에 더욱 따뜻하게 느껴지더라고요. ​​게다가  원앤온리는 획일적이지 않고 다양한 컨셉으로 꾸며져 있어서 취향껏 골라앉을 수 있었는데요. 입식뿐만 아니라 좌식테이블까지 마련되어 있어 한결 편안하게 머무를 수 있었어요.  ​​황우치해안이 한눈에 보이는 창가자리는 폴딩도어를 열 수 있어서 개방감과 함께 끝없이 펼쳐지는 수평선을 바라볼 수 있었고요. 가만히 앉아서 넘실거리는 바다를 보고 있자니 마음이 절로 힐링되더라고요. ​​한편에는 베이비 체어도 별도로 구비되어 있기 때문에 가족단위 손님들도 편리하겠다 싶었어요. 방문객들이 끊임없는 곳인만큼 세심한 부분까지 신경쓰고 있는 마음이 확 와닿았답니다.  ​​서둘러 2층 루프탑도 구경해보기로 했는데요. 어린이는 보호자 동반시에만 입장이 가능하고 난간에 기대거나 앉으면 위험할 수 있으니 기본적인 내용은 숙지하시길 바래요.  ​​ 원앤온리는 짧지만 제법 가파른 계단인데 손잡이까지 꼼꼼히 설치해두어 안전에 신경을 많이 쓴 듯한 모습이었고요. 곳곳에 안전문구를 적어두어 한번 더 유의할 수 있었네요.  ​​윗층으로 올라오니 한쪽은 이렇게 뻥 뚫린 해변뷰가 마음 속 답답한 곳을 시원하게 뚫어주었어요. 날이 풀리고 봄이오면 테라스에서 살랑이는 봄바람 맞으며 힐링하고 싶은 마음이 솟구치더라고요. ​​반대쪽은 의 절경이 한눈에 보이는 자리였는데요. 푸른 녹지와 암벽들이 어우러져서 정말 아름다웠어요. ​​이어서 1층 야외정원으로 발길을 돌려보았어요. 크고 작은 야자수와  의 정취가 가득한 돌담과 바다까지 삼박자가 딱 맞아떨어지더라고요.  ​​이렇게 편히 기대어 쉴 수 있는 썬베드도 가득했는데 마치 외국에 와있는 듯한 기분이 들기도 했어요. 따사로운 햇살을 맞으며 한참을 머물렀답니다. ​​해변쪽에서  원앤온리를 바라보니 뒤쪽 의 웅장함이 제대로 느껴졌는데요. 카페 주위 경관이 너무 좋아서 부모님 모시고 오면 정말 좋아하실 것 같아요. ​​한참을 넋을 놓고 구경한 뒤에는 저희도 마음에 드는 자리를 픽하고 주문하기로 했어요. 커피메뉴와 논커피메뉴까지 다채롭게 준비되어 있어서 카페인을 못 마셔도 선택지가 넓었어요. ​​쇼케이스에는 의 감성이 가득한 디저트류가 준비되어 있었는데요. 재고소진이 빨라 맛보기 힘든편이라고 하니 꼭 한번 맛보시길 추천드려요.  ​​곧이어 나온 아이스아메리카노와 아이스카페라떼는 향긋한 커피향이 그윽했어요. 입안 가득 고소함이 퍼지는게 정신을 번쩍 들게하더라고요.  ​​한껏 여유를 부리고 나서는길에는  원앤온리의 굿즈상품들도 구경해볼 수 있었는데요. 텀블러가 너무 귀엽고 사이즈도 딱이라 지인 선물겸 하나씩 구매해오기도 했답니다. ​​카페인으로 피로를 싹 가셔준 뒤에는 점심을 먹기위해 갈치요리 전문점을 방문했어요. 이곳 역시 중문 관광단지쪽인데다 대로변에 있어 수월하게 찾을 수 있었죠.  ​​ 토속음식을 제대로 누려보기 위해 색달 스페셜 세트로 오더 해주었는데요. 갈치구이와 조림 외에도 옥돔구이, 돔베고기, 게장 등 임금님 수라상 못지 않은 차림새에 입이 떡 벌어졌답니다.  ​​게다가 통갈치는 사장님께서 직접 가시를 발라주셔서 저희는 살점 부분만 편하게 먹을 수 있었는데요. 최상급 갈치를 이용하는지 살도 잔뜩 올라 씹는 맛도 풍부하고 담백한 갈치맛이 일품이었어요. ​​바다의 보양식인 전복장도 인원수대로 나와서 싸우지 않고 나눠먹을 수 있었고요 . 짭쪼름하게 간이 되어 있는데다 씹을수록 퍼지는 전복의 풍미와 쫄깃쫄깃함은 밥도둑이 따로 없었어요. ​​통갈치구이 못지않게 살이 토실하게 올라있던 갈치조림 역시 텁텁하지 않은 칼칼함으로 입맛을 한껏 끌어올려주었어요. 특히 달큰한 무조림과 갈치살이 찰떡궁합이었거든요. ​​빡빡한 일상을 벗어나 푸른 자연을 만끽하며 제대로 쉬어갈 수 있었던  원앤온리와  바다를 옮겨놓은듯한 식당까지 일행 모두 흡족해 했던 코스에요. 가볍게 산책하기에도 좋은 곳이라 일정이 비는날 가볍게 들러보시길 추천드려요.  ​​​​​​​​  ​ 
도의 카페는 단순히 차나 디저트를 마시는 공간이 아니라 눈으로 풍경까지 먹는 곳! 도의 예쁘고  있는 여러 카페 중에 우리가 선택한 곳은 산과 바다를 동시에 만끽할 수 있는, 함께 할 수 있는 원앤온리~ 뒤에는  풍경이 펼쳐지고, 앞에는 황우치해변이 자리하고 있는 풍경 부자 카페다. ​​​ 원 앤 온리 영업시간 09:00~20:00/ 브런치는 10시부터.주소:  서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​​ 오전 11시를 넘어 도착했는데, 넓고 넓은 주차장엔 이미 많은 차들이 주차되어 있었다. 이곳은 젊은피들에게만 인기가 있는 곳은 아니었다. 연령층도, 구성원도 다양했다. 우리처럼 성인 가족들도 눈에 많이 띄었다. 그래서인지 부모님도 이곳을 낯설어하지 않으셨다. ​​​ 인터넷으로 이곳의 사진을 보았을 때, 외쿡의 향기가 나서(끄라비 느낌) 반드시 와봐야겠다 마음 먹었다. 실제 마주하니 멋지긴 한데, 사진에서 본 이미지와는 좀 달랐다. 실제 상황은 끄라비 아니었음. ​​​ 매우 한산하게 보이나 절대 한산하지 않았다. 따가운 태양 마사지를 받는 곳들만 빈자리가 넘치고, 그늘지고 풍경 감상도 좋은 그야말로 명당자리들은 이미 누군가의 자리였다. 우리도 기다림과(자리 회전율이 생각보다는 좋아서 긴 기다림을 요구하지는 않았다) 눈치작전 끝에 시원한 자리를 차지할 수 있었다. ​​​ 카페 규모는 큰 편. 이층에 루프트 탑도 있는데 올라가보지는 않았다. 야자수 풍경이 있는 야외 정원에 만족했기에 다른 장소는 탐하지 않았다.​​​ 아무래도 예쁜 사진을 건질 수 있는 환경인지라 사진 찍기에 진심인 사람들이 많았다. 하지만 우리는 시원한 자리에 앉다 보니 사진이고 뭐고 그냥 쉼을 누리는 시간이 좋아서 사진 열정을 불태우지는 않았다.​​​ 인증샷 정도의 양만 찍음.​​​ 점심을 먹기에는 이르고, 그냥 건너뛰기에는 아쉽고... 간단하게 몇 가지만 주문하기로 했다. 디저트를 뭘로 할까 고민하다 바나나 크럼블을 선택했다. 12,000원.  케이크는 달다는 평이 있어서 패스, 티라미슈는 아는 맛에서 크게 벗어날 것 같지는 않고, 블루베리 요거트가 땡기기는 했는데, 블루베리 스무디를 먹기에 패스~​​​ 남이 주문한  케이크. 12,000원. 이곳의 음식들은 가격이 비싼 편이다. 자릿값이라 생각.​​ 사실 맛은 기대하지 않았다. 근데 맛있다! 부드러운 바닐라 커스터드 크림+바삭한 크럼블의 조합이 만들어낸 호불호 없는 디저트라 하더니 우리 모두의 입맛~ 음료는 설탕이나 시럽을 최소화하고 재료 본연의 맛에 중점을 준 듯. 달달함이 없었다. 건강한 맛. 난 좋았음~​​​ 수제 생 와사비+마요네즈 소스에 베이컨과 토마토를 곁들인 아보카도 샌드위치. 16,000원​​​ 통살 치킨과 수란, 감자튀김에 화이트소스를 곁들인 오픈 버거, 통살 치킨버거 16,000원둘 다 좋은 선택이었다. 맛집이라 해도 좋을 만큼 우리 입에 딱 맞았다. 다만 이 음식들은 나오는데 40분의 시간이 걸렸다. 사람들이 많아서 그런지 주문이 밀리는 듯. ​​​ ​ 아부지가 맘에 들어 하던 다육이. 돌담 위에 있던 아이. 포도송이에 꽃이 핀 것 같은 이 아이의 이름은 '진주 목걸이' 이름 참 예쁘다! 성인 가족 구성원은 스타일이 제각각인지라 사실 모두가 만족하는 여행이 쉽지는 않다. 근데 원 앤 온리 카페는 모두가 만족해해서 다행~  ​ 
   집이  동부에 위치해 있다보니 사실 서귀포나 서부쪽으로나가는 일이 쉽지는 않더라고요연애할때야 어디든 달려갔지만 부모가 된 지금은 발걸음이 무겁게만 느껴져요 ㅋㅋㅋ 그래서 마음같아서는 여유있게 1박 2일로 서부를 싹 돌고싶지만그게 뜻대로 되지도 않고..     그래도 앞으로 바빠질 남편이 아이와 시간을 보내고 싶다며목적지로 정한곳은 항공우주박물관이에요비오는날에 다양한 볼거리와 즐길거리를 만나볼 수 있어 괜찮은 곳이었어요 그리고 멀리까지 왔으니 이쪽에서 외식을 하고 들어갈 계획으로안덕면  맛집 빌레왓으로 갔어요 차로 15분 정도 가니 위치해있더라고요돌아오는 길에 용머리해안도 구경하려고 했는데비가 그치지 않아서 차마 못보고 돌아온게 너무나 아쉽네요         레스토랑과 카페를 겸하고 있는 빌레왓이름에서부터 지역적인 분위기가 물씬 풍겨나오죠?그런데 건물 외관도 참 멋스럽더라고요 푸른 잔디밭을 보며 야외에서 차한잔 마시면 참 좋겠다는 생각을 했어요  ​     내부도 꽤 넓은 편이더라고요테이블이 여러개 있어서 앉고 싶은데 앉을 수 있는 선택의 기회가 있었어요창가자리로 앉고 싶었지만 그곳은 이미 만석 ㅋㅋ 저희는 아기 의자도 필요하기 때문에 공간여유있는 쪽으로 자리를 잡았어요   ​     한참 배가 고플 시간이라  얼른 주문을 하고 싶었는데아기자기한 인테리어 소품들이 자연스럽게 눈에 들어와한참을 구경했어요 그리고 벽면에 걸려진 음식 사진들을 보니하나같이 맛깔스러워 보여 지금 마음같아선 몽땅 먹어치울수 있을것만 같더라고요 ㅎㅎ   ​      레스토랑에 온지 너무나 오래간만이다보니 저는 이곳에 앉아있는것만으로도괜히 행복해지는 기분이었어요 ㅎㅎ 그래도 고를건 골라야죠~오랫만에 파스타도 먹고 싶고, 피자랑 버거도 먹고 싶고,샐러드도 먹고 싶어서 결정장애 제대로 발동했어요 그래서 신랑이 골고루 시키라고 해서 제맘대로 이것저것 마구 주문했네요   ​      요즘 맛있는 샐러드를 보게 되면 기분이 좋아져요그래서 쉐프 추천 메뉴인 전복해산물 샐러드도 하나 시켰어요그런데 양이 어찌나 푸짐하던지신랑이 이거 다 먹을 수 있겠냐며 먹기도 전부터 걱정을 하더라고요 하지만 내 사전에 남기는 음식은 없다~ㅎㅎ   ​     겉으로 볼때는 채소와 과일만 가득한거 아니야? 할수도 있지만속을 파헤쳐보면 안에 해산물들이 가득 숨겨져 있어요소스맛이 강하지 않으면서재료들과 골고루 잘 섞여서 요것만 먹어도 한끼 메뉴로 괜찮겠다 싶었어요   ​      이름이 전복해산물샐러드인만큼 전복이 여러개 들어있더라고요째째하게 한두개일줄 알았는데 ㅋㅋ새우, 꽃게, 오징어, 홍합, 조개, 쭈꾸미 등들어가있는 종류도 다양~   ​      그리고 바로 이어서 나온 메뉴는 블랙버거세트에요세트라서 콜라와 한라봉샐러드가 함께 나오더라고요미리 정보를 입수하고 갔기에요거랑 겹치지 않도록 전복해산물샐러드를 주문한거기도 해요 ㅎㅎ   ​      버거를 참 좋아하는데 제가 입맛이 까다롭지 않은데도 불구하고요근래 맛있게 먹었다는 생각이 드는 브랜드가 없더라고요 블랙버거는 뭔가 색다를거라는 생각이 들어서 주문을 했는데제 판단이 맞았어요 ㅎㅎ 커다란 만두처럼 생긴 빵을 나이프로 반을 쪼개니 안에 패티와 채소들이숨겨져 있더라고요 ㅎㅎ그리고 겉면의 빵이 살짝 쫄깃한 느낌이 들어서재료들과 조화를 잘 이루더라고요   ​      함께 온 한라봉샐러드는 상큼 그자체  단일 메뉴로도 인기가 좋다고 하던데 한입 먹어보니그럴만 하다는 생각이 들었어요 사실 한라봉이 비싸기때문에 샐러드나 음료로 만들어 먹을 생각은잘 안하게 되는데다른 과일과 채소들과 잘 어우러지더라고요 요건 담에 집에서 한번 만들어보고 싶은 맛이었어요     ​      안덕면  맛집에 와서 제가 가장 먹고 싶었던 메뉴는성게알 파스타에요 평소 까르보나라를 좋아하는데 오늘만은 있는 음식을 먹고 싶었거든요 로제파스타인데 그위에 성게알이 듬뿍 올려져 있어요     ​     맛이 강하지 않기때문에 아이와 함께 먹어도 괜찮은 메뉴였어요 빌레왓에서는 독특하게 보말, 전복해물, 돌문어를 이용한파스타들도 있어서 지역적인 분위기가 한껏 느껴졌답니다    ​     이런 곳에 오면 저는 아메리카노를 절대 마시지 않아요 ㅋㅋ뭔가 특별한 맛을 느끼고 싶거든요그래서 한라봉에이드와 백련초에이드 중에서 고민을 하다가빨강이로 선택을 했어요 부모님이 참 좋아하는 음료중 하나인데 사실 집에서는 관심도 안갖고 있다가나와서 먹어보니 제입에 잘 맞더라고요 ㅎㅎ담엔 집에서도 한잔 만들어 마셔야겠어요            식사를 마치고 돌아가는데 주차장까지 가는 길에송이가 깔려있고 양쪽으로 밀감나무가 있더라고요한달만 일찍 방문했으면 밀감꽃 향기를 가득 맡을 수 있었을것 같아요10월이나 11월에 오면 노란 귤을 가까이서 만나볼 수도 있겠네요?ㅎㅎ  멀리까지 와서 식사가 맘에 들지 않으면 참 기분이 상하게 되는데안덕면  맛집 빌레왓은 낯선곳에서의 식사도만족스러울 수 있다는것을 느끼게 해줬던 곳이었답니다~ ﻿   
지난 2021년 여행지로 제일 많이 갔었던 도에서지금까지 먹어오던 음식과는 다르게처음 마주쳤던 비주얼의 이 음식은 겨울이 지나서도잊혀지지가 않아 이제서야 그 기억을 되돌아보며흘러나오는 군침을 주체못하며 리뷰를 써봅니다.​도 서귀포시  바로 앞에 위치한순천미향이라는 이름으로 문어, 전복, 흑돼지 삼합이라는상당히 이색적인 음식점이라는 부분에 반해 다녀왔는데요,다녀와서 너무 마음에 들었던 부분에 대해서상세하게 리뷰로 남겨보도록 하겠습니다.   맛집, 순천미향영업시간: 매일 오전10시~오후9시주소:  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73연락처: 064-792-2004구글리뷰평점:주차O, 배달(?), 포장O, 단체석O, 남/녀 화장실 구분http://instagram.com/jeju_gaeddongine​2TV생생정보 971회 19.12.30 삼합볶음생방송오늘저녁 1569회 21.06.01 제왕삼합도 서귀포시에 위치한 아름다운 .관광지로도 유명한데 산 바로 앞에 보이는 서귀포시 바다가한눈에 들어올만큼 그 풍경이 아름답다고 유명해많은 관광객들이 찾아오는 곳인데요,이 산 바로 앞에 위치해있었던 순천미향이라는 식당은해산물과 흑돼지라는 도의 을 잘 살려서삼합이라는 메뉴를 메인으로 성업중에 있었습니다. 해산물을 이용한 삼합집에 걸맞게가게 앞에는 신선한 해산물이 들어있는 수조가 있었습니다. 순천미향 식당은 도 바다 풍경을 품고있어용머리 해안이 한눈에 들어오는 언덕에 위치해식당 창가에 앉아 식사를 하게되면 멍 때리면서 바다를 보게되는데 그 풍경이 너무나도 멋있어 카메라 필수로 들고가셔야 합니다.  식당 내부는 신발을 벗고 올라가서 앉는 일반 테이블이었고다행히 좌식테이블이 아니라서 괜찮았습니다.​가게 내부는 은 없었지만 아침부터 많은 손님들이 계시다는 것은 맛집이라는 증명이 아닐까 싶었어요. 순천미향 메뉴판순천미향 메뉴판은 현수막 형태로 걸려있었는데요,저희는 2인 기준인 제왕삼합小 4만 5천원을 주문했고3인은 6만 5천원, 4인은 9만 5천원이라는 가격대로 형성되어 있었습니다.​맵기 선택이 가능하기 때문에맵찌질이 분들 또한 걱정 없이 드실수가 있겠습니다.​+공깃밥, 국물이 따로 나오지가 않으니 국물음식은 별도로 주문하시는 것은 숙취에 많은 도움이 되겠습니다.   맛집 순천미향의 삼합을 맛있게 드시는 방법에 대해서 상세한 설명이 창가에 붙어 있었는데요,사장님께서 손님들에게 더욱 맛있는 음식을 드시기위한 배려라고 느꼈습니다. 순천미향을   맛집으로 소개해드리는 이유가바로 이런 풍경을 가진 식당에서 맛있는 별미 음식을 먹으며같이 여행 온 사람과 행복한 담소를 나눌수가 있기 때문입니다. 식당 천장에는 수많은 사람들의 방명록으로 도배되어있어지난 추억을 되새기며 재방문 하시는 분들이 꽤나 많으실 것 같다는 생각이 들었습니다. 주문한지 오랜 시간이 지나지 않아 나온 삼합인데요,큼지막한 문어가 보여주는 비주얼은 정말 쇼크였습니다. 이정도 큰 돌문어가 올라간 순천미향의 삼합요리는사진을 찍지않고 먹을수가 없는 힙스러운 음식이었답니다. 문어 뿐만이 아니라 상당히 다양한 해산물이 올라간 삼합은제왕삼합이라는 이름에 걸맞는 비주얼이라서손님을 모시고 방문하기에도 너무 괜찮아 보였습니다. 문어, 전복, 조개 등 해산물의 종류가 다양하다는 것과본인 입맛에 맞는 해산물을 골라 먹을수있어저녁에 오게되면 소주 한잔 생각나는 요리였습니다.  위에 쌓아올린 해산물 아래에는 제두도 특산물인흑돼지가 깔려있어 육식파 분들 또한흑돼지 고기에 다양한 해산물을 곁들여취향에 맞는 음식을 드실수 있다는 장점이 있답니다.   아점으로 해장하려고 방문을 했다가오히려 소주를 주문할뻔했던 동네거지는다음번 도 여행에서는 저녁에 방문을해소주 두병 정도는 무조건 주문하고 싶다는 생각했습니다. 순천미향 장단점매콤한 제왕삼합의 맛은   맛집 중에서도이색적인 요리라는 점과 이 분명하고맛이 있다는 것에다가 풍경까지 더해주면이곳은 장사가 잘되는게 맞는 식당이라는 것이죠.​단점이 있다면 공깃밥이 나오지 않는다는 점과국물 또한 나오지가 않아 해장으로 방문하기에는 별로이며메뉴 구성에 대한 다양성은 조금 부족했습니다.​   맛집이라고 인정할 수 밖에 없는 순천미향.2명이 5만원 정도에 식사를 마칠수 있다는 것은요즘같이 폭등하는 물가에 비하며 비싼 것도 아니며맛있다는 것은 분명하기 때문에감히 동네거지가 추천해보독 하겠습니다.​지금까지   맛집 순천미향 리뷰였습니다.​#맛집 #맛집 #순천미향#이색요리 #도삼합 #흑돼지삼합#맛집블로거 #동네거지 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 -내 돈 내산 직접 사먹고 쓰는 리얼 방문 후기입니다.- 
지난 주말 친구들과의  산행후  횟집에 들러 늦은 점심을 해결했답니다.^^;유채꽃이 멋들어진 전망에 다채로운 1일한정판매음식 맛까지 매력 뿜뿜이었답니다!​ ​이날 찾은 한판횟집 점은 황우치해안에서 차로 3분쯤 걸렸던 것 같아요 ㅎㅎ도로변에 위치한 깔끔한 통유리 건물이 반짝거려 금세 발견했죠. ㅎㅎ​ 한판횟집 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 87 1층 ​ 한판횟집 점주소: 특별자치도 서귀포시 사계리 846 1층연락처: 0507-1492-9901​ ​영업시간은 정오부터 밤 11시까지로 점심 저녁을 나눠 운영하고 있었어요. 오후 3시부터 5시까지는 브레이크타임이니 참고하세요! ㅋㅋ( 다른  횟집과 달리 한정판매이다 보니 예약필수 같아요 )​ ​앞마당에는 주차장이 넓게 마련되어 있었어요. 제법 넉넉한 규모라 편히 주차 했는데, 주변이한적한 곳이라 주차 걱정 없어요 ㅎㅎ​ ​주차를 마치고 나니 초록빛으로 물든  이 눈길을 끌어 한참 구경했어요. 뷰가 좋으니 음식 맛도 기대되더라고요! ​ ​내부는 아기자기하게 꾸며져 있었어요.   횟집답게 테이블 간격도 널널하고 식물이 많아서 시원했어요. ​ ​특히 레스토랑처럼 트렌디한 소품들이 많아 인상깊었는데요. 보통 횟집과는 다른 특별한 분위기라 알아보고 온 보람이 있었죠. ​ ​창가에 자리를 잡고 메뉴를 살펴봤어요. 이곳은 해산물 오마카세식 뷔페였는데 저희는 딱새우에 전복까지 맛볼 수 있는 "해산물 한판 스페샬"로 오더해봤어요. ​ ​음식을 기다리며 홀 구경을 했어요. 곳곳에 앙증맞은 피규어와 소품이 놓여 있어 지루하지 않겠죠? ㅋㅋ ​ ​한켠에는 추억의 사진관도 있었는데 방문객이 어마어마해 유명한 맛집임을 알겠더라고요. ( 최근에 여기로 옮긴듯 )​ ​그리고   횟집은 돔베한판시리즈를 주문하면 샐러드바도 무료로제공해줘요 ㅋㅋ 가성비 짱입니다.!!가짓수도 많고 다 맛있어 보였는데 무한리필이라니 더 설렜는데요. ​ ​한쪽에는 유아의자도 구비되어 있어 가족 외식 장소로도 좋을 듯했답니다. ​ ​구경을 마치고 샐러드바부터 공략했어요. 먼저 손이 간 건 롤초밥이었는데 달콤짭짤한 소스가 너무 맛있더라고요. ​ ​이어서 초밥도 가져왔어요. 신선한 재료만 쓰시는지 비린내도 없고 깔끔했어요.​ ​제가 좋아하는 과일샐러드도 겟했어요. 상큼한 과즙이 입맛 돋우기 딱이었어요. ​ ​그래서 야무지게 리필해 먹었답니다.   횟집은 일식, 한식, 중식, 양식 등 다양한 음식이 있어 질리지 않더라고요! ​ ​더불어 인스타그램 이벤트로 시원한 맥주까지무료로 곁들이니 정말 여기가 무릉도원이구나 싶었어요. ㅎㅎ;​ ​하지만 이날의 백미는 단연 해산물 돔베 한판이었는데요. 정갈하게 놓인 플레이팅에서 대접받는 기분마저 들었어요. ​ ​처음으로 손이 간건 꽃전복회였어요. ㅎㄷㄷ너무 이뻐서 손대기 힘들기 쉽지 않았죠 ㅋㅋ두툼한 두께감은 물론 윤기마저 촉촉해 신선도를 알 수 있었죠. ​ ​과연 한 점 맛보니 식감이 달랐어요. 쫀득한 치감이 씹을수록 매력있어 계속 손이 가더라고요.​ ​이어서 금가루가 수놓아진 신선한 고등어회를 맛봤어요. 비린내 없이 고소한 맛에 감동했어요. ​ ​그냥 먹어도 좋지만 같이 나온 특제소스를 조합해 먹으면 꿀이었는데요. ​ ​우선 돌김에 밥을 얹은 후 고등어 한 점을 특제소스에 찍어줬어요. 5년 동안 숙성한 양념이라 그런지 빛깔부터 진해서 놀랐어요. ㅎㅎ​ ​여기에 묵은지나 깻잎을 쌈장에 찍어 곁들여 입속에 넣고 씹으니 깊은 감칠맛이 회맛을 레벨업해줬답니다. ​ ​다음은 딱새우회를 맛볼 차례였어요. 양념을 아주 살짝만 곁들여도 탱글함과 달달함이 느껴져 감탄했어요.​ ​마지막은 꽃전복구이를 음미했어요. ( 무슨 꽃모양인지 잘모르겠어요 ㅋㅋ ㅜㅠ )​ 신방산 횟집은 직접 썰어먹을 포크와 나이프도 고급지게 제공되어 레스토랑 같이 색다름이 느껴졌는데요. ㅎㅎ​ ​전복 역시 통통한 것들로만 노릇하게 잘 익혀내어주셨어요. 옆에는 풀꽃과 레몬 장식까지 레스토랑이 부럽지 않더라고요.​ ​얼른 한 점을 들어 썰어봤어요. 손끝에 느껴지는 탱글함이 예사롭지 않았는데 맛을 보니 역시 쫀득하게 입안에서 늘어지는 식감이 예술이었어요. ​ ​덕분에 마지막 한 점까지 싹싹 긁어 해치웠는데요. 신선한 해물을 있게 즐길 수 있었던   횟집이라 다음에는 부모님 모시고 또 가보려고 해요! ​PS. 당일 한정판매이다 보니, 미리 예약 또는 전화문의 필수 입니다!​​​​​​​​<본 포스팅은 소정의 포인트를 지급받고 주관적으로 작성했습니다> 
  근처에 있는 맛집 춘미향 식당을 찾았습니다. 춘미향 식당은 관광객이나  도민에게도 맛집으로 알려져 있는 그런 곳입니다. 연탄불에 굽는 근고기와 딱새우장이 참 맛있는 곳으로, 저도 가족들이랑 또는 지인들이랑 자주 방문했던  근처 맛집이기도 하지요. ​ 춘미향특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 382 춘미향 식당영업시간 : 매일 오전 11시 30분 부터 오후 8시 30분 까지 / 브레이크 타임 오후 3시부터 오후 5시 30분까지전화번호 : 064-794-5558에 왔다면 꼭, 이것 저것 시켜서 와구와구 먹어보자.  ​춘미향 식당 외관입니다. 별다른  없는 식당입니다. 평일에 방문한거라 웨이팅은 따로 없이 들어갔습니다. 코로나만 아니었으면  근처 관광객들로 참 손님이 붐볐을 텐데, 아쉬울 따름입니다. ​ ​입장 전 원산지 체크​  ​식당 내부의 모습입니다. 저희가 브레이크타임 끝나고 거의 첫 번째 손님이었기에 여유롭게 먹을 수 있었네요.​  ​  맛집의 인기를 입증하듯 여럿 인기스타들의 싸인이 벽에 걸려있습니다. ​ ​여기에도 임창정 씨가 도에 사는 연예인이라 그런지 맛집마다 싸인이 걸려있네요. 임창정씨 싸인이 걸려있는 곳은 대부분 맛집인 것 같습니다. 저랑 루트가 비슷한 것을 보니 ^,^​  ​ 맛집의 메뉴판입니다. 뭘 먹을까 고민했는데 일행도 있고 하니 오늘은 골고루 주문을 해보기로 했습니다. 생선조림도 해보고요, 근고기에 딱새우장, 생옥돔구이, 두루치기 등등 여럿이 와야 더 좋은 춘미향 식당입니다.​  ​조개나 오이, 새우가 있다보니 알러지 반응 있으신 분들은 미리미리 체크를 해주시면 좋을 것 같습니다. 이미 여러 군데에서 상 받은 이력도 있는  맛집 입니다. ​ ​우선 연탄불에 구워먹는  근고기 입니다. 보기만 해도 싱싱해보이고 두터운 근고기, 불판 위에 양파와 버섯 함께 올려줍니다. 가운데는  근고기 하면 빠질 수 없는 멜젓이 올라가야죠​ ​근고기는 열심히 구워지는 족족 먹어줍니다. 오버쿡 방지를 위해서 익은 것은 채소 위에 가지런히 놓아주고 멜젓이나 쌈장 등등 취향에 맞게 싸먹습니다.​ ​고기에 빠질 수 없는 갓 담가낸 김치 또한 일품 ​ ​메뉴 시키면 같이 주시는 멸치 짜글이 이거 하나 있으면 공기밥 뚝딱입니다. ​ ​궁금한 마음에 시켰던   맛집 춘미향 식당의 보말미역국 음식이 너무 많아서 남기진 않을까 했었는데 미역까지 싹싹 긁어먹었습니다. 술시키실 분들은 같이 시키면 좋을 춘미향 식당의 메뉴 입니다.​ ​푸짐하게 나온 통 옥돔구이 위에 올라가있는 양념이랑 채소랑 함께 옥돔 살 발라 먹으면 감칠맛 끝장입니다. 이것 또한 밥도둑이고요, 중식스타일처럼 돔을 바삭바삭하게 튀겨내 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 겉바속촉입니다. ​ ​갈치조림은 또 어떻고요... 춘미향 식당에서는 근고기나 다른 메뉴도 맛있지만 숨은 히든카드는 저는 생선조림류라 생각합니다. 갈치도 좋지만 그 밖에 뱅에돔이나 열기 등등 다양한 생선 조림이 있으니 꼭 한 번 시켜서 드셔보세요. 고기가 사이드가 되는 마법을 경험하실 수 있습니다. ​ ​딱새우장 , 이 정도면 춘미향 식당의 메뉴판을 다 주문했다고 볼 수 있겠네요. 이 날은 정말 일행이 많아서 가능한 상차림입니다. 딱새우장도 튼실튼실하고요, 옆에 있는 김치전은 서비스 전으로 나오는 기본 찬 중 하나입니다. ​ ​두루치기 까지, 두루치기 양념도 양념이지만 아삭한 콩나물 파채와의 조화가 참 좋습니다. 도민들이 사랑하는 그리고  근처 관광지를 찾는 관광객들이 사랑하는  근처 맛집 춘미향 식당메뉴 하나 허투루 하지 않는 지뢰없는 그런 포근한 식당인 것 같습니다.   
지난 주 친구들과로 놀러 갔다가근처 주민분이 추천해주신   맛집에찾아갔어요.산 재료만을 이용한 향토음식들을저렴하면서도 풍족하게 맛보고 온 곳이라소개해보려고요.​​​1.올레마당모듬 생선구이 1人 9,900원, 전복죽 12,000원​​주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224전화번호: 064-792-7881영업시간: 매일 08:30 - 20:30​​ ​​이번에 방문한 올레마당은신화월드에서 차로 5분 만에 도착했어요.노란색의 단독건물에 파란색 간판이큼직하게 세워져 있어서빠르게 찾을 수 있었어요.​​ ​​매장 앞으로 전용 주차장도 마련되어빠르게 파킹도 가능했구요.영업시간은 매일오전 8시 30분부터 저녁 8시 30분까지니미리 참고 부탁드려요.​​ ​​내부로 들어가자 향토적인 분위기로따스한 홀이 나타났어요.층고도 높았고테이블이 적절한 간격으로 떨어져 있어서다니기에도 편했어요.​​ ​​이내 자리를 잡고 메뉴판을 확인해봤는데요.추천 받았던   맛집의모듬생선구이와 고등어조림 세트로고민없이 바로 선택해 봤어요.​​ ​​얼마 지나지 않아풍성한 상차림이 차려졌는데요.4인상을 가득 채울 정도로따스한 음식들이 한상 가득 차려져두 눈이 휘둥그레해졌어요.​​ ​​제일 먼저 양배추 쌈부터 공략해봤는데요.몰캉하게 잘 익은 쌈은 씹을 때마다달콤한 즙이 흘러나와먹는 묘미가 있더라구요.​​ ​​그 옆에는 계란옷을 입힌 소시지도 있어서한입 먹어 봤어요.고소하면서도 몰캉한 게밥반찬으로도 제격이었죠.​​ ​​  맛집에서 미역줄기무침도한 젓가락 먹어 봤답니다.꼬소하게 무쳐 주셔서 중독성 있는 게손이 계속 가더라구요.​​ ​​이어서 무절임도 한입에 넣어 봤어요.아작하면서도 새콤한 내음이 잘 배여 있어서군더더기 없이 맛있었어요.​​ ​​직접 담은 김치도 맛을 봤는데요.새콤달콤하면서 배추 특유의 시원한 내음이잘 느껴져 군더더기 없었죠.​​ ​​오랫동안 정성 들여 끓여 주신 미역국도한 입 먹어 봤어요.몰캉하면서도 부드러운 미역은 촉촉해서목넘김에도 많은 도움을 줬답니다.​​ ​​본격적으로   맛집의모듬생선구이를 맛보기로 했어요.종류가 4가지 이상이나 나와다양한 조합으로 먹을 수 있어서설레임이 증폭되었답니다.​​ ​​먼저 갈치구이부터 맛보기로 했어요.껍질 부분에 촉촉한 윤기를 머금고 있었고짭조름한 내음이 느껴지더라구요.​​ ​​조기에는 곁들여 먹을 소스도 함께 올려져나왔어요.사람 수에 맞춰 주시기 때문에눈치 보지 않고 마음껏 먹을 수 있어서좋았답니다.​​ ​​한편   맛집의 옥돔구이를 먹어보자탱글한 식감에 짭조름한 내음이정말 꿀맛이었어요.​​ ​​이번에는 도톰하게 발라 그대로 맛봤어요.찰기가 있던 속살에다가짭짤한 향취가 잘 어우러지며강한 여운을 깊게 남겨줬답니다.​​ ​​이후에는 고등어구이도 살펴 봤답니다.노릇노릇하게 구워진 자태를 보자절로 식욕이 폭발하게 되더라구요.​​ ​​두툼하게 발라 흰쌀밥 위로 턱하니올려 봤는데요.촉촉한 살결에 고소함이입안 가득 착착 달라붙으니 더할 나위 없었죠.​​ ​​그건 어떤 생선을 먹어도 똑같았어요.직접 엄선하여 내어주신 싱싱한 생선들은탱탱한 식감이 독보적이라중독성이 강했답니다.​​ ​​어느 정도 배를 채운 후  맛집의 고등어조림도 맛봤는데요.새빨간 양념이 뚝배기를 가득 채워주니다시금 식욕이 살아나는 듯 했어요.​​ ​​얼른 각자 그릇에 덜어서 먹어보기로 했는데요.양이 많아서 그런지조금만 담았음에도 금방 그릇이 가득 채워졌어요.​​ ​​잽싸게 탄수화물과 함께 조합해봤어요.혀에 착착 감겨드는 맵싹한 양념이 깔끔해서맛에 빈공간이 전혀 없었어요.​​ ​​아까 눈여겨봤던 양배추쌈이랑도 조합해봤죠.달콤함이 매콤한 양념과 함께 어우러지며환상의 콤보를 이뤘어요.​​ ​​끝으로 기대한 해물뚝배기도 등장했어요.오랫동안 끓여 주셔서 그런지육수의 깊이부터 남달랐답니다.​​ ​​어떤 해산물이든 실한게 포만감도 상당했어요.이렇게 정성이 가득했던   맛집이라다음에도 근처에 온다면무조건 다시 오고 싶은 곳이예요.​​​2. 깡카페흑돼지피자 19,000원, 치아바타 7,000원​​ 깡 카페특별자치도 서귀포시 표선면 가시로565번길 18 카페깡 ​​주소:  서귀포시 표선면 가시로 565번길 18전화번호: 010-3693-7687영업시간: 매일 10:00 - 21:00​​일정중 도민분이 추천해주신 곳이 있어 찾아간깡카페는 독특한 분위기와 함께음식까지 있어 아직도 생각이 나는데요.흑돼지가 들어간 피자부터 샌드위치 그리고치아바타까지 다 기대이상이라 소개해봐요.​​3.슈언니마카롱마카롱 변동, 에그타르트 2,000원​​ 슈언니마카롱특별자치도 서귀포시 이어도로 931 1층 ​​주소:  서귀포시 이어도로931전화번호: 0507-1479-9011영업시간: 매일 11:00 - 18:00​​선물용으로 구매하기 좋았던 슈언니마카롱은다양한 테마의 모양들로 나와더욱 보는 즐거움을 더해주었는데요.쫀득한 식감과 함께 과하게 달지 않아커피와도 잘 어울렸어요.​​4.쌍둥이횟집본점모듬스페셜 100,000원, 4인 전복회 150,000원​​ 쌍둥이횟집본점특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 ​​주소:  서귀포시 중정로62번길 14전화번호: 064-762-0478영업시간: 매일 11:00 - 23:30설, 추석 당일 휴무​​당일 신선한 해산물로만 내어주셨던쌍둥이횟집은 스끼까지 굉장히 잘 나와돈이 아깝지 않았던 곳인데요.스페셜로 주문하면 코스로 즐겨볼 수 있어서가장 마음에 들었어요.​​5.히비 안도 코하쿠히비정식 16,000원, 함박정식16,000원​​ 히비 안도 코하쿠특별자치도 서귀포시 효돈로 107 ​​주소:  서귀포시 효돈로 107전화번호: 0507-1331-0748영업시간: 매일 10:50 - 15:00(L.O 14:50)월요일 휴무​​마지막으로 소개하는 히비 아노 코하쿠는스테이크가 굉장히 일품이었던 곳이예요.재료에 아낌이 없어서 그런지주문한 음식마다 죄다 고퀄리티였는데요.양까지 넉넉해 가성비도 좋았어요.​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다. 
레이와는   부근에 있는 약간 일본풍이 가미된 이탈리안 레스토랑입니다.이탈리안이면 이탈리안이지 일본풍 가미는 뭔가요 ㅎㅎ 아뭏든 살짝 퓨전이라고 보면 될 것 같아요.​레이와가 위치한 곳은  남쪽 어느 전원주택이 모여있는 곳이었습니다.이 지역 이름이 이태리 타운하우스네요~​가게 앞에 몇대 주차가 가능한 곳이구요. 야 뭐 원래 길가에 팍팍 세우는데니까 주차장은 큰 문제는 아니고... 옆쪽 동네 분위기는 이렇습니다.건강할 때에는 이런데서 좀 살아보는 것도 괜찮을것 같기도 해요. 한달 살기 정도? 가게 내부.테이블은 아주 많은 것은 아니고 의 보통 식당 규모 정도 됩니다. 약간 작은 편이라고 해야겠죠.​사람이 많을까봐 여는 시간에 맞춰갔는데 꼭 그러지 않아도 될 정도로 빨리 테이블이 차지는 않았습니다.​저 쉐프께서 굳이 마스크를 턱에 걸치고 요리를 하시니 참 마음이 불편했습니다.마스크를 뺀것도 아니면서 왜 그랬는지 잘 이해는 안가네요. 파스타는 2만원에서 왔다갔다하는 정도.  일본에서 요리를 공부하고 오신 것 같네요. 식전빵인 마늘빵.크게 있는 것은 아닙니다. 볼로네제 파스타.파스타가 그냥 사진만 보면 일반적인 이탈리안 레스토랑에서 볼 수 있는 그런 종류의 것들인데, 소스의 맛이 좀 독특해요.신맛같은게 좀 난다고 해야하나?​이 맛 때문에 볼로네제 파스타 좋아하는 아이가 별로라고 평했습니다. 이건 토마토홍합 해장파스타이름에서 풍기는 것 처럼 아예 짬뽕같은 그런 파스타는 아니고 일반 토파토 파스타에 가깝습니다.​맛이 없는 것은 아니나 와 맛있다는 것도 또 아니고.. 이것 저것 맛본 결과 나쁘진 않지만 약간 독특한 맛이 섞인 부분이 불호쪽에 더 가까왔고, 도에서 이탈리안이라면 환이네가 좋구나 하는 생각을 한번 더 해보았습니다. 서너번을 가도 자꾸 찾게되는 기승전 환이네네요. 결국 여기는 한번 가본 것으로 만족하는 걸로. 레이와특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 59 ​ 
 도 여행기 아직도 남았어요~^^​결혼 전 신랑과 도 여행에서 갔던 레이지박스~여기 진짜 뷰가 짱이에요~​ 그래서 의미있게 이번엔 복덩이랑 셋이 다시 가보자 하고 간 레이지 박스~레이지박스특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 177-5 ​카페에서 바로 바다가 보여요~​​  ​메뉴판이에요~^^​저희는 예전에 먹었던 당근케잌과 아메리카노 주문~!​​   ​막 걷기 시작한 복덩이는 한시도 가만히 있지 않아요~ 계속 카페 내외부를 탐색했네요~^^;;​다행히 손님이 많이 없던 시간이라...​손님들이 오기 시작하면서 저희는 먹던 음료와 케잌을 테이크 아웃해서 나왔다는...  ​​​     카페 내부에서도 바다가 보이는이 아름다운 뷰~~​​ ​자~~ 밥 먹으러 가쟈~;;​도만의 특별한 음식을 찾다 알게된 "빌레왓"빌레왓특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 1244-1    로 만든 파스타와 버거 등을 파는 곳이에요~​저희는 성게알파스타와 버거를 주문​ ​색과 모양이 특이한 버거예요~속은 꽉차서 실하네요~​일반 버거와 달리 빵부분이 얇아서 마음에 쏙 들었어요.​맛도~👍👍​ ​성게알파스타도 ~👍👍​ 로 요리한거라 더 특별하고더 맛있었어요~​ ​도에서 특색있는 음식을 찾으신다면한번 가보세요~^^♡  #도맛집 #레이지박스 #뷰맛집카페 #도카페 #당근케잌 #근처카페 #도이탈리안식당 #빌레왓 #성게알파스타 
soso : 나쁜애의 소소한 일상 / @ 나쁜애[/] 도 로 만드는 당근케익 - 바다가 보이는 레이지박스 카페 (카페 /  당근케익 카페)             안녕하세요 , @ 나쁜애 입니다 :)   여행 3일차 !게스트하우스 집 (JIB) 에서 조식을 먹고선 여행 올 때부터 원래의 계획이었던 '서귀포잠수함' 은 여행 하루전날 일정에서 급하게 빼버리고정말 가고 싶었던 곳을 위해 (이 곳은 이 다음 이야기에 이어집니다 크큭) 시간적인 여유가 조금은 생겼어요 - 마침 , 도에는 이 여러개가 있는데 해산물 말고 가장 유명한거는 귤 / 한라봉 등을 생각하실 수도 있지만 '당근' 도 있다는 사실 ♡첫번째 숙소였던 킴스캐빈 근처에 있는 동네들도 많 ~ 은 밭들이 있었는데 당근이 많이 나오는 동네라고 설명을 해주시더라구요 - 그래서 에는 당근으로 직접 만드는 당근케익이 나름 유명해요 ! 당근케익이라고 검색해 보시면 , 양두산맥으로 2개의 카페가 나오게 되는데그 중에 하나가 바로 '레이지박스 카페' 랍니다 ~   그 레이지박스에 저희부부가 여행 3일차 첫번째 일정으로 선택했찌요 움하하하아침에 게스트하우스에서 조식으로 토스트먹고 , 바로 근처에 있던 레이지박스 오픈시간에 맞춰 딱 방문바로 또 케익을 먹었다는 ..... 우리 신랑이 기겁했던 그런 일정 + 이야기 함께 해 주세요 움하하하 ♡(여행은 내 위주 히힛)                ▲▲ 별다른 로그인없이 간단히 클릭가능상콤하게 클릭해주세요 ♩        방금까지 있었던 숙소에서 안개만 끼지 않았다면 아주 가깝게 그리고 웅장하게 보였을 이 바로 앞에 오니깐 잘 보이더라구요 !고놈의 안개 ㅜㅜ요즘 에는 안개가 많이 낀다고 하는데 ~ 그게 다 중국의 미세먼지 영향이 아주 크대요 (ㅜ.ㅜ)밉다 .. 중국 .. 좋은것만 보내지 쫌 ㅜㅜㅜ 그 웅장함에 놀라웠고 , 이 산의 기운 (?) 을 느끼고자 주차장에 차를 세워두고 아랫마을을 내려다 보기로 합니다 호호 안개가 살짝 껴있어서 선명하게는 보이지 않지만 ,저 멀리 마을이 형성되어 있는거 보이시죠잉 ? 저 마을 중에 한곳이 게스트하우스 집 (JIB) 이에요 -정말 가깝게 위치해 있답니다 !      살짝 바람 좀 느끼고 뻥 뚫리는 마음으로 여기저기 둘러보다가 원래의 목적지인 레이지카페로 입성  바로 아래에 자리잡고 있어서 누구나 쉽게 찾으실 수 있어요 - 정말 바로 산 밑이죠 ? +_+ 주차장 바로 앞 !(위치조건이 아주 그냥 끝내줍니다 b) 주차장에서 바로 통하는 계단이 있어서 올라갔더니 제일먼저 보이는건 고양이집유난히 도가서 들리는 카페에는 고양이를 다 보는거 같아요 (ㅋㅋㅋ) 하얀건물에 컬러감있는 작은 간판이 귀여운 레이지박스 (LAZYBOX)           레이지박스 카페 (LAZYBOX)특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 177-5064-792-1254http://blog.naver.com/lazyboxs 10 시 ~ 19시 , 연중무휴       예쁜 문을 밀고 들어와보니  새 하얗고 아기자기한 레이지박스 내부가 딱 (!)정말 의도하는건 아니지만 ..... 전 제가 좋아하는 인테리어의 카페 혹은 숙소들을 굉장히 많이 가는거 같아요 !숙소는 의도지만 ㅋㅋ 카페는 맛을 따라 검색하고 온거니깐 의도한거 아니겠쬬 ? 크큭   오픈시간이 오전 10시였는데 , 10시 살짝 전에 왔더니 한분정도 손님으로 계시길래 어 ~ 들어가도 되나보다 ! 하고 부랴부랴 들어왔쬬 +_+  일단 카페구경을 제대로 하기 위해선 , 메뉴부터 주문합니다 :)말할것도 없이 당연하듯 당근케익 1조각은 필수그리고 제가 좋아하는 녹차라떼 / 신랑이 좋아하는 아이스초코 주문완료 !          메뉴 기다리는 동안 , 여기저기 자세히 카페를 구경하기 시작했어용 - 한쪽에는 다양한 제품들을 팔고 있는데 ,자리를 임대해서 여러 판매자들의 제품을 진열해 놓고있는걸로 알고있어요 !(레이지박스 카페 블로그에서 읽었음 뿌듯) 설명도 , 진열도 예쁘게 잘 되어 있어서 자동으로 눈이 가게되더라구요 +_+ 띠용 도에 관한 책들도 판매되고 있고 !(당신에게 ) 이 책은 다른 카페에서도 봤는데 , 꽤 유명한 책인가봐용 - 그리고 레이지박스 카페에서는 디자인을 직접해서 다양한 아이템들을 판매하고 있어용 -이건 스티커 이건 텀블러 !텀블러도 4,000원이나 할인 된 가격으로 팔고있어서 잠시 혹 했지만 ...욕심일 뿐 , 그냥 패스했구요  머그잔도 있었는데 , 사실 전 이 머그잔이 더 땡겼어용 ^0^저 블루 , 그린 요런 남자색 (?) 좋아하는데 확 땡기더라구요 - 그러나 이것도 패스 이렇게 다양한 제품들 사고싶은거 꾹꾹참고 본격적인 인테리어 구경 고고씽 (!)             전체적으로 화이트로 된 벽면에 우드와 톤 다운 된 컬러들로 포인트를 준 가구들이 있고벽이나 천장에도 아기자기하게 아늑한 느낌이 나도록 꾸며놓으셨더라구요 - 아 이런센스 ... 배우고 싶어요 (ㅜ.ㅜ)내가 추구하는 그런 인테리어 !!!!!!!! 카페의 크기도 은근히 커서 , 많은 인원을 동시에 수용할 수 있겠더라구요 -넓직넓직해서 답답하지 않고 굿 가장 맘에 들었던 테이블 !가운데 있던 테이블매트가 스트라이프로 되어 있었는데 , 완전 내스타일이야 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ의자의 가죽색이랑도 완전 딱이죠 ?_? 나도 우리집 이렇게 꾸미고싶다 흐엉 ...결혼 2년이 넘자 인테리어고 가구고 뭐고 대 ~ 충 살고 있는데 이 카페보고 다시 막 집 꾸미고싶은 충동이 일어났었어요 !현실로 돌아와 집에 오면 어차피 그냥 대 ~ 충 살꺼면서 ㅋㅋㅋ 하나하나 다 맘에 들어 !그나마 처음에 들어올 때 있었던 손님 한분이 가시고 나서 저희부부 단둘이 레이지박스 카페에 있었거든요 ~완전 우리가 다 빌린거 마냥 전세내고 구경하고 놀 수 있어서 좋았어요 b (이번 여행이 진짜 어딜가든 타이밍이 좋은거 같아요 ㅜ.ㅜ)그동안 놓치고 망쳤더 타이밍 아끼고 아꼈다가 가서 다 썼나봐요 크큭       창가에 앉아있던 신랑햇빛이 쫙 ~ 들어오는데 , 이 창문으로는 바다가 바로 보이구요 .이 바다는 그 유명한 용머리해안 / 형제섬이 뷰로 보이는 아주 끝장나는 자리에요 크큭 저는 신랑이 잘 보이도록 촬영한거라 창밖 풍경이 잘 보이지 않으시겠지만 , 방문 하시는 분들은 꼭 잊지말고 인증샷도 찍어주시는 센스 b 창문밖으로는 이런 뷰가 보인답니다 !도로 넘어로 바다가 쫙 ~ 저희가 주문한 메뉴 가격이에요 - 생각보다 가격이 높지 않아서 좋았어요 (!)음료 2개만 시켜도 만원은 훌쩍 넘는게 기본인데 카페치고는 착한가격이라서 당근케이크 까지 시켰는데도 12,000원 -  드디어 나왔다 나왔다 !비쥬얼 최강 당큰케익 + 녹차라떼 + 아이스초코 이게 말로만 듣고 ... 눈으로만 먹었던 그 당근케익이란 말이냐 !케익이 담겨져 있는 접시마저 완전 센스있지 않나요 ? 아마 디자인하시는 사장님께서 머그잔이며 접시며 다 직접 카페를 위해 만드신거 같더라구요 -이런 심플하면서 뽀인트되는 디자인 사랑스러워요 ! 또 케익접시라고 주황색과 녹색으로 당근과 말을 표현했는데 진짜 귀엽죠 ?_? 케익의 단면이에요 -층마다 크림이 있고 , 당근의 입자도 눈으로 보이면서 촉촉한 이 케익 먹으면서도 ...... 맛있다며 좋아했어요 !  사실 저는 당근을 별로 좋아하지 않거든요 ~한번도 쌩으로 먹어본적이 없어요 .....얇게 썰어서 김밥에 들어있는거 , 아니면 잡채같은데 얇게 채썰어진거 아니고서야크게 베어먹거나 찜 같은데 크게 들어있는거 절대 안먹거든요 ..야채 다 좋아하는 편인데 당근만큼은 싫어잉 ........  당근 편식쟁이인 저에게도 이 케익은 정말 맛있었답니다 ♡사실 조각말고 하나 전체 포장해 오고 싶었는데 미리 주문하지 않으면 그럴 수 없어서 아쉬웠어요 (ㅜ.ㅜ)먹는내내 씹히는 맛과 크림의 조화 그리고 촉촉함 , 다시 느끼고싶슴돠택배 받았다가는 다 부셔지겠쬬 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 도는 택배비가 너무 무서움 ㅜㅜ 왠일로 따뜻한 녹차라떼를 !저는 365일 왠만해서는 계절 상관없이 차가운 음료만 먹는편인데 ,아침이고 뭔가 나도 느껴보고 싶어서 (대체 뭘 ?_?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따뜻한 녹차라떼를 주문했어용 ! 예쁜 녹차라떼와 인증샷아주 그냥 거품이 보들보들케익과 정말 잘 어울렸어요 ♡ 레이지박스 당근케익 위에 꽂혀있는 이 깃발앙증맞죠 ?_? 이 깃발과 꼭 인증샷을 많이들 찍어오시더라구요 ~메이드 인  에서 만들엄쪄 이런 인증샷 나도 빠질수 엄쪄 +_+♡ 나도 메이드 인 이고 싶다 (읭?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낭만의 섬 에서 살고싶슴돠 아무도 없는 카페의 위엄 느껴지시나용 ?          나 놀만큼 놀았으니 우리 신랑하고도 레이지박스 왔어요 인증샷 ! 우리 얼굴이 대빵만해서 여기가 어딘지 아무도 알 수 없지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 이곳에서 찍었으니 레이지박스 인증샷 오전부터 조식으로 토스트먹고 바로 케익먹으러 온 카페일정에 신랑은 기겁을 하며 컵라면을 찾았지만빵순이인 저는 대대대만족 한 고런 일정이었으므로 , 이번 일정도 성공 (!) 아주 야무지죠 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹는거 하나는 끝장납니다 움하하하  아쉬운 마음을 뒤로한채 , 바로 앞에 주차 해 놓은 우리의 레이를 타고 다음일정으로 고고씽 !!!!!!!         지나가면서 차안에서 찍은 레이지박스 카페의 외관이에요 -         도 여행가서 흔하디 흔한 갈치조림 / 회 / 해물탕 / 귤 / 한라봉만 드시고 보셨나요 ?그럼 살짝 새로운 맛을 느껴보시는건 어때요 ? +_+ 도에는 당근도 이라는 사실 !맛난 음식 배두둑 먹고 , 후식으로 당근케익 한조각은 좋다좋다 ♡           잘 봐주셨다면 , 공감클릭과 댓글로 애정표현 해주세욤 (♩)            
저번 주 친구들과 로 놀러갔다가 미리 찾아봤던   맛집에 다녀왔어요.간이 딱 맞았던 모듬생선구이와 시원한 해물뚝배기까지 제대로 반하고 와서 대만족했던 곳이에요.​ 1. 올레마당모듬 생선구이 1人 9,900원 전복죽 12,000원 올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224전화번호 : 064-792-7881영업시간 : 매일 08:30~20:30​​​ 이번에 방문한 올레마당은 송악산 둘레길에서 차로 2분이면 도착했어요.큰 건물에 깔끔한 간판이 큼직하게 부착되어 빠르게 찾을 수 있었답니다.​ 건물 앞 주차장에 차를 두고 둘러보자 생선구이 맛집이라며 1인 9,900원 이라고 적혀있더라구요.사진을 보자 가격대비 퀄리티도 좋아보여 얼른 내부로 들어가보기로 했어요.  내부로 들어가자 깔끔한 우드 테이블이 구비되어 있었고 쾌적했어요.시원한 개방감에 밝은 조명까지 분위기로는 너무 좋더라구요.​ 얼른 자리를 잡고 메뉴판을 확인해보기로 했어요.저희는 유명하다는 생선구이와 생선조림 세트를 주문해서 든든한 식사를 해보기로 했답니다.가성비가 좋은 이유는 많은 손님을받고 마진을 적게 가져가신다는 사장님마인드! 즉, 박리다매 마인드 되시겠습니다.​ 대화를 나누자 금방 음식들이 하나둘씩 채워지기 시작했는데요.다채로운 구성에 양까지 푸짐해 절로 입이 떡 벌어지게 되었어요.​고등어조림 ,미역국,생선구이4종 9900원의 구성인데요 해물뚝배기는 추가로 주문해보았어요^^ (고등어,갈치,작은 돔(돌돔이나 샛돔 또는 뽈락으로 제철에 잡히는 메뉴로 제공),옥돔까지 총 4종류의 생선구이로 구성되어있어요)  그중에서도 입가심을 위해 김치부터 공략했어요.양념이 고루고루 잘 발려있었고 배추가 시원한게 입가심에 많은 도움이 되었답니다.​ 달콤새콤 했던 무절임도 한입에 속을 풀어줬고 다른 음식들과도 궁합이 좋아 입안에 착착 감겼어요.​ 그 옆에 두신 미역무침도 집어 시식해봤어요.부드러운 식감에 새콤한 양념까지 마음에 들어 순삭했구요.​ 맛있게 잘 구워진 분홍소시지도 만나봤어요.씹자마자 고소함이 한껏 느껴지는게 밥도둑으로 제격이더라구요.그냥 계란옷만 입힌 게 아니라 쪽파? 부추? 같이 계란물에 넣어 부쳐서 보기에도 맛깔나게 보였어요.  ​ 그리고 건강에 너무 좋은 양배추쌈도 함께 나왔어요.옆에는 쌈장도 같이 나와 싸먹을 때 같이 올려 먹을 수 있었답니다.​ 그대로 밥에 쌈장을 올려서 양배추쌈 한입을 해봤어요.몰캉하게 씹히면서 달큼한 즙이 흘러나왔고 짭짤하면서 감칠맛도 폭발해 나무랄 데가 없었답니다. ​ 깔끔한 국물의 미역국도 이날 인기만점 이었어요.몰캉한 미역에 바다내음의 시원함도 적당해 긴 여운이 가득했구요.​ 이어서   맛집의 모듬생선구이로 넘어가보기로 했답니다.다채로운 종류에 모두 사람 수에 맞춰서 내어주셔서 위생적으로 넉넉하게 즐기기에도 좋았어요.  ​ 그 중 뽈락구이는 센스있게 양념소스도 넉넉하게 올려져 나왔더라구요.그냥 먹는 것 보다 훨씬 감칠맛이 폭발해 점점 먹는 속도가 빨라지기 시작했어요.​ 이번엔 큼직한 옥돔구이로 넘어가보기로 했어요.  답게 가시는 적고 살이 통통한게 발라먹기 수월하더라구요.이건 정말 도에나 와야 먹을 수 있는 옥돔구이라 계속 손이가요 손이가  ​ 곧장 밥 위로 올려 먹자 쫄깃한 식감이 일품이었어요.바짝 말린 살결에 한껏 구워 씹는 맛까지 일품이었답니다.  ​ 이어서 갈치구이도 앞뒷면으로 골고루 구워 나왔어요. 하면 또 갈치 아니겠어요?기름기를 쪽 빠진 상태로 잘 구워져 담백하게 맛볼 수 있다는 큰 메리트가 있었구요.​ 밥 위로 올려 먹자 단짠단짠 조합이 좋았거든요.살결도 어찌나 부드러운지 입안에서 사르르 녹아내리는 그 느낌이 아직도 잊혀지지 않아요.  여기에 고등어구이는 앞뒷면으로 노릇노릇하게 익힌 모습이었어요.크기도 상당히 커서 혼자서는 넉넉했을 정도였구요.도에서도 고등어구이가 현지인 맛집으로 통할 정도로 많이들 찾는 곳이라고 해요. ​ 바삭하게 구운 겉과는 달리 속살이 촉촉해 반전 까지 있더라구요.  칼칼한 고등어조림은 도톰한 뚝배기에 보글보글 끓여져 가득 담겨 나왔는데요.푸욱 끓여 색감이 진했고 비린내도 일절 없어 듬뿍 떠먹기에도 제격이었어요.​ 밥에다가 국물을 살짝 끼얹어 살점과도 함께 맛봤어요.쫄깃했던 살점이 입안에서 착착 감기는게 제법이었구요.  푸욱 익은 무도 양념을 잘 머금어 달큰함이 찐하게 끌어올려졌어요.매콤함 뒤로 달큰함이 더해지니 먹는데 즐거움이 상당하더라구요.​ 끝으로 인기메뉴 였던 전복뚝배기를 맛봤어요.신선한 전복과 딱새우, 홍합 까지 신선도 높은 해산물이 가득했답니다.  ​ 통으로 맛본 전복은 씹을 때 마다 쫄깃쫄깃 탄력감이 장난 아니었어요.손질 상태도 뛰어났던   맛집이라 조만간 또 먹으러 와보려고 해요. ​​#맛집 #올레마당 은1분거리, 용머리해안1분거리, 송악산둘레길 2분거리라 근처 관광 후 또는 관광 전에들러서 식사하시기 좋아요^^ 유명 핫플레이스인 오설록은 여기서 차로 20분거리에 있대요.​<<주차정보 >> 매장앞9대정도주차가능해요!!만약 만차면 용머리해안전용주차장 250m거리 (무료) 매장 앞 30m 앞에 폐업한 게스트하우스가있는데 주차공터가 아주 커서단체 관광객도 주차 용이합니다^^  2.핫마마핫마마도그 6,000원 치즈도그 7,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 193전화번호 : 064-794-1203영업시간 : 매일 10:30 - 19:00 화요일 휴무브레이크타임 : 매일 15:00 - 16:00​핫마마는 건강한 재료만을 고집하는 곳이었는데요.풍성한 양에 안에 소시지도 탱글하니 너무 부드러워 충분했어요.그리고 가지각색의 찬들도 함께 든든하게 즐길 수 있어 일품이었답니다.​ 3. 노마스시저샐러드 9,000원 베이컨아보카도베네딕트 16,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 44-5 101호(타르디에비뉴)전화번호 : 064-792-9286영업시간 : 매일 08:00 - 18:00 수요일 휴무​저렴하게 베네딕트 한끼를 먹으러 찾아간 노마스 에요.싱싱한 야채들과 함께 건강한 한끼를 즐길 수 있어 아침에 브런치로 즐기기에도 제격이었어요.여기에 고소한 아메리카노 한잔 까지 곁들이면 완벽한 한끼였어요. ​ 4. 다와매운갈비찜돼지매운갈비찜 13,000원 낙지볶음 10,000원​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로59번길 6 로즈마리전화번호 : 064-744-5543영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 화요일 휴무 ​저녁에는 매콤한 갈비찜을 먹으러 다와매운갈비찜에 가봤어요. 돼지갈비는 야들야들 해서 살결이 부드럽게 씹혔고 양념도 고루고루 잘 발려 꿀맛이었답니다.싱싱한 재료로 만든 낙지볶음도 꿀맛이라 밥반찬으로도 좋았어요. ​ 5. 뉴저지 카페한라봉에이드 6,000원 ​주소 :  시 한경면 녹차분재로 567-5전화번호 : 0507-1425-7081영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 화요일휴무​마지막에는 현지 분위기가 좋았던 뉴저지 카페에 갔는데요.이었던 한라봉을 이용한 에이드는 과육 100프로의 맛이 그대로 느껴져 새콤달콤 한게 입가심에 많은 도움이 되었어요. ​​​​​​​​​​​ ​ 
도에는 정말 맛있는 음식들이 많은데요.오늘 소개해드릴 곳은   맛집 빌레왓 입니다.을 주재료로 요리를 추구하는이탈리안 로컬푸드 레스토랑 & 커피빌레왓이라는 상호가 무슨 뜻인지 궁금했는데방언으로 돌밭을 의미한다고 하네요.​ ​​​  맛집으로 유명한  빌레왓사람들이 많이 있어서 사진을 찍지는 못했지만앞에 귤밭도 있고 정원도 넓어서 뷰 역시 정말 좋더라구요.주차장도 넓어서 주차 걱정을 안하셔도 됩니다.​​​ ​​​ 빌레왓에는 다양한 메뉴들이 있는데요.버거류, 피자류, 라이스, 스파게티 등 다양한 음식들이준비되어 있어서 메뉴 선택의 폭이 넓었어요.​토마토오픈 그라탕한라봉주스블랙버거​이렇게 주문을 했습니다.​​​ ​​​을 닮아서 버거라고 하는데요.부드러운 소고기 패티와 촉촉한 빵의 조화정말 맛있더라구요. ^^또 먹고 싶은 중독성있는 맛입니다.​반으로 가르면 안에 속재료들로꼭 차있는 모습이 보이시나요?가격도 착하고 비쥬얼도 독특해서꼭 한번쯤 드셔보면 좋을 것 같아요.​​​ ​​​토마토오븐 그라탕은 역시 익숙한 맛이무섭더라구요. 완전 강추 입니다.양도 많아서 너무 행복한데 맛도 좋다니버거랑 조합이 너무 좋습니다.개인적으로  빌레왓 추천 메뉴 입니다.​​​ ​​  맛집 빌레왓수제버거와 파스타 그리고 피자 등도 로 만든 이탈리안식 음식을먹고싶다면 한번 가보시면 좋을 것 같아요.​ 
지난 수요일에는 오랜만에 에 내려온 친구 부부와   갈치조림 맛집을 방문했어요. 매콤한 양념을 폭 졸여낸 국물과 갈치의 살집은 공깃밥 두 개는 먹을 정도로 끌리는 맛이어서 감동했죠.​ 이번에 찾아간 향토음식점 에서 10분 거리에 있었죠. 사계 해안과 접한 곳이라 바닷가로 향하는 길에 들러봤는데요.오전 8시 30분부터 저녁 9시까지 영업하는 곳이라, 이른 점심을 먹기에도 알맞았죠.​ 바로 도로와 인접해있어서 금방 하얀색 글씨의 간판을 찾아낼 수 있었고,도로 가운데로 공용으로 이용하는 주차공간이 충분히 마련되어 있었죠.​ 출입구 앞으로는 파란색 수조가 나란히 놓여있었어요.깨끗한 수조에서 이리저리 꾸물거리며 움직이는 전복과 소라를 보여서들어가기 전부터 신선한 해산물에 대한 기대가 들었어요.​ 식당 안은 우드톤으로 깔끔하게 꾸며진 내부가 널찍하기도 했는데요.모두 입식으로 세팅되어있어서, 편하게 자리할 수 있었어요.​ 자리를 잡고 벽 가장자리에 붙은 메뉴판을 살펴봤어요.오랜만에 만나는 친구 부부에게 푸짐하게 대접하고 싶은 마음에  갈치조림과 여름 한철 에서만 먹을 수 있는 자리물회도 빼놓지 않고 추가했죠.​ 10여 분 정도 기다리니 밑반찬과 함께 로컬 재료를 활용해 만든 향토 음식이 하나씩 테이블 위를 채워주기 시작했죠.  먼저 멸치볶음부터 먹어 봤는데, 절묘한 단맛과 특유의 향이 조화롭게 어울려이것만으로도 밥 한 공기는 금방 먹어 치우겠더라고요.​ 무생채는 특유의 아삭함이 있어 음식을 먹는 중간에 입감 심을 하기도 좋았죠.​ 식사와 함께 나온 미역국은 개운해서 호로록 들이키기 편안했어요​   갈치조림 맛집 김치전은 채소를 섞어 넣어 맛이 풍성했어요. 아삭하게 씹히며 적당히 짭짤해서 매콤한 조림 국물에 찍어 먹으니 더 맛있더라고요.​ 슬슬 더워지기 시작하니 시원한 자리물회부터 맛봤습니다.​ 고추장 양념이 달콤한 국물 위로 얇게 썰린 신선한 자리회가 풍성하게 올려져 있었는데요새콤한 식초 향에 이어서 자리돔 특유의 꼬들꼬들하게 씹히는 식감이 재미있었죠.​    갈치조림은 빛깔부터 진해서 군침이 돌았어요.푹 졸여진 갈치 외에도 무, 대파, 양파 등의 채소가 듬뿍 들어 있어 매콤한 맛이 깔끔하게 느껴져 모두를 감탄케 했죠.  개인 접시에 국자로 듬뿍 떠서 필요한 만큼 덜어 먹었어요.무는 오랜 시간 삶아서 입 안에 넣으면 사르르 녹아내렸는데, 물엿처럼 달콤한 맛을 한참을 음미하게 되었죠.​ 친구는 맵기가 조금 세다고 하며 밥을 반을 덜어내서 비벼 먹더니 꽤 만족해하는 표정이었어요.​ 산 생갈치를 사용하는 만큼 부드러운 식감도 훌륭했고 진한 조림 국물의 매콤 칼칼한 맛까지 조화로워서 더욱 만족했네요.​ 맵기를 싹 씻어 낼 수 있는 성게미역국도 나왔어요. 조갯살이 들어가 맑고 개운해서 입가심으로 으뜸이었죠.​ 이어서 인 옥돔도 집어 먹어봤어요.넓게 펼쳐 바싹하게 말려 낸 커다란 옥돔을 오븐에 구워서 나오는데요.껍질까지 먹음직스럽게 익어 특유의 고소한 향내가 다시 식욕을 끌어 올려주었죠.​ 살집이 큼직하게 떨어져 나와서 발라 먹기도 쉬웠는데, 와사비 간장에 톡 찍어 먹으면 비린내까지 깔끔하게 잡아내어서 좋았어요.​ 갈치가 크고 맛있어서 마지막에 갈치구이를 추가 주문해봤어요.구이는 도톰하게 구워져 나와 고소  한 맛을 즐기기 충분했는데요.​  적당히 소금간이 잘 베여 있어 밥에 그냥 올려 먹기도 좋았어요.물론 취향에 따라 함께 나온 와사비 간장에 먹는 것도 좋아요.이리저리 조합하며 먹다 보니 이른 점심시간인데도 배불리 먹게 되었네요.​    갈치조림 맛집에서의 식사는 함께 간 친구 부부도 만족스럽다며 칭찬을 아끼지 않았죠. 밥맛 나는 곳이라 다음에는 부모님과 또 가볼 예정이에요.​ 덕성식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 145 덕성식당위치 :  서귀포시 안덕면 사계남로 145운영시간 : 매일 08:30 - 21:00 연중무휴메뉴 및 가격 : 갈치조림 대 76,000원 / 갈치구이 55,000원​  #갈치조림 #덕성식당 
    조금 전, 뱅기타고 서울 도착한 화양연화 입니다.지난 3일 순돌군을 만나러 행 비행기에 몸을 실었습니다.한 달 넘게 못봤었는데 순돌군 휴무라 만나러 갔다왔어요.장거리도 이런 장거리가 없겠죠? 정말 오랜만에 만나서 그런가 처음 만나면 둘 다 살짝 어색-농담 반 진담 반으로 '48시간은 지나야 괜찮아' 진다며 얘기하곤 합니다.그래도 반갑구만! 반가워!   순돌군 생일이라고 미역국을 아침 부터 끓여서 공수해갔다는-만나고 첫 생일이라 나름 정성 들여서 갔습니다.내년부턴 음력생일로 해서 더 맛있게 생일상 차려줘야겠네요.        다음 날은  안덕면 에 위치한 맛집을 찾아 갔습니다.배에서 근무하느라 육지 음식을 맛있게 못 먹어봤을 것 같아 준비했는데요.서울 보다 더 맛있다고 해서 예약했죠. 그런데 역시, 우리가 만나는 날은 날씨가 항상 꾸물꾸물 하단 말이죠.  하늘이 제가 에 온 것을 아신 모양입니다.  ​​     맛집 빌레왓은,  서귀포시 안덕면 화순서동로 14 번지 입니다.레스토랑 겸 카페인데 도 로 요리하는 곳 입니다.그래서 더욱 특별한 한 끼를 드실 수 있는 곳- 예약문의는 064-794-3939   샤부작 샤부작 소리가 참 예쁜 길을 따라 안쪽으로 들어 갑니다.멀리 내다보면 이 보이고 빌레왓 앞에는 작은 정원이 꾸며져 있습니다.주차장도 마련되어 있으니 염려하실 필요 없으세요.  ​​    저는 이런 잔디밭 돌길을 아주 좋아합니다.그래서  안덕면 맛집 빌레왓에 들어서는 기분이 참으로 좋았는데요.오랜만에 순돌군과 하는 데이트 코스라서도 그랬겠지만- 날씨 상관없이 주변 풍경이 너무 아름다웠습니다.물론 여기에 맛있는 음식을 먹는단 생각도 꽤 기분 좋았지만요.        환한 미소로 맞이해주시는 사장님과 아늑하고 깔끔한 실내 공간-오픈한지 몇개월 안되서 굉장히 트렌디 했습니다.저희가 좀 이른시간에 식사를 하러 가서 손님이 많진 않았는데요. 정오가 지나니까 단체 손님, 연인들이 굉장히 많이 들어오셨습니다.  역시 벌써 부터 맛집이라고 소문났나 봅니다.        메뉴는 굉장히 다양한데요. 맛집인 만큼  버거 부터 시작해서-샐러드, 피자, 라이스, 파스타, 음료까지 아주 먹음직 스러운 메뉴들! 도 로 요리를 하기 때문에 익숙한 해산물 이름도 보입니다.드라마를 통해 알게된 보말까지-  가격도 적정한 수준인 듯 하네요.  ​​    창가쪽에 자리를 잡고 뭘 먹을까 고민 중- 빌레왓은 을 주재료로 요리를 추구하는이탈리안  로컬푸드 레스토랑 & 카페 입니다. 빌레왓은, 방언으로 돌밭을 의미한다고 합니다.그래서 그런지 주변 환경도 이름에 맞게 만들었나 봅니다.제가 딱 좋아하는 그런 분위기!아이들은 잔디밭에서 뛰어 놀기도 하고,연인들은 셀카도 찍으면서 막간을 이용한 애정타임도 만듭니다.  저희 커플은 10년은 산 부부처럼 그런 애정타임은 없다는-사람은 늘 한결같아야 한다며, 지금처럼 쭈욱 그럴 것 같습니다.  ​​    메뉴판을 보시면 아시겠지만 이 주재료인 메뉴들이 많이 보입니다.저희도 여기까지 왔는데 서울에선 맛보기 힘든 것들로 먹어보자며- 한라봉야채피자를 메인으로 주문하고,시져 샐러드와 토마토오븐그라탕, 백련초 에이드를 주문했습니다.  ​​    잠시 후, 주문한 음식들이 나왔는데 "와우!" 완전 비주얼 갑 등장이오-매력적인 비주얼들에 탄성이 절로나오고, 사진 찍기 바빴습니다.요즘 제가 인스타그램에 푹 빠져있어서 인스타그램용 각도 샷 입니다. 올리자마자 좋아요 인기폭발!!  역시  맛집이 가진 힘 입니다.  ​​    :: 시져 샐러드 ::  상큼한 샐러드와 아삭한 빵튀김조각, 베이컨비트, 닭가슴살 등 들어 있었는데요.이태리 치즈가 아주 듬뿍 뿌려져 있어서 짭조름, 고소한 맛이 풍부!눈꽃이 내린 것처럼 예쁘기도 합니다. 가격이 저렴한 편이라 양이 적겠지 생각했었는데-완전 양 많습니다.둘이 아주 배터지게 샐러드를 먹었네요.  ​​    :: 한라봉 야채 피자 ::   한라봉 드레싱과 한라봉이 조화를 이루는 피자입니다.비주얼도 상큼상큼 터지는데 야채가 아주 풍부하게 들어가 있습니다.씬피자라 담백하게 많이 먹을 수 있는 피자- 담백하고, 치즈로 인한 고소함에 상큼상큼한 과일들 까지!돌돌말아 한 입 먹으면 완전 엄지가 척 올라갑니다.아삭하게 씹히는 식감에 느끼함이라곤 찾아 볼 수 없는 끝맛까지-  순돌군도 굉장히 만족스러워 하더군요.배에선 이런걸 어떻게 먹겠어요- 하하하하핫-  ​​    :: 토마토 오븐 그라탕 ::  수제 토마토소스에 치즈를 듬뿍 얹어 오븐에 구운 파스타 요리 입니다.여성분들이 주로 많이 좋아하시죠.상큼한 토마토에 고소한 치즈의 풍미가 더해져 늘 사랑받는 그라탕 입니다. 이탈리안 레스토랑에 오면 꼭 먹는 필수 파스타!  제가 참 좋아해요.뜨거울 때 포크로 돌돌 말아 입안에 넣으면 그 때 그 맛이란-정말  맛집 답게 더욱 맛있었던 파스타 였습니다.  ​​    :: 백년초 에이드 ::  리얼 백년초를 갈아 넣어 만든 발효 에이드로 진한 맛에 깜놀-마실 때 왜, 건강한 맛 있잖아요.딱 그런 맛을 느꼈는데요.색깔도 보라빛으로 굉장히 신비롭고 예쁜데 맛까지 깔끔했습니다.달짝지근하면서 새콤한 맛도 나고, 깊은 맛이 입안에서 오래 맴돌았다는!  요리도 요리지만, 에이드도 정말 굿굿굿-  도에 와서  요리를 먹으니 행복함이 두배!데이트코스로 강력 추천드립니다.배를 든든하게 채우셨다면, 도 꼭 한 번 보러 가보세요.드라이브 코스로도 제법 멋지거든요.  지난 번 도 왔을 때 소개해드렸었는데요.http://blog.naver.com/daun2114/220644422063[도여행] 2박3일 여행코스 #.휴애리도 여행코스 공유는 지난 포스팅에서 해드렸었죠.카멜리아힐 동백꽃을 봤으니 다음은 휴애리의 매화꽃...blog.naver.com  을 지나 휴애리 까지 데이트코스를 추천드릴게요.남은 시간도 알차게 행복하게 보내시기 바랍니다.   ﻿ 
일찍일어나는 사람이 많이 먹는다오픈런형제섬보말칼국수5월부터는 장소이전을 헀기 때문에 이 건물 사진은 이제 없을 듯 하다 입구 스타벅스쪽으로 이전했으니 참고 형제섬보말칼국수를 방문하게 된 이유는 아침일찍 문여는 맛집이었기 때문이다.보말칼국수는 먹어보고 싶고 시간은 오롯이 아침뿐이었다. 보말칼국수와 보말죽 하나씩 맛보기로 하고무늬오징어가 도의 이니 이른식사가 아니라면 한번쯤 먹어볼만 할 것 같다.  매장이전관련해 정리 중이셨다. 명함에 있는 곳이 새로운곳의 주소이니 헛걸음 하지 않기를!근데 많이 멀지 않아서 차로 이동하면 도찐 개찐 보말칼국수(10,000) 보말죽(11,000)아침부터 칼국수보다는 편안하게 죽이 나을것도 같아서 하나씩 주문해보았다. 내장이 잔뜩 섞인것 같은 진한맛의 보말죽내가 좋아하는 스타일이었따. 고소하고 걸쭉한 느낌. 보말 알갱이가 중간중간 씹히는 느낌에 아침식사로 제격 보말칼국수는 좀 ㅎㅎㅎㅎ의아했다보말대신 매생이로 국물맛의 시원함을 증가시켰는데 보말맛보다는 매생이 맛이 더 크다맛이 없었던건 아니었는데, 보말칼국수가 먹고싶었던 나에게는 매생이칼국수가 어울릴 것 같은 ㅎㅎㅎㅎㅎ도는 기본반찬으로 오징어젓갈이 나오는 것 같은데 죽이랑 너무 잘 어울렸다칼국수랑은 김치가 잘어울렸다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 매생이샷과 함께 형제섬보말칼국수는 아침일찍 문여는 가게로 메리트가 큰집가파도 가는날 들리면 좋은 맛집!​아래 이전한 주소로 가게정보가 뜬다.  형제섬보말칼국수특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 318 1층 형제섬보말칼국수 ​ 
지난주에 친구들과 도 여행을 다녀왔는데 여행중에 송악산둘레길을 돌아  맛집을 다녀오게 됐어요.저럼한 가격에 신선한 생선구이를 맛볼수 있었던 곳이였는데, 먹으면서다들 만족했던 곳이라 소개드릴까 합니다.​​1. 올레마당메뉴 : 모듬생선구이 9,900위치 :  서귀포시 안덕면 사계남로 224전화번호 : 064-792-7881영업시간 : 매일 08:30-20:30 올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​이날 저희가 찾아갔던 올레마당은 송악산둘레길에서 차로 2분정도 걸릴정도로가까운곳에 위치 해있었는데요.노란색 건물이라 눈에 확띄어 쉽게 찾을수 있었어요.​ ​입구에는 큰 간판이 걸려있어 한눈에 찾을수 있을 정도로 큰 간판에 사진까지걸려있더라구요. 영업시간이 아침 8시반부터 8시 반까지라고 했는데 아침식사도가능하더라구요.​ ​실내에는 넓은 홀이 먼저 반겨줬는데, 테이블중간에는 거리두리 좌석으로넓게 앉을수 있어서 안심하고 식사를 즐길수 있었어요.​ ​저희도 자리에 앉아 메뉴를 살펴봤는데   맛집에서 인기가 좋은모듬생선구이로 주문을 할수 있었어요. ​ ​얼마 지나지 않아 밑반찬들부터 서빙이 되기 시작을 했었는데, 푸짐하게 담겨나온 밑반찬들은 먹음직스러워 보이더라구요.​ ​김치도 먹음직스러워 보였는데 고운고추가루로 색을내서 그런지 더 맛깔스러웠는데,감칠맛까지 돌아 밥반찬으로 제격이였어요.​ ​노란 계란물을 입혀 나온 분홍소세지도 자리를 잡고 있었는데, 고소하면서담백한 맛에 절로 흥이 나기 시작했어요. 반찬은 여러번 추가를 할정도로 손맛이 좋더라구요.​ ​고운빛깔을 자랑하던 무피클이였는데 비트로 색을내서 화려한 색을 띄고 있더라구요.건강까지 생각해 비트로 색을 내셨는데 새콤달콤한 맛에 입안이 상쾌해 질정도였어요.​ ​  맛집에는 다양한 밑반찬들이 나왔는데 양배추쌈까지 나오더라구요.달큰한 단맛을 내주던 양배추는 그냥 먹어도 맛있지만 밥과 먹어도 맛있고,고등어 조림과 함께 먹어도 맛이 좋더라구요.​ ​드디어 주문한 모든 음식이 나왔는데 다양한 생선구이까지 한자리를 차지하고 있더라구요. 먹음직스러운 자태에 침이 절로 고일정도였죠.​ ​함께 나온 미역국이였는데 깔끔하고 담백하게 나와 곁들어 먹기딱 좋았는데,먹을때마다 입안이 개운해져 매번 먹을때마다 새로 시작하는것 같더라구요.​ ​따뜻한 밥은 양배추쌈에 싸먹었는데 달큰한 채즙이 스며나와 은근 매력이 넘치더라구요.달달한 맛이 중독성이 있게 계속 싸먹게 될정도였죠.​ ​맛있게 구워진   맛집의 고등어 구이였는데, 기름기가 쫙빠져 먹음직스러운 자태를 뽐내고 있었죠.​ ​고등어구이를 큼직하게 덜어내 밥과 함께 먹어봤어요.담백한 고등어맛이 입안을 가득채워줘서 밥과 잘어울렸는데 먹을수록 중독되는 맛에 젓가락질을 놓을수 없었어요.​ ​노릇노릇 구워진 갈치구이는 부드러운 식감이 최고였는데 담백한 맛은 물론이고그냥 먹어도 맛있었는데 밥과 먹어도 잘 어울렸어요.​ ​두둠한 갈치를 밥위에 올려 한입에 넣어 먹었죠.씹을때바다 퍼지는 갈치향과 부드럽게 녹아내리는 살결이 잊을수 없을 정도였는데요.신선한 재료를 사용해서인지 살결이 더 부드럽고 맛이 진했던거 같더라구요.​ ​  맛집의 인 옥돔이였는데, 옥돔은 바람에 한번 건조를 시킨다음 구워져 나와 살결이 좀더 쫀득한 식감이 좋았는데요.​ ​짭쪼름한 맛에 밥과 궁합이 잘맞고 식감이 쫀득해 먹으면서도 식감에 놀랄수 밖에 없더라구요.은근 중독성이 있는 맛이라 젓가락을 놓을수 없을 정도였답니다.​ ​작은 돔도 나왔는데 매콤한 양념까지 올려져 나와 다채로운 맛을 즐길수 있었답니다.작은 물고기는 인원수에 맞게 나와서 푸짐하게 먹을수 있었어요.​ ​생선구이 맛집답게 생선이 신선하고 비린내가 전혀 나지 않아 담백하게 즐길수있었는데   맛집만의 메리트가 확실했던가 같아요.​ ​매콤한 양념이 올려진 생선구이는 짭쪼름하면서 담백한 맛이 일품이였는데,맛있는생선구이와 밥을 먹다보니 밥한그릇이 뚝닥할 정도였어요.​ ​다음으로 맛본 음식은 고등어 조림이였는데, 칼칼한 양념이 매력적이라국물까지 놓칠수가 없겠더라구요.​ ​먹기좋게 그릇에 담아 먹을수 있었는데 양이푸짐하게 들어 있어 여럿이 먹어도 양이 충분할 정도였죠.​ ​고등어 조림에 들어 있던 무는 푹익어 부드러우면서 먹을때마다 달큰한 무의 채즙까지맛볼수 있었는데 밥에 슥슥 비벼먹어도 맛이 최고더라구요.​ ​진한 양념과 고등어를 밥위에 올려 먹어봤는데, 무의 단맛이 흘러 나왔는지 국물이달달하기까지 하더라구요.​ ​마지막 마무리로 해물뚝배기를 먹었는데, 전복과 해산물이 많이 들어 있어 국물이깔끔하고 진한 국물이 끝내주더라구요.​ ​푸짐한 전복은 통으로 먹을수 있었는데 고소한 내장맛까지 맛볼수있어 만족스러웠답니다.친구들과 함께 올레길등산을 하고 먹었던   맛집의 생선구이는 최고의 맛을맛볼수 있었어요. 질좋은 재료와 친절한 서비스까지 최고로 즐길수 있었답니다.​​2. 송악돈메뉴 : LUNCH 3인 63.000원 , 열무김치말이국수 6.000원주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 316 1층전화번호 : 0507-1425-6628영업시간 : 매일 11:00 - 22:00​​​두툼한 돼지고기는 누린내가 전혀 없이 담백한 맛을 즐길수 있었는데,육즙까지 가득품고 있어 고소한 맛까지 즐길수 있었어요.그리고 깔끔하게 열무김치말이국수로 마무리를 할수 있었답니다.​​3. 거멍국수메뉴 : 고기국수 8.000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 114번길 53-14전화번호 : 0507-1430-8787영업시간 :매일 08:30 - 19:30​​향토음식을 맛보기위해 찾아간 거멍국수집이였는데 흑돼지를 사용해 진한 국물을내주었던 고기국수는 고기고명까지 가득들어 있었는데, 먹을수록 담백한 맛을제대로 느낄수 있었어요.​​4. 우진해장국메뉴 : 고사리육개장 9,000원주소 :  시 서사로 11전화번호 : 064-757-3393영업시간 : 매일 06:00~22:00​​​도 하면 고사리육개장이 유명했는데 맛집이 있다고 찾다간 우진해장국집이였는데,칼칼한 국물에 고사리가 듬뿍들어 있어 먹으면서도 진한 국물맛을 즐길수 있었어요.​​5. 하례정원메뉴 : 크림파스타 17,000원주소 :  서귀포시 남원읍 하례망장포로 39전화번호 : 064-733-1337영업시간 : 매일 11:00~21:00​​간단하게 점심을 즐기기 위해 찾은 하례정원은 이태리 음식점이였는데, 크림파스타뿐만 아니라 다양한 메뉴들이 있어 골고루 즐길수 있었어요.꾸덕한 소스에 진한 크림향이 매력적이라 절로 미소가 지어 지더라구요.​​​* 본 포스팅은 소정의 고료를 받아 작성 되었음 * ​​​#맛집 
재일 한국인 건축가 이타미준 선생께서 설계한 방주교회. 포도호텔과 함께 유명한 의 건축물. 물 위에 방주가 떠있는 듯한 독특한 모양. 그를 기린 뮤지엄이 내년에 지어진다고 함. 내부는 출입 불가. 교회 모양이 배를 연상케 함. 한쪽에 동백나무. 동백꽃은 거의 떨어졌으나 아직 남아있음. 찾았다 동백꽃. 수정하고 나면 투둑 떨어지는 모양이 안타까운 동백꽃. 차 안에서 아까 사온 김밥을 먹고, 전기차 렌터카 충전도 좀 하고 출발. 중간에 길 옆에 있는 직판장에서 천혜향 싸게 구입. 먹으면서 달림.  옆, 용머리 해안 앞에 있는 레이지박스 카페. 마침 손님이 우리 밖에 없어서 한가롭고 넘 좋았다는. 내부장식에 신경을 많이 쓴 곳. 아기자기한 장식. 소품은 팔기도 했음. 편히 쉬었다. 당근케잌과 커피, 한라봉에이드 등. 컵이랑 접시 등 장식에서 정성이 느껴짐. 당근케잌은 하나 더 추가해서 먹었음. 맛있었다.  창 밖으로 바다가 그림 같이 보임. 실내 장식 디테일 휴식하는 자의 여유쿠션에 기대어 앉아 음악 들으며 바다 보며 쥬스와 케잌. 손님은 계속 우리 밖에. 아. 그런데, 용머리 해안은 파도가 높다하여 관람 통제. 그 다음 날도 마찬가지라서 이번 여행에는 못 감.  아래에 유채꽃밭이 많았음.   멋진 곳은 입장료 받음 2월 중순 도는 이미 봄이 한창. 파란하늘과 , 노란 유채꽃이 잘 어울리는 풍경. 어. 여기는 입장료를 안 받네. 아빠도 한 장. 이제 숙소에 체크인. 우리가 머무를 곳은 루시드엠이라는 작은 호텔.  창 밖으로 바로 보이는  뷰. 진정한 마운틴 뷰인가. 저녁 먹으러 간 곳은 빌레왓.  고르곤졸라 피자와 감귤샐러드,  모양의 버거, 보말 파스타.  전통 음식점은 아니지만 해물과  이 들어간 요리.  모양의 검정색 버거를 자르면 내부는 저렇게 생김. 저녁에 먹을 맥주나 간식거리를 사러 들른 하나로마트에서 생전 처음 보는 삼다수 가격을 만남. 사가고 싶었음. 잠시 근처 바닷가에 나왔다가 호텔로 들어감 루시드엠 호텔의 야경. 왼쪽에 툭 튀어나온 곳이 우리가 있었던 2층 방. 멀리 이 어렴풋이 보이는 밤. 이날 밤에 구름 사이로 별이 잘 보여서, 지윤이가 북두칠성을 처음 봤다는. ​ 
을 가기위해 출발하던중모닝 커피를 마시기 위해 ​멋진 해변 까페를 찾았네요완전 외국에 와있는 착각에 빠질정도의​​멋진 풍경 흠뻑 빠져 다들 시간속으로 여행 중~~​​ 도는 정말 우리 나라의 대표적인 관광지라는 말이 절로절로 나오더라구요​​커피를 즐기는 이들이 평가하는커피맛도 최고~~​​ 황금향 쥬스도 최고 였어요 ~~ 향과 멋진 맛이 느껴지시나요?너무 여유롭고 행복한 시간이었어요​시간이 멈춘곳 바로 이곳~~자세히 보고 또 보고 ​​머리속 깊은 곳에 입력하느라고마음으로 사진을 많이 많이 찍었답니다​ ​​​​이예요앞에 펼쳐진 유채꽃​​향기 넘쳐나죠?둘레길 걷기에 동참 ​​열심 히 걷고 걷고~~~ 처음 목표처럼 많이 걷기를 하기위해될수 있는대로 걸었죠~~​유채꽃속에서 사진도 많이 찍고지나가는 사람 들과 안녕하세요 인사도​​마음이 향기로워지니까 인사도 절로절로   ​과 용머리해안을 빙~~한퀴  돌고 나와​​점심은 의  흑돼지 먹기위해 ​​식당에 둘러 앉았네요​   송악산 둘래길을 해안선따라음미하며 트레킹하고~​내일 일정에 있는 성산 일출봉을 오르기 위해 ​성산포로  봄그리고 가을 숙소로이동합니다​숙소에서 알려준 식당을 찾아들린곳의 상차림이예요​​긴 트레킹의 여독을 풀고~유명한 갈치회와 고등어회를​​난생 처음 먹어 봤네요고소하고 쫄깃한 식감 ​​​성게 미역국에갈치찜 ​​이런 맛도 여행에 별미죠?곤히 잤어요~~ ​​​​ 
“도 선물은 미에서  카페는 원앤온리”   도 오면 선물로 늘 오메기떡이나 귤 초콜릿처럼 뻔한 선물들만 구매하게 되는데, 이번엔 지인 추천으로 감성 생선카페 미에 가보았어요!!! 생선카페라닝? 어떤 곳일까 생각해봤는데 너무 예뻐서 깜짝 놀랐어요!ㅋㅋㅋ​제가 갔던 날은 도에 비가 왔다 안왔다 좀 흐린 날들이었어요.나가서 갈 곳이 별로 없어서, 도 온 김에 선물도 사고 커피 한 잔 하러 나왔어요 ㅎㅎ안가봤으면 정말 후회했을 미와 원앤온리 우선 선물을 사고 여유롭게  카페 원앤온리에 가서 커피 한 잔 하기로 계획했었어요미는 도  갈치, 옥돔 등 생선과 제철 해산물들도 판매하는 곳이에요.이 뿐 아니라 다른 도 특산품으로 흑돼지빵,  더치커피 등도 같이 판매하더라구요!    미 앞은 벽화거리가 조성되어 있어요.​다 예뻐서 한참을 사진 찍다가 들어갔네요! 이화벽화마을 온 것 같은 기분이었어요 ㅎㅎ    미 안으로 들어가서 또 한번 놀랐어요 생선을 이렇게 팔 수도 있구나 라는걸 느꼈고, 인테리어가 아기자기 하면서도요즘 핫한 플랜트 인테리어로도 돼있더라구요ㅠㅠ 완전 취저공간이었던!!​ 본격적인 도  쇼핑을 시작해봤어요​ 뭘 선물로 사야할지 잘 몰랐는데 냉장고 유리에 친절하게 다 써있었어요 ㅋㅋ ​생알못(생선을 알지 못하는,,,,)인 분들도 뭘 사면 좋겠다는! 감이 오는!   미 매장방문 고객에게만 4+1 이벤트를 한다고 해서 이건 꼭 사야겠다 싶었어요 ㅋㅋ ​엄마 드릴 선물로 도 갈치!!!   제가 고른건 통갈치 3호인데 정말 크지요 ㅋㅋㅋㅋ 저렇게 두 조각?이 들어있었어요 ㅎㅎ ​선물하기에도 좋아 보이는 패키지들도 미에 준비되어 있더라구요 ㅎㅎ ​갈치 맛있는데 선물용으로도 좋겠지여?캬캬     미에서 판매하는  중에 녹차굴비가 있었는데 이건 전자레인지에 2분이면 된대요 ㅋㅋ ​물에 밥 말아서 얹어먹으면 정말 맛있겠다 싶었어요!​ 그리고 도  추천 옥돔!!​뭘 사면 좋을까 내내 고민했는데, 도 갈치는 엄마 위해 선물로 샀으니 하나쯤은 제가 가장 먹고 싶은 걸로 고르자 싶었어요><    고등어도 있었어요 ㅋㅋ  , 선물 여기 다 모여있는거 실화인가요..?​사고 싶은게 너무 많았는데 온라인몰도 있다고 하셔서 조금 자제 했어요!ㅋㅋㅋ   그래서 제가 최종적으로 고른건 갈치와 성게알…ㅎㅎㅎ​지금 성게알 철이고 도 성게알이 그렇게 싱싱하고 맛있대요!​미 사장님 추천으로 믿고 구입!! 두근두근    제가 사고 곧 택배가 나갈 수 있다고 해서 택배 붙였어요!​갈 때 편하게 가려구요!ㅎㅎ     그냥 나가기 아쉬웠는데 사장님이 커피 주셔서 마시면서 매장 구경을 좀 더 했어요!​오른쪽 사진에 있는 차는 미 차라고 하시던데 차도 독특하게 이쁘죠 ㅎㅎ     천천히 둘러보니 더 매력있는 생선카페 미, ​이렇게 깔끔하게 도 을 파는 곳이 집근처에 있으면 정말 자주 갈 것 같다는 생각이 들었어요    녹차 굴비는 매장 특가래서…. 추가로 2마리 구입했어요 ㅋㅋㅋㅋ​선물 사러 왔는데… 절 위한 선물을 더 많이 산 것 같은건 느낌이겠죠    청귤차도 보이고, 소금을 미 보틀 굿즈에 넣어서 파시다니 아이디어도 정말 최고네요! 짱짱​앞으로 도 와서 선물 사거나  필요하면 무조건 미 오기로 했어요 ㅋㅋㅋ​항상 고민이었는데 미는 고민해결~~ㅋㅋㅋ   여기 미 정말 대박이에요 마당도 있었는데 작은 테마파크 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ    그리고 미에서 만난 너무 귀여운 손님!!! 이름이 고도리래요 ㅠ ㅠ 고양이 보다 성격이 강아지 같았어요 ㅋㅋㅋ그렇게 또 저는 미에서 고도리와 놀다가… 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  미 지도랑 사이트 주소 첨부할게요! 아름다운 생선카페 미미www.jejumi.com 미특별자치도 서귀포시 대정읍 영서중로 57   ​​​   그리고 찾아간 곳은, 이제 막 오픈한 도  카페 원앤온리!   여기도 진짜 너무 예뻐서 감탄했어요..!​앞은  뒤는 바다여서 산과 바다를 모두 즐길 수 있는 카페였어요 우와앙    메뉴판 봤는데 가격이 다른 카페에 비해 조금 비싼편인 것 같긴해요!​그래도 이랑 바다를 한 번에 볼 수 있는 장점이 있어서 돈이 아깝지 않았어요    제가 구매한 메뉴들은 이거에요! 원앤온리에서 베리모어가 제일 맛났던거 같아요 ​    과 바다 사이에 있는 정말 좋았던 카페 원앤온리!!​진짜 꼭 가보셔야해요 ㅋㅋㅋㅋ ​ 바다다 카페랑은 느낌이 비슷하면서도 달랐어요   이쪽으로 올라가면 루프탑을 갈 수 있다는데,​이 날 비가 와서 저는 안올라갔어요… 비를 너무 싫어해서요 ㅋㅋㅋ ​그냥 안에서 이랑 바다 보는 것만으로도 이미 너무 만족스러웠던 카페 원앤온리!   원앤온리 라는 이름처럼 바다랑 을 한 번에 볼 수 있는 이런 카페는 정말 여기 뿐일 것 같아요!! 최고에오~ 엄지척! ​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141   도 선물,  찾으신다면 꼭 미 방문해보세요​그리고  근처 멋진 카페를 찾으신다면 원앤온리도 적극 추천합니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
       여행 둘째날 보말칼국수로 아점을 먹고 다음 행선지인 용머리해안 및  근처로 왔는데인스타그램에서 많이 봤던 레이지박스(LAZY BOX)가 뙇 있는것이 아닌가.   참새가 방앗간 못지나치지             의 정기를 그대로 받고 있는 듯           외관부터 귀욤귀욤         메뉴도 다양다양          쇼케이스 우리가 먹을 당근케이크가 저안에 ♡            인테리어 역시 너무 맘에 듬! 화이트와 우드, 그리고 바다와 잘 어울리는 하늘색이함께 어우려져서 정말 편안한 느낌이당.          아이스아메리카노와  당근으로 만들었다는 당근케이크          경치 좋고 햇살 좋고!!           접시마저 취향폭행.......           깃발도 센스터짐             당근케이크에 시나몬향이 너무 강하거나크림치즈가 또 너무 과하게 들어가 있으면별론데 레이지박스는 딱 적당한 맛이었다!  크기도 딱 디져트로 먹기 적당하고 가격도 저렴한편!   케이크 별로 안좋아하는 남치니도 맛있다고 해줌    헤헤            저런 큰 테이블 탐난다...         LAZYBOX의 영업시간은 하절기 10:00~19:00동절기 10:00~18:30      ​    
​​​​도  근처에서도넛 맛집을 찾아버려서소개하려고 한다.​​  ​​필라테스를 마친 후,친구 만나러 가기 전에시간이 꽤 많이 남았었다.​을 햇빛 쨍쨍한 날구경해 보고 싶었어서버스 타고  근처에서 내렸다.​조금은 출출했어서  근처에 위치한 도넛 전문점을 찾게 됐다.​​  ​​크림을 수제로 만든다는의 도넛 전문점호랭이.​매장 앞에는 커다란 호랭이도넛 하나가 한입 크게 베어 물어져 있었다.​​  ​​외벽에 써진 감성 문구.​둘이 아닌 혼자 걸어온 길이라도도넛이 겁나 맛있었으니헛된 시간은 아니었습니다..ㅎㅎ​​호랭이 무늬의 벽지와깔끔한 나무 테이블들.​​  ​​다른 벽면엔 귀여운 호랑이가지켜보고 있었다.​카운터 안쪽에는커다란 오븐인지 도넛 저장고인지도넛 반죽들이 정갈하게 잠들어 있었다.​​​​​​​📑 호랭이 사계점 메뉴판 미리 보기  ​🍽 포장한 메뉴​말차, 한라봉, 게랑드솔티드카라멜, 레몬 도넛아이스 아메리카노​​​​커피, 에이드, 티 등도넛 전문점인데 종류가상당히 다양했던 음료 메뉴들.​​투어패스 이용 고객에게는아메리카노(hot/ice) 혹은 감귤주스를무료로 제공하고​2,000원 할인된 나머지 금액을 지불하면다른 음료로 변경 가능하다니 참고하세요!​도넛은 4개 이상 구매 시도넛 1개(클래식 바닐라)를서비스로 드린다고 한다.​​  ​​날이 좋아서 밖에서 먹고 싶었기 때문에4개부터 6개까지박스 포장이 가능해서호랭이 도넛 4개를 포장했다.​크림이 흘러넘칠 걸 감안해서매장에 배치돼있는티슈와 물티슈를 몇 장 챙겼다.​​음료도 그렇지만도넛 크림 종류도 다양해서 무슨 맛을 골라야 할지행복한 고민에 빠졌다.​​  ​​호랭이에서는유기농 밀가루를 사용하고신선한 크림을 담아매일 아침 빚어낸다고 하니더더욱 맛깔나 보인다.​​  ​​'' 호랭이인 만큼의 특산품인 한라봉 크림과말차 크림, 레몬 크림을 골랐고​마지막으로 게랑드솔티드카라멜을맛이 궁금해서 골랐다.​​맛 종류에 맞춰서도넛 위에 크림을 동글동글 올린 게​어찌나 귀여운지😆​​  ​​도넛에 갈색 초코 시럽이호랑이 무늬처럼 뿌려져 있어서호랭이라고 한다.​​  ​​큼직한 박스에도넛들을 가지런하게 포장해 주시니​도넛 위의 크림무너질 걱정은 하덜덜 마시죠.​​​​​🎥 디저트카페 호랭이 사계점 영상으로 구경하기!  ​​​​​​​ 구경하면서 도넛 먹으려고사람 없는 곳을 찾기 시작했다.​​   ​​현무암과 을 배경으로호랭이 도넛들 찍어보기.​박스 너무 귀엽고도넛 크림 색감 장난 아니군👍​​  ​​그림이다 그림이야..​​  ​​친구 약속 장소로 넘어가기 위해버스정류장으로 이동하는데운 좋게 발견한 사람 없는 정자.​여기서 다 먹고 출발하기로 했다.​​  ​​도넛 두께 두툼하고큼지막한 거 보세요.​크림 없이 도넛만 떡하니 있었다면무슨 맛일지 먹어본 후에 알게 되는복불복 게임이 됐을 텐데​크림으로 무슨 맛일지식별이 가능하니까 너무 좋았다.​​  ​​느끼하지 않고 달지 않은 크림 맛.도넛 겉이 약간 바삭해서씹는 맛이 있어 너무 좋았다.​에서 제일가는 도넛 맛집이다 증말...추천 추천👍​​  ​​크림은 수제라 그런지재료 고유의 맛들이 깊이 있게 느껴졌다.​한입만 베어 물어도크림이 주욱 딸려 나오고도넛 끝부분에 가까워지면크림이 넘쳐흘렀다.​느끼한 도넛이 아니라서 그런지입가심이 따로 필요 없었다.​​같이 테이크아웃했던 아이스 아메리카노는도넛 다 먹고 버스정류장이동 중에 다 마셨다ㅎㅎ​​​​​크림 도넛 좋아하거나  좋아하는 분이라면호랭이 꼭 들리시는 걸 추천합니다.​ 구경하고 앞의 유채꽃 구경하다가호랭이에서 예쁘고 맛있는 디저트즐겨보시는 건 어떠세요? 👀​​​#호랭이 #디저트#카페 #카페#디저트 #도넛맛집#도넛 #디저트카페  * 0507-1426-6211* 매일 10:00 ~ 18:00* 메뉴 소진 시 조기 종료(방문 전 미리 확인 전화)호랭이 사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 3 ​​​​- 들리기 좋은 근처 서귀포 카페 추천 - 모슬포 카페, 사일리커피에 다녀온 기록 📸 눈이 즐거워지는 음료 마시고 카페에서 잠깐 나와 하모방파제에서 사진 찍기 좋은 카페TvN <바퀴달린집> 3화 촬영지인  서귀포 하모방파제에 위치한 씨뷰(Sea View) 좋은 카페를 ...blog.naver.com 서귀포 자연주의 빵집,  비건베이커리 추천! 🫒올리브 베이커리, GNP에서 향수 구경하기 3달살이 하면서 맛있다는 카페나 베이커리 뿌시기 중이다. 서울에서 같이 혹은 따로(?) 도로 내려...blog.naver.com ​​​​♥ 솔직 리뷰 ♥ ​ 
근에 가족끼리 식사를 하려고 식당을 찾던 중 지인이 꼭 가보라고 알려준 곳이 생각나 다녀왔어요. 깔끔한 도 돔베고기부터 전복죽과 물회까지 제대로 즐겼던 곳이라 소개드릴게요.​​​묵전 점​주소:  서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층전화번호: 064-794-1461영업시간: 매일 12:00 - 23:00​​ 이번에 다녀왔던 곳은 묵전 점입니다 서귀포 송악산 쪽에서 차로 달리니 2분 채 안걸려 도착할 수 있었어요. 식당 앞에는 주차장이 구비되어 있어서 가져온 차를 편하게 세울 수 있었어요. 게다가 영업시간이 밤 11시까지 하니 저녁에는 술한잔 하러와도 괜찮을 것 같았어요. 식당이 해안도로에 위치해 있기 때문에 오션뷰가 또 일품이었는데요. 송악산과 형제섬 등 보이는게 많았어요. 안으로 들어가니 좌석도 많고 규모가 생각보다 컸어요. 인테리어는 정갈하고 감성이 물씬 느껴졌습니다. 아이들을 데리고 와서도 편한 시간을 보낼 수 있게 베이비 체어가 구비되어 있었어요. 깨끗하게 먼지 한 톨 보이지 않아 청결에도 엄청 신경쓰시는구나 알수있었어요. ​날이 좋을 때에는 바깥에서 경치를 보며 식사를 할 수 있도록 야외 테라스도 마련되어 있었어요. 메뉴판을 찬찬히 살펴보니 회부터 물회, 전복죽 그리고 도 돔베고기 등 도 을 이용해 만든 요리들이 한가득이었어요. ​저희는 먹어보면서 더 시키려고 일단 돔베고기랑 전복죽을 시켰습니다. 딱 각 잡혀있는 것이 먹는 사람을 생각하는 정성이 느껴졌어요. 김치가 직접 담그셨는지 젓갈향과 함께 느껴지는 시원한 맛에 이것만 있어도 밥 한공기 먹을 수 있을 정도였어요. 도 돔베고기의 맛을 한층 살려줄 새우젓과 쌈장도 제공되었어요. 원하는 취향에 찍어먹으면 된답니다. 도 돔베고기에 시선을 옮기니 구성은 배추와 마늘과 고추 그리고 보쌈무채무침으로 구성되어 있었어요. 고기 위에는 간 참깨가 뿌려져 있어서 풍겨지는 고소한 향기가 엄청났어요. 또한 살코기가 너무 많으면 식감이 부담스럽고 비계가 너무 많으면 느끼할 수 있는데 딱 황금비율이었던거 있죠? ​한 점 그냥 맛을 보았는데 살코기부분은 부드럽고 비계부분은 쫄깃쫄깃해 식감에서 한번 놀라고 누린내가 하나도 안나 깔끔함에 두번 놀랐어요. ​새우젓에 콕 찍어서 맛을보니 감칠맛이 엄청났는데요. 차만 안가지고 왔다면 바로 술한잔 하고싶은 맛이었어요. 보쌈무채무침은 아작아작 씹히는 식감이 참 좋았습니다. 간도 딱 알맞아 사장님 손맛의 클래스를 느꼈답니다. 도 돔베고기에 무채무침을 하나 올려서 맛을 보면 고기에는 없는 식감이 더해지고 부족한 간도 보충해주어 함께 먹을 때 조화가 좋았어요. 알배추에 소스를 찍은 고기와 제가 좋아하는 것들을 한꺼번에 싸서 입안 가득히 즐기는 것도 색다른 매력을 볼 수 있었어요. ​전복죽은 산 전복과 찹쌀 그리고 미역을 넣어 만들었다고 하셨어요. 그런 이유로 색이 엄청 진했습니다. 맛도 전복 내장맛이 진하게 나 고소했는데요. 부드럽게 씹히는 전복까지 기분좋게 먹을 수 있었어요. 김치까지 올려서 먹으니 또 술술 들어갔는데요. 도 돔베고기 말고도 전복죽 맛집으로도 인정이었어요. 이대로 식사를 마치기에 아쉬움이 남아 물회도 추가로 주문했어요. 시원한 육수에 제철 회와 전복, 해삼, 멍게 등 해산물이 아낌없이 들어가 있어서 여름철 필수메뉴였어요. 멍게와 회를 함께 크게 한 숟가락 후루룩하고 즐겨주니 입안에  바다가 들어온 듯 향긋했습니다. 해삼도 얼마나 신선한지 꼬독꼬독한 식감이 환상적이었어요. 숟가락질 할때마다 딸려오는 건더기가 끊이지가 않아 먹는 식사 마지막까지 즐거움이 배가되었어요.​  묵전 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층 ​ 
이번 여행의 콘셉트는 슬로우 여행(Slow Travel)&드라이브(Drive)입니다. 유명한 장소나 체험/ 관람시설을 다니는것이 아닌오롯이 자유롭게 바다도 보고 식도락도 즐기는 것을 목적으로 다녀왔답니다. 특히 먹는 것에 진심인 구니네 부부입니다.​이번 포스팅은   근처에 있는  현지인이 알려 준 맛집으로 도 을 한 번에 모두 즐길 수 있는 맛있는 곳입니다.현지도민이 알려준 곳인데도 알음알음 소문이 나서 많은 관광객 분들이 찾는 곳이더군요​​ Jeju Chunmihyang Restaurant 서귀포 로컬 맛집, 춘미향 식당도민이 직접 추천한 맛집,  을 한번에 즐길 수 있는 춘미향 정식  서귀포시에 위치한 춘미향 식당.  근처에 있는 식당입니다.외관을 보면 그냥 동네에 있는 작은 한식당 느낌. 요기가 현지인이 말하는 맛집이라고 하네요.​​ 내부도 일반 작은 고깃집 식당 같은 느낌의 원형 테이블과 분주하게 움직이는 직원 분들.13시반에 갔는데도 손님이 꽉차있습니다. 다행히 구니는 테이블 하나가 남아 자리잡았는데요. 뒷 분들은 웨이팅... 그만큼 맛집인듯요.​​  연예인분들도 인증한 맛집인 듯 합니다. 유명하신 분도 많이 다녀온 듯.​​ 메뉴는 흑돼지나 목살 고기류부터 갈치조림이나 생선 조림등 생선요리류, 정식도 있는데요.구니네 가족은 아는 분에게 추천 받은 춘미향 정식을 주문했습니다. 돼지목살과 성게미역국, 옥돔튀김, 딱새우를 모두 맛 볼수 있답니다.​​도 맛집 춘미향 정식 / 돈목살 + 보말&성게미역국 + 옥돔튀김 + 딱새우 + 밑반찬 먼저 나오는게 불판을 세팅해 주고 돼지 목살을 준답니다.고기 한덩어리에 버섯 양파만 줘서 이게 뭐야 그럴 수 있는데, 고기 맛은 일품입니다. 그리고 다음 나오는 것 보면 맛집 인정.​  고기를 먹을때 반드시 필수품^_^ .  에일맥주 한병 주문해서 마십니다.​​ 밑반찬들. 깔끔하게 나오는데 반찬 모두 맛있답니다.​​  딱새우장. 날것을 별로 좋아하지 않는 구니. 그래서 회도 잘 안먹는데요놈 비리지 않고 맛있네요. ​ 옥돔 튀김. 찜이면 좋았을텐데요. 그래도 맛있어요.양념도 짜거나 맵지 않고 적당하고 야채와 버물어서 옥돔 살과 함께 먹으면 요즘 말로 JMT입맛 까다로운 안지기도 연신 맛있다고 하네요.​​ 춘미향 정식 메인 요리중에서 가장 맛있었다고 저와 안지기가 뽑은 보말 성게 미역국.성게도 많고 국물도 진해서 연신 맛있다고 말하면서 먹었네요.​  맛있는 음식 먹는것에 진심이여서 찍은 사진이 별로 없는 춘미향 식당.​도 서귀포 맛집 춘미향 식당. 먹는데 바뻐서 사진이 없어요. 나중에 얼마나 후회했던지.그래도 아는 분 추천으로 가게된 춘미향 식당. ​구니도 구니 안지기도 모두 만족하고 기분좋게 가게 문을 나섰던 맛집입니다.2박 3일  여행을 다녀와서 기억에 남는 몇가지 중 하나를 말하라면 당연 춘미향 식당이라 말한답니다.​​이상. 구니의 맛있는  맛집 이야기였습니다.​​ 춘미향특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 382 ​ 
며칠 전에 친구와 서귀포에 놀러 갔다가  맛집에 들러 점심 식사를 했어요. 신선한 로 요리하는  향토음식점으로 맛뿐만 아니라 가성비도 좋은 곳이라 소개해볼까 해요. 1.  신옛촌본점주소:  서귀포시 안덕면 사계로 187-6전화: 064-794-1688영업시간: 08:30~20:00메뉴가격: 갈치조림 모듬세트 2인 60,000원신옛촌 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6 ​ 저희가 찾아갔던 신옛촌본점은 에서 차로 5분 거리에 있었어요. 식당 건물이 제법 컸고요. 입구에 돌하르방이 세워져 있어 인상적이었답니다. 건물 맞은편에는 전용 주차장이 있어 차를 세운다고 여기저기 헤맬 필요가 없었어요. 상당히 널찍해서 대형버스도 여러 대 주차할 수 있겠더라고요. 주차하고 안으로 들어가니 외부만큼이나 넓은 내부가 보였어요. 첫인상이 되게 깔끔했는데요. 우드톤의 입식테이블이 많아서 단체로 와서 식사하기에 좋을 것 같았어요. 한쪽에는 아이와 함께 온 가족단위 손님들을 위한 유아용 의자도 준비되어 있었어요. 자리를 잡고 앉아 테이블에 있는 메뉴판을 살펴봤어요. 단품메뉴도 있었지만 다양한 음식을 맛볼 수 있는 갈치조림 모듬세트로 주문 넣었어요. 잠시 후 밑반찬이 먼저 세팅되었고 뒤이어 메인인 갈치조림까지 나와 테이블 하나를 가득 채웠어요. 정갈한 담음새가 마음에 들었는데요. 조림과 구이, 찌개, 물회 등 종류도 여러 가지라 더 기대가 되었어요  맛집의 대표 메뉴인 갈치조림은 커다란 냄비에 나왔는데요. 2인분이라고 해도 4명이 먹어도 될 정도로 푸짐하더라고요. 빨간 양념이 식욕을 자극하는데 입에 군침이 돌 정도였죠. 뜨끈한 상태로 나와서 버너에 불을 켜니 금세 끓었어요. 양념이 깊게 밴 갈치조림을 들어 올리니 살이 실한 게 먹음직스러워 보였어요. 앞 접시에 덜어내어 맛을 봤는데요. 부드러운 속살이 살살 녹더라고요. 고슬고슬하게 지어진 밥 위에도 올려 반찬처럼 먹어봤어요. 짭조름한 양념과 담백한 밥이 서로 잘 어우러져 밥도둑이 따로 없었답니다. 신선한 갈치 알도 들어가 있었는데요. 씹을 때마다 톡톡 터지는 식감이 매력적이었어요. 양념에서 시원한 맛도 난다 싶었는데 큼지막하게 썰린 무가 들어가 있어서였어요.  맛집에서는 재료를 아낌없이 넣어주다 보니 둘이서 부족함 없이 식사를 할 수 있었어요. 포슬포슬한 감자도 맛있게 조려져서 제 입맛에 잘 맞았고요. 밥반찬으로도 먹기 좋았어요. 이건  맛집 세트메뉴에 포함된 전복뚝배기예요. 뚝배기 안에 전복을 비롯해 조개, 게, 팽이버섯 등 내용물이 어찌나 알차던지 비주얼부터 마음에 들었답니다. 접시에 해산물을 덜어내면서 눈으로만 봐도 싱싱한 재료를 사용한 게 보였어요. 국물까지 듬뿍 떠서 맛을 봤는데요. 전복과 조갯살은 유독 쫄깃했고요. 국물은 시원해서 속이 풀리는 기분이었어요. 밑반찬은 여섯 가지나 내주셨는데요. 이번에 처음 먹어본 소라젓갈은 쫀득한 식감이 정말 별미였어요. 짭조름하지만 중독성 있는 맛이라 자꾸 손이 갔어요.  아삭한 김치와 나물무침은 손맛이 제대로 들어 할머니 댁에서 먹던 집밥이 생각날 정도였어요. 간도 적당해서 단독으로 먹기에 괜찮았고요. 뜨끈한 밥 위에 올려먹으면 밥이 술술 넘어갔어요.  멸치볶음과 감자조림은 집에서도 자주 만들어 먹는 건데도  맛집에서는 특별하게 느껴지더라고요. 비슷한 재료를 써서 만들었는데도 맛이나 식감이 더 월등했어요. 양배추 샐러드는 유자로 만든 소스가 뿌려져 있어 상큼하고 새콤달콤했어요. 입안에 있는 기름짐도 잡아줘서 입가심용으로도 딱이었답니다. 사이드 메뉴로 옥돔구이가 나왔어요. 평소에 좋아하는 생선이다 보니 맛이 더 기대가 되었는데요. 노릇노릇하게 구워진 겉면은 윤기가 자르르 흐르는 게 재료가 신선해 보였어요.   잔 가시가 별로 없는 생선이라 크게 살점 하나를 떼어 내어 맛을 봤는데요. 간간하게 간이 배어 짭짜름하면서 씹을수록 고소한 향이 진해지더라고요. 밥과 함께 먹으면 서로 맛을 중화해 줘서 더 맛있었어요. 칼집을 내서 구운 고등어도 쉽게 접할 수 있는 것임에도 역시  맛집은 달랐답니다. 담백함과 고소함이 함께 할뿐더러 촉촉함을 온전히 담고 있어서 퍽퍽함도 전혀 없었네요. 생물 그대로를 바로 조리해서인지 입에서 사르르 녹아내리는 것 같았죠. 전복과 톳, 오이, 양파 등이 완벽한 조화를 선보인 물회는 식사의 대미를 장식할 만했어요. 달큰함과 칼칼함이 쌍방을 이뤄 목 넘김이 진짜 부드러웠죠.  작은 양이 아니었음에도 단숨에 그릇을 비울 정도로 훌륭했는데요. 특히 국물 맛은 입에 착착 감기는 게 밥을 말아서 먹고 싶을 정도라 마지막까지 국물 한 톨 남기지 않고 긁어 먹었답니다. 기분 좋게 식사한 후 나오는 길에 입구에 설치된 자판기 커피로 입가심해 주었어요. 맛과 가격, 서비스까지 모든 게 만족스러웠던  맛집이었는데요. 다른 메뉴도 먹으러 다시 찾아가 보려고 해요. 2.  난드르바당주소:  서귀포시 하예하동로 16번길 11-1전화: 0507-1412-0053영업시간: 12:00~22:00(매주 목요일 휴무)메뉴가격: 산 흑돼지 2인+딱새우 된장찌개 48,000원난드르바당특별자치도 서귀포시 하예하동로16번길 11-1 흑돼지를 먹고 싶어 찾았던 난드르바당은 소문난 흑돼지 전문점이에요. 세트메뉴를 주문하니 흑돼지와 함께 딱새우가 들어간 된장찌개가 나왔는데요. 고기가 쫀득하고 육즙이 꽉 차서 정말 최고였어요. 시원한 된장찌개는 느끼함도 잡아줘서 후회 없는 선택이었죠. 3.  뷰스트주소:  서귀포시 안덕면 형제해안로 30전화: 0507-1356-9272영업시간: 10:00~21:00메뉴가격: 아메리카노 5,500원뷰스트특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 30 사계해안도로에 위치한 뷰스트는 오션뷰가 예쁜 카페예요. 베이커리 카페이기도 해서 다양한 종류의 빵도 맛볼 수 있답니다. 전망이 좋은 자리에 앉아 향이 좋은 커피 마시면 휴양지에 온 듯한 기분도 느낄 수 있어요. 4.  인생짬뽕주소:  서귀포시 안덕면 산방로388번길 6전화: 064-794-5453영업시간: 11:00~20:00(매주 목요일 휴무)메뉴가격: 인생짬뽕 8,000원인생짬뽕특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로388번길 6 인생짬뽕 용머리해안 구경 후에 들렀던 인생짬뽕은 도민이 추천하는 중식당이에요. 산 흑돼지 등심이 들어간 짬뽕은 진하고 얼큰한 국물은 중독성이 강해 다시 먹고 싶을 정도였네요. 5.  국수명가주소:  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 47전화: 064-792-6789영업시간: 09:00~19:00메뉴가격: 고기국수 8,000원국수명가특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 47 국수명가는  고기국수 전문점인데요. 면에 치자가 들어가 특이했던 곳이에요. 돼지사골을 우려낸 육수에 돼지수육도 듬뿍 올려주시는데요. 양도 푸짐해 한 끼 식사로 손색이 없었어요. ​ 
​ ​​​​​​ 용머리해안은 엄청 예쁘지도 않은게 밀물때 못 들어와요. 코로나 때문에 인원제한 있어요 등 각종 입장제한 걸며 튕기는 웃기지도 않은  여행지로 깜도 안되는게 저러니까 어처구니가 없는데요​​오늘 힌클랑이 도 용머리해안 바로 옆에 있으면서 더 예쁜 그렇지만 아무도 모르는 비밀 장소 알려드릴테니 잘 보세요​​​​​​​​​​ 용머리해안  지오트레일​​여행날짜 : 2021년 3월 9일 오후관람소요시간 : 40분​​​​​​  용머리 지오트레일 이해도​​​도 용머리해안은 양쪽으로 해변 끼고 있고 우리에게 널리 알려진 용머리해안은 윗쪽 300m 해안 입니다​오늘 소개해드릴  용머리해안  지오트레일은 아랫쪽 600m 해안으로 바로 옆에 있지만 아무도 모르는 숨겨진 여행지 오늘 힌클랑이 세상에 데뷰 시킬 생각입니다​​​ 용머리해안의 경우 10년전 다녀온적 있는데 그당시 별루 안 예쁘네~ 라는 기억 남아있고 너무 오래되어 정확한 비교는 어렵지만 제 기억으로는 널리 알려진 용머리해안 보다  용머리 지질트레일이 더 예쁘면 예뻤지 밀리지는 않을거 같습니다​그리고 무엇보다  용머리해안은 가는거 자체가 힘든데  용머리 지오트레일은 언제든 갈수있어 비교자체가 안된다고 볼수 있습니다​​​​​​ 주차장​​​일단 여기는 세상에 알려지질않아 정확한 명칭 정리도 주차장 시설도 완비되지않은 상태지만 주변에 공터 있어 주차장으로 활용가능 합니다​당연히 주차비 및 입장료 무료 이구요​​​​​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3사계항특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 13주차위치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리2032-51 도 용머리해안  지오트레일 주차위치 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 2032-51​​​위 주소 찍고 가시면 넓은 공터 보이면서 초행길 이라도 아.. 내가 잘 찾아왔구나 인지하게 되실겁니다​왜? 차에서 내리자마자 예쁘거든​​​​​​ ​​​예뻐? 안예뻐?​이 풍경 보유한 스팟이 오늘 소개해드릴  용머리해안  지오트레일로 차에서 내리면 바로 보이는 풍경 입니다​​​​​​  젠하이드어웨이​​​진짜 쌍욕을 해주고 싶은 뷰로 세상에 이렇게 아름다운 곳이 그동안 빛 못보고 있었으니 본인으로서는 얼마나 억울 했을까요​깜도 안되는 윗동네 해안 튕기고 있는꼴 보고 웃기지도 않았을듯요​힌클랑이 왔잖아. 전세 역전까지는 아니더라도 앞으로 외롭지 않게 해줄께오빠 믿지?​​​​​​ ​​​우뚝 솟은 봉우리가  , 아래로 낮게 깔린 암반이 용머리해안으로  용머리 지오트레일 예쁜 이유는 현무안 해안 아래 쫙~ 깐 상태에서 도  및 용머리해안이 아주 예쁜 절묘한 거리에 위치하기 때문입니다​야 이 나쁜놈아 지난주에 여행 다녀왔는데 왜 이제 알려줘?내가 바쁘잖아. 담에 여행 한번 더가 담에~​​​​​​  지오트레일​​​먼저 지오트레일 이라는 개념 생소하실수 있는데 지오트레일 이란 유네스코 세계지질공원 울타리 안에 있는 지질적, 생물적, 문화적 요소 결합한 일종의 산책로로 이중 지질적 특성에 중점 둔 길이라 할수 있습니다​XX 팔경 처럼 지자체 등에서 지맘대로 붙이는 이름 아니고 유네스코에서 인정한 지질공원 이구요​지오트레일 'Geo Trails' 이 맞는 표현이나 지질적 특성 반영해서 그런지 지질트레일 이라는 단어 혼재되어 사용되고 있습니다​​​​​​ 용암언덕​​ 용머리해안  지오트레일 해안 형태는 일종의 용암언덕으로 인근에 있는 사계해안 포함해서 이 근처 해안이 모두 용암언덕 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222325707107 5월 도 여행 가볼만한곳 :  사계해변 바다 해안도로5월 도 가볼만한곳 으로 시원한  바다 바라보며 달리는 드라이브 빼놓을수 없는데요 오늘은 도...blog.naver.com ​​​사계해안은 요즘 뜨고 있는 여행 핫플로  용머리 지질트레일이 사계해안 보다 약간 윗급 또는 동급이니 도여행 가시면 직접 눈으로 확인해보세요​둘 사이 거리가 매우 짧습니다​​​​​​ ​ 젠하이드어웨이 ​​​어메이징한 뷰 독점하고 있는 저 건물은 젠하이드어웨이 라고 맛집으로 유명한 카페 겸 레스토랑 인데요​​이제서야 말하지만  한달살기 하면서 젠하이드어웨이가 운영하는 펜션에서 5박 지냈고 아침에 눈 뜨자마자 및 해 질때까지 매일 엄청난  오션뷰 보면서 지냈습니다​나중에 리뷰 발행 되겠지만 일단 힌클랑에게 픽 받았다는거 자체가  젠하이드어웨이 펜션이 대단한 스펙 가지고 있음 예상할수있는데 가성비, 퀄리티 모두 장난아닌 엄청난  펜션으로 자세한건 나중에 알려 드리겠습니다..^^​​​​​​ 젠하이드어웨이  바로 앞 해변​​  ​​​젠하이드어웨이 앞까지 안와도 해변 억세스 가능하지만 산책로 나 있어 도  보며 가볍게 걸어온것으로 아무리 생각해도 이런 스팟이 여지껏 묻혀 있었다니 놀라울 따름으로 관광지로서  발전 가능성 말해주는 방증이라 할수있겠습니다​​​​​​ 선인장​​​ 한림에 있는 월령리 선인장 군락지 마을 가면 많이 볼수있는 자생 선인장으로 월령리에만 있다더니 어찌된게 용머리해안에도 있네요​보라색 열매는 백년초 라는  로 생으로, 즙으로, 음식에 넣어서 등 온갖 방법으로 섭취하는 식재료 겸 약재 입니다​​​​​​ 예쁘구나~​​  용머리해안 지질트레일 지도​​사실 대중적으로 널리 알려진 용머리해안도  용머리해안 지질트레일 일부로 지금 보시는 풍경이 B코스, 용머리해안 이라 알려진 지점이 A코스 입니다​​​​​​   용머리 지오트레일 모래​​해안으로 내려가는데 발이 너무 푹푹 빠지더라구요지금껏 경험하지 못했던 푹 빠짐으로 편한 신발없이 지나갈수 있을까.. 싶습니다​​​​​​ 현무암 알갱이?​​푹푹 빠졌던 이유는 저놈아 때문으로 입자간 공간 넓어 내 발을 삼킬듯 깊숙히 잡아 당깁니다​​​​​​ 아름다운 해변​​​상당히 아름다운  해변으로 해안 암반이 갈갈이 찢긴듯 굉장히 러프하게 이빨 나간 형태면서 중간중간 바다 허락해 조화로움 갖춘 해안 입니다​주의하실점은 썰물에 가까울수록 예쁘다는 것으로 밀물일 경우 바다가 너무 안쪽까지 들어와 한참 덜 예쁘더라구요​​​​​​  화순항 물때표​​​위 표는  용머리해안 인근에 있는 화순항 물때로 제 생각으로는 만조기준 2시간 전후는 방문 피하시는게 좋을듯 싶습니다​예를들면 7월 11일의 경우 하루 두번있는 만조중 첫번째 만조시간이 10:22 이니 08:22 ~ 12:22 사이에는 방문자제 이런식 으로요​​물때는 매일 변하기에 본인 방문하시는 날짜 확인하셔야 하고 도 화순항 물때는 바다타임 이라는 사이트에서 제공하는데  ​여기 클릭하면 나옵니다​​​​​​ ​ ​​​녹조류 바위 위에 끼어있어 푸른 바다 및 하늘과 어우러지며 상당히 예쁘지 않나요?​이게 용머리해안  지오트레일 클래스로 밀물 입장제한 및 코로나 인원제한 걸리는 도 용머리해안은 지들끼리 지지고 볶으라 그러고 우리는 더 예쁜 여기에서 여행 깔끔하게 즐기다 오자구요..^^​​​​​​ ​​​ 용머리 지오트레일은 2014년 4월 개발 시작한 도 지오트레일 큰 형님으로 이후 수월봉 지오트레일, 김녕 월정 지오트레일, 성산 오조 지오트레일 등 개발 되었습니다​수월봉 및 성산 오조 지오트레일 의 경우 너무 예뻐서 깜짝 놀라고 왔는데요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222318261554 도 여행지 추천 : 성산 오조 지질트레일  포구 여행성산 오조 지질트레일은 성산 일출봉 인근 안쪽 아름다운 해안따라 조성된 일종의 산책로로 먼저 지질트레...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222282722554 도 서쪽 한경 가볼만한곳 :  수월봉 지질트레일 비밀의 동굴오늘은 도 서쪽 가볼만한곳 관련해서 천기누설 하나 하도록 하겠습니다  서쪽 끝 한경에 있는 수월...blog.naver.com ​​​수월봉 지오트레일의 경우 비밀의 동굴 존재가  용머리 지오트레일 보다 더 안 알려져 있었으나 힌클랑 리뷰 발행후 폭발적으로 방문객 증가한것으로 전해지고 있습니다​위 두 리뷰 보실경우 나 저기 갈래~ 하고 뽐뿌 제대로 오실수 있으니 주의하셔서 보세요..^^​​힌클랑 도 리뷰 보시고 다 필요없고 그냥 힌클랑님 따라 다닐래요~ 하고 간증 주신분 여럿 계십니다간증 안주시고 말없이 따르시는분은 수없이 많겠구요​​​​​​ ​​  ​​​​​​ 용암언덕​​​해변지형 굉장히 특이하지요?​용암언덕 지형이라 그런것으로 용암언덕도 그 형태가 달라 저런 부분과 함께 두꺼운 판자때기 같은 형태 함께 공존중 입니다​​​​​​ ​​​같은 지역에 있는 해변이지만 그 형태가 제각각이라 다른지역 이라고 해도 믿겨질 정도로 에 멋진 해안 많지만 굉장히 퀄리티 높은  용머리해안  지질트레일 해변 입니다​도 용머리해안 이제 생각도 안나시죠?거기는 얘들 가서 머리 싸메고 놀라고 하고 우리는 요기로 가자구요..^^​​​​​​ ​​한쪽에서 파도 치는데 반대편은 평화로운 이질적인 풍경으로 엄청나게 드라마틱하게 생긴 해변이 만들어낸 작은 자연의 신비 입니다​​​​​​ ​​​갈수록 초라해 보이는  용머리해안으로 일단 이런저런 이유로 입구 컷 하는게 너무 맘에 안들더라구요​여기가 무슨 클럽이야? 나이트야?​물 겁나 좋은 클럽이라면 꽃단장을 해서라도 들어가겠지만 저기 변방에 있는 클럽이 그러면 웃기지도 않겠지요?​​​​​​ ​ 암반에 부서지는 파도​​​판자때기 같은 해변 및 산맥 같은 해변 둘다 보이시죠?​판자때기 해변의 경우 파도 소리없이 다가와 쫙~ 하고 물 뿌릴수 있으니 인근에 계실때 주의 기울이셔야 합니다​​​​​​ 이렇게 잔잔했던 바다에서​​ ​​​갑자기 이런식으로 물결 솟구쳐 오릅니다근데 이게 참 보기에는 역동적이고 멋져 내가 물벼락 안맞으면 보기 좋기도 합니다​나만 아니면 돼~ ㅎ​​​​​​ ​ ​ 도여행의 추억​​​넓직한 암반 위에서 추억만들기 하시는중인 여행객들로 겁나 좋지만 널리 알려지지않아 관광객 뜸한 이곳에서 여행의 참맛 만끽하고 계십니다​요즘시대 정보는 뭐다? 돈이고 권력이고 힘이다~​​​​​​  젠하이드어웨이 테라스​​젠하이드어웨이의 경우 완전 오픈되어있어 외부인이 들어가도 티 안나기에 테라스에서 구경만 하셔도 되고 해변에서 바로 억세스 가능합니다​​​​​​ 간지 장난아닌 테이블​​​바다 바라보고 있는 모양새가 막 날 부르는거 같지요?엣지 장난아닌 테이블 입니다​아.. 그리고 오전의 경우 바다 방향 역광이니 되도록 오후에 방문하시는게 좋습니다​​​​​​ 젠하이드어웨이 테라스에서 바라본 풍경​​​아무래도 젠하이드어웨이 올라가봐야 겠지요?위에서 보니 더 예쁘네요..ㅠ​눈치보지말고 당당하게 들어가서 구경만 슥~ 하고 오세요..^^여유 있으시면 차 한잔 마셔 주시구요​​​​​​ ​ ​ 시점 조금씩 달리한 사진들​​​  용머리해안 지오트레일은 여행 떠나올때까지 존재조차 몰랐던 곳으로  젠하이드어웨이 숙박한 덕에 우연히 얻어걸린 완전 멋지고 한적한  여행지 였는데요​그 멋짐 나눠드리는 것이니 도여행 가시면 잼나게 노시다 오세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 용머리해안  지오트레일은 꽁꽁 숨겨진 겁나 좋은  여행지로 존재 안이상 안갈수가없는 여행 핫 플레이스 입니다​어여 가세~​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
휴가 때 친구들과  갔다가 들렀던   맛집입니다.조미료를 전혀 쓰지 않고모든 메뉴를 직접 만들어서 주는 곳이고깔끔하고 진한 국물이 내 입맛에 딱 맞았던 곳입니다. 이 식당의 위치는 서귀포 쪽에 있고과 차로 10분 거리에 있으며바로 옆에 이상한나라의 앨리스도 있네요.관광하다가 들러서 식사하기 적당한 자리에 있어요.가게 앞에는 넓은 주차장이 있어서 차대기 수월했어요. 들어가는 입구의 모습인데 문 앞에 재료 소진 시조기 마감한다고 써져있어요.보니까 그날그날 들어오는 식재료를 사용하고모두 소진하게 되면 일찍 마감하는 곳입니다. 식당의 근처에는 예전에 히트 쳤었던커피프린스 촬영지도 있어서식사 후 구경하고 가기 적당했어요.   맛집은 국내산 김치만을 사용하는 곳이었는데내가 먹을 서광보말칼국수의 메뉴 중가장 중요한 역할을 하는 반찬인데중국산이 아니라서 좋았어요. 내부의 모습을 둘러보았는데 식당은 반 오픈식이었는데엄청 깔끔하게 관리되고 있고 추가 반찬을 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너도 준비되어 있어요. 이른 시간에 가서 그런지 손님이 많지 않아 곳곳을 둘러보았는데 특이한 식물들이 진짜 많았다. 사장님께서 직접 키우시는 것 같았는데종류가 상당히 다양했어요. 연꽃과 비슷한 모양을 가진 선인장이었는데집으로 가져가고 싶을 만큼 귀엽고 특이한 생김새였어요.자연친화적인 분위기를 물씬 느낄 수 있는 곳이라 더 정겨운 식당입니다. 내부의 모습이다. 바닥에서 반짝반짝 윤기가 나는 것이사장님의 부지런함이 얼마큼인지 느낄 수 있었어요.먼지 한 톨 없어 보이는 청결함이 마음 편히 밥 먹을 수 있게 해주었어요. 생각보다 내부가 컸었는데한쪽에는 유아용 의자도 준비되어 있었어요.안전벨트까지 잘 장착된 원목 소재로 아주 튼튼해 보였어요. 자리를 잡고 앉아서 주문을 하기 위해   맛집의 메뉴판을 보았어요.종류는 많지 않고 적당하게 있어 선택하기 편했고거의 모든 메뉴들이 아이도 먹을 수 있는 음식이라 가족단위로오는 사람들에게 괜찮을 것 같네요. 주문을 하고 10분 정도 기다리고 있으니 주문한 음식과 반찬들이 나왔어요.아주 깔끔하고 정갈하게 나오네요. 매끄러운 테이블 위에 곁들여 먹을 수 있는 고추 장아찌와, 배추김치, 그리고 멸치볶음까지 나왔어요. 나는 먼저   맛집의 보말 죽이 눈에 들어왔어요.언뜻 보기에는 전복죽과 비슷한 비주얼이지만자세히 보면 색감이 조금 다르네요.양도 푸짐했어요! 깨소금을 뒤적뒤적 섞어서 한 수저 들어 올려보았더니딸려오는 보말은 겉보기와 다르게 양껏 들어가 있네요. 특히 보말 죽은 떠올릴 때 나는 냄새가 딱 내 스타일입니다.한수저 먹어보았는데 쫄깃한 보말이 입안을 감싸면서 밥알은 입에 착착 붙네요.꾸덕꾸덕 거리지 않고 부드러워 계속 손이 가는 맛입니다. 기대가 컸었던 보말칼국수 국물색이 된장국과 비슷한 느낌이고이 식당은 면발에 톳을 더해서 더욱 풍미가 깊은 것이 특징입니다. 쫄깃한 식감에 은은하게 나는 톳향이 면발을 자꾸입안으로 끌어당기는 매력이 있었던 보말 칼국수는국물의 맛도 잘 배어들어있고가끔씩 딸려오는 고명들도 훌륭했어요. 국물을 떠먹어보려 들어 올려 보았더니 이렇게나 보말들이 잔뜩 집어올렸어요.담백한 국물과 같이 먹으면 안성 맞춤이고쫄깃쫄깃한 맛이 구미가 계속 당기네요.   맛집의 성게미역국이다. 미역과,성게들이 잔뜩 들어가 있는데국물이 정말 시원하고 깔끔했어요. 성게알인데 생으로 먹을 때와 이렇게 미역국 안에 들어가 있는 것은 느낌이 정말 다르네요.국물도 진하고 깨끗하게 만들어주고알알이 씹히는 식감도 좋아서 계속 먹고 싶게 만들어주는 맛입니다. 이렇게 진국인 미역국을 놓고 밥을 안 말아 먹을 수가 없어서바로 공기밥 한 그릇을 넣어주었어요.이렇게 먹어주니 쌀알에서 미세하게 나오는 전분가루가더해져서 국밥과 같이 즐길 수 있는 맛입니다.   맛집의 메뉴들 모두 자연친화적이고 깔끔한 맛이지만이 성게미역국은 해장으로도 좋고 아침식사뿐만 아니라어느 때 먹어도 부담감 없이 개운하게 즐길 수 있는 맛입니다.딱 내 입맛에 제격이었어요. 추가로 주문했던 해물라면은 무엇보다 해물의 양이 진짜 많았고딱새우, 문어, 꽃게 등등 들어갈 수 있는 이 지역 은거의 다 들어가 있다고 해도 과언이 아니었으며스프가 들어가지 않고 사장님께서 직접 양념하시는 것이라그런지 잘 먹어보지 못한맛 이었지만얼큰하고 칼칼하면서도 깔끔했어요. 기름에 바싹 튀겨서 나온 우럭튀김입니다.특별히 조금 더 튀겨달라고 요청드렸었는데진짜 겉은 바싹하고 속은 촉촉하게 구워주셨고큼지막한 것으로 두 마리나 나왔어요. 보통 우럭구이는 튀김가루를 곁들여서 튀겨주는 곳이 흔치않은데역시   맛집의 요리 스타일은 다른 곳과 현저히 달랐어요.고소하고 담백해서 계속 입맛이 당기는 맛이었고 매일 먹고 싶은 맛입니다.전체적으로 모든 음식들이 정갈하고 재료의 신선함도 좋았어요.그날그날 들어오는 재료를 사용해서 더 그랬던 것 같은데이 지역에서 흔하게 먹을 수 있는 메뉴지만 특별함이살아있는 곳이라 기억에 남는 식당입니다. 서광보말칼국수특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1882  ​ 
커피 디저트로 맛있는 도 새콤달콤 감귤파이 ​​​들뜬 마음으로 모처럼 다녀왔던 여행! 생각보다 더욱 즐거웠던 여행이였는데요. 함께 한 언니들과 도  산다며 해올렛매장에 들렸었는데요. 그곳에서 언니들은  옥돔과 고등어를 사더라고요, 저는 평소 커피를 너무 애정해서 커피와 함께 즐길 새콤달콤한 디저트로 감귤파이를 사왔어요. 물론 그외 울 신랑이 좋아하는 돗멘도 사오고, 맥주 안주로 좋은 육포도 사왔지요.^^ ​​​몸에 콜레스테롤이 많다고 해서 달달한 과자들을 요즘은 좀 멀리 하긴 해야 하는데요.제가 그게 잘 안되더라고요. 워낙에 커피를 좋아하는데 커피 마시면서 과자들을 꼭 함께 먹는 습관이 있어서요..^^; ​이게 한번 맛을 들이면 그 끊을수 없는 맛이에요. 특히나 감귤파이는 즐겨 사오는 특산품 중 하나랍니다. ​​​Original Jeju Orange Pie감귤주스(100%) 농축액이 1.3% 가미된 파이로 한상자에 14개가 들어가 있답니다. ​​​신랑은 좋아하는 라면이랑 육포에 맥주 마시라 하면 되고 울 딸은 초콜릿과자 좋아하니까 그것 주면 되고 감귤파이는 다 제꺼에요.ㅋㅋ  박스를 뜯어 보면 개별포장된 과자가 두개의 종이 케이스 양쪽에 나란히 담겨져 있답니다.  ​​​빵이나 과자를 너무 즐겨 먹는지라 늘 집에 있으면 입에 달고 있는데요. 이 파이는 새콤달콤해서 커피 디저트로도 좋지만 운전할때 출출할때 하나씩 까먹어도 진짜 맛있답니다. 울 엄마,아빠도 많이 좋아하실텐데...택배주문도 가능하니까 좋아하시는거 몇종류 함께 주문해서 보내드려야 할것 같아요. ​​​하나 까서 보면 모양은 둥그렇게 생겼어요. 마치 감귤처럼 말이죠..^^ ​​​과자 안에는 감귤주스 농축액으로 만든 잼이 들어가 있답니다. 진짜 새콤하니 맛있어요. 부드러운 식감의 달콤한 과자 속에 새콤달콤한 감귤 잼~ 맛이 없을수가 없죠.  ​​​도 을 샀던 해올렛매장이랍니다. 공항과 아주 가까운 거리에 위치해 있어서 여행 시작전이나 여행 끝날때 들려 필요한 것 즐겨 사는 곳이에요. 해올렛은 시  공동브랜드의 이름이랍니다. 그래서 제가 즐겨 찾는 이유이기도 하죠. ​​​각종 기념품이나 선물에 좋은 것들도 있는데요, 이건 아이들이 정말 좋아할것 같더라고요. 감귤모양의 핸드백~?? 넘 귀욤귀욤 하더라고요.재질이 말랑말랑해서 촉감도 좋아요~ ​​​도의 유명한  비양도,성산일출봉,월정리와 ,섭지코지등 대표 여행지가 그려진 머그컵도 판매하고 있어요. 여행 기념으로 머그컵이나 마그넷들 많이들 사는 추세라 하나씩 사와도 좋을것 같더라고요. ​​​휴대하기 편한 손거울들도 기념품으로 살수 있어요.   ​​​현무암으로 만든 각질제거제도 판매하고 있더라고요. 왠지 시원할것 같은 느낌이더라고요 ㅋㅋㅋ 이런건 어른들께 기념으로 하나씩 사드려도 괜찮을것 같아요. ​​​도를 대표하는 다양한 음료와 맥주,막걸리들도 판매하고 있어요.  ​​​도  하면 또 이것도 빠질수 없죠. 바로 흑돼지로 만든 '돗멘'..흑돼지라 용기도 검은색~ 진한 돼지고기 육수의 담백한 라면이라 울 신랑이 한번 맛보곤 몇번 택배 주문해서 먹기도 했는데요. 이번에도 신랑 위해서 몇개 사왔어요. ​​​육포들도 다양한데요. 흑돼지육포랑 말육포등 취향껏 구매하면 될것 같아요. 울 신랑한텐 말육포가 더 나을것 같아 말육포를 사갔지만 개인적으로 저는 흑돼지가 더 맛있어요~^^ ​​​선물이면 선물, 기념품이면 기념품, 그외 다양한 도를 대표하는 특산품과 그것을 이용해 만든 가공품들이 판매되고 있어서 선택의 폭이 참 넓은 곳이랍니다. 이번에 함께 여행 간 언니들은 이곳을 처음 방문했는데 만족스러워 하더라고요. ​​​이제는 쌀쌀해지는 겨울이 다가오고 있으니까 추운날이나 컨디션 안좋을때 새콤한 풋귤차 타서 먹으면 피로회복에도 아주 좋을것 같네요.병도 하루방 모양이라 선물하기에도 좋고요. ​​​개인적으로 젓갈 종류 좋아하는데요. 멸치젓갈도 좋고 자리돔액젓도 좋고...젓갈 좋아하시는 분들은 겟하세요~ ​​​이번에 새롭게 눈에 띈 과자들이 있었었어요. 허쉬초콜릿칩이 들어간 감귤쿠키랑 녹차쿠키~  ​​​또한 녹차샌드위치쿠키랑 감귤샌드위치쿠키도 있었고요. 허쉬제품이랑 콜라보로 만든 과자들이 종류가 다양해지는것 같아요. ​​​돼지그림이 귀여운 패키지도 눈에 띄었는데요. 이것도 이번에 처음 보는듯한 신제품 같아요. 황금돼지빵이라네요. ​​​요구르트와 감귤이 만난 칩도 있답니다. ​​​도 하면 또 오메기떡도 유명하죠. 오메기떡을 이용한 파이도 나와서 떡 안좋아하는 분들도 부담없이 드실것 같아요. 요것도 은근 맛있는  파이랍니다. ​​​시 용해로 50 해올렛직판장 am8:30~ pm 19:30 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 ​​​오늘도 카페에 들려 커피 마시면서 도  감귤파이 살짝 곁들여 먹었어요~^^ ​ 
DAY5 21.01.31 ​안녕하세요^^오늘은 여행 5일차 포스팅을 하려고 해요.한라산 갔다온 다음날 푹 쉬고 요양했던 날의일정을 함께 공유 해 볼게요 ​​​  ​​​​  ​​​​​ 중문 일레인호텔에서의아침이예요.암막 커튼이 있어서 편하게 잤는데,아침 일찍 눈 뜨니 커튼 틈으로 의 아침 햇살이 뙇!! ㅎㅎ  아침의 바깥 풍경이랍니다​​​전날보다 맑지는 않지만 깃털처럼 펼쳐지는 구름들 사이로 해가 뜨는 모습이 좋았어요 :D ​​​​  비자림 콜드브루 ​​​​겨울여행 5일차의 첫 일정은  스타벅스 가기 ㅋㅋ 동생커플이 이 날 오후에떠나는 일정이어서 아침부터 함께 모닝커피하고 점심을 먹기로 했어용.ㅎㅎ ​​이번  여행은 활동적인 일정이 많아서에 머무는 4일동안 카페가는 게 일정에 들어간 곳은 없었어요,숙소에도 커피가 있고, 굳이 카페를 찾아 갈생각도 없어서요. 그냥 좀 쉴만 한 타이밍에근처의 적절한 카페를 검색해보고방문하는 정도로 이동했어요ㅎㅎ ​​​근데 한라산 다녀오고나서 급 스타벅스의 공기와 향기,커피가 땡기더라구요.ㅋㅋ​​도의 스타벅스에만 있는  한정 메뉴인디저트와 음료, md가 있다고 하길래겸사겸사 방문 해 봤어요 ㅎㅎ ​​​​ 당근 현무암 케이크 ​​​네이밍 너무 귀엽죵?ㅎㅎ 도의 시그니처인 현무암을 묘사 한당근 케이크! ​​​ 백년초콜릿 크런치 케이크 ​​​도의 또다른 인백년초를 상품화 한백년초 케이크.선인장모양의 초콜릿도앙증맞아요! ​​스타벅스 마케팅은 정말 최고네용 ㅎㅎ ​​​  ​​​​​여러  스타벅스 한정 메뉴 음료들 중에서비자림콜드브루만 맛 봤어요.음료는 다들 마시던 걸 마시더라구요.아메리카노랑 바닐라라떼, 돌체라떼 ㅎㅎ ​​비자림콜드브루는 말차라떼+커피 딱 요느낌.​ ​​ ​​​​점심은 중문 해녀의집에서전복죽과 해물을 먹었어요.중문스타벅스를 갔었는데,차로 5분도 안 되는 거리에 중문 해녀의집이 있어서편하게 이동했어요~^^​​​​모닝커피와 점심까지 먹고동생커플을 배웅해 주고 나서는숙소에 돌아와서오후시간은 푹 쉬었답니다.​​전날 한라산을 다녀왔으니푹 쉬어줘야겠죠 ㅎㅎ 영실코스 다녀왔는데, 다리에 알이 많이 배기지는 않고조금 아픈 정도?평소 등산을 잘 하지 않는데도크게 무리가 가지는 않았어요.영실코스는 정말 갈 만한 코스! ​​​​​ ​​​​숙소에서 푹 쉬다가 해가 지기 전에 방문 한탄산온천! ​​탄산온천이 세계에 몇 없다고 하는데이제 노천탕까지 있으니관광명소로 더욱 좋은 곳이될 것 같았어용 ㅎㅎ  ​​​​ ​​​​몸은 땃땃하고 밖은 시원하고 ㅎㅎ겨울에 힐링하기 딱이었던 탄산온천이었어요~​​​  ​​​​​ ​​​온천을 하구, 서귀포 올레시장에들려서 먹을거리들을 사서숙소로 와서 먹었답니다.​​먹고 싶었던 흑돼지 튀김은 못 샀지만 ㅠㅠ흑돼지고로케랑 분식류를사 와서 맛있게 먹었어용 ㅎㅎ ​​​​​​ 우도 땅콩만두​​​완전 맘에 들었던서귀포 올레시장의우도 땅콩만두!!! ㅋㅋ 땅콩모양으로 생겼고 속은 땅콩맛은 아니예요.김치나 고기 뭐 이렇게.땅콩도 들어가겠죠?? ㅎㅎㅎ ​​​​은근 여기저기 많이 이동을한 것 같은데, 그래도 체력적으로는힘들지 않았던 것 같아요.​​완전 휴식 취하는 날 ㅎㅎㅎ​​여행 5박 6일의 5일째.저녁엔 짐정리하고 다음 날 를 떠날 준비를 했답니다~~^_^​​ *  중문해녀의집, 탄산온천, 서귀포올레시장 링크 ​ 중문 전복죽 맛집ㅣ중문해녀의집, 갓잡은 전복과 해산물, 전복이 듬뿍 들어간 전복죽안녕하세요 ^_^아점 먹으러 다녀 온중문해녀의집이예요! ㅎㅎ ​​​​동생 커플과 함께하는 마지막 식사~...blog.naver.com ​ 도  탄산온천ㅣ노천탕에서 힐링! 세계에 몇 없는 탄산온천:D겨울  여행 Day 5 21. 01. 31 ​​​​​​이번 여행의 계획 중에서, 한라산에 다녀온 다음에 뭘 할까...blog.naver.com ​​​​  스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 색달동 2864-2중문해녀의집특별자치도 서귀포시 중문동 2658-2 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 981서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 277-1일레인호텔특별자치도 서귀포시 일주서로 660 ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.얼마 전 친구들과 도로 유채꽃을 보러 갔다가 소문난   맛집에 다녀왔어요. 자연산 전복, 문어를 통채로 넣은 갈치조림을 마음껏즐긴곳이라 소개해드릴까해요. ​​ 1.나들목 메뉴 : 통갈치구이+갈치조림(4인) 100,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 189번호 : 0507-1345-2363시간 : 매일 09:00 - 21:00​ 나들목특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 189 ​​​ ​저희가 방문한 나들목은 용머리해안에서 차로 4분가량 소요되었어요. 깔끔한 2층짜리 건물에 큼직한 간판 덕분에멀리서도 한번에 발견할수있었어요. ​​​​​ ​건물 앞에는 널널한 주차공간도 구비되어 있어 편하게차를 댔어요.운영시간은 오전 9시부터 오후 9시까지라고하니 참고하세요. ​​​ ​주차를 마치고 들어선 내부는 생각했던것 이상으로더 넓고 쾌적한 분위기였어요. 환풍시설은 물론 좌석간의 간격까지 널찍해식사내내 마음이 편안하더라고요. ​​​​​ ​또 한쪽에는 단체석도 따로 마련되어 있어각종 모임장소로 활용해도 손색이 없을듯 했어요. ​​​​​​  ​벽면에는   맛집의 소개글이 붙어있었는데요.당일 공수한 해산물만 취급하고 있다고하니 식재료의 퀄리티면에서도 의심할 여지가 없었어요. ​​​​​ ​자리에 착석한뒤에 메뉴판부터 살펴봤어요.다양한 갈치요리를 판매중이었는데 저희는 사장님이추천해주신 통갈치구이+조림 4인세트로 주문했어요. ​​​​​ ​잠시 후 밑반찬부터 빠르게 서브해주셨는데요.빈틈없이 테이블을 가득 채운 푸짐한 한상 구성에 감탄이 절로 나왔어요. ​​​​​ ​그중 먼저 허기를 달래줄   맛집의 콩나물무침을맛보았어요.주문 즉시 무쳐주신것마냥 무르지 않고 아삭아삭한 식감이또렷해 금세 한접시를 비워냈어요. ​​​​​ ​이어서 샐러드를 입속으로 직행했어요. 달콤한 소스가 적당히 뿌려나와서인지 특유 슴슴함 없이감칠맛이 예술이라 하나도 남기지 않았어요. ​​​​​ ​그리고 맛본 고추장멸치볶음도 별미였는데요. 딱 알맞게 볶아내어 겉은 바삭 속은 촉촉한데다 매콤한 양념이 쏙 배어있어 밥반찬으로 찰떡이었어요. ​​​​​ ​중간 중간 오이지를 먹으며 리프레시하기도 했어요. 새콤한 맛이 감도는 소스와 개운한 채즙이 어우러져 입안을 말끔하게 씻어주었어요. ​​​​​  ​특히   맛집은 새우구이도 기본으로 내어주셨는데요.씨알이 굵어 먹을게 많은데다 비린내가 1도 없어 호불호가 없었어요. ​​​​​  ​옆에 있던 두부전은 김치랑 찰떡이었어요. 크리스피한 겉부분과 다르게 속살은 고소하고 촉촉해 먹는 재미까지 쏠쏠했어요. ​​​​​ ​뿐만 아니라   맛집에서는 활전복구이까지 나와 넉넉한 인심까지 돋보였는데요.젓가락으로 집어드는순간 묵직한 무게감이 느껴져 놀랄수밖에 없었어요.​​​​​ ​껍질만 똑 떼어내어 단독으로 음미하니 씹을 때마다 풍성하게 퍼지는 담백한 맛이 예술이라남김없이 발라먹었어요. ​​​​​ ​다음은 엄청난 크기를 자랑하던 갈치구이를 만나봤어요. 기다란 그릇 위로 튀어나올만큼 푸짐한 양을 자랑해 보기만해도 입이 떡하고 벌어졌어요. ​​​​​  ​바로 속살만 발라내어 흡입했어요. 비린내가 1도 안나는건 물론이고 살코기가 퍽퍽하지 않아호불호가 없었어요.​​​​​ ​드디어   맛집의 메인인 갈치조림을 먹을 차례였어요. 온갖 해산물들이 철판 안을 풍성하게 채우고 있는 모양새는보기만해도 배가 부를정도였어요. ​​​​​  ​바로 한조각 덜어 살부터 발라 맛봤어요. 씹는순간 사르르 녹을만큼 부드러운데다 매콤한 양념이 쏙 배어있어 끝없이 구미를 당기더라고요. ​​​​​ ​무는 국물에 푹 적셔 맛보았는데요.확실히 단독으로 먹은것과 달리 감칠맛이 스며들어중독적이었어요. ​​​​​ ​발라낸 생선살도 양념과 함께 떠먹어봤는데요.야들야들한 식감과 매콤, 짭조름한 맛의 뛰어난 조화가오랜 여운을 남겼어요. ​​​​​ ​물론 빠질수없는 밥도 함께 곁들여봤어요.흔한 비린내 없이 먹을수록 바다향이 은은하게 밀려와배부른것도 잊게 되더라고요. ​​​​​ ​마지막은 후식으로 나온 누릉지로 장식했어요. 고소하면서도 담백해 마무리 역시 완벽했던  맛집이었네요. ​​​​​  ​​​2.돔베막국수메뉴 : 돔베막국수 8,000원주소 :  시 한경면 고산로 35번호 : 064-773-2147시간 : 11:00 - 16:00​두번째 목적지는 친구의 추천을 받아 돔베막국수에 방문했어요.현지인 돔베고기가 토핑으로 양껏 올라가 푸짐했고면발자체도 불지않아 탱탱한게 장점이었어요.​​​3.깡카페메뉴 : 깡커피 5,500원 / 크로플 5,000원주소 :  서귀포시 표선면 가시로 565번길 18번호 : 010-3693-7687시간 : 10:00 - 21:00​커피를 마시기위해 현지인분들에게도 입소문나있는 깡카페는 카페인데요.이집만의 시그니쳐로 깡커피를 마실수 있는데 전문바리스타가직접 손수 고른 원두로 블랜딩하여 풍미와 산미의 알찬 밸런스 덕분에힐링을 제대로 할수 있었습니다.​​​4.달팽이식당메뉴 : 청국장 12,000원주소 :  서귀포시 안덕면 일주서로 1322-3번호 : 064-792-7574시간 : 09:00 - 22:00​저녁에는 구수한 청국장이 땡겨 창천초등학교 근처에 인접해있는 달팽이식당인데요.한상차림으로 정통기법으로 묵힌 청국장을 저렴한 가격에 맛볼수 있고그외에 정갈한 한식밑반찬의 구성도 좋아 든든한 식사를 하기에 제격이었어요.​​​5.초이메뉴 : 전복짜장 9,000원 / 전복짬뽕 12,000원주소 :  서귀포시 안덕면 덕수서로 7번호 : 064-794-8280시간 : 10:30 - 20:00​마지막은 전복까지들어간 얼큰한 짬뽕전문점인 초이에 다녀왔습니다.쫀득하면서도 쫄깃한 식감은 물론 자극적이지 않은 맛있는 매운맛에모두가 스트레스를 쫙 풀었을정도로 짬뽕맛집이었네요.​​​​​ 
​ ​​도 3박4일 여행중 두번째날 숙소를 근처호텔로 정했어요 ​쪽 숙소는 처음인데 용머리해안, 사계해안과도 가깝고 송악산 둘레길도 가고 싶어서 이쪽 숙소로 정했는데 용머리해안은 당일 파도가 좋지 않아 방문하지 못했어도아침에 일어나서 사계해안갔다가  너무 예쁜 카페 카페갤럭시아 에서 커피한잔하고 너무 좋았어요 ​​ 카페갤럭시아🍀 카페ㅣ서귀포카페ㅣ카페 (@galaxia.jeju_official) • Instagram photos and videos1,449 Followers, 3 Following, 76 Posts - See Instagram photos and videos from 카페갤럭시아🍀 카페ㅣ서귀포카페ㅣ카페 (@galaxia.jeju_official)www.instagram.com ​​ ​​카페 카페갤럭시아는 대각선에 이 훤히보이는 위치에 있는 안덕면 사계리카페에요 ​맞은편에는 용머리해안 공영주차장이 있어서 이쪽에 주차하고 카페로 방문했어요 용머리해안 오며가며 방문하기 딱인 위치죠 ㅋㅋ​​​​ ​​카페 카페갤럭시아는 뷰도 좋지만 인테리어도 너무 예쁘고 일단 산방송이라는 이색적인 디저트와 다양한 스콘 케이크 그리고 음료맛집으로도 유명한데요 플레이사계라는 큰 쇼핑몰안에 위치한 카페 펍이더라구요 ​​ ​​​총 3층으로 넓찍한 카페인 카페 카페갤럭시아는 1층부터 3층까지 곳곳이 포토존이구요 특히  밤하늘의 반짝이는 별을 담은 이국적인 인테리어가 특징이에요층고가 높아서 매장도 굉장히 쾌적하고 시원한 개방감이 느껴지고 통창으로 들어오는 햇살과 초록초록한 느낌 파란하늘 조합이 진짜 멋진 카페에요 ​​​ ​​특히 1층 테라스도 진짜 너무 예쁘더라구요 포정없는 사진인데 실화냐고요...ㅋㅋ다음 일정때문에 금방 나오는것 자체가  너무 아쉬웠던  카페 ㅠㅠㅠ여기서 사진 백만장 찍었어야했는데 ㅠㅠㅠ​​​ ​​일단 주문부터 !! 너무 놀란게 직접만드는 디저트들이 정말 많아요 ​을 담아낸 리얼 크로와상 디저트도 산방송이가 인기가 많고 저는 테이크아웃으로 방문해서 음료와다양한 스콘과 케이크를 포장했어요 ​​​ ​​​카페갤럭시아에서 만드는 다양한 스콘들 와 생긴것도 너무 예쁘구요 바스크치즈케이크부터 구좌당근케이크 우도땅콩케이크 그린티케이크 등 스러움이 물씬느껴지는 컨셉의 케이크 ​대정지역  마늘로 만든 대정마농스콘부터 월령리 로 만든 백년초스콘 고구마스콘 흑임자스콘 딸기우유크림스콘 에그마요스콘 등 너무나 스러운 디저트들을 만들고 판매하는 곳이라서 더 좋았어요 ​​​ ​​그래서 그런지 선물박스로도 굉장히 많이구매하시더라구요 저도 케이크1구와 스톤3구를 디저트박스로 구매했어요 ​음료는 아이스아메리카노와 천혜양에이드 주문 ! ​​ ​​​주문하고 메뉴 나오는 동안 카페 2층으로 올라가봤어요 2층도 정말 예쁜 카페 용머리해안근처라서 용머리해안구경하고 방문하기 딱 좋은 코스이구요 송악산둘레길과도 가깝고 마라도선착장과도 가깝기때문에 여러모로 위치가 참 좋았어요 ​​​ ​​​대망의 카페갤럭시아 포토존 3층 루프탑인데요 여기서 음료를 먹기보다는 뷰로 사진 찍기 딱 좋은 곳이에요 ​​  ​​저도 한컷.. 정말 너무 예쁜 하늘과 뷰 아니겠슴까? ​​​ ​​​그렇게 카페갤럭시아 구경하는 동안 준비된 음료와 디저트 박스 ​​​  ​​음료는 매장에서 조금먹고 디저트박스부터 확인했어요 ​ ​​​진짜 디저트 담긴것보고 너무 좋더라구요 스콘을 어떻게 이렇게 예쁘게만들지...? ​​ ​​주문한 스콘은 마농스콘 흑임자스콘 천혜향스콘 그리고 구좌당근케이크이구요 ​​​ ​​​매장에서 마농스콘 살짝 갈라 먹어봤는데 진짜 꾸떡한 스콘에다가 마늘향이 향긋하게 나는 마늘스콘인데 마늘 들어간 스콘이 기대한것 그 이상으로 진짜 너무 맛있었어요제 원픽 스콘입니다 ​​ ​​특히 아메리카노는 적당한 산미라 먹기 좋았고요 천혜향에이드는 새콤달콤 청량한 음료인데 참 맛있네요 ​​​  ​​​나머지는 다음 스케쥴을 따라 차에 두었다가 월정리 바다에서 저녁대신 냠냠 먹었어요 하... 진짜 너무 맛있었고요 앉은자리에서 순삭한 스콘들 여기 진짜 음료도 디저트도 대대대대맛집이라 카페 용머리해안카페 송악산카페 찾는분들꼐 대강추하는 곳이에요 ​그냥 뷰만 좋은 카페가아니라 음료도 디저트도 정성스레 만드는 느낌이라서 다음에 재방문각인 곳이네요   카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 카페갤럭시아 ​카페갤럭시아 ​서귀포시 안덕면 사계남로216번길 0507 1350 1584 매주 목요일 정기휴무 오픈 9시 30분 마감 18시 주차 용머리해안공영주차장 ​​https://www.instagram.com/galaxia.jeju_official/ 카페갤럭시아🍀 카페ㅣ서귀포카페ㅣ카페 (@galaxia.jeju_official) • Instagram photos and videos1,449 Followers, 3 Following, 76 Posts - See Instagram photos and videos from 카페갤럭시아🍀 카페ㅣ서귀포카페ㅣ카페 (@galaxia.jeju_official)www.instagram.com ​ 
콕 찍어  맛집 소개 ​송악산을 둘러보고 나오다가 공항에서 검색했던   맛집이 근처에 있다고 해서 방문했어요.저렴한 가격에 제철생선구이를 종류별로 먹을수 있어서 기억에 남았어요. 1. 올레마당 모듬 생선구이 1인 9,900원 / 전복뚝배기 15,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 224영업시간 : 매일 08:30 ~ 20:30 전화번호 : 064-792-7881 올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​찾아갔던 올레마당은 송악산 주차장에서도 1분거리였는데요.우뚝솟은 노란 건물이 금새 눈에들어와 입구까지 수월하게 진입했어요.​ ​실내로 들어가보니 원목의자와 테이블은 열을 맞추고 있었고 해산물 전문점인데도 냄새가 나지 않아 환기도 잘되는듯쾌적했답니다.​ ​  맛집 영업시간은 오전 8시 30분 부터였는데요.이른 아침부터 오픈을 해서 아침식사하기에도 제격인듯 했어요.​ ​자리로 착석을 하고 메뉴를 확인해봤어요.한눈에 들어오는 메뉴는 함꼐 고민하기 좋았는데요.생선구이와 함께 뚝배기를 추가해봤어요.​ ​3~4분정도 지났을까요? 금새 생선구이와 함께 반찬들이 테이블 가득 채워지기 시작했는데요.구이에서 올라오는 향은 이내 침샘을 자극해 연신 꼴딱이게 만들어줄 정도였어요​ ​메인을 먹기전에 먼저   맛집의 손맛을 느껴보기 위해 반찬부터 집어먹기 시작했어요.분홍소세지는 적당히 짭조롬해 인기였답니다.​ ​물김치는 비트로 색을내 더욱 식욕을 올려주는 비주얼이었는데요.무우도 아삭하니 입가심으로 이만한 반찬이 없었어요.​ ​김치는 가장 기본이라 생각이 들어 의뢰 한점 집어먹었는데요.시원한 맛이 너무 좋아 눈이 휘둥그레 해질 정도였답니다.​ ​톳무침은 이라 더욱 놓칠수 없었는데요.새콤한 양념이 돋보였고 톳에서 느껴지는 해수맛도 입에 잘맞아 비리지 않았어요​ ​양배추는 쌈으로 먹을수 있게 익혀나왔는데요.그냥 집어먹어도 채즙의 단맛이 올라와 입이 깔끔해지더라구요.​ ​오이무침은 입에 너무 잘맞아 혼자 한접시 비울 정도였는데요.무르지 않고 아삭한게 주문하고 바로 무쳐주시는듯 했어요.​ ​반찬만 집어먹다보니 입이 텁텁해져 미역국도 후루룩했어요.깔끔하면서도 부드러운 식감이 너무 좋아 가볍게 배채우기 제격이어답니다.​ ​곧바로 생선구이도 즐겨볼수 잇었어요.종류가 다양해 다채롭게 먹기에도 좋았던   맛집이었는데요.​ ​옥돔구이부터 살을 발라준 다음에 바로 밥위에 올려봤어요.살이 두툼해 밥고 먹는데도 옥돔구이맛 밖에 안날 정도였답니다.​ ​갈치도 소금을 딱 맞춰 뿌려주신듯 짜지 않았는데요.밥에 올려먹어도 단맛이 확 올라와 생선구이인데도 어쩜 이렇게 안비릴까 싶었어요.​ ​양배추쌈에도 어울릴까 싶어 고기처럼 즐겨봤는데요.의외로 생선하고도 잘 어울려 눈꼬리가 싹 올라갔어요.​ ​뚝배기에 졸여진 고등어조림은 양념이 굉장했어요.적당히 잘 졸여져 양념만 있어도 밥한공기 그냥 해치우겠다 싶을 정도였는데요​ ​먼저 살을 집어올려 바로 맛을 보니 고등어 살은 퍽퍽하지않았고 양념이 잘베어들어 이런게 감칠맛이구나 감탄나왔답니다.​ ​밥은 한공기 더 추가해 살과 양념까지 끊김없이 올려서 즐겨볼수 있었는데요. 비린맛을 잡아주는 조림의 양념은   맛집의 손맛을 제대로 느끼기 좋았던 메뉴였어요​ ​푹 익혀진 무우도 놓칠수 없었는데요.부드럽게 익혀진 덕분에 밥이랑 같이 먹는데도 금새 스며들어 밥까지 양념해주는듯 했답니다.​ ​입가심으로 좋을듯해 한라산 소주도 추가했어요.해산물만 먹다보니 입안이 바다향으로 가득해 요걸 씻어주는건 소주밖에 없다고 하더라구요​ ​  맛집의 음식맛이 너무 좋아 전복뚝배기도  추가해봤어요. 눈으로만 봐도 보이는 해산물종류도 굉장했는데요​ ​곧바로 고급해산물인 전복부터 잡아서 손질후에 먹어봤어요.오독하게 씹히는 식감은 단연 최고 그리고 감칠맛이 유별나 삼키기 싫을 정도였답니다​ ​국물맛을 더욱 시원하게 해줬던 꽃게도 체면불구하고  입에서 한참을 오물거리면서 살을 빼먹었는데요. 살수율이 좋아 그런지 살이 엄청 나더라구요.​ ​여행중에 너무 괜찮은   맛집을 찾은듯해 아직도 생각이 날 정도였는데요. 가격대비 음식은 너무고퀄이라 호불호 없을듯 해요​  ​ 2. 커피스케치브라운치즈크로플 13,000원/항포카토 7,500원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:30 전화번호 : 070-4100-1118 커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 하멜전시관 근처에 위치하고 있었던 스케치는 가볍게 디저트와 함께 커피를 즐길수 있어서 식사후 방문하기 좋았어요.다른 메뉴보다는 크로플이 굉장히 인기가 좋았는데요. 과일이나 아이스크림등을 이용해 당충전으로 좋았어요.​ 3. 덕성식당해물전골 대 64,000원/갈치구이 40,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 145영업시간 : 매일 08:30 ~ 21:00 연중무류전화번호 : 0507-1307-9707 덕성식당특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 145 싱싱하면서도 상태가 좋은 해산물로만 넣어서 탕으로 끓여주시는데요. 칼칼하면서도 깔끔한 국물은 해장으로도 좋아 속을 싹 쓸어내려주는듯한 느낌이 들 정도였어요.​ 4. 산방흑돼지순대순대한접시 10,000원/찰보리만두 8,000원주소 :  서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-27영업시간 : 매일 08:00 ~ 20:00 전화번호 : 0507-1436-8091 산방흑돼지순대본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-27 잡내없이 깔끔하게 손질이된 순대는 늘 먹어보던 맛과는 완전 다른 느낌이 들 정도였는데요.찜 외에도 국물은 담백하니 속을 든든하게 채워주는데 제격이었어요.​ 5. 하르방밀면순메밀비빔면(보통) 8,000원/순메밀면(곱배기)10,000원주소 :  서귀포시 대정읍 동일하모로 229영업시간 :  매일 11:00 ~ 20:00전화번호 : 064-794-5000 하르방밀면특별자치도 서귀포시 대정읍 동일하모로 229 하루방밀면 부산에서만 먹을수 있는 밀면을 에서 먹으니 굉장히 독특했는데요. 쫄깃한 면에 풍성하게 올라가있는 야채까지 상큼함이 돋보였던 메뉴라 여운이 남았어요​​​<소정의 원고료를 받아 작성했습니다.> 
도 을 아시나요? 저는 이번에 도만 4번째 방문인데도처음 알게 된 곳이에요! 특히나원앤온리카페뷰가 담고 있는이 이렇게 멋있는 산인 줄도처음 알고, 도에 한라산보다 훨씬 멋진 느낌의 산이 있는 줄은 진짜! 몰랐어요! ​#원앤온리#원앤온리카페#카페#주변카페#핫플​​​​​  원앤온리 위치 / 지도특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141  원앤온리 주차장 / 주차주차장 있음 주차 가능  버스정류장 하차로 도보 7분이내​​ 원앤온리 오픈시간매일 9:00-21:00라스트 오더 20:30 연중무휴 ​​​​   원앤온리 카페는 "전 세계 단 하나뿐인 뷰와 분위기를 품다"라는 컨셉으로 을 품은 야외 테라스를 가지고 있는 카페인데요.내부도 널찍하지만, 야외가 정말 잘 되어있었어요!​#카페#카페여행#여행#여행꼭가야하는곳​​​​​   원앤온리 카페 메뉴를 보면  케이크라는 케이크도 보이고 특이하고 맛있어 보이는 디저트가가득하더라고요! 저희는 사실너무 배부를 때가서 디저트를 먹지는않았지만, 다음에 와서는 꼭 디저트 또는 브런치 메뉴도 먹어보려고요!​​#브런치맛집#뷰맛집#테라스브런치맛집#8월맛집​​​​같이읽으면 좋을 힐링카페: 서울근교물놀이 강서40분, 쉼이 있는 힐링 브런치카페쉼이 있는 브런치 카페 이태리한옥은 여행도 못 가겠고 답답한 요즘을 보내고 계실 여러분들을 위해 찾은 히든스팟! 지하 100m 수질 1등급 약수물로 커피를 내려주신다는 말에 얼른 방문을 해보았어요! #일산카페..realcouple0815.tistory.com 원앤온리 브런치 메뉴로는 에그 베네딕트, 바삭 치킨 샐러드, 원 앤 온리 브런치 시그니처 메뉴아보카도 샌드위치, 비스크 로제파스타,통살 치킨버거 등을 판매하고 있어요! 진짜 맛있는 것만 한가득이죠??? 아이들과 함께 오셔도 메뉴선택권이 많아서걱정 없을 것 같아요! ​#브런치#야외브런치카페#야외카페​​​​​  인테리어가 이국적으로 꾸며져있기도 하고도의 특색을 잘 담은 느낌이지만 아무래도 가장 특징은 요  뷰인 것 같네요.따라올 수 없는 웅장함 보이시나요?진짜.. 이런 뷰를 어떻게 찾아서 카페를 앞에만들 생각을 하셨는지 사장님 대단하신 것 같아요! ​야자수 나무가  뷰랑 더욱이 잘 어울리는 것 같아요.​​##8월가야할곳#코스#동쪽코스#서쪽코스#신혼여행코스​​​​  원앤온리의 포토존은 바로 이 길인데요.인스타에서 요길에서 다들 사진 찍어서올리는 게 가장 핫한 것 같더라고요! ​이미 인스타핫플로 유명하지만,저희는 아침에 방문해서였을까요? 사람들이한 3-4팀밖에 없어서정말 여유롭게 즐기다가 왔어요.​​#원앤온리사람없는시간#데이트코스#분위기있는카페#인스타카페​​​​ 저는 뷰도 좋지만 바로 요 바다 앞 부도 사람들도 없고한적해서 괜찮더라고요.단, 여름에 야외 자리는 넘나 더울 수 있어요.다행히도 저희가 방문한 날에는 엄청 햇빛이 있지는 않고약간 안개가 낀 날이라서 밖에서도즐길 수 있었네요! ​​#원앤온리메뉴추천#원앤온리메뉴추천#케이크##선물사기​​​  여행을 그렇게나 좋아하는 저희인데결혼하고는 한 번도 외국을 못 나가고신혼여행도 외국이 아닌 도로 다녀와서슬프다 했는데 이번 여름휴가도 또 도였어요 ㅋㅋ하지만 그래도 사랑하는 사람이랑 가면 어디든 행복하고 좋은 건 사실 아니겠어요~!​​#신혼부부일기#신혼부부#리얼커플이야기#리얼커플​​같이 읽으면 좋은 액티비티: 보트 우도 여행 검멀레해변 동굴보트 액티비티 : 우도해양공원 갈만한 곳도를 4번이나 가봤는데 우도는 이번에 처음 방문해보았어요! 우도 여행 짧지만 임팩트 있게 놀고 싶다 ...blog.naver.com 도 원앤온리카페커플들 또는 신혼부부분들이분위기 있는 브런치 카페를 찾으신다면 추천 꼭~드리고 싶어요! :)​​  
 여행 첫 날 도의  매운맛  봄을 경험하고 ~나에게도 아직 봄은 오지 않았구나 ~ 하지만 다음날은 그림같이 예쁜 하늘과 친절한 바람을  만끽할 수 있었습니다.  용머리 해안은 안타깝게도 시간대가 맞지 않아 관람하지 못했습니다. ​ 해장이 필요해서 선택한 빌레왓~빌레왓은 '돌밭'이라는 뜻의 도 방언이라고 합니다. 청정  로 만든 이탈리안 요리를 맛볼 수 있는 곳입니다. 11시 오픈이고 매주 수요일은 정기 휴뮤일입니다. ​ 오픈 시간에 맞춰 방문해서 그런지 저희가 첫 손님이었습니다. 이 가장 잘 보이는 창가쪽 자리에 앉았습니다. ​  도의 돌밭과 바람과 나무를 담은 레트로풍의 인테리어 ​ 다 먹어보고 싶어서 메뉴를 보면서 한참을 고민했습니다.   ​  ​​  블랙버거 세트11,000원 을 닮은  블랙버거 세트~ 샐러드와피클, 버거가 함께 나옵니다.   안에 수줍게 숨은 주인공 ~ 패티와 야채~ 설레임을 주는 비주얼입니다. ​  패티와 야채 맛을 충분히 즐길 수 있었던 건 친절하게 살포시 감싸준  덕분인것을~~~~~​ 보말파스타15,000원으로 가는 길에 보말 칼국수간판이 간간히 보였습니다. 그동안 도에서 보말은 먹어본 적이 없어서 보말이라는 것은 어떤 것인지 매우 궁금했습니다. 보말은 '바다 고둥'을 뜻하는 도 방언입니다. ​  보말이 아낌없이 들어가 있는  빌레왓 보말파스타~ 해장을 위해 태어난 파스타입니다. 담백하고 칼칼한 보말 국물이 알콜에 널부러진 세포들을 재생시켜줍니다. ​ 조심스럽게 건져올린 바다 고둥~보말은 단백질이 매우 풍부한 보말은   사람들에겐 아주 흔한 식재료로 숙취 해독과 골다공증 예방에 매우 좋다고 합니다. 입에 착착 감기던 이유가 있었네요~​ 먼가 여행이 조금  피곤해질 무렵 ~ 블랙버거와 보말파스타로 여행의 피로를 풀어보시는 것도 좋을거 같아요~ 빌레왓특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서동로 14 #맛집#맛집 빌레왓#도 빌레왓#빌레왓 블랙버거#블랙버거#빌레왓 보말파스타#보말파스타​​ 
의 봄은 유채가 시작으로 이후 벚꽃과 유채가 함께 어우러진 풍경을 볼 수 있다.​ 유채가 아름다운 이유는 배경이 되어주는 바다와 산이 있기 때문 그 대표적인 유채꽃 명소 , 한라산의 유채 풍경을 소개해 본다.  한라산. 유채꽃 글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 유채의 개화시기는 보통 3~5월이나 요즘은 품종개량으로 1월에서부터 지역적인 을 따라 한여름까지 찾다 보면 1년 내내 유채의 모습을 볼 수 있다.  과 어우러진 유채 역시 1월에서 5월까지 위치에 따라 감상이 가능하다. 1월에 만발하였던 유채가 4월에는 조금 시든 느낌이랄까? 그래도 유채는 다른 봄꽃들보다 오래 그 어여쁨을 뽐낸다. 는 유채의 고장으로 도 사람들은 여름 태풍으로부터 피해가 적은 유채 농사를 과거부터 짓게 되었다고 한다.  유채와  뒤로 한라산의 풍경이 아른거린다.(山房山. 395m)은 측화산으로 전설에 따르면 옛날 한 포수가 한라산에 사냥을 나갔다가 잘못해서 산신의 궁둥이를 활로 쏘게 되었는데 이에 산신이 노하여 손에 잡히는 대로 한라산 봉우리를 뽑아 던진 것이 날아와 이 되었으며 그 뽑힌 봉우리가 백록담이 되었다는 전설이 남아있다. 산방이라는 명칭은 산 중턱에 굴이 있어 산의 방이라 하여 이라 불리게 되었는데 이곳이 의 산방굴사이다. 유채꽃과  그 너머의 한라산까지 노오란 물결이 장관을 이루었다.  주변으로 유채밭이 많이 형성되어 있으며 일부 유료입장으로 관람할 수 있는 장소가 마련되어 있다.이외에는 농사를 짓는 유채 밭이기에 함부로 들어가 작물을 훼손 시키는 행위는 삼가 여야 한다. 흰색의 차가움이 연상되는 국내 최고봉 한라산(漢拏山. 1947m)과 따뜻한 느낌의 유채 상반되지만 그 서로가 어우러지는 의 자연이다. - 마무리 글 -잔설(殘雪)이 남아있는 한라산 그곳에는 꽃피우지 못하는 유채꽃 남겨 본 뒤 돌아오게 되었다. p.s 이제 벚꽃 보러 가련다.~​​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -  특별자치도 서귀포시 안덕면한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
  숙소 가족펜션 오션하우스​이곳은 가족과 방문을 하였는데요.4인가족이 머물 수 있는 가성비 좋은 가족펜션이에요.​  숙소로 유명한 이곳은 가격이115,000원으로 4인가족이 머물고 즐겼어요.내부도 깔끔했었고, 들어가는 입구도 도의 을잘 살린 식물들도 있어 너무 좋았었어요.​그럼 가족펜션으로 좋은 오션하우스 소개해드릴게요.​ 아침 외부모습바로 앞에는 크게 야자수 나무가 있었고잘 가꿔진 식물들을 한눈에 볼 수 있었어요.​그리고 뒤로는   숙소 오션하우스 보였고너무나 위치를 잘 잡은 것 같은 생각이 들었어요.​그리고 전체적으로 보이는 모습이 너무나 아름다웠고뒤로 보이는 절경이 너무나 웅장했었어요. 바로 앞에는 사진을 찍기 좋은 곳이 있었는데요.뒤에 빨간 열매가 열린 식물을 배경으로 삼아찍으면 이쁠 것 같다라는 생각이 들었어요. 그리고 오션하우스 주차장에는 관광객들을 위한 시설로전기차 충전소가 있어서 깜작 놀랬었어요.​오기 전에 충전을 하고 와서 직접 사용은 하지 않았지만시설이 있다라는 것 만으로도 대박이었어요.​ 밤 외부모습  숙소 오션하우스 밤의 모습사진이에요.밤에는 잘 보이지 않아서 살짝 아쉬웠었어요.​하지만 내부의 불빛과 사장님께서 직접 설치한조명으로 더욱 아름다운 모습을 나타내고 있었는데요. 야자수의 초록색을 더 진하게 볼 수 있는 녹색조명그리고 시원한 바람을 맞으면서 테이블에 앉아오순도순 이야기 할 수 있는 테이블까지마련이 되어있어서 가족펜션으로 좋았었어요. 멀리서 찍은 모습인데요.​낮에 보는 것과는 달리 야경도 너무나 이뻤었고숙소 바로 앞에서 산책도 하기 좋은 환경이만들어져 있어서 좋았던 부분 중 하나였어요.​ 내부모습안에 들어오니 안내문을 발견할 수 있었는데요.방문했을 당시 사장님께서 부재중이셨고,전화를 하여 예약자명을 말한다면 비대면으로하루 묵을 숙소 호실을 알려주셨어요. 저는 A207호에 머물게 되었어요.B타입으로 가격은 115,000원에 머물렀답니다. 들어오자마자 놀랐던 거실의 모습이에요.푹신한 쇼파가 놓여져 있었고 이곳의 이름에 맞게파란색 계열의 인테리어를 볼 수 있었어요.​그리고 4명 누워도 끄떡없는 넓은 거실과 티비그리고 밖을 볼 수 있는 넓은 창문이 있었어요. 채광이 좋은 곳인만큼 낮에는 햇빛이 많이들어오는 것을 방지하고자 버티컬 블라인드가설치가 되어 있었어요. 그리고 가족펜션 좋은 점으로는 함께 앉을 수 있는테이블이 있는 것이었는데요.​위의 조명도 은은하게 비춰주고 있었고낮에는 햇빛이 잘 들어오게 버티칼 블라인드까지설치가 되어있어 너무 좋았었어요.​키가 작은 아이와 오게 된다면높낮이를 조절할 수 있는 의자이기에 조절 후가족끼리 오순도순 있기 너무 좋을 것 같더라고요. 그리고 제일 중요한 것은 침실이었는데요.푹신한 침대와 가지런히 잘 정리정돈 되어 있었어요.​그리고 B타입은 4인 기준이나 방, 침대는각각 1개씩이기에 침구류가 따로 준비가 되어있었어요.​이곳 또한 햇빛이 잘 들어올 수 있도록커튼이 설치가 되어 있었어요. 그리고 방 안에는 이렇게 화장대도 있어서머리말리고, 화장하기에 수월한 곳이었어요. 그리고 개인당 총 2개의 수건이 구비가 되어 있었고따로 챙겨오실 필요는 없을 것 같아요. 마지막으로 화장실은 샴푸와 바디워시도구비가 되어 있었고 칫솔만 있으면 됐었어요.​하지만 살짝 아쉬운 부분이 있었는데요..따뜻한 물이 빨리 나오지 않았었고 수압이 살짝약했다는 점..??​하지만 따뜻한 물이 안나오는 것은 아니였기에조금 기다리면서 이용을 했었어요.​ 자고 난 이후 큰 창문을 열어 밖을 보니화창한 도 날씨가 저를 반겨주었고도에서 자주 보이는 야자수 및 식물들을잘 꾸며져 있어 뻥 뚫린 뷰가 예술이었어요.​4인 가족이 11만원이라는 가격에 이용을 했고너무 가성비가 좋은  가족펜션이었어요.  숙소 적극 추천드리고 싶어요!!​ 위치정보오션하우스특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 42 • 위치 :  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 42​• 입실 : 16시, 퇴실 : 11시​  #숙소 #가족펜션#오션하우스 #도숙소 #도펜션 
​​​​​맑고 따스한 날이 며칠째 이어지는 도.바람이 좀 심하게 불지만의 이기도 하고봄을 데려오는 바람이라 생각하니 견딜만 하다.​​  ​​나흘째 맞이하는 에서의 아침.드디어 계획했던 이른 아침 해변에서의 조깅을 시작했다.막 해가 떠오르는 시간,요란하게 철썩이는 파도소리를 들으며달리는 기분이란ㅎ​​ ​​상쾌한 공기에 온몸의 세포가 깨어나는 듯활기찬 하루를 시작하게 해준다.집으로 돌아올 땐 아침 노을에수평선이 물들었다.​​​  ​​​서귀포 걸매생태공원​오늘은 서귀포로 나들이 가는 날.서울살이를 접고 6년째 아이들 국제학교 뒷바라지를 하고 있는조카를 만나고 잠시 봄꽃 구경에 풍덩 빠졌다가 왔다.​​ ​​평화로를 달리며 보는 한라산의 하얀 눈 풍경은손만 뻗으면 금세 차가운 눈이 손에 닿을 듯선명하고도 생생하게 보인다.​​ ​​'봄'은 땅에서부터 쑤욱쑤욱 밀어 올라오고,'겨울'은 위에서 부터 내려온다 하더니땅에서 봄기운에 밀려 올라간 '겨울'이 한라산 정상에 오도카니 앉아있다.​따사로운 봄 햇살을 받은 대지는 초록으로 물들어가고,한라산 정상의 잔설이 이국적인 느낌을 풍겨에서의 여행 감성이 퐁퐁 솟아난다.​​ ​​조카와 정다운 시간을 보내고첫번째 봄꽃 나들이 장소로이웃님 글에서 알게 된 걸매생태공원으로~!​'걸매'란 물이 항상 고여있는 곳이란 뜻으로예전엔 논이었다고 한다.​​ ​​천지연폭포의 상류인 이곳을 생태공원으로 꾸몄는데 공원에 들어서니 매화향이 가득하다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​연한 분홍의 매화,새하얀 백매화가 활짝 피어매화꽃숲을 이루었다.​​ ​​매화나무 아래에서 파란 하늘을 올려다 보니고소한 팝콘이 나뭇가지마다 그득그득 매달려 있는 것처럼 보인다.​​ ​​따스한 봄날의 가족나들이도 예뻐 보이고.​​ ​​매화나무 아래에 아주 작은 풀꽃들도 고개를 내밀었다.​광대나물,보라색 제비꽃,민들레,봄까치꽃,큰별꽃.​눈길이 가는 곳마다 봄이 한창이다.​​ ​​​​  ​​​약천사​​ ​​서귀포에 갔으니 사찰여행 좋아하는우리 모녀, 약천사에도 들러야지.​​ ​​압도적인 규모에 놀라게 되는 약천사.​​https://m.blog.naver.com/minderella55/221428759767  서귀포시 약천사 그 웅장함에 매료되다.2년전 여름 목마르게 덥고, 컨디션이 안좋은 상태로 왔다가 제대로 보지 못하고 돌아갔던  서귀포시에 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​그동안 사찰 내부를 둘러보기는 빈이도 나도 몇 번이나 했기에오늘은 의 감성이 오롯이 느껴지는사찰 주변을 산책하는 걸로.​​ ​​​ ​​​ ​​탐스런 하귤이 주렁주렁,노란 하귤나무에 둘러싸인 약천사에서자분자분 모녀의 발자욱 남기고 간다.​​​  ​​​ 유채꽃​​ ​​​ ​​집으로 돌아오며 을 지나는데노란 유채꽃이 천지다.​이곳저곳 유채꽃밭이 조성되어 있고유료(1인 1000원)로 입장이 가능하다. 바로 아래에 있는 유채꽃밭에서빈이랑 수없이 많은 사진 찰칵찰칵!​​하루에 많은 일을 하고 난 오늘,에서의 또 하루가 저문다.​​​​​​​​​ 
기념품샵 꺄르르는 플레이사계 안에 위치해있어서 카페 갔던 날에 방문한 기념품샵이에요​비가 꽤나 오다가 딱 그치고나서 도착한 지라 맑게 갠 하늘에 촉촉한 물기 머금은 공기가 조금 시원해져있어 상쾌한 기분으로 구경갔어요 바깥에서부터 휴양지원피스 스타일의 옷들이랑 라탄소재의 가방들이 많이 진열된 것이 보였는데요​다른곳에는 없는 예술작품과 콜라보레이션핫 특별한 소품과 방언이 재미있게 쓰인 기념품 등으로 유니크한 기념품샵 꺄르르는 바캉스룩을 구입하러 오는 사람들도 꽤 많다고 해요 감귤쫀득이라던가 당근쫀득이처럼 산재료로 만든 선물용간식들도 있구요​​ 라탄소품도 예쁘고 고퀄이라서 탐이 나네요 각종 악세사리들도 목걸이와 귀걸이 등 패션아이템들로 하기 좋아보이는데 특히 자개발이나 비즈악세사리는 손재주 좋은 사장님이 직접 만드는 것이라고 해요​의 이 드러난 각종기념품이 진열되어있는 기념품샵이지만 비치원피스도 많고 신발과 악세사리들이 많아서 토탈패션샵 같기도 한거있죠​ 원피스나 티셔츠와 바지같은 휴양지스타일의 옷에 매치하기 좋은 악세사리,가방,신발,모자들로 기념품샵이면서 예술상점이자 옷가게이기도 하다고 보면 될듯 해요 이쪽에는 스카프랑 키랑이랑 귀여운 냉장고자석이 있었는데 물건이 정말 많고 다양한데도 보기 편하게 정리가 잘되어있어서 구경하는 재미가 있던 기념품샵 꺄르르에요 여기에는 드림캐처랑 백호,기린,해태,천마랑 같은 우리나라 고유의 캐릭터들을 부적처럼 가지고다닐수 있는 열쇠고리가 있구요​흔히 기념품샵이라고 찾아갔는데 중국산 저가제품을 들여놓은 산아래 상점 같은 느낌이 아니라 전통적이고 독창적인 제품이 많은 것이 느껴졌어요 신발도 꽤 많아요​옷걸이 가득 진열된 바캉스룩에 매치하기도 좋고 발도 편해보이는 샌들이 눈에 띄어요 이쪽 벽면도 빼곡하게 기념품들이 있는데요 강인선작가의 말그림 작품을 마그넷과 클러치 등 멋지고 화려한 예술작품을 자주 쓰는 물건들의 디자인으로 활용해서 항상 곁에 두고 감상할수도 있고 의 특색이 드러나기도해서 도와서 기념품으로 구매하거나 선물용도로 제격인듯 해요  가죽느낌의 소재로 직접 제작한다는 말인형이 달린 열쇠고리도 기념품샵 예술상점 꺄르르에서만 만나볼수가 있겠구요 귀엽기도 하고 실용적이어 보여요 의 얽힌 설화속 인물인 산방덕 관련 기념품은 기념품샵에서 특히 의미가 느껴지구요​ 기념품하면 생각나는 도 사진엽서나 그림엽서도 물론이구요 ​간식거리들도 어디서나 볼수있는 이상하게 녹지 않는 초콜렛 없고 처음보는 것들이 많아요 수세미랑 캐릭터소주잔이나 컵들도 너무 깜찍 손거울이나 비누,수첩같이 실용적이면서 귀여운 소품이 많아요​ 가구모양 마그넷이랑 동물모양 냉장고자석 구여워서 다 갖고싶어요 넘 예쁜 소라껍데기랑 말모양의 참이랑 오색의 색실이 달린 귀여운 키링인줄 알고 골랐는데 열쇠거는 부분이 없어서 용도를 물어볼걸 후회한 물건은 그렇지만 후회없을 정도로 한눈에 꽂혔어요 이쪽은 그립톡코너였는데 역시 말이 써있다거나 캐릭터들이 독특해서 육지나 인터넷에서 보지 못한것들이에요 그리고 마지막 빅이벤트!! 만원이상 구매시에 최고상품 예술상점 꺄르르 10만원이용권이 주어지는 뽑기찬스가 있는데요꽝없는 이벤트로 핸드폰 뒷자리 할인에 당첨되었어요 핸드폰 네자리수를 더한만큼의 금액을 현금으로 돌려주는 이벤트로 하드값(?)을 돌려받아 기념품도 사고 기분까지 좋아져서 나온곳 도에서 기념품 사려거든 의 기운도 받고 꺄르르에서 시간 가는줄 모를만큼 다양한 물건들 쇼핑도 하고 이벤트뽑기 행운에도 도전해보세요 예술상점 꺄르르특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 B동 102호 예술상점 꺄르르 ​ 
​  7월 도 여행, 의 웅장함과 함께 하세요! 서남부 지역을 쭉 달리다 보면, 안덕면 사계리 랜드마크인 의 웅장함을 멀리서도 만나볼 수 있어요! 7월 도 여행 뿐만 아니라 를 여행하는 전 시즌의 필수코스라고 해도 과언이 아닌데요~ 은 서남부 왠만한 곳에서는 보일만큼 큰 아우라를 자랑하는 곳! 평탄한 지역에 홀로 우뚝 솟아 있기 때문에 더욱 눈에 띈답니다. 아름다운 의 풍경을 함께 들여다볼까요?^^   거대한 조각 작품을 보는 듯한 웅장함을 자랑하는 도 ! 용암돔 남측 절벽의 높이 150~300m 사이에는 다양한 모양의 크기의 풍화혈과 애추가 발달되어 있고, 해발 150m쯤에 길이 약 10m, 너비와 높이가 약 5m인 산방굴이라고 하는 해식동굴이 바다를 향해 특색있는 경관을 이루고 있어 영주십경의 하나이기도 하답니다.  은 워낙 산 자체의 높이가 높은 곳이기도 해요. 해안에 접해 있기 때문에 구름이 산머리에 걸려 있거나 휘몰아치는 신비스러운 광경도 종종 목격할 수 있는 곳이랍니다~ 이러한 기후은 화산체상의 식생에 독특한 특징을 부여하고 있기도 해 식물학적으로도 중요한 보호지역이라는 사실! 산 정상에서는 후박나무, 구실잣밤나무, 생달나무 등 상록수림이 울창하고, 암벽에는 암벽 식물 등 희귀식물이 자생하고 있어 천연기념물 182~5호로 지정·보호되고 있어요!   7월 도 여행 필수코스인 에서 볼 수 있는 또 다른 풍경! 왼쪽으로는 산방사, 오른쪽에는 보문사 적멸보궁이라는 두 개의 사찰이 있고, 이 두 사찰 사이의 돌계단길을 쭉 따라서 올라가면 산방굴사의 모습을 만날 수 있습니다. '산방'은 굴이 있는 산을 의미하며,  아래에 작은 굴에 부처를 모시고 있어' 산방굴사'라고 하는데요~ 이곳에는 날과 관계없이 낙숫물이 떨어지는데 이를 의 여신인 '산방덕'의 눈물이라고도 한답니다. 넓은 바다와 웅장한  속 푸른 자연과 어우러진 이곳의 절에서 마음의 안정과 여유를 찾을 수도 있겠죠?  용머리해안  바로 앞에는 의 명소 중 하나인 용머리해안이 자리하고 있어요~ 전망용 망원경도 비치되어 있어 용머리해안의 전망을 눈에 담아볼 수 있는데요. 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 하여 붙은 이름으로 겉으로 보면 평범하지만 좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽을 볼 수 있는 곳! 180만 년전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에 수평층리, 돌개구멍, 해식동굴, 수직절리단애 등이 어우러져 절경을 이루고 있답니다,  용머리해안을 비롯하여 탁 트인 바다와 저 멀리 보이는 형제섬 등 천혜의 자연 속 를 느끼기에 부족함이 없는 곳! 7월 도 여행을 계획하고 있다면, 과 더불어 용머리해안도 들려보시면 좋을 것 같아요. 또한, '하멜 표류기'로 잘 알려져 있는 네덜란드 동인도 회사 선원이었던 하멜이 도에서 겪은 이야기들을 담은 하멜 상선 정시관도  바로 아래 자락에 위치하고 있어 이색적인 풍경을 더한답니다~  항공우주박물관 과 용머리해안의 웅장함만큼이나 다양한 볼거리가 있는 곳! 바로 항공우주박물관을 빼놓을 수 없는데요. 아시아 최대 규모를 자랑하는 항공우주박물관이기 때문에 가족여행코스로도 제격이에요. 항공역사관에서는 실물 공중부양 비행기 등 항공기의 역사를 알아볼 수 있는 다채로운 전시를, 천문우주관에서는 별자리와 우주에 관한 신비롭고 흥미진진한 이야기를 알아볼 수 있답니다~ 그저 눈으로 보기만 하는 전시에서 벗어나 직접 체험해볼 수 있도록 조성해놓은 항공우주박물관! 7월 도 여행에서 놓치지 마세요!^^​​  ​​▼ 항공박물관 7,000원으로 즐기러 가기! ▼* 행사기간 변동 가능 * 항공우주박물관 가격 인하 안내​​<항공우주박물관 가격 인하 안내>항공우주박물관이 입장료를 인하합니다.7,000원으로 제...blog.naver.com ​  ​ 
[[  거 래 완 료 ]]​영엄하기로 유명한 # 뷰가 멋지기로 유명한사계리 와 덕수리​그중 덕수리에 창고 있는 귤 밭 소개 드립니다.  본 덕수리 귤 밭은 인근에유명한 #덕수초등학교 가 있고# 뷰가 있습니다. 또한바로 뒤에화순 곶자왈이 있어공기가...너무 좋고고즈넉합니다. ​본 토지 바로 앞청보리밭이랍니다. ​잠시...바람에 춤추는청보리..밭...감상해보시길...!​  ​​ 토지 정보지 번 : 서귀포시 안덕면 덕수리 561​지역 : 계획관리​지목 : 전​지적 :  ​면적 : 543평​가격 : 당 110만(6억)​​ 토지 1.  뷰 톡 튀어나온 저 나무만 아니면 전체 뷰가 멋지게 보일 텐데...​어디서 보든, 의 위엄과 포스는 인정~!!!!!!!​2. 화순 곶자왈 인근 뒤로 화순 곶자왈이 있어고즈넉한 분위기가 절로 납니다. 향기 나는 공기가 느껴지는그런 조용한 곳입니다. ​3. 기반 시설 바로 본 토지 앞에 오수관로 뭍여있습니다. 카페...팬션...식당...뭐든 편히 하실 수 있습니다. ​식당은 좀... 그렇고창고를 잘 활용한 귤 밭 카페나조용한 스러움을 느낄 수 있는단층 펜션... 좋겠습니다. ​4. 창고 창고 측면 창고 전면​공부에 등재되어 있는약 21평 창고입니다. ​튼튼하게 지어져서...쓰임새 많을 것 같습니다. ​5. 귤 밭 일부 분할 매도했음.  본래... A 와  B 합해서거의 1천여 평 되었던 토지인데..B 부분은 분할 매각하였습니다. ​나머지 창고 있는 부지가 매각 대상 토지입니다. ​귤 밭 전체가 아니니...혼선이 없으시길 바랍니다. ​참고로... 밑에561-2는 청보리 밭입니다.  왼쪽은 B 구역이고오른쪽은 청보리 밭입니다. ^^​6. 입지왁자지껄 시끄러운 곳은 절대 아닙니다. 하지만, 주변 인프라와 정말 동떨어져있는외진 곳은 더더욱 아닙니다. ​조금만 나가면 덕수리 마을이 있고, 안덕면이 있고, 사계리가 있는 곳입니다. 도로상황도 좋습니다. 아스팔트 도로가 쫘악~~~! ​조용한 곳을 선호하시는 분들께... 드립니다. ​​ HOME PAGEhttp://hereisjeju.com/product/view/10823 부동산,토지,땅|도|여기는 부동산의 핵심 정보, 지도 기반 도 부동산 정보hereisjeju.com ​​​ CONTACT : 010 3719 3842​​#여기는 #부동산 #바다토지 #카페부지 #투자 #급매 #2공항 #덕수리 # #카페 #땅값 
 뷰  로컬 카페"지오아라"을 바라보고 드라이브 하다가산 바로 옆에 위치한 로컬카페 "지오아라"​펜션을 함께 운영하는 이 곳,의 숨은 3대장 맛집이다.(음료 맛집, 디저트 맛집, 뷰 맛집)  ​​지오아라 카페&펜션을 바라보고드넓은 주차장에 주차를 하고 나니눈 앞에 보이는 이 너무 예뻤다ㅜㅜ​​아기자기한 벽화가 그려져있는건물을 끼고 우측으로 돌면카페 입구가 나온다.   ​​​​카페, 쿠키, 수제음료, 브런치,맥주, 안주까지 판매하는 이 곳!​낮엔 커피, 저녁엔 한잔하기 딱 좋은 장소이다.​  댕유자에이드 5.5블루베리 요거트 6.0더블 다쿠아즈 4.0로 주문 완료!​​  ​​​주문하고 카페를 슥 둘러보았다. 현지 주민분들이많이 방문하시는  카페 지오아라,​문 열자마자 친근하게"아이스크림 있어요~?"하며방문하시는 손님의 질문에 빵터졌다ㅋㅋ​자전거 여행을 하다가 잠시 멈춘 듯,외국인 커플도 지오아라에서휴식을 취하는 모습이 보기 좋았다.   ​​​들어오는 입구 문 말고정원? 쪽 문을 통해 밖을 나갔더니,​​와.....저 멀리 보이는 바다 뷰와구름 한 점 없는 하늘이 정말 예뻤다.  ​귀여운 다육이들과 돌을 둘러싼 꽃들,예쁘고 큰 해바라기와나룻배? 도 있었다ㅎㅎ​정겨운 인테리어가 취향저격이었다ㅜㅜ  ​​​지오아라 내부 한켠엔도 지질공원 팜플렛과 여러 책들,수제청을 구경할 수 있었다.  ​왜 지오아라에 도 지질공원팜플랫이 있나 했더니지오아라에 "지오푸드"가 있어서 그렇다.​*지오푸드란?유네스코 세계지질공원 핵심명소의지질적 과 문화 등을 모티브로 하여지역에서 생산된 식재료로 만든 로컬푸드이다.​지오아라에는[설쿰바당 누럭빌레 주먹밥]과[투물러스 요거트]가 대표메뉴라고 한다. ​​​​지오아라의 음료를 맛보는 시간!​<댕유자에이드>댕유자에이드는 서귀포시 지역에서재래종 감귤 댕유자로 만든 에이드인데,​"상큼+상큼 = 파워상큼"​상큼한 댕유자맛과 탄산이 어우러져나조차도 상큼해지는 느낌이었다.  ​​​​​<블루베리요거트>요거트스무디로 잘못 보고 주문했던 건데찐 요거트였다.찐 (맛있는) 요거트 !​지오아라에서 직접 발효한 수제요거트,"투물러스요거트"이다.​블루베리가 듬뿍 들어가고사이드는 귤로 채워주셨다 :)​엄청 달지도 않아서 더 좋았다.맛있어서 흡입했다는ㅎㅎㅎ  ​​​​<더블 다쿠아즈>오동통한 크림듬뿍 다쿠아즈 맛집,지오아라입니ㄷㅏ^^​진짜 맛있어서 자꾸 맛있다고 하는데내 입을 의심할 정도였다.  ​​​​사장님의 데코센스를 볼 수 있는 카페 지오아라이다.​음료 하나하나, 디저트 하나하나정성을 쏟아주셔서 감동적인 곳이었다. ​​우연찮게 방문한 지오아라에서너무나도 힐링하고 돌아가는 길.​외부에 앉았다가 살짝 추워서(5월 초 기준)안으로 들어왔는데​다시 를 찾을 때,​을 바라보는 도로쪽 테이블,바다를 바라보는 외부 테이블 등​야외에서 멍때리며요거트 다시 맛보고 싶은 힐링카페였다.​너무 만족하며 여행 중 들른 지오아라,다시 만나길 기대하며오늘도 리뷰 끗 - @​(다음번엔 펜션도 같이 방문해보는 걸루 - !) 지오아라주소 :  서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-86TEL : 064-794-2892운영시간 : 12:00 ~ 21:00 (라스트오더 : 20:30)"주차가능" "카페" "서귀포안덕카페" "힐링카페" 지오아라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-86   
으로 향합니다. 에 오르기전에 유채밭 부터 들릅니다. 은  서귀포시 안덕면(安德面) 사계리(沙溪里) 해안에 있는 종상화산(鐘狀火山)이며 높이 395m으로, 조면암질 안산암으로 구성되어 있으며 그 형태가 특이하다.  남서쪽 기슭, 해발고도 200m 지점에 산방굴(山房窟)이라는 자연 석굴이 있다.  그 안에 불상을 안치하였기 때문에 이 굴을 산방굴사(山房窟寺)라고도 한다.  유채밭 입장료 천원을 내고 봄날을 즐깁니다. 유채밭을 보고 으로 오릅니다.  안내도 입니다. 산방굴사 입장료는1,000원 입니다. 오르기 시작하자 마자 왼쪽으로 산방사가 보이네요 부처님이 활짝웃으며 하하호호짱을 반겨주네요. 산방시 대웅전 이정표네요 날마다 좋은날 되세요. 문구가 있네요.넵! 하고 외쳐옵니다. 커다란 종도 보입니다 오른편으로는 보문사가 있습니다. 사찰 처마의 풍경이 인상적이네요. 하하호호에게 풍경이 반갑다고 인사를 합니다. 명예기원의 장소인데요.이곳에서 바라보는 뷰가 아름다워요. 용머리해안과 형제섬이 보이네요 클로즈업 합니다 가파른 오르막 올라왔는데 이곳은 유채밭도 보이고 한숨 돌리고 갑니다. 생명기원의 장소 안내판입니다. 생명기원의 장소입니다. 사랑기원의 장소에 마침 동백 나무가 있네요 사랑 사랑 사랑가를 불러볼까나? ㅎ 산방굴사 설명이네요  암석식물식물지대 가파른 절볘에 동백도 있네요 풍화혈 안내입니다 풍화혈 입니다.​산방굴사의 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 의 암벽을 지키는 여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있습니다.  산방굴사에 오르기까지 총4개의 기원장소가 있었는데요.역시 건강이 최고로 중요한 듯 합니다.맨 마지막 산방굴사에 건강기원장소가 있네요. 산방굴사 보시지요 ​ ​의 남쪽 해안에는 성산포층(城山浦層)이 노출되어 있고 심한 해식(海蝕)으로 단애(斷崖)가 형성된 암석해안을 이룬다.​ 여기에 하멜 표류 기념탑(漂流記念塔)이 있다. 도 서남부의 평야지대에 우뚝 서 있어 어디에서도 조망이 가능한 종 모양의 종상화산체다. ​용암돔 남측 절벽의 높이 150~300m 사이에는 다양한 모양과 크기의 풍화혈과 애추가 발달되어 있고, 해발 150m쯤에 길이 약 10m, 너비와 높이가 약 5m인 산방굴이라고 하는 해식동굴이 바다를 향해 특색 있는 경관을 이루어 있어 영주십경의 하나입니다.  입구에 왼쪽은 산방사, 오른쪽은 보문사 적멸보궁이라는 두 개의 사찰이 있고, 이 두 사찰 사이의 돌계단 길을 쭉 따라 올라가면 산방굴사가 나옵니다.   앞 도로변에는 연대가 세워져 있는데, 연대는 횃불과 연기를 이용하여 정치·군사적으로 급한 소식을 전하던 통신수단을 말합니다.  산방연대는 봉수대와는 기능면에서 차이가 없습니다. 산방연대에서 바라본 유채밭과 용머리 해안입니다.​연대는 주로 구릉이나 해변지역에 설치되었고 봉수대는 산 정상에 설치하여 낮에는 연기로 밤에는 횃불을 피워 신호를 보냈습니다.  조선 세종 19년(1437) 왜구의 침입에 대비하여 쌓은 것으로 추정됩니다. 은 워낙 산 자체의 높이가 높고 해안에 접해있으므로 해서, 구름이 산머리에 걸려 있거나 휘몰아치는 광경을 종종 목격할 수 있으며, 각 사면 기스락에서는 판이한 기후을 보여주기도 합니다.  또한, 이러한 기후은 화산체상의 식생에 독특한 특징을 부여하고 있기도 하여, 식물학적으로도 중요한 보호지역입니다.  산 정상에는 후박나무, 구실잣밤나무, 까마귀쪽나무, 생달나무, 참식나무 등 상록수림이 울창하고, 특히, 암벽에는 암벽 식물인 지네발란, 섬회양목 등 희귀식물이 자생하고 있어 천연기념물로 지정보호되고 있습니다. 오늘 날이 무지 좋아서 멀리 한라산이 보이네요 ​하하호호짱의 블로그를 찾아 주시는 고마운 여러분!​공감은 하하호호짱이 더 좋은 글을 작성하기 위한 힘을 가져다 줍니다.​오늘도 하하호호 짱 웃으며 찐이웃으로 소통하며, 팬더믹 시대에 우리 같이 멋지고 행복한 나날 보내요.​# #산방굴사 # #산방사 #용머리해안 #유채밭 #여행블로거 #하하호호짱 #여행블로그 #산방연대​​​​ 
​안녕하세요. ​벌써 11월도 중순으로 넘어가고 있는 주말입니다.​도는 이번 주말도 화창한 가을 날씨를 보이고 있는데요, 그래도 많이 쌀쌀해져서 환절기 건강에 유의를 하셔야 겠습니다.​오늘은 어제 방문을 했던 서귀포시 안덕면 사계리, 화순리 마을 입구에 위치한 신축 아파트인 <힘찬해가> 분양 및 전세 & 연세 정보를 안내해 드리겠습니다.​특히나 이곳은  서분지역의 중심이기도 하고, 평화로를 타고 대정읍을 지나거나 영어교육도시에서 중문과광단지와 서귀포로 가는 길목이라 교통이 참 편리한 곳입니다.​유명관광지와 맛집, 카페도 많이 있는 곳이기도 하고요~​특히 최근 영어교육도시 내 임대 주택이 아예 없다시피 하다보니 학교 선생님들과 학부모님들께서 입주를 하고 계시는 상황인데요, 차량으로 15분이면 충분히 오갈 수 있는 곳이라 더더욱 문의가 늘어가고 있습니다.​   과 바다를 품은 힘찬해가 아파트 분양 ＆ 전세, 연세 임대서귀포시 안덕면 사계리  인근에 위치한 단지형 공동주택 ＜힘찬해가＞입니다.​2021년 7월에 준공된 신측 공동주택인데요, 최근 최종 마무리를 하고 입주에 들어갔습니다.​8개 동 총 120세대의 규모인데요, 분양은 물론 10세대 한정으로 전세와 연세도 진행하고 있습니다. ​  힘찬해가는 과 조각공원을 바로 앞에 두고 있으며, 사계 해안도로와 화순금모래 해수욕장＆담수욕장이 바로 인근에 있습니다.​또한 이곳은 안덕면 사무소가 있는 화순리와 사계리, 덕수리가 만나는 곳이라 관공서 및 유치원, 초-중등학교, 은행, 농협하나로마트, 병원, 약국 등 학군과 생활편의성도 좋은 곳입니다. ​ ​​올레길과 화순곶자왈공원도 5분 내에 위치해 있어 의 자연을 흠뻑 느낄 수 있습니다.​그리고, 대정읍과 영어교육도시에서 중문관광단지와 서귀포로 넘어가는 길목에 있어 유동인구도 꽤 많은 곳이기도 합니다.​국제학교가 있는 영어교육도시와는 15분 거리라 최근 학부모님들과 학교 선생님들의 문의와 입주가 이어지는 상황입니다.  힘찬해가 _ 79Type / 84type 평면도 안내​​​ Previous imageNext image ​힘찬해가의 평형대는 79Type과 84type의 두가지 타입이 있습니다. ​​그리고 각 타입별로 2룸형과 3룸형이 있는데요,​소가족이 거실을 넓게 사용하고 싶으시다면 2룸형을 자녀가 있는 가족에게는 3룸형을 추천합니다.​아래 사진으로나마 간단히 내부를 보여드릴텐데요,  ​아래의 사진은 84TYPE 2룸형입니다.​2룸형이라 확실히 거실과 주방이 넓직합니다.​그리고, 세탁실로 쓰이는 다용도실에 공조시스템을 설치해 놓아서 실내 환기에도 많은 신경을 써 놓았습니다.​    특히 4층에는 꽤 넓은 다락이 있는 복층 구조라 초등학교 이상의 자녀가 있는 가족들께 적극 추천합니다. ​짐이 많으신 분들은 수납공간을 더 넣으시면 되겠습니다.​저라면 계단과 가운데 부분을 수납장이나 책장으로 구분해서 한쪽은 사무실 겸 서재 그리고 다른 한쪽으로는 가족 영화관 등 가족 휴게공간으로 꾸미면 좋겠다는 생각을 해 봤습니다.​복층이지만 사진에서 보이듯이 아래층과도 연결이 되어 있는 구조라 아이들을 챙기거나 냉난방 및 환기 측면에서도 아주 좋아 보입니다.​   힘찬해가는 경사면을 잘 활용해서 건축을 했는데요, ​지형을 잘 이용한 건축공사로 1층 아래가 일반 필로티 주차장 형태가 아닌 벙커형 주차장으로 되어 있습니다.​그래서 필로티 위 1층의 장점을 잘 살리면서도 안정감 있는 아파트의 모습이 참 인상적입니다.​특히, 악천후 때 비바람이 거센 도의 에 맞춤형으로 내부 엘리베이터로 바로 연결된 벙커형 필로티 주차장을 갖추고 있어 그 세심함에 감탄을 하게 되네요.​  또한 필로티 주차장과 연결하여 각 세대별 전용 창고를 마련해 놓았습니다.​더불어 서핑보드나 기타 대형 취미용 물품의 세척, 반려 동물들의 목욕 등을 위해 공유세척장도 준비중에 있다고 합니다. ​  힘찬해가 분양 및 전세 & 연세 정보 안내⟪전세 및 연세 정보⟫​▣ 연세 임대- 1, 2층 : 보증금 2000만, 연세 1600만원- 3층 : 보증금 2000만, 연세 1700만원​▣ 전세 임대- 보증금 3억 9000만원부터 ∼ - 전세보증보험 100％ 보장​​▣ 분양 안내- 감정가 70∼90％까지 대출 가능- 1800만원 이상의 이자 지원- 취등록세 지원- 추가 할인▶ 최종 4억 ∼ 5억 1000만원 ​연세 및 전세, 분양 관련 더 자세한 내용은 직접 문의 부탁드립니다.​특히, 바다와 , 곶자왈 등으로의 전망이 있는 세대의 인기가 많이 있어 좀 서두르시면 좋을 것 같습니다.​  ​ 
곶자왈도립공원을 둘러보고 다시 주차장으로 나왔다.다소곳하게(?) 기다리고 있는 g70 옆모습 한 컷-​ 점심은  맛집 젠하이드어웨이로 왔다.홍대에도 있었는데 어느샌가 영업을 종료했네;;​참고 http://www.zenhideawayjeju.com/​ 젠하이드어웨이 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 186-8  앞 해안가쪽에 위치하고 있어서 산이 바로 보인다.​ 1층은 카페 비슷하게 이용되고 있는 것 같았다. 일부러 식사시간을 살짝 피해서 갔음에도 약간 웨이팅을 해야 해서 그동안 내부를 구경했다.​ 바깥쪽에는 테라스가 있고..​ 라탄공예라도 해야 하나 ㅋㅋㅋ​ 밖으로 나와봤다.​ 오전에는 날씨가 너무나 화창하고 좋았는데 점점 흐려지고 바람도 제법 분다.역시나 변화무쌍한 의 날씨란..​  뷰도 감상 가능!​ 그네도 있다.. ~_~;;​ 어느덧 차례가 되어 2층의 레스토랑으로 올라왔다.창가좌석을 받지는 못했는데 창가 좌석 바로 앞쪽이라 뷰는 나쁘지 않았다.그리고 모든 좌석이 창가쪽을 바라볼 수 있게 극장식으로 배치되어 있어서 큰 지장은 없을듯~​ 날이 계속 화창했으면 더욱 좋았겠지만 그래도 큰 창문으로 시원한 바다 풍경을 바라볼 수 있어서 좋다.​ 젠하이드어웨이는 이탈리안과 동남아 음식을 전문적으로 하는 괴상한(?) 조합의 레스토랑인데.. 아무래도 도라 그런지 도의 을 가미한 메뉴들도 많았다.그리고 도까지 왔는데 아무래도 일반적인 메뉴들보다는 이런 것들이 끌리지~​ 사진이 흔들렸지만.. ㅠㅠ  당근 케이크도 있다.​ 한라봉이야 뭐 기본이구요~​ 차롱박스와  볼케이노 파스타 ㅋㅋㅋ피시앤칩스 넣어놓고 해녀 도시락이라니!! 싶지만 그냥 차롱 그릇에 담긴 피시앤칩스로 봐야하지 않을까 싶다^^​ 딱새우를 활용한 까수엘라나 샐러드!! 으아아앙~로컬 컨셉의 푸드들이 기발하기도 하고 맛있어 보여서 고민이 많이 되었다. (저것들을 죄다 먹을 수는 없으니.. ~_~;;)​ 한치 튀김도...​ 창가쪽 테이블은 사람들로 꽉 차 있었는데 마침 한 팀이 떠나서 사진을 찍어봤다.​ 식전빵이 나오고~​ 한라봉 에이드...겠지??​ 차롱박스가 나왔드아아!!피시랑 칩스 다 맛있었는데, 역시 피쉬앤칩스에서는 신선한 생선의 역할이 크구나.. 라는걸 다시금 깨달았다.처음에 나왔을 때는 양이 좀 적지 않나 싶었는데 기우였다. 먹다보니... ^^;;​  볼케이노 파스타인가?? 기억이 안난다.. (1년이 넘었으니;;)​ 창가쪽 좌석을 다시 제대로 찍어봤다. (비록 그릇은 치워지지 않았으나..)​ 식사를 마치고는 옥상(이라고 해야 하나?)으로 나와봤다.​ 조금 높아졌다고  앞쪽의 유채꽃밭들까지 보인다.​ 조금 거친 느낌이긴 하지만 바다뷰도 너무 좋고~​ 근처의 어촌마을도 감상할 수 있다.​ 옥상에서 내려오면서 찍어본 레스토랑 층의 모습​  젠하이드어웨이는 여기까지~​ 배도 채웠겠다 근처에 있는 으로 왔다. 앞쪽에는 유채꽃밭들이 널려(?) 있는데 다들 입장료 인당 1,000원씩을 받는다.유채꽃밭의 위치나 주변 풍경에 따라 을 바라보는 모습도 다르고 사진도 다르게 나오므로 취향대로 고르면 되겠다.하지만 대부분 취향대로 고르기 보다는 차를 세울만한 빈자리가 있는 밭을 고르는게 빠를 것 같지만 ㅎㅎ아니면  앞쪽의 공영주차장에 주차를 하고 찬찬히 골라봐도 좋겠지만 조금 걷긴 해야할꺼다.​나도 공영주차장에 주차를 하려고 하다가 길가에 있는 밭에 빈 자리가 하나 나길래 잽싸게 쏙 들어갔는데 생각보다 뷰가 꽤 괜찮고 크기도 나름 큰 밭이었다.​ 유채꽃 사이를 오가며 폭풍 사진을 찍어보세용.. ~_~​ 유채꽃 사이사이에 공간이 있으므로 가능하면 모델을 멀리 세워놓고 사진을 찍는게 꽃 사이에 파묻힌 느낌도 나고 사진도 보기 좋다.​ 그리고 역시나  배경이 최고오~​ 길가에 주차된 차들로 약간 복잡하고 다들 유채꽃 바라보느라고 정신이 없으니 이곳을 운전해서 지날 때는 접촉사고에 유의하자!​ 하늘이 어두워져서 좀 아쉽지만 그래도 유채꽃이 화사해서 좋다- 하늘까지 화창했으면 대박이었을텐데 말이지..​ 자꾸 꽃 사진을 찍게 된다. (=나이먹음)​  유채꽃까지 감상한 뒤 도착한 곳은 근처의 사계생활 카페-농협이었던 곳을 까페로 사용하고 있는데, 인기가 좋아서 그런지 사람들이 꽤나 많았다.주차는 카페 앞쪽에 가능하긴 한데, 몇 자리 되지 않아서 금방 가득찬다. 근처에는 딱히 마땅한 주차장이 없어서 그런지 다들 길가에 대충 대는 분위기.. 눈치껏 알아서 하자~^^​ 사계생활특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 380 역시나 확실한 농협의 아이덴티티...~_~;;​ 농협컨셉을 그대로 유지한 카페라서 포인트들은 거의 손을 대지 않았다.​ 카운터도 마찬가지-​ 작은 편집샵 느낌으로 뭔가 이것저것 팔고 있기도 하다.​ 번호표를 빼놓을 수 없지 ㅋㅋ​ 역시나 메뉴에서도  로컬 컨셉이 빠질 수 없다. 끌리는 메뉴들이 많았지만 역시나 여기서도 죄다 마실 수는 없으므로 고민의 시간이...아무래도 시그니처 메뉴들이 유명한데 가격도 착한 편-​ 사람이 가득해서 자리가 없어서 선인장 옆쪽의 불편한 좌석에 앉아야 했다 ㅠㅠ​ 금고도 있다 ㅋㅋ​ 지점장실!!​ 나는 돌담크림모카를 주문했었던 것 같다.잔이 작은데 너무 가득차 있어서 가지고 오는 것도 그렇고 마시기도 힘들었다. 컨셉은 좋았으나 맛은 그냥저냥 쏘쏘였고, 게다가 가루가... ㅠㅠ​ 좀 인스타 핫플 느낌이긴 했지만...^^ 이렇게 카페 사계생활도 클리어-​최근에 의 조용하고 괜찮아 보이는 까페들을 일부 엄선해서 조사해봤는데, 도에 카페가 너무 많아서 죽기 전에 다 가볼 수는 있으려나 모르겠다 ㅎㅎ도 한 달 살기라도 해야 하나... (는 회사에 묶인 몸 ㅠㅠ)​여튼 다음 포스팅에서는 에서의 저녁 시간이 펼쳐지겠다!짧은 일정에도 불구하고 알차게 돌아다니는군 ~_~;; 
사계해안과 용머리해안을 실컷 구경하다가 식사하러 자리를 옮긴 도  맛집. 몇 달 만의 재방문인데 여전히 솜씨가 좋았다.​ ​본점 영업시간은 매일 08:30~20:00이고, 농림축산식품부 제공 안심식당이다.주차장이 넓고, 식당 가까이에  탄산온천도 있다.​ ​예전에는 단체 관광객을 동시 수용이 가능했을 정도로 매장 내부 공간이 매우 넓다.​아기의자도 완비!​ ​도 막걸리 종류도 참 다양했다.애주가 분들이 반길법한.​ ​단품도 있고 세트도 있었던 와중에 우리는 이 메뉴를 주문했다.여러가지 음식을 다양하게 즐길 수 있는 게 마음에 드는 부분이었기 때문이다.​ ​​​ ​이곳 도  맛집 자체적으로 귤농사를 지어 매년 샐러드 등에 활용을 하고 있다. 얼마나 상큼하고 향긋한지 모른다! 10점 만점에 십점!​반찬은 이렇게 정갈하고 단출하게 나온다. 이것보다 많이 나올 필요가 없는 게, 모듬 메뉴 자체적으로 먹을거리가 많기 때문에 밑반찬에까지 그리 많이 손이 갈 새가 없으니까.​ ​톳, 미역, 오이, 양파, 전복 등이 가득 들어간 전복물회.내가 가장 애정하는 건데, 무더운 여름에 시원하고 상큼함을 한껏 선물해준다.이걸 먹는 순간 만큼은 더위를 싹 잊는달까!​ ​맛깔스럽게 구운 옥돔, 통갈치, 고등어 삼종을 알차게 즐기는 행복까지. 오래간만에 완전 호사를 누렸다.​  ​전복뚝배기는 유독  본점이 더욱 깊이감 있고 감칠맛이 좋은 느낌이다.​ ​전복, 딱새우, 꽃게, 홍합 등이 들어갔다. 구수하고 뜨끈하다. 다들 만족스러워 했다.​ ​여기 도  맛집에서 구운갈치를 먹어보기는 몇 년 만이다. 그래서 더 반가웠다.​  ​​갈치도 자주 드시는 분들은 을 잘 알겠지만, 모르는 분들을 위해 손질법을 간단히 알려드리겠다. 다른 물고기와 달리 잔가시가 없고, 양쪽 가장자리만 숟갈을 사용해 살살 바깥방향으로 밀면 된다.​​ ​그러면 굵은 가시만 싹 발라진다.​ ​오동통한 몸통살은 매우 부드러워서 입에서 사르르 녹는다.담백하면서도 고소함이 있어 정말 매력적이다.​ ​그와 반대로 짭쪼름하고 고소한 고등어도 강력한 밥도둑이었다. 이건 등살 부분을 숟가락으로 푹 뜨면 이렇게 예쁘게 뜰 수 있다. 큼지막하게 칼집을 내 주시기 때문에 먹기가 엄청 편했다. 도  맛집 센스는 엄지 척!​매장에 오전 10시 이전 방문 시이걸 서비스로 주시니까 부지런 떨어보는 것도 좋겠다.​ ​하이라이트는 갈치조림이었다. 즉석에서 팔팔 끓여서 먹었는데 빠르게 익었다.​ ​크게 자극적이지 않고 적당한 양념에 비린내 전혀 없고 깔끔했다. 그래서 여행 시 웬만하면 꼭 들르게 되는 음식점이다.​ ​살코기 자체는 부드럽고 담백해서 소화도 잘 되니까 먹을 때 부담스럽지 않고 딱 좋았다.​ ​서너명이서 든든하고 다채롭게 즐기고 싶다면 이 메뉴를 추천하고 싶다.​ ​식사를 마치고 도  맛집 앞마당에 나가 보니 예쁜 꽃이 피어 있었다. 한참 구경하다 보니까 옆에 호박도 있던데, 반찬에 나온 호박도 직접 길러서 만든 건가 보다. 역시 정성이 많이 들어가는 음식들이었구만! 신옛촌 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6 ​ 
© lightscape, 출처 Unsplash 국내 여행 하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 다. 깨끗한 바다와 온화한 날씨, 계절 바꿔 피는 다양한 꽃들 그리고 한라산의 풍경까지. 해외여행이 어려운 요즘  여행은 더 핫하다. ​내가 어렸을 때  여행은  관광지가 대세였다. 신혼여행이나 수학여행 졸업여행지로 인기가 있었는데,  백록담과 천지연 폭포, 천제연 폭포, 정방폭포, 쇠소깍 등.  선글라스 쓰고 정방 폭포 아래에서 만세한 사진들 한 장씩는 옛날 앨범 속에 있지 않나. 하하  그랬던  여행이 요즘은 많이 바뀌었다.    네이버 검색창에서 를 검색 해 보았더니 연관 검색어로 이 항목들이 보였다. 내 생각엔 정말 운이 좋은 사람이지 않는 한 도 여행 기간 동안 내내 날이 맑은 경우는 많이 없더라. 그만큼 섬이라는 지역의 날씨 은 까다로워 계획했던 행복한 여행이 떨떠름한 여행이 된 경우도 있다. 그래서 그런지  날씨가 흐릴 때도 방문하기 좋은 곳이 인기가 많은 편인데 그 중의 하나가 아르떼 뮤지엄이다. 유쌤도 폭우가 쏟아지는 날 방문 했었다. 하하  아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   과연 비오는 날 아르떼 뮤지엄의 인기는 대단하다. 뮤지엄 주차장은 이미 만차인 경우가 많고 뮤지엄 가는 길 갓길 주차도 너무 늦게 오면 먼 거리에 세우고 한 참을 걸어야 하니 보기도 전에 인상부터 찌뿌려지기 일쑤.  여행 가서 아침에 눈을 떴는데 비가 내린다! 면 지체 없이 준비해 아르떼 뮤지엄으로 출발하는 게 좋다.  아르떼 뮤지엄 내부 입성만 성공한다면야 흐린날 에서 반나절의 시간쯤은 알차게 보낼 수 있다고 장담한다. 볼거리도 많고 사진 찍을 거리도 너무 많기 때문에. ! ​ 그렇다면 맑은 날은 어디를 가면 좋을까? 요즘 시기 딱 가기 좋은 곳은 바로 이곳이다. 소노캄 !  소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17  숙박을 소노캄 로 잡았다면 더할 나위 없겠지만, 다른 숙소여도 괜찮다. 작년 3월 말 경 방문했던  소노캄 정원에는 샛노란 유채가 가득했다. 유쌤은 꼼꼼한 사람이 아니라 유채밭에 들어가는 정보나 길을 제대로 알아오진 못했다. 그러나 걱정할 건 없다. 찾아가기 매우 쉽고 , 알려주는 사람도 많다. 그만큼 명소라는 이야기.    소노캄 에서 제일 마음에 들었던 사진이다. 유쌤을 찍고 있는 언니의 모습.  키 큰 야자수들과 샛노란 유채를 배경으로 서있으면 그 누구라도 인생샷을 남길 수 있다. 맑은 날씨. 그리고 칙칙한 옷 말고 밝은 옷으로 꼭 입어줄 것. 커플 사진을 찍어도 참 좋겠다.   저 뒤로는 바다까지 보인다. 하늘이 새파란 날 방문했다면 더할나위 없었을 텐데 그게 조금 아쉬웠다. 두 팔 벌려 꽃 향기를 느껴본다. 유쌤의 어머니도 즐거워하는 모습 ! 역시 화사한 옷이 좋다.    이 사진은 바다 쪽을 배경으로 찍은 사진. 동서 남북 어디를 봐도 꽃과 유채꽃이 한가득이었다. 정말 행복했던 봄날. 꼭 소노캄에 들려 사진 남겨보도록 하자.​​  ​ 특별자치도 서귀포시 안덕면   유채꽃 하면 또 배놓을 수 없는 곳! 바로  근처 안덕면 일대. 입장료 1000원 씩을 받고 마음껏 사진을 남길 수 있다. 안덕면 일대에는 괜찮은 숙소도 많다. 유채꽃 시기 이 곳을 방문했다면 멋진 숙소에 묵고 아침 일찍 도보로 유채꽃밭을 둘러봐도 좋겠다. 이왕이면 유채밭이 조금 넓고 뒷편으로 의 모습이 크게 보이는 곳이 사진 찍기에 좋다. 그냥 꽃구경이라면 어느 밭이나 들어가도 상관없지만 (입장료를 받고 있는 곳 한해서.) 이왕이면 구도를 생각해 선택하길 추천한다. ​다녀왔던  근처 숙소 https://m.blog.naver.com/alrud7073/222458420394 과 앞바다를 스파와 함께 만날 수 있는 더머뭄 펜션 ,  더머뭄 펜션 다녀왔어요! 안덕면 더머뭄펜션 . 과  앞 바다를 같이 만나볼 수 있다. 깨끗한 숙소와 스파는 덤. 유쌤...m.blog.naver.com ​​ 사실  여행은 어느 계절에 가도 좋다. 바다를 건너간다는 생각 때문일까? 뭔가 멀리 떠나는 느낌이 들어서 더 좋다. 여행지에서만큼은 일상을 잊고 편안한 시간을 보낼 수 있기에 사람들은 더 여행을 원하는 것 같다. 어떤 사람들은  여행 계획을 무척 빡빡하게 짜지만 유쌤의 추천은 동부나 서부 등으로 지역을 나눠 천천히 둘러보는 걸 추천한다. 빨리가는 여행보다 느긋하게 걷는 여행에서 우리는 더 많은 새로움을 발견한다. ​#여행 #날씨 #맛집 #아르떼뮤지엄 # #유채#숙소 #펜션 #유채꽃시기 #유채밭 #소노캄 #도여행 #펜션추천 ​ 
해안선 따라 - 1248 - 의 명산  의 명산 서귀포시 안덕면 사계리 113-6   을 서귀포시 안덕면 사계리 113-6 이다 올 때마다 똑 같이 말들은 한가롭고 관광객들은 바쁘다  올려다보랴 유채꽃 밭에서 사진을 찍으며 말 쪽으로 향하여 달리는 아이들을 어른들이 쫒아 다니기 바쁘다  도 서남부의 해안가에 우뚝 서 있어 남쪽 해안 어디에서도 조망이 가능한 종모양의 화산체다. 남측 절벽의 높이 150~300m 사이에는 다양한 모양과 크기의 바위가 형성되어 있고, 해발 150m쯤에 길이 약 10m, 너비와 높이가 약 5m인 산방굴이라고 하는 해식동굴이 바다를 향해 특색 있는 경관을 이루어 있어 장관이다 은 워낙 산 자체의 높이가 높고 해안에 접해있으므로 해서, 구름이 산머리에 걸려 있거나 휘몰아치는 광경을 종종 목격할 수 있으며, 각 사면 기스락에서는 판이한 기후을 보여주기도 한다. 또한, 이러한 기후은 화산체상의 식생에 독특한 특징을 부여하고 있기도 하여, 식물학적으로도 중요한 보호지역이다. 산 정상에는 후박나무, 구실잣밤나무, 까마귀쪽나무, 생달나무, 참식나무 등 상록수림이 울창하고, 특히, 암벽에는 암벽 식물인 지네발란, 섬회양목 등 희귀식물이 자생하고 있어 천연기념물로 지정보호되고 있으며, 에서 조사된 관속식물은 79과 186속 201종 33변종 아종으로서 모두 255종이다.( 한국관광공사) 
​도 신혼여행 2일~3일차 숙소였던'젠하이드어웨이 '여기서 2박 묵은 건 너무나 좋은 선택❤️​신혼여행 간 지 거의 반년이 다 돼가지만...사진을 찍어놓았으니 포스팅은 마저 적는걸루..​​ 젠하이드어웨이 위치 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 186-8 전화 : 064-794-0133 주차: 펜션 바로 앞에 주차장 위치예약방법 : 젠하이드어웨이 홈페이지 통해서 예약 가격 : 250,000원/1박아마 비바람이 불던 날이었던 듯비바람을 헤치고 2번째 숙소로 찾아나섰다. ​내비게이션에 '젠하이드어웨이'를 찍으면식당이 나오는 경우가 있는데어차피 숙소 바로 옆에 식당이 있기때문에어떤 곳으로 가든 상관 없다. ​ 근처에서 발견한 우리 숙소​식당에 있는 카운터에서 체크인을 하고안내사항을 들은 뒤 바로 객실로 이동했다. ​ 현관문을 열고 바로 보이는 모습이다.​ 왼편으로는 거실이 있는데 바다를 볼 수 있게끔 배치된 소파와욕실, 화장실, 자쿠지가 위치해있고 오른편에는 안방같은 느낌으로 가운데에 침대가 뙇 위치해있다. ​ 가장 놀랍고 좋았던 게저 노란색 냉장고를 열면....​ 도답게 귤이...!  다음날에도 리필 요청해서 먹었는데내가 맨날 먹던 귤이랑 맛이랑 모양이 달라서주인아저씨한테 여쭤보니 귤이랑 황금향이 섞여있는 거여따..!​마침 11월이어서 황금향이 맛있었던 시기!​ 자쿠지도 한번 찍어보았다. 방 안에 있는 거라 물 받고 하면 습기가 많이 찰 줄 알았는데맞은편에 있는 창문을 조금 여니까 습하거나 답답한 느낌도 없었고자쿠지 재질 자체가 현무암?같은 재질이라금방 물이 말라서 물을 빼내도 습기가 금방 사라졌다. (다만, 여름은 어떨진 모름) 그리고 자쿠지 옆에 있던 전용 입욕제자쿠지 재질 때매 시중에 파는 거품목욕제는 쓰면 안 된다고 한다. ​ 자쿠지 바로 옆에 있던 세면대아래에 보면 드라이기가...다이슨!그렇다. 여기는 다이슨 드라이기가 있는 곳이었다. ​  샴푸랑 바디워시 향도 너무 좋아서 팍팍 썼고담날 하나 더 요청해서 마구마구 썼다. ​ 요건 숙소 도착한 첫날 바깥 뷰를 찍은 건데담날 날씨 좋을 때 만난 풍경들은 너무너무너무 이뻤다. ​ 다음날 화창할 때 찍은 숙소 밖 풍경❤️​  침대 옆에 있는 간이침대?에 누우면 옆으로는 바다가 보이고 앞에는 이 보인다. ​날씨 좋은 날 창문 열고낮잠 자면 개꿀~~~바람도 솔솔 들어오고 파도소리가 들려서굉장히 휴양지스러운 느낌이었다. ​​ 조식한식 or 양식조식시간에 맞춰서 숙소 옆에 있는 식당으로 가면조식을 먹을 수 있는데 한상차림이고 한식이랑 양식 중에 선택할 수 있다.  요건 양식 요건 한식(전복죽)반찬만 조금씩 달라지고 기본 구성은 같은 듯​  젠하이드어웨이 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 186-8특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3남경미락특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 190-7 ​숙소 주변에 유명한 관광지들이 많으니여기를 기점으로 이곳저곳 둘러보기도 좋고, 걸어서 5분 이내 거리에유명한 횟집인 '남경미락'도 있으니한번쯤 가서 다금바리를 먹는 것도 좋을 것 같다. ​​👇 예약은 아래의 홈페이지에서 할 수 있다.  젠하이드어웨이젠하이드어웨이 를 방문해 주셔서 감사합니다.www.zenhideawayjeju.com ​​​# #여행 #도여행 #신혼여행 # #용머리해안 #젠하이드어웨이#도숙소 #서귀포숙소 #신혼여행숙소 
​  서귀포  인근물회먹으로 방문했던 물회 맛집"횟집학개론" 리뷰 입니다.​​ 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 주소 : 도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26영업시간 : 12:30 ~ 22:00​방문일  : 2022. 04.   ​에 바로 붙어있는건 아닌데..금방이니까 인근​낮에는 날씨가 점차 더워지면서시원한 물회가 생각나서"물회"로 검색하고 방문했던 맛집 횟집학개론 입니다.  커다란 컨테이너 박스같은 건물이 있고그 주변으로 앞길로여유있는 넓은 주차장이 있어요.(*무료주차)​저때는 벚꽃이 아직 한참 피어있던 때.. :)  뜬금 다른 색감의 그림(? 간판?) 이 있더라구요 시퍼런  그리고 건물 바로앞에유채꽃 밭이 있어요밥먹고 나서 유채꽃밭에서 사진찍는 분들 많았습니다.​4월 시즌에 방문하면 유채꽃밭 배경으로 사진도 건질 수 있음.  입구에 표시되어있던오늘의 추천 메뉴(한정판매)애초에 물회로 목표잡고 방문한 거라 패스.​입구 바로 옆에 위치한 수족관(식량보관함?).   식당 내부 풍경입니다!​위쪽 풀떼기(?) 인테리어 부터조명과 테이블도 나무 느낌입니다.​ 가게 이름 메인으로 이쁘게 딱 걸려있고,천장도 높고 유채꽃밭이 있는 방향이 통유리창이라서물회먹기에 더더욱 시원시원한 느낌이에요.   ​유채꽃밭이 바로 보이는 창가자리에 착석.  ​횟집학개론 메뉴판 횟집학개론 메뉴 물회는 전복모듬물회 중짜리로 주문 (+한라봉 스파클링) 먹고나서 매운탕/지리 를 주문할 수 있음.​주문할 수 있으나~ 물회먹고 배불러서 매운탕 안시킴.. :)  수저, 젓가락이 종이에 개별 포장 되어 있네요.이렇게 포장되어 있으면 뭔가 더 깔끔하고 고급스러운 느낌 ㅎㅎ  기본으로 나온 샐러드와 홍합탕​그리고 대망의 메인 물회입니다!그릇이 참 크고 양도 푸짐해요!!​옆에 소면과 주먹밥도 같이 나와서(추가 가능 3,000원)​물회먹고 얘네들 먹고 하면 배불러요...(* 적정 1인분 정도 먹는 2인이 먹었을 때) 횟집학개론 전복모듬물회 물회가 참 맛있게 생겼죠?정말 맛있음.​요거는 처음 나오자마자 바로 찍은거에요.직원분이 전복 해체(?) 및 물회를 다 먹기좋게 비벼주시는데시작전에 사진 찍으실거냐고 묻고잠시 기다려주시네요.​후다닥 찍음.(또 먹고싶다...) ​내 뱃속으로 들어오기위해 준비중인 물회 후다닥 촬영 횟집학개론 전복모듬물회 ​  전복모듬물회 먹을 준비 후 상태  소면도 간간히 넣어 비벼먹기 굿.​물회 맛있습니다!​어마어마하게 빠아~알갛긴 한데,시원 매콤 달콤 했어요!​아..지금 생각하니 또 침이 고이네요.​  ​+한라봉 스파클링아~ 도니까 한라봉 뭐 해서 나오다 부다~약간 유리컵에 이쁘게 나올거라 기대하고 주문했으나...(하긴 가격이 2,500 인데 너무 기대햇나봄)그냥 한라봉음료 캔 나옵니다 ㅋㅋㅋ​얘는 청주에서 넘어온 애네요ㅋㅋㅋ   ​1. 접근성-  인근 차로 15분 내로 금방 도착 가능!- 대중교통은 아무래도 좀...- 주차장 아주 넓고 쾌적(무료주차)​2. 시설- 천장이 높고 시원- 시설도 아주 상당히 깔끔 쾌적​3. 맛, 가성비- 시원 매콤 달콤 물회 너무 맛있었네요- 도를 관광지 으로 본다했을 때, 그래도 납득 가능한 가격대(양이 적지 않아요!)​4. 추가 참고 사항-  용머리해안, 곶자왈도립공원 지나는 인근이라 코스 이어지기 좋음- 가게 앞에 이쁜 유채꽃밭 존재함​​​감사합니다.끝.  ​ 
​  🌴 In Jeju 🌴​# 03 (1) - 2일차 루트    금오름 ➡️  ➡️ 순천미향➡️ 동문시장 (저녁거리, 간식 사기 ) ➡️ 숙소 ​📍도에 도착한 두번째 날 부터는 차를 끌고 여기저기 가보자 하는 마음에 아침부터 부지런히 움직였는데요, 위 루트는 저희가족 여행스타일  상 여기저기 많이 가보는 스타일이여서 동서남북 따지지 않고 움직인 점을 참고해주세요! 하루에 여기저기 가는 거 싫어하시는 분들은 여유를 가지고 한곳씩 돌아다니시는 걸 추천드려요 ◡̈ ​  ​ 금오름 / 입구에 있는 무료주차장 사용 가능  시 한림읍 금악리 산1-1금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 금오름은 제가 머물었던 숙소에서 멀지 않아 둘째날 첫 방문지로 선택하게 되었는데요, 가기 전 검색을 해보니 서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중 하나라고 하더라구요! ​올라갈 때 엄청 힘들 줄 알고 걱정을 했는데 생각보다  힘들지 않았고, 금방 올라갔어요-! 약간 동네 뒷산 올라가는 늑힘..?올라갈 땐 옆에 말농장이 있어서 말의 💩 냄새가 났어요…. 비위 약하신 분들 주의 ⚠️​ 올라갈 땐 힘들지만 탁 트인 뷰를 보면 마음이 뻥 뚤리더라구요☺️ 가운데 분화구 쪽에서 돌을 쌓아놓고 소원빌거나 사진찍는 사람들이 많았어요 ◡̈ 저희가족도 돌 몇 개 주워다가 탑 쌓아놨어요 ㅎㅎㅎ 약간 ㄸ ㅗ ㅇ .. 같이 나오긴 했는데 ㅋㅋㅋ̄̈ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̐̈ㅋ̊̈2022 우리 가족의 소원이 이뤄지길 바라며,,,🤍  내려오는 길에 너무 배고파서 주차장 입구 쪽에 매점 (?)같은 곳이 있어서 기웃기웃 거리다가 한치빵! 사먹어봤는데요, 이게 뭐지??? 이런 반응이었어요^^.,,, 여튼 전 갠적으로 제 취향은 아녔슴다,,,😓​​  ​그 다음 부지런히 몸을 움직여서 으로 향했어용! 금오름 ->  차로 약 20분​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 금오름에서 까지 차로 약 20분 정도 걸렸는데요, 서울처럼 차가 막히지 않아서 금방 온 거 같아요!마침 요새 유채꽃이 활~~짝 피었다고 해서 들뜬 마음 안고 호다닥 갔습니다 ෆ⃛ ෆ⃛ ෆ⃛  🚘 주차 🚘​저희는  바로 아래에 있는 유료 공영주차장에 주차를 했는데요 차를 대자마자 관리인 분이 오셔서 선불로 돈을 받아가셨어요! 요금을 내고 나면 영수증 주시는데 그거 잃어버리지 않게 꼭 잘 챙기세요~요금 : 2,000원 / 시간 : 무제한시간은 무제한이라서 너무 좋았어요 💛​ 아래엔 산방사 라는 절이 있어요! 저희는 유채꽃밭을 가기 전에 절 먼저 들려서 둘러보기로 했어요〰️ 절에 이런 귀여운 돌하르방이 있더라고용🤍하뜨하뜨 돌하르방 졸귀 ˘ ³˘ ◞ ♡ ​산방사에서 소원도 빌고 경치도 구경하다가 드디어!유채꽃밭으로 이동! 예전에 겨울 갔었을 때도 유채꽃밭에서 예쁜사진 찍고 싶었는데 실패한 적이 있어서 이번엔 기필코! 찍으리라 다짐하고 갔거든요 ☺️​​  유채꽃밭모든 꽃밭 다 개인농지라 입구에서 1,000원 현금 또는 계좌이체 해야 입장가능 모든 꽃밭이 다 동일하게 입장료 1,000원씩 받고 있습니다. ⚠️ 저희가족은 정당하게 돈 내고 들어갔는데 어떤 여자 4분은 맨 뒤 구석쪽 사람들 눈에 띄지 않는 곳을 통해 몰래 쓱 넘어가더라구요 … 하도 멀리 있어서 붙잡으러 갈 수도 없었지만 제발 그런 행동은 삼가주시길 바라요 … 당당하게 돈 내고 들어갑시다… ​ 살랑살랑 바람에 흔들리는 유채꽃💛너무 예쁘지 않나요,,,진짜 도에 이거 보러 왔다고 해도 과언이 아닐 정도 !  아무래도 앞에 바다가 있어서 그런지 바람이 엄~~~~~청 불고 추웠는데 사진을 위해서라면 바람따위 견디고,,, 사진을 찍었쥬! 인물사진모드로 해서 엄마도 하나 찍어드렸어요✨참고로 요기 꽃밭 너무 너무 너무 바람이 많이 불어서 머리정돈 하는데만 한참 걸렸어요 ㅋㅋ̄̈ㅋ꙼̈머리 날린 거 덜 보이게끔 모자 같은 거 가져가세요,,,ㅎㅎㅎ​​그렇게 유채꽃밭에서 사진 찍고 뒷쪽으로 내려가다보면 바다를 더 가까이 볼 수 있는 곳이 나와요!   ​예쁜바다 풍경도 눈에 담아줍니다 🤍🌊그렇게 힘든 코스가 아니기 때문에 예쁜 바다 보시고 사진 남기시길 바라요!​예쁜 풍경들 다 보고 난 후에 드디어 밥 먹으러 고고!순천미향과 동문시장은 다음 포스팅으로 작성할게요! ​​🍎 아! 그리고 제가 직접 다녀온 여행지에 대한 후기와 정보를 올리는 인스타 계정 하나 만들었어요 ◡̈ 따로 인스타 계정 운영하시는 분들 서로 맞팔해요🤍https://www.instagram.com/f__ilm_u Instagram의 ғɪʟᴍ _ᴜ(@f__ilm_u)님 프로필 • 게시물 6개팔로워 28명, 팔로잉 34명, 게시물 6개 - ғɪʟᴍ _ᴜ(@f__ilm_u)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​🏷 2022 jeju​ 
어떤 면에서 생각을 할 때 산이라고 하기에는 애매하고 오름이라고 하기에는 모호하다. 산 체의 크기나 외형을 보면 보통 이상의 오름으로 보이면서도, 산이라고 하기에는 해안 가까이에 있으면서 주변으로 이어지는 능선이 없어 허전함도 있다.​물론 이러한 모습 때문에 산 체의 특별함을 느낄 수 있겠지만  독립형 화산체가 맞다. 즉, 의 수백 개 오름 중 하나이며 보통의 오름들과 달리 종상화산(鐘狀火山)에 속하는 특이한 화산체이다.​대부분이 조면암질 안산암으로 구성되어 있으며 그 형태가 특이한데다, 중턱에 있는 천연동굴은 자연이 빚어낸 걸작이다. 일찍이 를 대표하는 영주십경에 포함이 된 것도 이런한 입지를 토대로 했을 것이다. 은 과거 군 훈련장으로 이용이 되기도 했으며 북사면 기슭을 거쳐 정상으로 갈 수는 있지만 쉽지는 않다. 더욱이 현재까지 일반인들의 출입이 통제가 된 상태이다.​훼손 방지와 안전사고 등에 따르는 요소 때문에 굴사로 향하는 중턱 탐방로 외에는 철저하게 출입이 금지되고 있다. ​ 표고가 395.2m이고 비고(高)는 345m로 해안과 인접하여 큰 차이가 없으며 원추형이다. ​​사전 허가를 받은 학술조사단에 합류하여 현장 탐방을 하게 된 것은 행운이었다. 환경감시단의 일원으로 함께 참여를 했으며 식생과 생태 변화 등을 취재하는 과정이 포함되었다. ​ ​​출발 즈음의 환경은 양치식물과 이끼류 등을 포함하여 다양한 식물들이 군락을 이룬 모습이 확인되었다. 과거 통제가 되기 이전부터 사람들이 드나들었기 때문에 전반부의 상황은 탐방로의 흔적이 뚜렷하게 나타났다. ​​겨울을 앞둔 시점이지만 바닥 층을 차지한 자금우들이 많이 보였고 곳곳에 백량금들도 합류를 하고 있으면서 일부는 일찌감치 빨간 열매를 보여주고 있었다.  ​ ​ ​​생태와 환경의 변화는 높이를 달리하면서 확연하게 나타났다. 특히나  암석이 많고 토양이 척박한 상황임에도 대왓(대나무 군락)을 만날 수 있었는데 특별한 광경이었다. ​ ​​은 의 5대 명산으로 한라산, 영주산, 청산(성산), 두럭산과 더불어 5대 진산에 포함이 되어 있다. 어느 면에서 보더라도 당연하다는 생각이 들 수밖에 없다. ​​경사를 따라 오르는 동안 군데 군데에서 바위군을 만날 수 있었는데 특별하게 눈에 띄는 형상이   걸음을 멈추게 하였다. 마치 동물을 연상하게 하는 모습이라  저마다 적절한 명칭을 붙여보면서 주시를 하였다. ​ ​​남쪽에서 바라볼 때 암산(巖山)의 위엄과 기상을 확인할 수 있는데 내면의 입지도 보통의 오름들과는 확연하게 차이가 났다. 경사면을 따라 위아래로 이어진 암석 층은 산(山)이라 하기보다는 계곡이나 절벽을 연상하게 할 정도였다. ​ ​​은 수백 개의 도 오름들 중에 비고(高)가 높다. 가장 높은 오름은 389m의 영실(오백장군)이며, 두 번째가 어승생악으로 350m의 비고이다. 그리고 345m의 이니까 세 번째로 높은 화산체인 것이다.​참고로 4위는 굴메(군산. 280m)이며 5위는 족은두레왓(드레)으로 279m이다. ​ ​​허리 능선을 넘을 즈음부터는 유난히도 동백나무를 많이 볼 수 있었다. 해발이나 산 체의 과는 어울리지 않아 보이지만 곳곳에 터전으로 자리를 잡은 동백은 가장 많이 눈에 띨 정도였다. ​ ​​외형상의 특별한 때문일까.이 산에 관한 구전되는 이야기들이 몇 가지로 전해지고 있다. ​사냥꾼이 쏜 화살이 빗맞아 옥황상제의 옆구리에 맞아서 노여워 한 옥황상제가 한라산의 봉우리를 뽑아서 던진 것이 이곳에 굳어졌다는 설이 우선한다.​또한 백록(白鹿)을 사냥하기 위하여 화살을 당긴 것이 한라산 정상에서 낮잠을 즐기던 산신령​의 엉덩이에 맞는 바람에, 화가 난 산신령이 산봉우리를 뽑아서 사냥꾼을 향해 집어던진 것이 굳어졌다는 설 등이 전해지고 있다. ​​민간의 구전 설이지만 공교롭게도 움푹 팬 백록담과 의 둘레는 비슷한 때문에 그럴싸하게 들리기도 한다. ​​이윽고 정상부에 도착을 하였다.원추형으로 구분이 되지만 정상으로서의 입지는 전혀 다른 상황이었다. 정상에 분화구가 없는 것은 충분히 이해가 되었지만, 잡목들이 우거진 데다 펑퍼짐하고 밋밋하면서도 평지처럼 이뤄진 환경이었다. ​ ​ ​​예상을 벗어나 유난히도 동백나무들이 많았는데, 이 때문에 어김없이 동박새들이 터전으로 삼고 있었다. ​비고점을 확인한 만큼  한동안 정상 주변을 살폈는데 새들의 지저귀는 소리는 특별하지 않은 환경을 반전시키면서 시청각 교실이 되어 주었다.  ​​이제 정상을 지나 해안 방향으로 이동을 하여 전망대로 갈 차례이다. 기대와 긴장에 설렘까지 더해지는 순간이었다. ​ ​ ​​곳곳에 바위들이 널려있고  하나같이 다녀간 사람들의 흔적들이 남아 있었다. 물론 탐방 통제가 있기 전에 이곳을 찾은 이들의 터무니 있는 자취들이다.  ​​커다란 괴석(恠石)이 최고의 전망을 즐길 명당이고 그 주변 어느 곳에서나 풍경 놀이를 할 수 있었다. 당연히 환경은 위험 요소가 있어  안전에 주의를 하는 것이 우선이었다. ​​송악산과 형제섬을 시작으로 국토 최남단 마라도와 이웃 가파도까지 보였다. 오르는 동안 가시거리가 좋기를 기대하였는데 이 정도면 충분하였다.​특히나 바람이 심한 날은 대략난감이 되겠지만 얌전을 떠는 덕분에 눈은 호강할 수밖에 없었다. ​​특히나 높은 곳에서 내려다보는 만큼 일찍이 이러한 광경을 기대하기 힘든 때문에  느낌이나 기분은 덧셈으로 올라갔다.  ​ ​​용머리 역시 볼품은 대단하였다.머리가 잘린 용의 모습을 그려보는 것 또한 눈높이를 달리한 때문에 용머리라고 명칭을 붙인 점을 확인할 수가 있었다. 그러면서도 바다로 뻗은 허리와 등은 머리를 잃어도 볼품이 있었다. ​ ​​해안가 반대편은 잡목들이 우거져 있어 이렇다 할  볼거리가 없었다. 거석 위로 올라간 후 까치발로 두 팔을 뻗었지만 한라산은 일부만 담을 수 있었다. ​​정상에 분화구가 없는 대신 풍화된 조면암주를 포개어 세워놓은 듯한 절벽을 이루고 있다. 그 끝부분을 차지하여 바라보는 풍경은 가히 일품이었다.  ​​하산 중에 애써 열린 공간을 찾아 어머니의 한라산을 바라봤지만 아쉽게도 구름의 질투와 시기가 있어 이 정도에 만족을 해야  했다. 가장 높은 곳에서 바라보는 순간이었지만....... ​​모니터링을 준비하기에 앞서 이 화산체가 지닌 환경과 입지는 예상을 벗어날 만큼 대단했다는 점이 떠올랐다. 일반적으로 해안 방향에서 바라보는 외형의 일부보다는 내면의 깊은 곳은 반전의 연속이었다고나 할까.​하루빨리 복원이 되고 생태 및 환경적인 면에서 안정이 되기를 희망했다. 또한 안전의 문제가 잘 해결이 되어, 인원 제한이나 사전예약제를 통해서라도 접근이 될 날이 오기를 기원하였다. ​​이번의 탐방 과정은 사전 허가를 받아 출입을 한 상황이며, 무단출입 시 과태료나 징역형으로 이어질 수 있음을 알려드립니다.​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보덕사특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1877-40 ​#도5대명산#도5대진산 
​J e j u 아름다운 바다뷰 도 사찰로새해소원 빌러 가요. :)​  새해를 맞아 일출 명소나 사찰, 성당 등 연초에 인기가 많아지는 관광지들이 있죠. 한 해를 시작하는 때이니만큼 좀 더 특별한 곳에서 소원도 빌고 새해 다짐도 해보고 싶어서일텐데요. 도에도 영험한 기운을 가진 사찰이 # 에 있어 소개해드릴게요.​​ ​  숙소가 # 근처라 오며가며 매일 봐왔는데 생각해보니 여태 도에 그렇게 갔어도 에 올라가 본 적은 한 번도 없었더라고요. 그래서 날씨가 좋던 어느날 으로 향했는데요, 주차장도 넘나 넓게 마련되어 있어서 주차도 쉽게 할 수 있었어요.  특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 ​​ 1. ​  은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져서 만들어졌다는 재미있는 전설이 있는 곳이지요^^ ​​ ​  용머리해안과도 가까이 있어서 함께 묶어 여행코스를 짜봐도 좋을 것 같은데요, 화산으로 형성된 도에서 이 도 용암이 화구로부터 천천히 흘러나와 멀리 가지 못하고 굳어진거라고 하네요.​  멀리서볼 때엔 그냥 덩치 큰 오름인가? 싶은 비주얼로 올라가봤자 뭐 볼게 있나 싶었는데, 알고보니 #도절 로 유명한 #보문사 와 #산방굴사 등의 사찰들이 위치해있었고 아기자기 볼거리많은 등산코스로도 인기가 많은 곳이더라고요! 그럼 볼만한 곳들을 하나씩 정리해볼게요~​​ 2. 보문사​  도 사찰 보문사는 1964년 김대현 스님이 작은 슬레이트 건물에 법당을 만들면서 창건되었다고 하는데요, 생활불교실천도량, 효행근본도량으로서 적극적으로 사회참여활동에 나서고 있는 곳이더라고요.​​ ​ #도 보문사는 무료입장으로 관람할 수 있었는데요, 사찰이니만큼 가능하면 조용히 다니는게 좋겠죠.​​ ​  아참, 보문사만 있는 줄 알았더니 보문사 왼쪽으로 '산방사' 가 있고, 산 위로 올라가다보면 굴 안에 부처님을 모시고 있는 '산방굴사'도 있어서 도 절이 3개 이상 모여있는 곳이더라고요.​​ ​  일단 규모가 더 커보이는  보문사로 가봅니다. 우측으로 바로 대웅전이 위치해있는데 탑과 여러 조형물들 사이로 '용두관세음보살'이 눈에 띄더군요.​​ ​  바다가 내다보이는 멋진 풍경을 배경으로 해서 자리잡고 있는 도 사찰, 뭔가 다른 지역에 있는 절들과 달라보였는데요.​​ ​  오른쪽으로 좀 더 가다 보면 황금색의 거대한 '청동약사여래대불'이 보이는데요, 그 전에 만난 귀여운 동자스님들 때문에 바로 이동할 수 없었네요 ^^ 익살스러운 모습의 동자스님들이 어찌나 귀엽던지요!! ㅎㅎ​​ ​  그리고 사람 형상의 조각상들이 나열되어 있어 뭘까 싶었는데 '500 아라한' 이라고 적혀있더라고요. 저는 무교라 불교에 대해 잘 몰르는데 근처에 넘나 친절하게 설명이 잘되어있더라고요 ^^; 아라한은 석가모니 열반 후부터 미래에 출현하실 미륵부처님이 오시기 전 중생을 제도하도록 부처님으로부터 부촉받는 분들로서 부처님의 실존 인물의 제자들이라고 하네요.​​ ​  그리고   주차장에서도 잘 보이던 황금색의 청동약사여래대불! 드디어 만나보았는데요, 2010년 4월 17일 오전 9시 30분부터 약 30분간 대법회 도중 약사여래 부처님의 머리위를 오색찬란한 무지개가 두번씩이나 휘감아도는 희한한 일이 일어났다고 해요! 대박!!! 제가 이런걸 잘 믿는 스타일은 아니지만 ^^;; 어찌되었건 영험한 기운이 넘치는 불상이란 의미일테니 소원을 빌어보셔도 좋을듯요! ㅎㅎ​​ ​  부처님! 올 한해도 건강하게 여행 많이 다니게 해주세요!!! ^^​​ ​  불상 앞에 분홍색 연꽃 조형물이 놓여있는데, 여기에 올라서 기념사진 찍으라고 적혀있더라고요. 여러분도 새해소원 빌면서 인증샷 남겨보시길요!​​ ​  사실 제가 보문사에서 가장 마음에 들었던건 바로 이 오션뷰에요!! 어쩜 이렇게 멋진 자리에 자리를 잡았을까 싶을 정도로 뷰가 정말 환상적이더라고요~​​ ​   바다가 시원하게 내다보이는 도 절 보문사, 워낙 아름다운 전경감상이 가능한 곳이라 여행코스로 종교 상관없이 방문하셔서 개인적인 소원 빌어보시면 좋겠네요. ​​ 3. 산방사​  보문사 왼편에 위치해있는 사찰은 '산방사' 에요. 산방굴사에서 수도하다 입적한 고려시대 승려인 혜일법사의 법맥을 이어받은 사찰인데요 보문사와 붙어있다시피 가까이에 있기 때문에 함께 방문해보셔도 좋을듯요.​​​ 4. 소원성취의 길​  보문사와 산방사를 관람했다면 이제 산으로 올라가 산 중턱에 위치한 산방굴사에 가볼 차례인데요, 위의 '소원성취의 길'이란 이름의 계단길을 올라 갈 수 있도록 되어 있더라고요.​​ ​  소원성취의 길은 1996년 산방굴사를 오르내리시며 한 스님이 직접 참회의 길을 만드셨다고 하는데요, 계단 양 옆으로 12지신 상이 줄지어 서있어서 올라가는 길이 심심하지 않았네요. 아참! 이 길의 이름대로 이길을 오르내리는 모든 사람들에게 한 가지의 소원은 반드시 이루어진다고 하니 계단을 올라가면서 마음속으로 꼭 소원 한가지씩 빌어보시길요 ^^​​ ​  계단을 따로 조금 올라가다 보니 왼편에 커다란 종이 보였는데요, 산방사의 범종각이었어요. 소원성취를 위해서 3번 종을 치면서 3가지 소원을 빌어보라고 하길래 한 번 쳐봤는데 소리가 매우 아름다웠던 기억이에요.​​ 5. 뷰 맛집 명예기원의 장소​  산방굴사에 가기 위해서는 소원성취의 길에서부터 걸어서 약 10~15분 정도 걸렸던 것 같아요. 계단길이라 힘이 쬐끔 들긴 했지만 저같은 저질체력은 중간중간 쉬어가니 괜찮았네요. 특히 이렇게 멋진 뷰를 선사해주는 '명예기원의 장소'도 있어서 잠시 쉬면서 뷰 감상도 해주었네요. ​ ​  풍경 너무 예쁘죠!!! 전망대라고 해도 좋을만큼 도 사찰 투어임을 잊어버리고 이렇게 사진삼매경에 빠질 수 밖에 없었는데요 ㅎㅎ​​ ​  멀리 용머리해안까지 내다보이는 아름다운 뷰 이거 하나때문이라도 도 에 오를 가치가 있다는 생각이 들더라고요.​​ ​  밑에서는 금방 갈 수 있을거라 생각했지만 역시 산은 산인지라!! 100m, 200m가 꽤 길더라고요 ㅋㅋ 오션뷰 전망대에서 아직도 150m나 남은 상태 ^^;​​ 6. 산방굴사 가는길​  보문사나 산방사는 무료입장이 가능했지만, 산방굴사는 1000원의 입장료가 있더라고요. ​​ ​  매표소가 나와서 이제 다왔나 싶었는데 아직도 꽤 남았더군요ㅎ 여기서부터 한 5~10분 정도 더 걸렸던 것 같아요.​​ ​  어느 산이나 산을 오르는건 힘들죠 ^^; 저도 요즘 운동을 안했더니 계단으로 된 산길을 오르는게 만만치 않았는데요, 그래도 좋았던게 멀리서만 봤던 을 이렇게 가까이에서 보니 독특한 지형도 볼 수 있고 은근 볼만한 것들이 많아서 덜힘들더라고요.​​ ​  화산폭발로 이루어진 산이라 곳곳에 유니크한 지형적 이 가득했는데 특이한 모양으로 생긴 곳들에 뭔가 이름이 붙어있더라고요. 여긴 '생명기원의 장소'! 자식을 바라는 부부가 이곳에서 소원을 빌면 이루어진다고 하네요.​​ ​  그리고 여긴 '사랑기원의 장소'! ㅎㅎ 저같은 솔로들에게 필요한 곳일까요? ^^;;​​ ​  이제 막 피어난 동백꽃도 보이고 특이하게? 자라고 있는 나무들도 있어서 산방굴사까지 올라가는 길이 전혀 지루할 틈이 없었네요~​​ 7. 산방굴사​  드디어 도착한 도 절 산방굴사! 와.. 실제로 굴 안에 이렇게 불상이 안치되어 있는 모습을 보니 너무 신비롭더라고요! 의 서남쪽 해발고도 200m 지점에 있는 이 굴은 총 길이가 10m, 높이 5m, 너비 5m 크기의 천연석굴이라고 해요. 이 산방굴사가 언제부터 시작되었는지는 잘 모르겠지만 과거로 거슬러올라가보면 고려시대 혜일 스님이 이곳에서 수도하다 입적했다는 기록이 있더라고요.​​ ​  굴 내부 천장에서는 사시사철 눈물처럼 맑은 물방울이 떨어져 약수를 이루고 있다고 해요. 예전엔 이 약수를 마시고 오는게 도  투어의 마무리였다고 하던데, 지금은 코로나로 약수는 마실 수 없었어요. ​  아참, 얼마전 제가 즐겨보는 '사장님 귀는 당나귀 귀'라는 TV프로그램에서 정호영 셰프님과 윤코치님이 이곳에서 108배를 하는게 나와 반갑더라고요^^ 새해  여행 오셨다면 이곳에서 신비로운 산방굴사도 관람하시고 새해소원도 빌어보시면 좋을 것 같아요.   ​​​'팬하기' 클릭은 사랑입니다 ♥♥더좋은 내용의 글로 보답하겠습니다. :) [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​​​  ​ 
 # #산방굴사 #전국사찰#사찰 #2022년운세 #수원점집#수원유명한점집 #수원용한점집 #화성점집#용인점집 #장안구점집 #연무동점집 #신병#자목신당 #용한점집 #액운액살 #사주 #궁합#신점 #퇴마 #산소탈 #사업운 #직장운#산소이장 #꿈해몽 #이사택일 #귀접#빙의 #삼재 #삼재풀이  산방굴사  산방굴산 아래 #주차장에 주차를 하고계단을 오르면 바로 양쪽으로 보이는두 개의 절!산방사와 보문사!산방굴사에서 내려오는 길에 인사드리기로 하고..산방굴사를 오르는 길...온라인 #답사에서 하도 겁(?)을 주길래..미리 잔뜩 긴장!그냥 편한 걸음으로 10여분만 오르면등반 완료! 씁쓸!개인이 소지한 #초공양은 불가하며산방굴사를 앞에 따로이 관리하시는 보살님이 계시다.절대~~~~ 정숙!#절벽에 새겨진 글귀들에 맘이 더 뺏기는건 왜인지?절대~~~~~정숙!  『신증동국여지승람』에 “(山房山)은 현의 동쪽 10리 되는 곳에 있는데 세상에서 전하기를 ‘한라산의 한 봉우리가 쓰러져서 여기에 서 있다’고 한다. 산의 남쪽에 큰 돌구멍이 있는데, 물이 돌 위로부터 한 방울씩 떨어져서 샘이 되었다고 한다. 어떤 중이 굴 가운데 집을 짓고 살아서 그의 이름을 굴암(窟庵)이라 하였다”고 실려 있다.  #도 서남부의 평야지대에 우뚝 서 있어 어디에서도 조망이 가능한 종 모양의 #종상화산체다.   앞 도로변에는 #연대가 세워져 있는데, 연대는 횃불과 연기를 이용하여 정치·군사적으로 급한 소식을 전하던 #통신수단을 말한다. #봉수대와는 기능면에서 차이가 없으나 연대는 주로 구릉이나 해변지역에 설치되었고 봉수대는 산 정상에 설치하여 낮에는 연기로 밤에는 횃불을 피워 신호를 보냈다. 조선 세종 19년(1437) 왜구의 침입에 대비하여 쌓은 것으로 추정되는데, 1950년 #한국전쟁을 거치면서 없어졌다. 현재는 연대의 주춧돌로 보이는 돌들만이 남아 있다. 은 워낙 산 자체의 높이가 높고 해안에 접해있으므로 해서, 구름이 산머리에 걸려 있거나 휘몰아치는 광경을 종종 목격할 수 있으며, 각 사면 기슭에서는 판이한 기후을 보여주기도 한다.  은 #한라산이었던 것의 맨 윗부분이 빠져나와 이 되고 그 빠져나온 자리가 #백록담이 되었다는 #전설이 전해지는데 한편 이 이 생기게 된 연유 여러 가지가 이야기에 등장한다.  옛날에 힘이 유독 세고 활을 잘 쏘는 사냥꾼이 있었다. 그러던 어느 날 사냥꾼이 아무리 봐도 짐승은커녕 새 한 마리도 없었다. 터덜터덜 집으로 돌아가는데, 새 한 마리가 머리 위로 날아가 건너편의 바위에 앉았다. 사냥꾼이 재빨리 활시위를 당겼는데, 새는 맞지 않고 조금 옆에 떨어진 바위로 푸드득 하고 날아가 앉는 것이었다. 사냥꾼이 다시 한 번 활을 당겼는데도 맞지 않았다. 화가 치민 사냥꾼이 세 번째 활시위를 당겼는데, 그 화살이 새를 놓치고 날아가 낮잠에 빠져 있는 #하느님의 배를 맞혔다. 화가 잔뜩 난 하느님은 벌떡 일어나면서 사냥꾼이 서 있는 한라산 정상을 발로 걷어차고 말았다. 그 바람에 한라산 정상 부분이 잘려나가 이 되었고, 한라산 정상은 움푹 파인 후 백록담이 되고 말았다고 한다. 실제로 다른 오름과는 달리 에는 분화구가 없어 이야기를 그럴싸하게 만든다.  산방사와 #보문사 #적멸보궁 사이로 난 길을 따라 오르면 산 중턱에 천연 동굴인 산방굴이 나오는데 이 동굴 안에 불상을 모시니 이름 그대로 #산방굴사라 불린다.  산방굴사는 고려의 승려 혜일(慧日)이 자신을 산방법승(山房法僧)이라 하고 이곳에서 수도하다 입적하였다고 한다.  굴 내부는 석벽처럼 암벽으로 둘러싸여 있고천장 암벽에서는 사시사철 눈물처럼 맑은 #물방울이 떨어지는데 이는  암벽을 지키는 산방덕(山房德) 여신이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 전해오고 있다. 먼 옛날 하늘과 땅의 정기를 이어줄 듯 영험한 비가 내리던 날- 동굴로 급히 몸을 피한 마을 아낙네는 신비한 빛을 뿜어내는 한 여자아기를 만나게 됩니다.  이 아기가 바로 산의 정기와 정령이 잉태되어 태어난 #산방덕입니다. 여신 산방덕은 인간 세상에 대한 그리움이 너무나 큰 나머지 결국 산 아래 마을로 내려왔고, 첫눈에 반한 ‘고승’이란 총각과 #결혼까지 하게 됐습니다. 이 후 두 사람은 서로를 아끼고 #사랑하며 #행복한 나날을 보내게 되는데요. 마을에 새로 부임한 관리가 #산방덕의 미모에 반하면서 #불행은 시작됩니다.  관리는 산방덕을 차지할 욕심에 남편 ‘고승’이 세금으로 낸 쌀에 문제가 생겼다며 멀리 귀향을 보내버렸습니다. 시름에 잠긴 산방덕에게 관리는 수청을 들라며 억지를 부렸지만, 산방덕은 관리의 요구를 들어 줄 수 없었습니다.  결국 산방덕은 자신이 태어난 동굴 속으로 되돌아갔고 자신의 처지를 생각하며 하염없이 눈물만 흘렸습니다. 시간이 지나 산방덕의 몸은 서서히 사라졌지만, 그녀의 슬픔은 그대로 남아 동굴 속에서 폭포수처럼 흘러내렸습니다. 오랜 세월 후에도 동굴 속에는 맑은 물방울이 끊임없이 흘러 내렸고, 사람들은 이것을 여신 산방덕의 눈물이라고 생각하게 됐습니다. 인간세상이 그리워 인간이 되기를 원했던 산방덕- 하지만 결국 인간의 #욕심으로 인해 돌이 될 수밖에 없었던 그녀의 #슬픔이 이제는 #구원의 물이 되어 후세인들의 #다복을 기원하고 있습니다. 여신 산방덕이 태어난 자리이자 #슬픔과 #애환의 #전설이 담긴  산방굴- 의 오랜 전설이 맑은 물과 함께 여전히 흘러내리고 있습니다. 동천(洞泉)의 과수원이 그가 살던 옛터[유허(遺墟)]라고 한다. 지금도 산방굴사에서 산방덕이는 못다 한 사랑을 아쉬워하며 지금껏 눈물을 흘리고 있다는 것이다. 이곳 산방굴을 두고 김자상은 그의 기록에서 “돌기와가 저절로 덮어서 오랜 비가 새지 못하고, 돌 자리가 저절로 깔리어 들불이 태우지 못하고, 돌벽이 저절로 서서 미친 바람이 흔들지 못하며 돌우물이 저절로 솟아서 요수가 더럽히지 못한다”는 글을 남겼다.  그러나 『증보탐라지』에는 그와는 다른 내용이 실려 있다. 산방굴은  중턱에 있다. 세속에 전해지기는 한라산의 가장 높은 봉우리가 무너져 이곳으로 옮겨 세워졌다고 한다. 산 중턱에는 동굴이 있는데, 높이가 여러 길이고 넓이는 수백 명을 수용할 만하다. 돌벽은 벗겨 떨어져 문지방 같은 것이 세 겹이고, 물은 동굴 위로부터 방울방울 떨어져 샘이 되는데, 맛이 매우 맑고 차다. 두 번째 문안에는 높이 올라가 서 있는 하나의 기둥이 직선으로 곧게 올라가지 못하고, 밖을 향하여 높이 솟아 굴 문을 반이나 막아 버렸다. 승려가 그 가운데 방을 만들고 2기의 부처를 공양하고서는 이름을 #굴암이라 하였다. (······) 남쪽 산기슭은 바다 속으로 달려 들어가 그 머리를 들어 올렸다는 연유로 칭하기를 #용두라 한다. 양쪽 가장자리가 홀연히 깎여 한가운데 큰 바위가 염주처럼 두 곳으로 나누어 사이가 떨어진 방이거나 혹은 함정으로 빠지는 문과 같다.  가는 곳마다 앉을 만해서 집 건물이 정교하게 지어진 형태 같다. 산의 한쪽 가장자리에는 커다란 바다와 접하면서 천연적인 #땅굴이 있다. 과거에는 #사찰이 있었던 곳과 겸하여 경치가 기이하므로 이를 #영주십이경의 하나, 산방굴사(山房窟寺)라 한다.  ​​​ 
도 3일차, 오늘은 도의 서쪽 방향을 돌기로 했어요. 처음 간 곳은 숙소에서 가까운 용머리해안이에요.  과 그 앞에 자리 잡은 보문사를 맞은편에서 찍어봤어요. 산방굴사와 용머리해안은 서로 가까이에 있어요. 저희 목적지는 용머리해안이었기 때문에 산방굴사는 안 들어가 보고 딱 저 좌불상이 있는 곳까지만 돌아오고 왔어요. 저 절이 바로 보문사에요.  은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이다. 높이가 395m의 기암절벽으로 이루어진 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 있는데 이는 영주 10정의 하나인 산방굴사이다. 이 산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아 온 곳인데, 굴 안에는 맑은 석간 수가 떨어진다. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 신방덕이 흘리는 눈물이라고 전해진다. 한편  암벽 식물지대는 바위 벼랑에 희귀한 암벽 실물들이 자생하여 천연기념물로 지정 보호되고 있다. 가까이에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고, 산 앞 용머리 해안에는 하멜기념비,  멀리에는 가파도, 마라도가 있다.​  "한라산에 오른 사냥꾼이 산신의 엉덩이에 화살을 잘못 쏘자 노한 산신이 한라산 봉우리를 뽑아 던진 것이 날아와 생겼다는 , 황금닭이 알을 품은 지형이라 일컫는 명당(금계포란 지세)으로 훌륭한 장수가 태어나거나 큰 부자를 만들게 한다는 곳"이라는 의 안내를 보고는 아이들에게 산방굴사는 안 들어가더라도 여기에서 장수와 부자의 정기를 받고 가자며 천천히 돌아봤죠.  이제 산방굴사 맞은편으로 와서 용머리해안으로 걸어왔어요.   길에 말도 한가로이 풀을 듣고 있더라고요. 앞에 가서 사진도 찍었어요.  갈대가 바람에 흔들리는 모습도 운치 있었어요. 이번엔 용머리 응회환에 대해 아이들에게 읽어보도록 하고 사진도 찍었는데, 글씨는 안 보이고 저만 보이네요. ㅋㅋ  사계리 용머리 해안 용암동의 남쪽 해안에 작은 돌기처럼 돌출이 있는 형상을 보이며 분화구 높이에 비해 분화구의 크기가 큰 응회환에 해당한다. 한라산과 용암대지가 만들어지기 훨씬 이전인 약 100만 년 전에 남해 대륙봉에서 일어난 수성화산활동에 의해 형성되었으며, 주로 현무암질 응회암으로 이루어져 있다. 도에서 가장 오래된 수성화산체에 해당하며, 해안의 절벽은 오랜 기간 퇴적과 침식에 의해 마치 용의 머리처럼 보이는 것에서 이름이 유래하였다. 수성분출 도중 화산체의 붕괴가 일어나 세 개의 화구로 위치가 변화하며 분출하였다. 따라서 용머리 해안을 이루는 층들도 큰 규모의 절단면 또는 침식면에 의해 서로 다른 방향에서 운반된 화산쇄설물로 세 묶음의 지층으로 나뉜다. 층 내의 퇴적구조와 암상을 통해 용머리 응회완은 분출 당시 상당히 습한 조건 즉 수성화산에서 분출해 만들어진 것으로 해석된다. 성산일출봉, 수월봉과 달리 화구가 이동하며 생성된 특이한 지질학적으로 을 갖고 있다. 용머리해안 바로 앞에 이렇게 도 운치를 가득 담은 커피숍도 있었어요. 관람료는 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 아동 1,000원이에요.   하멜 표류지 상륙해안 네댈란드인 해드릭 하멜과 선원들이 스페르웨르호 상선을 타고 일본으로 가던 중 난파하여 도에 도착한 최초의 상륙 해안지점 이후 우리나라를 세계에 알린 최초의 서적 '하멜표류기'를 조선에서의 13년간 생활을 토대로 완성하게 된다.하멜상선전시관이 있어서 배 안에도 들어가볼까 했지만 코로나로 이날은 문이 닫혀 있었어요.  사계리 용머리해안용머리는 도에서 가장 오래된 화산이다. 한라산과 용암 대지가 만들어지기 이전인 약 100만 년 전에 얕은 바다에서 발생한 수성화산활동으로 인해 형성되었다. 화산 분출이 끝나고 오랜 기간 파도에 쓸려 화산체가 깎여나갔는데, 그 형태가 마치 용이 머리를 들고 바다고 들어가는 모습을 달아 용머리라 부르게 되었다. 탐방로를 걷다 보면 서로 다른 방향으로 쌓어 있는 화산재 지층들을 볼 수 있다. 이는 화산 분출 도중에 3번에 걸쳐 분화구가 막히고 이동하면서 서로 다른 방향에서 화산 물질이 운반되어 쌓였기 때문이다.지층이 엄청 특이하고 신비로와요. 시작 지점에서는 잘 몰랐는데 왜 관람료를 내고 들어가야 하는지 알 것 같았어요.   해안이라 날씨가 좋지 않으면 갈 수 없는 곳이더라고요. 파도가 심하면 위험할 듯해요.다행히 이날은 날씨가 너무 좋아서 한 바퀴 도는데 큰 어려움은 없었어요. 바람은 진짜 많이 불더라고요. 모자가 벗겨질 정도였어요.   켜켜이 쌓인 지층의 모양이 정말 특이해요.   사진을 찍고 보니 위치마다 모양이나 느낌도 다 달라요.  왜 관광객이 많은지, 왜 유명한지 알겠더라고요. 약간 과장 조금 더 보태면 캐리비언의 해적에 나오는 섬 촬영지로 써도 손색없을 만큼 멋진 광경들이 부분부분 펼쳐져요. ㅎ 요렇게 계곡으로 올라오면 한 바퀴 다 도신 거예요.   관람 소요시간은 초중생 데리고  40분 정도 걸렸어요.    저희 아이들은 다 돌고 나서 약속했던 문어빵을 먹으며 신나했어요.  셋째 날 첫 관광 지도 미션 클리어! 아름다운 도, 유난히도 바람 많이 불던 날의 기억, 아이들이 오래오래 해줬으면 좋겠어요.   ​ 
도는 섬도시의 특징을 그대로 살려 바다 전망이 이쁜 카페가 많기로 유명한 지역 중 하나인데요. 도 하면 누구나 다 알고 있는 5대 카페를 모두 가본 저로서 그 어떤 카페보다 특별했던  브런치카페 후기를 오늘 해드리려고 합니다.​    카페 원앤온리  ​카페는 자갈밭에 임시 레인을 그어놓은 전영 주차장이 있었으며 약 50~60대 정도 주차할 수 있는 정도의 공간이 수용되어 있었어요.​ ​도에서 가장 긴 황우치 해변을 앞에 두고 을 뒤로 품은 서귀포 브런치카페로 더 클리프, 하이엔드, 델문도, 몽상드애월과 함께  5대 오션뷰 카페로 유명하죠.​ ​서귀포 카페 입구로 향하는 스케일부터가 남다른데요. 양쪽에 돌담을 쌓아올린 길이 얼마나 이쁜지 비가 오지 않았더라면 입장하기도 전에 사진 찍느라 정신없었을 것 같아요.  ​서귀포 원앤온리를 보며 느꼈던 점은 자연친화적이며 감각적인 인테리어와 뚜렷한 브랜딩이 잘 되어있다는 것이었어요.​매장 곳곳에 나무를 활용한 인테리어들이 생각 외로 조화로웠고 그저 화려함만을 추구하는 것은 아니었다는 생각이 들었어요.​ ​매장에는 원앤온리 분위기와 어울리는 특색 있는 음악들이 흘러나왔고 곳곳에  원앤온리 브랜드 마크가 강하게 인식되어 있어서 하이앤드 만큼 브랜딩을 잘했다는 생각을 가졌는 곳이네요.​ ​원래는 형제해안도로 전망을 한눈에 볼 수 있는 루프탑이 유명한   카페인데, 이날은 비가 와 루프탑으로 향하는 2층이 통제되었어요.​너무 아쉽더라고요.​ ​다양한 디저트와 브런치를 잘 만들기로 유명한 서귀포 카페인만큼 특색 있는 디저트들이 매대에 가득 차 있었는데요.​맛을 먹어보기도 전에 눈으로 1차적인 행복감을 느낄 수 있을 정도로 너무 아기자기하고 이쁜 디저트들이 많았어요.​밤에는 슬러시로 만든 맥주도 판매한다던데 브런치와는 거리가 멀지만 근처 숙소에 계신 분들이라면 한 번쯤 즐기러 와보셔도 괜찮을 것 같아요.​ ​ 원앤온리 시그니처 캐릭터인 원숭이와 다양한 굿즈들도 인테리어 분위기에 한몫을 했는데요.​브런치 제조 시간이 조금 걸리다 보니 저희는 주문을 먼저 해두고 잠시 밖에 정원으로 나섰어요.​ ​아무래도 비가 오다 보니 야외에서 사진을 찍거나 운치를 즐기는 사람도 없었는데요.​원래는 잔디 위에서 과 서귀포 원앤온리를 뒷배경으로 하고 사진을 하나 찍어줘야 해요. 그래서인지 다들 비가 그치기만을 기다리는 듯했어요.​ ​눈앞으로 보이는 황우치해안은 넓이가 약 16만 ㎢나 되는 검은 모래사장이에요. 실제로 서귀포 특히 중문 쪽을 여행하시는 분들은 모두 황우치해안에서 논다고 해도 과언이 아니겠죠?​그만큼 황우치해안에는 유명한 관광지를 비롯해 이쁜  브런치카페들도 많아 도 필수 코스 중 한 곳이랍니다.​  ​황우치해변에서 바라본 서귀포 원앤온리와 이에요. 비가 계속 내려서 그러나 안개가  위를 가득 메운 게 엄청난 기운이   카페를 감싸주는 듯한 느낌이었어요.​ ​밖에서 열심히 구경하는 동안 저희가 주문한 메뉴가 나왔는데요 ​작은 원목 미니 쟁반에 이쁘게 플레이팅 된 음료와 브런치를 보니 벌써부터 침이 고이기 시작했어요.​ ​하몽 오믈렛 - 18,000원​저희가 서귀포 브런치카페에서 하몽 오믈렛을 고른 이유는 유럽식 브런치와 가강 가까운 음식을 먹기 위해서인데요​ ​부드러운 감자와 계란을 믹스에 부침 형태로 바닥을 채우고 그 위를 샐러리와 스페인산 하몽으로 채운 브런치였어요.​스페인산 하몽 특유의 꼬릿함과 양배추, 샐러리의 신선함, 발사믹 소스와 데리야키 소스의 적절한 믹싱이 정말 조화롭고 맛있었어요.​무엇보다 감자와 계란이 이렇게나 맛있을 수 있나? 의심하게 되는 맛이었네요.​ ​백일몽 - 11,000원​백일몽은 선택한 이유는 설명이 너무나 감성적이어서 였어요. 홍초로 물든 꿈같은  밤바다라는 책자의 설명을 보고 그 맛이 궁금해서 주문했는데요.​ ​첫입을 마시는 순간 정말 시원하면서 청량한 스파클링을 느낄 수 있어요.​근데 레몬이나, 체리류와 다르게 혀에 찝찝하게 남는 잔여물이 없는 깔끔하고 달달한 류의 스파클링 음료였어요.​여름에  원앤온리를 방문하신다면 백일몽 한잔하시는 것도 좋은 선택인 것 같아요.​ ​오렌지카라멜라떼 - 10,000원​오렌지카라멜라떼는 지원분의 추천으로 인해 주문한 메뉴에요.​카라멜 라떼위에 데코 되어있는 반건조 오렌지 한 조각이 휴양지의 느낌을 물씬 풍겨주는데요.​ ​기존에 먹던 카라멜라떼보다는 달고나 라떼에 가까운 맛이 났어요.​오렌지 향은 살짝 입히는 정도로만 나서 그게 느낌은 없었고 원두와 우유 향이 아주 약한 편이었고 많이 단 음료에 속해서 커피를 즐기지 못하는 분들이 드셔도 나쁘지 않은 선택일 것 같아요.​ ​비가 왔음에도 불구하고  원앤온리 안에서 바라본 정원과 바다는 정말 싱그럽고 이뻤어요.​아침에 날씨가 좋다면 방문하셔서 간단한 브런치와 함께 운치와 인생 사진 남겨가시는 것을 추천드려볼게요.​ ​사실 서귀포 원앤온리가  브런치카페 중에서도 가격이 꽤나 나가는 편에 속해요. 카페의 규모, 앞으로는 바다 뒤로는 을 끼고 있는 지리적 까지 모두 고려한다면 내가 입장료를 내고 사진을 찍으러 왔다고 생각해도 될 만큼 그 경관은 정말 아름답고 멋지다고 할 수 있겠어요.​ ​매번 친구들을 찍어주기만 하다 보니 제 사진은 정말 하나도 없더라고요.​정원에서 을 배경으로 찍으면 화면에 과  원앤온리를 다 담아낼 수 없어요. 제가 추천드리는 사진 스폿은 정원 끝 돌담 위에 올라서서 사진을 찍는 것이니 참고하셔서 이쁜 사진 많이 찍고 오시면 좋을 것 같습니다.​함께 보면 좋은 포스팅▶ 5대 오션뷰 카페  더 클리프▷서귀포 인생 전복죽 맛집​다양한 도 여행 정보가 필요하시다면  팬은 저에게 큰 힘이 됩니다. 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​ 
담모라 feat. 수영장안녕하세요 :) 블로그 주인 혜선입니다~초기화 후에 첫 포스팅을 하고 열심히 하리라다짐했는데 일이 바빠지면서 너무 오랜만에글을 쓰게 되었네요. 반성 중이랍니다ㅠ-ㅠ  오늘은  배경으로 수영을 할 수 있는담모라 호텔 앤 리조트 포스팅을 해보려 해요.오랜만에 사계해안 쪽에서 드라이브도 하고좋아하는 카페도 들릴 겸 가까운 숙소를알아보다가 우연히 찾게 된 곳이랍니다.​장점과 단점이 확연하게 눈에 보이는 숙소여서무조건 포스팅을 해야겠다고 생각했어요!사진과 함께 자세한 설명해보겠습니다~ 외관 & 주차장담모라 리조트 외관의 모습입니다.늦은 시간에 도착해서 사진이 어둡지만깔끔하게 지어진 리조트의 모습이었어요. 주차장 들어가는 입구에 세워져있는돌조각상 (??) 편의점 들렸다 돌아가는 길에 봤는데 분위기가 이뻐서 찍어봤어요! 제가 사용했던 주차장을 찍어봤어요.주차공간이 리조트의 규모에 비해 좁아 보였지만이용했던 날에는 다른 차들이 많이 없어서편하게 주차 가능했네요! 아마 다른 동마다각각 주차장이 딸려있겠죠?! 사진 속의 구조대로 로즈마리, 라벤더, 튤립 등등여러 관으로 나눠져있더라구요. 그중에 제가이용했던 곳은 본관 로즈마리였어요! 본관 내부 & 프론트 본관 내부와 프론트의 모습이에요.굉장히 깔끔하게 정리되어 있고 프론트 직원분도 친절하게 대해주셨어요.   프론트에 붙어있는 담모라 리조트 정보글과엘리베이터에 붙어있는 주변 맛집 정보에요.​아쉽게도 프론트에서 구매가 가능하다는칫솔, 치약, 면도기는 구입이 안되더라구요.다행히도 도보로 5~10분 정도면 갈 수 있는편의점이 있어서 걸어서 다녀왔어요.참고하시면 좋을 것 같습니다~  저는 사실 수영장도 아무것도 있는지도 모르고잠만 자기 위해 다녀온 거라 몰랐는데 미리예약하면 BBQ도 가능하고 담모라 투숙객이면  탄산온천 30% 상시 할인이 된답니다! 객실 복도에 구비되어 있는 전자레인지와정수기에요. 저녁을 먹고 입실했기 때문에써보지는 못했지만 깔끔했습니다. 객실 내부 [ 화장실 / 청결 ] 나름 큰 편이였던 화장실의 모습이에요.샴푸와 바디워시까지만 구비가 되어있어서린스나 폼클렌징 칫솔 치약은 모두 챙기거나근처 편의점에서 구매하셔야 한다는 점참고하시면 좋을 것 같아요! 현관에서 바라본 방의 전체적인 모습입니다.방에 들어오자마자 풍기던 살짝 쾌쾌한 냄새와오래되어 보이는 시설에 당황했네요.​그리고 제일 안타까웠던 에어컨의 상태.2000년도 초반에 이용했을만한 에어컨은위치도 구석에 있어서 틀어놔도 시원하지 않고자꾸 저절로 약해지더라고요,, 너무 슬펐어요.  신기하게 냉장고는 다른 숙박시설에 비해아주아주 컸어요. 만약 방에서 음주를 한다면여유롭게 이용할 수 있을 것 같네요. 수건은 1박에 쓰기에는 충분한 4개!정말 한 가지 더 아쉬웠던 점은 왜 방에 살충제가있나 했더니 파리 한두 마리가 날아다녔어요.해피홈으로 유용하게 해치웠어요..^^정말 다행히도 다른 벌레는 없었습니다,,! 방에서 주전부리를 안 해서 테이블도쓸 일은 없었지만 위치는 괜찮았어요.​우연히 그날 사용했던 방만 그런 건지 모르겠지만침대 아래쪽에는 과자와 머리끈이 떨어져 있었네요.​발코니에는 큰 벌레가 죽어있었지만 도의 상 어쩔 수 없는 부분이라고 생각합니다.​+ 침구류는 문제없이 청결했어요! 수영장 [ 야경 / 낮 ]밤에 숙소에서 보이는 수영장 뷰!!!!!진짜 너무 너무 너무 이뻐요.밤에는 어두워서 뒤 쪽에  뷰는 안 보이지만수영장과 전구를 달아논 야자수만으로도매우 매우 매우 이쁘답니다. 낮에 눈뜨자마자 보이는 과 수영장 뷰! 원래 이쁜 건 멀리서부터 천천히 가야 하는 법. 정말 속이 탁 트이는  뷰 ㅠㅠㅠㅠㅠ방의 컨디션에 실망했던 마음을 녹여줬어요.  날씨도 좋아서 정말 더 기분이 좋아졌네요ʚ❤︎ɞ   비슷비슷한 사진이지만 최대한 다양한 각도에서담아보려고 노력했습니다~!​사진에는 이용객이 없어 보이지만 좀 더 이른 아침에는아이들이 꺄르륵 하면서 노는 소리가 들리더라구요.  마지막은 수영장 입구로 들어와서 찍어 본 사진!정말 속이 뻥 뚫리는 느낌 아닌가요?~ 원래는 유채꽃밭인 장소에요.이미 다 져버린 시기인데도 불구하고푸릇푸릇하니 이마저도 너무 이뻤네요!​영상으로 담지 못해서 아쉬운 마음을 담아장점과 단점을 정리하며 마무리해보겠습니다.지극히 주관적인 생각이니 참고만 해주세요!​*내돈내산 솔직후기*​장점1. 가격이 성수기 대비 저렴- 추가요금 없이 숙박객은 수영장 이용 가능2. 주변에 가까운 관광지 多- 사계해안 /  / 용머리해안​단점1. 가격에 비례하는 오래된 연식2. 기본 어매니티 부족3. 청결도 부족​ 담모라 면가특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1975-16 * 더 자세한 정보는 링크를 통해 확인해 주세요. 호텔 앤 리조트 담모라ABOUT HOTEL ROOMS BANQUET FACILITIES SPECIAL OFFER RESERVATION Check - in Check - out Rooms Adults Child RESERVATION Rooms 디럭스 더블트윈 More Rooms 패밀리 트윈 More Rooms 40평형 리조트 More Rooms 스탠다드 더블 More Rooms 스탠다드 트윈 More 이전페이지 다음페이지www.dammora.com ​ 
카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105, 206호 ​​안녕하세여 러러분~ 오늘은 도에서예쁜 노을을 볼 수 있는 감성카페를 소개해드리려고 해요! 이번에 저희가 방문한 곳은서귀포카페 카페갤럭시아예요카페가 3층까지 있고 통유리로 되어있어서 노을 보기에도 좋고 카페 뒷편에있는 멋있는 을 보기에도 좋아용  ​​​ ​​서귀포카페 카페갤럭시아는하멜기념관과 용머리해안이 있는쪽에 위치해있어요~ 다양한 기념품매장과 식당, 오락실 등이 있는 플레이사계건물에 있어요 다양한 즐길거리가 있어서추억도 만들 수 있는 곳이랍니당​​​​  ​​서귀포카페 카페갤럭시아의메뉴판이에요! 커피류와 논커피, 티,스무디, 에이드, 병맥주와 디저트까지정말 다양한 메뉴가 있어요특히 도이다보니  을 느낄 수있는 메뉴들도 꽤 있었어요~​​​​​  ​​카페갤럭시아는 음료도 맛있는데특히 디저트가 맛있는 카페예요~특히 크로몽이라는 디저트가 맛있어요겉은 살짝 바삭한데 속은 정말촉촉한 디저트예요 종류는 마늘 크로몽,얼그레이 크로몽, 바질크림치즈 크로몽이있어요 저희는 마늘 크로몽과 바질크림치즈 크로몽, 얼그레이 크로몽 셋 다선택했어용 또 어떤 디저트가 있는지 봐볼게여  ​​​  ​​고소하면서 달콤한 앙버터 스콘과얼그레이 크림이 올라간 얼그레이스콘이에용~ 제가 스콘을 정말좋아하는데 먹어보지 못한 앙버터스콘도 선택했어용​​​​  ​​그 외에 솔티 피넛 브루키와누텔라 다크 브루키도 있어요정말 디저트가 다양해서 고르는재미가 있는 카페였어요그리고 서귀포카페 카페갤럭시아의시그니처 메뉴인 산방송이라는 디저트도있으니 드셔보시면 좋을 것 같아용​​​​  ​​1층 뷰가 정말 예뻐요~ 정말도느낌이 물씬 나는 카페예용조금만 나가면 바다가 있고, 뒤에는산이 있어서 너무 예쁜 카페서귀포카페 카페갤럭시아예요  ​​  ​​2층으로 올라가면 해먹으로 만들어진의자도 있고, 테이블도 정말 많아요카페가 큰 만큼 많은 사람을 수용할 수있어서 여행오시는 분들이 꼭 방문하시면좋을 것 같아용~ 2층 뷰는 1층 뷰보다더 멀리 볼 수 있고 사진 찍기에도 더좋은 것 같아요​​​​​ 우드라떼 7,5 한라봉 차 7,0​​밍이 주문한 우드라떼예요~ 우드라떼는시나몬을 베이스로 만든 라떼로계피나무도 꽂혀 있어서 시나몬의향과 맛을 깊게 느낄 수 있는서귀포카페 카페갤럭시아의시그니처 메뉴예요!​​​​​ ​​그리고 저는  한라봉 차를주문했어용~ 도에 왔으니한라봉 차를 꼭 먹어야겠죠?이번에 도 여행에서 한라봉을먹어보지 못해서 더 끌리는 메뉴였어요추운 겨울에는 역시 따뜻한 과일차가좋은 것 같아여​​​ ​​디저트는 이렇게 예쁜 포장 박스에담아주셨어요~ 저희는 오늘 디저트와음료를 테이크아웃했는데 디저트를담은 박스가 너무 예뻐서 선물하기에도좋을 것 같더라구요 예쁜 디저트를찾으시는 분들께 서귀포카페 카페갤럭시아를 추천드려용  ​​​ 마농 크로몽얼그레이 크로몽바질크림치즈 크로몽앙버터 스콘​​저희가 고른 디저트들도 딱딱맞게 포장이 되었어용~ 크로몽이라는디저트를 먹어보지 못해서 더욱기대가 돼용 특히 바질크림치즈크로몽 비주얼이 눈에 띠어서 가장궁금했어요 빨리 가서 먹어봐야겠어용​​​​  ​​음료와 디저트를 포장한 후 3층으로올라와봤어용~! 계단을 올라가실 때조심해서 올라가시면 정말 탁 트인하늘을 볼 수 있는 옥상이 나와여잔디가 있고 이 정말 멋있게보여서 사진찍기에 너무 좋은 카페예요완전 인생샷을 찍을 수 있답니당​​​​  ​​저희가 올라갔을 때 이미 많은사람들이 줄을 서서 사진을 찍고있더라구요~~ 겨울이라 날씨가조금 추웠지만 예쁜 인생샷을 건지기위해선 이정도 추위는 견뎌야합니당  ​​  ​​밍이가 주문한 우드 라떼와 제가주문한  한라봉 차예요 음료가양이 정말 많아서 먹으면 약간배부르기까지 하더라구요서귀포카페 카페갤럭시아에서 먹을 수 있는 여러 디저트들과잘 어울리는 음료들도 많아서 좋았어요​​​​ ​​ 서귀포에서 뷰가 끝내주는대형 루프탑 카페를 찾으시는 분들께서귀포카페 카페갤럭시아를추천드립니당~~  ​​​​#서귀포카페 #용머리해안맛집  
안녕하세요. 세라세희맘입니다. 여러분~~ 드디어 가을이 왔어요. 태풍 몇개 지나고 반짝 날이 덥더니 갑자기 쌀쌀한 바람이 아침저녁으로 부는거 같아요. 불과 며칠전만해도 24시간 내내 에어컨을 틀었던거 같은데 이제는 에어컨은 커녕 창문 열기도 추울때도 있네요.  요며칠 가을비가 추적하니 너무 좋은 둥이맘이예요. 제가 또 좋아하는 계절이라 더 감성적인 마음으로 비내리는 창밖을 보며 멍때리기가 일쑤~ 벌써부터 가을타고 있네요  을 품은 듯한 사계플레이스 인 지난 여름, 가족들과 드라이브차 다녀갔었던 대정  근처 사계플레이스 인  소개해 볼까해요. 사실 둥이맘은 대정 동네를 태어나서 이번이 3번째 갔을만큼 자주 찾는 곳은 아니였어요. 마지막으로 왔던게 10년전이나 됐으니 말이예요.  코로나로 아이들과 외출을 못했었는데 남편이 이 근처에 일이 있어 온가족이 오랜만에 출동했답니다. 이 멀리까지 와도 즐기지 못하고 돌아온게 아쉽기는 하지만 눈으로 힐링했던 곳이 있어 그 이야기를 해볼까 해요.  아래에 위치해 있으면 산방랜드 주차장 바로 맞은편으로 조성된 사계플레이스 . 광장형 상가로 에서는 찾아볼 수 없는 구조로 되어 있었답니다. 미음(ㅁ)자 구조로 1,2층으로 지어졌는데 안에 들어서면 꽉 막힌 느낌 보다는 오히려 세상 속 중심에 서 있는 느낌을 받았던 거 같아요. 다 이어진 구조였지만 각 건물의 이동통로를 건물 중앙에 두어 따로 인 듯 같이 인 느낌의 건물이였는데 그 사이사이의 공간이 한 폭의 액자와도 같았답니다. 을 바로 한 눈에 볼 수 있어 이 건물 중앙통로가 사진찍기 최적의 장소였답니다.   광장형 구조라 다 같이 활용할 수 있는 넓은 공간이 중심에 있어요. 바로 올라다 보면 푸르른 하늘을 볼 수 있어 안에 들어왔지만 밖인 느낌의 재미스러운 공간이였답니다. 코로나로 인해 아직 오픈전인 상가들이 많았지만 곳곳에 열린 가게들을 보니 활기차 보였어요. 코로나가 터지기 전에는 이 광장에서 플리마켓도 종종 열렸다고 해요. 저녁에도 운영될 수 있게 조명부분도 신경쓰셨더라구요. 낮과 밤이 제법 다른 분위기로 운영될거 같아 설레었답니다. 이곳에 있는 상가들은 다들 아기자기 예뻤어요. 연인들 가족단위가 와도 다 좋아할거 같더라구요. 요즘은 상호명도 참 센스있는 거 같아요. 쭈욱 다 돌아보니 먹거리/놀거리/쇼핑/체험거리 등 많은 종류의 가게들이 입점해 있더라구요. 비어 있는 가게들도 인테리어 공사가 한창인 곳도 몇군데 보였어요.  각 가게들마다 자기만의 개성으로 인테리어 되어 있어서 그 부분을 보는 재미도 있었던거 같아요. 빨리 코로나가 잠잠해서 이곳도 예전처럼 얼른 활성화가 되었으면 좋겠어요. 어디를 가든 사람들이 좀 붐벼야 그만의 재미도 있잖아요. 저녁에 광장에서 시원한 맥주마시며 째즈 음악을 들으며 낭만을 만끽 하는 상상도 해보았답니다. 영화에서나 볼 법한 음악에 몸을 맡겨 일어나 춤도 춰보고, 저도 그런 용기가 있었다면 했을지도.. ^^* 점심시간에 가서 인지 문을 안 연 가게들도 보였어요. 특이하게 몸매관리를 할 수 있는 곳도 있더라구요. 많은 운동기구들이 준비되어 있었어요. 가게들이 다 통유리라 홍보하기가 편해보이는 구조이기도 했답니다. 안에서 운동하시는 분은 조금 민망 할 수도 있겠지만요~~ 바로 입구에 있는 소품샵이예요. 예쁜 모자들이 눈에 띄었답니다. 둥이맘이 좋아하는 스타일에 모자들이예요. 근데 남편은 눈에 틔는 모자는 쓰지 말라며. 저게 모가 눈의 틘다고 그러는지.. 결국은 한 녀석도 집으로 데려가지 못했답니다. 이래서 남편이랑 외출은 별루 일때가 있어요. ㅋ 건물 외벽에 그려진 날개 이미지, 다른 쪽에는 풍선 이미지도 있고 사진찍기에 좋았답니다. 당연 우리 아이들도 앞에서 찰칵찰칵~~!! 전 이런 벽화가 너무 좋아요. 어떤 동네에 가면 있게 벽마다 벽화를 그린 곳이 있는데 그런 곳을 갈때면 왜케 마음이 저도 모르게 뭉클한지.. 제가 그런 것도 아닌데 혼자 감동먹고, 뿌듯해 하고..  건물 이층에는 체험장이 몇군데 있었어요. 그런데 아직 오픈전이라 안에서 체험 해볼 수는 없었지만 거울에 얼굴 바짝 들이대어 작품 보며 그 아쉬움을 달랬답니다. 둥이들은 왜 못 들어가게 하냐며 울기 직전~~~ 아이들과 다음에 오기 너무 좋겠다 생각한 이유중에 하나인 공방이 있어 좋았어요. 그렇게 쭈욱 둘러보고 건물 2층에 있는 식당에서 점심 맛나게 먹고 돌아왔답니다. 그 이야기는 다음에 해보도록 할게요~~~!! 잠깐의 외출이었지만 너무 좋았어요. 날씨도 딱 좋아서 갤러리에 온 듯했답니다. 여러분도 기회가 되신다면 꼭 들러보시길 바래요~~!! 
22년 4월 18일도여행 서귀포여행 3일차 / 서귀포가볼만한곳  산방굴사올레길10코스오늘은 감귤국 친구가 반차내고 오는 날!내일은 휴무라서 점심부터 쭉 같이 놀기로했다.쿠쿠​친구가 오기 전 오전을 흘려보낼 수 없어아침일찍 채비해서 나왔다.이 날의 계획은올레길10코스 부근의관광포인트들을 들르는 것!그래서  + 용머리해안그리고 송악산 트래킹까지 하기로.   버스를 타고 용머리해안 앞에서 내렸다.원래 이 날은 비가온다고 했었는데다행히 흐리기만 하고 비는 오지 않았다!I AM THE LUCKY ONE!​용머리해안과 은 딱차도를 중앙에 두고 마주보고 있었다. 이 쪽이 ! 그리고 이쪽이 용머리해안가 내려가는 길. 서귀포1청사부터 이 곳까지약 1시간 15분정도 소요되어서밥부터 먹기로 했다.지난 여행의 보말칼국수가 생각나찾아왔는데 웬걸.가게 BY 가게로 드럽게 맛이 없었다.게다가 드럽게 비싸.  밥을 먹고 을 먼저 가기위해올라가는데말이 있었다. 졸려서 자다가 뒤척거리는 말.우리집 공주랑 다를바가 없군.  말은 길들이기 나름이라던데사람과 교감이 되지는 않는 아이같았다.열심히 밥만 먹는 애.  그리고 누워서 졸다가 털고 일어나같이 밥먹으러 가는 애.ㅋ 귀여운 말 두 녀석.나는 말을 참 좋아한다. 한참을 구경하다가용머리해안은 만조로 인해14:00-17:00 개방이라고 해서을 먼저 가기로 했다. 에는 절이 3개가 있다. 하나는 산방사.규모가 조금 작다. 그리고 오른쪽에는 보문사.여기엔 겁내 큰 약사여래불이 있다. 은 이전에는 쭉 개방된 산이었으나2022년 1월부터 2031년까지,훼손도가 심해 폐쇄조치가 내려져있었다.조금만 일찍 알았더라면 가봤을텐데..조금 아쉬운 부분.그래서 산방굴사까지밖에 가지 못한다. 날이 좋아 슬슬 구경하며 오르는데여러명이 분주한 소리가 나길래내려와서 확인해보니 띠용???  흑염소떼가 밥을 먹고있었다.아무리 봐도 주인이나 표식이 없는걸 보아야생 흑염소인듯한데...  심지어 주변에 관광객도 하나도 없어서나만 봤다.진짜 꿈인줄.ㅋ 귀여운 까치 한쌍~ 소나무 위에서 옹기종기 종종보이는 겹벚꽃이 이쁘다. 참 좋아하는데 서울에는 별로 없다.그나마 가까운게 경마공원쯤? 산방굴사 입장료는 성인기준 1천원.용머리해안 입장료는 2천원.묶음은 2,500원.그런데 용머리해안이 언제 열릴지 모른다고아묻따 각각 결제해야된대서결론적으로는 3천원을 냈다.이건 좀..억지같아서 기분이 나빴음. 일단은 천원을 내고 올라가는 길이었기 때문에별 생각없이 갔다.계단이 꽤나 많아서 친구가 그렇게 싫어했나보다. 이 벌집같은 구조가 산방굴사의관광 포인트!이 지질학적 특징을 풍화혈 (벌집풍화)라 하는데,선택적 풍화에 의해 만들어진 구조라고 한다.내가 볼 때는 용암의 거품(?)같다.ㅋ 나뭇가지에 앉아서 졸고있는 산비둘기.도서 느낀건데야생동물들이 그닥 사람을 피하지 않는다.좀 더 자연친화적 인간모드라 그런가케케 풀 사이에 가지런히 놓아둔동백꽃 네송이.ㅋ 그리고 산방굴사 도착.자연적으로 만들어진 조그만 굴이라산방굴인데, 거기에 누군가가 이렇게절을 만들어 놓았기 때문에산방굴사 라는 이름이 생겼단다. 아무래도 낙석이 많이 떨어질구조기 때문에 그물이 쳐져있는데 영 사진을 방해하는 것이마음에 들지는 않았다. 예쁜 구도로 사진 찍기는 글렀음.. 도로 내려오다가꽃송이 모양 온전히 떨어져있는겹벚꽃을 주워봤다. 참으로 예쁘구나. 내려가는 길에는 보문사를 지났다.그대는 누구인가?나는 누구인가.많은 것을 생각케 하는 질문이다.인간은 누구이기 때문에 존재 하는 것이 아니라존재하기 때문에 누구인 것.쉽게 말하면 태어나서 사는 거다.ㅋ 3번치면 소원이 이뤄진다는 종.욕심부리지 않고딱 3개의 소원을 3번 치며 빌었다. 음 아모카 살바다라 사다야 시베훔옴 살바 못자 모지 사다야 사바하 이게 그 거대 약사여래불이다.약사여래는 현재를 의미한다고 했었나병을 고쳐주는 가장 현실적이고구복적인 부처라고 한다. 팔정도정견 정사 정어 정업 정명 정념 정행 정정진 저 멀리 올레길에서 봤던식 봉화대가 또 보인다. 길이 예쁜데사람들이 모두 관심이 없다.ㅋ 바로 뒤로 보이는 . 의 지질학적 특징을 설명하시오. (5점)은 조면암질 용암으로 종상화산이다.꾸덕한 용암의 으로 인해발산하지 못하고 덩어리진 모습으로 남음.ㅋ 케케 아무튼 멀리서보면 동그란것이성산일출봉이 생각나기도 하고.ㅋ 그리고 이제 용머리해안 입장시간까지꽤나 남았기 때문에카페로 가서 쉬기로 결정. 저 멀리 보이는 한라산.완만하지만 압도적인 자태가매력적이다. 저놈의 눈에 거슬리는엉성한 배 조형물은 대체 뭔가 했는데알고보니 하멜표류기의 그 하멜이표류했던 곳이라서 있는 조형물이었다.바이킹인줄ㅋㅋ 반대쪽으로는 오름이 보인다. 이제 저 하멜표류선쪽으로내려가자.. 저 아래쪽이 용머리해안인데고등학교 수학여행때 갔던 기억이나는듯 마는듯 하다. 예쁜 계단길이 이어지는데여기도 올레길10코스 일부 구간이었다. 볕이 안나서 사진이 더 잘나오는 듯한  황우치해변쪽인데평범한 바다라 그런지사람은 없었다. 귀여운 현무암길.진짜 딱 3달만도에 살아보고싶다.. 용머리해안 입장 불가!일단 14시까지 존버해본다! 하멜상선전시관은 입장이 가능하길래들어가서 봤다.나이를 먹고 구경을 하니동선에 따라 스토리를 구성해놓은공무원(?)들의 노력이 와닿았음.ㅋ암튼 일본 나가사키로 가던 하멜무리가돌풍을 만나 도에 표류하였고,잡혀서 서울로 간담에 유배되고그 유배지에서 몇년을 버티다가탈출에 성공했다는 그런 이야기.ㅋ​용머리해안과 친구와 만난 이야기는이어서 써보겠다.ㅎ 
​​​​#내돈내산​​얼마 전에 갔다온 즉흥여행 때 묶었던 숙소들,공항 가는길에 예약하거나 아침에 눈 뜨자마자 찾아보고 그랬는데대충 찾아본 것 치고는 생각보다 만족했던 곳들이라 한번에 뽱 포스팅을 해보려합니다.​​1. 소담소담게스트하우스 소담소담특별자치도 시 흥운길 63-4 소담소담 게스트하우스 ​10인실 도미토리토~일 1박 = 20,000원​​3박 4일의 포문을 열어준 소담소담게스트하우스.에 조금 늦게 도착해서 바로 체크인 하러 갔음​숙소는 용두암 주차장 입구에서 보임다만 거기서 보는 입구는 진짜 입구가 아니고 공용실이랑 이어져있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기로 들어갔다가 스텝분과 마주쳐서 당황탐​정문은 용두암 주차장 입구에서 건물을 바라본 방향으로해당 건물을 끼고 왼쪽으로 꺾어서 안쪽으로 들어가야함 ㅎㅎ뚜벅이라 차는 없었지만 정문 쪽에 주차 자리가 있었어요​​  ​​무튼 여기는 10인 도미토리로 이용 가능한데남자와 여자 건물은 아예 분리되어있고 4인실 이하를 기대한다면 바로 다른 곳을 찾아볼 것...​10인이지만 침대마다 커튼이 있어서 사생활 보장이 가능해서 좋았고창문과 붙어있는 침대가 있어서 바깥 보기도 괜찮았음​다만 난 6인 이상 도미토리가 처음인데10인인데도 드라이기가 하나인가? 공용거울도 진짜 짜그마함..차라리 화장실 이용이 나을 것 같음​​ ​화장실은 청결도를 떠나 여러개라 편했음화장실 2개 + 샤워실 1개 이렇게 구성이 되어있었음​*샤워실 : 칸막이 없음, 샤워기 3개, 거울 없음이른 저녁에 혼자 사용했는데 물건을 올려 놓을 선반이 없어서 조금 불편했지만 수압이나 온도도 좋아서 잘 사용했어요​*화장실2개 : 1개는 도미토리 건물 입구쪽에, 하나는 도미토리 방 앞에방 앞에 있는 화장실은 샤워용으로도 사용 가능​​  ​​침대 간의 간격이 생각보다 좁음...다행이 내 옆에 누가 있진 않았지만 바스락거리는 흰색 침구라서 누가 움직이면 소리가 크게 들림​​  ​창가쪽 2층 침대 사용했고 머리맡에 짐을 둘 수 있는 공간이 있음작은 가방이나 백팩 넣는 정도라 캐리어는 중앙에 따로 보관 해야하뮤​창문이 크진 않지만 바다가 보여서 시원한 느낌내가 방문했던 날은 유채꽃도 보여서 봄느낌 가득​조식도 있지만 이용 안했고 아침 일찍 체크아웃하고 나왔음혼자일 땐 1인실만 이용하는터라 급하게 예약한 다인 도미토리 치고 좋은 기억으로 남았고그중에서도 제일 기억에 남는건 침구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 바스락 소리나는 침구 안좋아하는데 여긴 그걸 떠나서 되게 깨끗하고 뽀송뽀송했음​단점은 제공해준 수건이 덜 말랐다는거?? 요건 뭐 침대 난간에 마저 건조시켜서 사용해가지구 큰 단점은 없었음​<장점>남자/여자 도미토리 건물이 나뉘어있다파티가 없다(다른 후기 보니 스텝과 수다정도는 있는 듯)화장실이 3개(욕실1, 화장실2)침구 깨끗용두암 바다 뷰(창문이 크진 않음)좌석마다 가림커튼 있음조식9시 (난 이용 안함)​<단점>화장실이 청결하진 않음 (사용하기 더러운 정도는 아님)게스트하우스  상 방음이 잘 안됨 (게하 이용한다면 감안해야함)창문과 붙어있는 침대라면 차량 지나가는 소리가 거슬림바스락이불 (주관적인 단점.. 난 바스락이불 싫오....)​​​2. 사계여행게스트하우스 사계여행특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 262 사계여행 ​1인 개인실일~월 1박 = 33,000원 (현장결제)​​ 바로 근처에 있는 사계여행!여기서는 1인실 이용 했습니다​​ ​건물 앞에 공간이 많아서 넓고 트인 느낌이 컸어요도착이 빠를 것 같아서 1시간 정도 얼리체크인 문의 드렸는데흔쾌히 가능하다고 해주셔서 너무 감사했습니다​​  ​1층에서 사장님이 맞아주셨어요방은 2층으로 올라가는데 인테리어 엄청 깔끔하죠?​사장님이 체크인하면서 얘기 해주시는데 힙한 모습에 나긋나긋한 말투셨거든요이렇게 표현해도 되나 싶지만 엄청 신선했어요 (칭찬이에요....오해금물...)​복도, 화장실, 방 전부 사장님 성격이 그대로 나타난 인테리어랄까?진짜 깔끔해서 너무 좋아요​​  ​이불.. 수건... 방 전체 청결도가 아주아주 좋았습니다​​ ​방 내부 사진은 이렇슴다다리는 신경쓰지 마시고.. ^^ ​약간 방음재? 같은게 붙어있더라구요소리가 아예 안 들리는 건 아니지만 전체적으로 조용한 분위기​​  ​작은 창문이 하나 있는데이 보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뷰 굿굿​그리고 게하 바로 앞에 편의점도 있고 유채꽃 밭이 있어서 산책하기  최고임근처 해변도 도보 이동 가능한 정도라 좋아써용​화장실 사진은 못 찍었는데 화장실 진짜 초깔끔...세면대 / 샤워실 분리되어 있고 인테리어부터 청결도까지 진짜 제일 깔끔했어요조식도 있지만 저는 패스!!​​​<장점>파티가 없다(다른 후기 보니 사장님과 수다정도는 있는 듯)인테리어 깔끔침구, 화장실 매우 깨끗전체적으로 조용한 분위기라 푹 쉴 수 있음뷰 (창문이 크진 않음)바로 앞에 편의점 있음바로 앞에 유채꽃 밭 있음조식포함가격​<단점>방음이 잘 되는 건 아님방 안에서 음식 섭취 불가 (공용실 이용)그 외 없음​​​3. 구덕게스트하우스 구덕게스트하우스특별자치도 서귀포시 솔동산로22번길 20 구덕게스트하우스 1인 개인실월~화 1박 = 32,000원 (조식미포함)​​마지막날 묶은 게하여기는 구식 모텔을 개조한 듯한 느낌인테리어를 따진다면 추천하지 않음​  ​옛날 느낌 다분함 진짜ㅋㅋㅋㅋ혼자 묶는데 인테리어 신경쓰는 사람 아니라서 푹 쉬었음결정적으로 여길 선택한 이유는 대형견을 키우신다길래... 보고싶어서 ㅎ​​ ​창문이 두개였는데둘 다 바로 앞에 건물이 있어서 활짝 여는 건 좀 그랬음​​  ​옛날 모텔 개조한 것 같다고 느낀게 이 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋ들어오자마자 옆에 화장실있고 방이랑 문으로 분리되있음그리고 미니냉장고가 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀염귀염​화장실은 엄청 깨끗!!뜨뜻한 물 진짜 잘나왔음​​여기는 얼리체크인은 못했지만 짐을 맡아주셔서 편하게 놀았음서귀포 올레시장 도보이동 가능해서 굿굿...​​<장점>전체적으로 깔끔하고 따듯함조용한 분위기라 푹 쉴 수 있음 (방음좋음)올레시장이 가까움미니냉장고 있음가벼운 스낵류 등은 방에서 섭취 가능귀여운 대형견 허스키(?)가 맞이해줌​<단점>구식인테리어그 외 없음​​​​​재방문 숙소 하나만 꼽자면 사계여행임소담소담은 위치가 너무 좋지만 1인실이 없고구덕은 내가 원하는 위치는 아님 (시내보다는 동 떨어져 자연이 보이는 숙소 좋아함)​게스트하우스는 다른 후보도 많아서 또 가고싶다~ 까지는 아니지만셋 다 편하게 묶을 수 있다는건 분명함!!​​​​  #도 #여행 #게스트하우스 #게스트하우스추천 #공항게스트하우스 #게스트하우스 #안덕면게스트하우스 #서귀포게스트하우스 #올레시장게스트하우스 #소담소담게스트하우스 #사계여행 # 구덕게스트하우스 #1인실 
11월의 마지막 날 도 당일치기 원래 여행 코스는공항 도착해서 노티드카페가서 도넛 테이크 아웃해서차 안에서 조식으로 간단하게 해결하고점심은 삼거리 농원에서 솥뚜껑 닭볶음탕 먹고요트투어하면서 돌고래 관람하는럭셔리 투어였으나 가는 날이 장날이라고 비 오고 바람이 너무 많이 불어서 요트 투어 운행 자체가 취소..ㅠㅠ업체에서 운행 못한다는 문자 받고..그럼 여유 있게 도넛 가게에서 커피도 한잔하고천천히 이동해서  가볼만한곳 삼거리농원으로 이동했어요.​ 식당 바로 앞에 위치하고 있는 ~날씨가 좋았으면 더 좋았을텐데..ㅠㅠ그나마 다행인 건 차량으로 이동할 때만 비가 오고목적지에 도착하면 비가 그쳐주는 센스~ㅋ​​ 이곳은 솥뚜껑 닭볶음탕으로 유명한삼거리농원 점이에요.​​ 식당 옆 천막 쳐진 공간에는 엄청나게 많은 솥뚜껑들이 놓여 있어요.이곳에서 1차 조리하고 거의 다 익어갈 때쯤 솥뚜껑채로 통째로 이동해서 식당 안에서덜어주는 시스템으로 되어 있어요.​​​  화력이 정말 장난 아니더라고요~~국물들이 자박자박 줄어드는 게 보일 정도였답니다.​​  가볼만한곳 삼거리농원 영업시간은오전 11시부터 오후 9시까지예요.매주 월요일은 휴무니 참고하세요.저희가 화요일 당일치기 여행으로 갔는데월요일 들어갔으면 이 맛있는 닭볶음탕을 못 먹을뻔했네요~​​ 삼거리농원식당은 서귀포시에서 지정한 안심식당이에요.음식 덜어먹고 위생적인 수저 관리, 종사자마스크착용이 철저하게 이루어지는 곳이니 안심하고 식사할 수 있는 곳이에요.​​ 들어가는 입구에는 식후 나가면서 후식으로 먹을 수 있는 귤도 서비스로 준비해두셨어요.1인당 1~2개 정도 맛볼 수 있답니다.​ 평일 점심시간임에도 이미 맛집으로 소문나서 그런지손님들이 많았어요.후기에 보니 조리시간이 30분 정도 소요된다고 해서 저희는 방문하기 전 미리 예약하고 방문했어요.그래서 자리 앉아서 얼마 기다리지 않고 바로 준비해서 먹을 수 있었어요.​ 음식 나오기 전 잠시 둘러보니 이미 TV 방송에도 많이 출연한 식당이었어요.​ 그리고 디자인 등록증이 있었는데 솥뚜껑 디자인이랑 닭볶음탕 소스는 특허까지 받았다고 해요.그리고 위생적으로 일회용 앞치마가 준비되어 있어요.​  가볼만한곳  삼거리농원 메뉴는 닭볶음탕 단일 메뉴에요.사이트 메뉴로 주먹밥, 볶음밥, 라면사리 추가할 수 있어요.​​ 얼마 기다리지 않아서 우리가 주문한 솥뚜껑 닭볶음탕이 나왔어요.미리 전화로 주문 예약하니 오래 기다리 않아서 좋았어요.저희는 라면사리 하나 추가했어요.​​  마지막까지 장작 온기를 고스란히 느낄 수 있어요.​​ 손님 테이블 바로 옆까지 와서 저희가 보는 앞에서 덜어 주세요.처음에 닭볶음탕이 75,000원이라 조금 비싸다는 느낌을 받았는데..막상 닭볶음탕 보는 순간 양이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요.성인 4~5명이서도 충분히 먹을 수 있는 양이었어요.토종닭 사용한다고 하셨는데토종닭 중에서도 완전 킹 토종닭인듯해요~ㅋ​ 조금 남은 양념에 육수 부어서 라면 사리 넣어서 장작불로 끓여줘요.​​ 솥뚜껑 닭볶음탕 이외에 제공되는 메뉴로는야채전과 도토리묵, 그리고 김치가 나와요.​​ 연두색의 전은 부추 등 야채를 갈아서 만든 전이라고 해요.담백하면서도 깔끔한 맛이에요.​ 도토리묵은 많이 맵지는 않았지만 그래도 살짝 칼칼한 맛이 나는 닭볶음탕과 잘 어울리는 메뉴였어요.​​ 이렇게 먹기 좋게 두 개의 그릇에 나눠서 담아주는데요.한 그릇의 양이 일반 닭볶음탕 한 마리 양이나 거의 막 먹더라는~~​​ 우와.. 이 닭다리 비주얼 어쩔...닭볶음탕 많이 먹어봤지만 먹어본 곳 중에서 제일 큰 닭다리..먹기 부담스러울 정도로 엄청 크더라구요~​ 테이블 옆에 잡고 먹기 편하게 일회용 장갑도 구비되어 있어요.그래서 장갑 끼고 닭다리 제대로 뜯었다지요~ㅋ토종닭임에도 질기지 않고 부드러웠어요.​​ 야채도 정말 큼직큼직하고 싱싱함이 느껴지고특히 보통 닭볶음탕에 감자가 들어 있는데이곳  삼거리농원에는 고구마가 들어 있어요.고구마 진짜 달고 너무 맛있어요~​ 이것은 닭 다리인가? 날개봉인가??정말 대박이지 않나요..정말 닭다리만한 날개봉이 들어있어요.정말 닭이 얼마나 큰지 짐작이 가시나요? ㅋㅋ​​ 그사이 잘 익은 라면사리~~~양념 소스가 맛있으니깐 라면사리도 정말 맛있었어요.소스가 보기에는 엄청 매울 것처럼 보이지만그렇게 맵지도 않고 입맛에 감기는 맛이랄까요~~특허받은 데는 다 그만한 이유가 있지 않겠어요~~​​ 점심시간 지나고 나니 순식간에  손님들 다 빠지더라구요~~ 가볼만한곳 삼거리 농원의 좋은 점은좌석 테이블 간의 간격이 무지 넓다는 거예요.식당 공간이 넓은데도 좌석 테이블 많이 안 둬서 자동으로 사회적 거리 두기 유지돼서 좀 편안하게 식사할 수 있었답니다.​​ 어린 유아 동반인 분들을 위한 유아의자도 준비되어 있더라구요.아이 어릴 때는 정말 식당에 유아 식탁 하나 있는 것만으로도 정말 수월하게 식사할 수 있다는 점!​​ 곳곳에 고객감동 코드가 많았는데요.이렇게 종류별 충전 잭도 준비되어 있었어요.식사하는 동안 충전도 할 수 있어서 좋았어요.​​ 식사 맛있게 하고 나오면서 입가심용 후식으로 귤도 하나 챙겨 먹었어요.귤도 새콤달콤하니 정말 맛있었어요.​ 서귀포 쪽으로 여행 일정 있으시다면 가볼만한곳으로 삼거리농원 솥뚜껑 닭볶음탕도 코스로 잡아보세요.후회하지 않으실 거예요~​​​​ 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 삼거리농원 점도 서귀포시 안덕면 사계남로 235​​ 
@도 서귀포 가볼만한곳  유채꽃 원앤온리 ​안녕하세요 요니입니다!​주말에 다녀온 도여행, 4월의 도는 유채꽃이 만개해 어딜 가나 유채꽃 밭이 펼쳐지는데요.서귀포에서 특히 유명한 은 이번에 처음 가봤는데 정말 어마어마한 대자연에 압도당했어요..너무나 멋진 곳이더라고요.부모님이랑 여행가신다면 정말 필수 코스로 추천드립니다😍​ ​근처에 이렇게 예쁜 유채꽃밭도 곳곳에 있어서 포토존도 가득해요!​을 한 눈에 담을 수 있는 서귀포 카페 원앤온리도 진짜 대박.. 유채꽃 포토존과 원앤온리 추천 후기 적어볼게요   서귀포 가볼만한곳  서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산서귀포  근처는 유채꽃 길을 따라 드라이브하기에 정말 최고의 길이 아닌가 싶다.​ 쪽으로 내려오다보면 멀리서부터꼭 모자처럼 혼자 우뚝 솟은 산이 보이는데 이게 바로 !근처에 온천도 있고 산 자체도 워낙 아름답고, 3월 4월에는 만발한 유채꽃을 가까이서 볼 수 있어서 인기가 매우 좋은 곳이다.​ ​드라이브 하면서 찍어본 사진!유채꽃과 초록초록한 나무들, 멋진 이 그야말로 엄청난 대자연의 모습이다.진짜 보자마자 입이 떡 벌어졌던 뷰​ 서귀포 카페 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141매일 09:00~21:00 Last Order 20:30 연중무휴 바로 앞에 위치한 말 그대로 one and only 뷰를 가진 이국적인 느낌이 물씬나는 카페다!루프탑이 있어서 을 조금 더 가까이서 볼 수도 있고 바로 앞에 바다가 펼쳐져있어서 산과 바다를 볼 수 있는 카페 원앤온리​도 서귀포에서 꼭 가봐야할 카페 중에 하나인듯!​​  ​이렇게 밖에 자리가 많아서 바람이 좀 덜 불었다면 밖에서 커피를 즐겨도 좋을 것 같다!바다 바로 앞이어서 그런지 바람이 더더욱 거셌다 ㅠ.ㅠ​  ​앞에는 서귀포 바다가 뒤에는 높은 이 펼쳐지고, 한국 맞나 싶은 정말 어마무시한 뷰ㅋㅋㅋ주차장도 아주 넓은 편이었고 자리도 꽤 많다.​금요일 낮에 방문했더니 자리는 반 정도?차있었다.왠지 주말에는 사람 엄청 많을 것 같음!​ ​돌담 내 원앤온리 전 구역아쉽게도 애견동반이 안되고, 외부음식 반입이 안된다.​ ​뷰가 진짜 끝내주는 원앤온리 도 예쁘구 -깜짝 맑아진 날씨도 최고였다아​  ​실내로 들어가보니 자리가 꽤 여유있었다.통유리로 되어있어서 밖에 산과 바다를 바라보기에 딱 좋은 카페 :)​  ​티라미수,  모양의 초콜릿 케이크, 바나나 크럼블 등 케이크류도 많이 판매중인데가격은 아주 사악한편 ^^..뷰 값을 한다고 생각하고 음료만 주문했다.​음료도 비싼 뷰만큼 가격이 꽤 나가는 편.. 자리를 잡으려면 1인 1메뉴가 원칙이다.​ ​원앤온리 각종 굿즈도 판매중!음료를 주문하면 스티커도 함께 준다.​ ​음료를 주문하고 루프탑으로 올라가보기로 했다.루프탑은 어린이는 보호자 동반 시에만 올라갈 수 있음!아무래도 난간이 있고 해서 안전상의 이유인 것 같다.​ ​루프탑으로 올라가니 더 가깝게 보이는 에 또 한 번 놀라버리고..약간 중국 장가계 생각나는 뷰였다!!ㅋㅋ다들 진짜 여기 대박이라며...​  ​2층에서 내려다본 1층이랑 바다의 모습 너무 아름답구요..루프탑은 좌석은 그리 많은 편은 아닌데 구경하러라도 꼭 올라가보길 추천함!​자리를 잡고 앉았는데 햇볕이 좀 강해서 구경만 좀 하다가 1층으로 내려갔다 ㅎㅎ선글라스 필수 ㅠㅠㅠ​  ​바람이 어마어마했던 4월의 도 날씨 ㅋㅋㅋㅋ어플에 바람 표시가 있을 때는 몰랐다.. 이정도 바람이 불 줄은....​ ​원앤온리 컵도 너무 귀여워ㅠㅠㅠ밀크티랑 아메리카노를 주문했는데 아메리카노는 연하게 해달라고 해서인지 거의 보리차 수준이 나왔다ㅠㅠㅠ원래도 연한 아메리카노였던 것 같음^^...​어쨌든 뷰가 너무 좋아서 만족했던 원앤온리ㅎㅎ다음에 부모님이랑 도여행 오면 꼭 여기 모시고 와야지!  ​그리고  유채꽃을 구경하러 가보기로!사실 가장 유명한 유채꽃 명소인 용머리해안 쪽  유채꽃밭을 검색해 가려고 했는데내가 잘못찾은 건지 모르겠지만 실제로 가보니 내 생각보다 작은(?) 사이즈의 유채꽃밭이어서 깜놀​사진에선 진짜 엄청 넓어 보였는데..ㅠㅠ 그리고 유채꽃밭 안에 사람이 너무 많아서드라이브길에 봤던  앞 유채꽃밭으로 가기로 했다.​ ​드라이브 길에 우와! 했던 곳인데 여기가 개인적으로 사람도 많지 않고 사진찍기에도 좋았다 :)​주소는 정확히 모르겠지만ㅠㅠ원앤온리에서 바다를 등지고 오른쪽으로 조금 더 가면 금방 보이는 유채꽃밭!차타고 2-3분? 거리였던 것 같은데 주차장도 꽤 넓은 편이다.​​ ​노오란 유채꽃 향기도 너무 좋다!벚꽃보다는 꽃이 오래 가는지 3월 말부터 4월 초인 지금까지도 너무 예쁘게 펴있다.이번 주에 가시는 분들도 충분히 보실듯 ㅎㅎㅎ​ ​요렇게 보라보라한 꽃들도 길거리에 많고, 에 봄이 왔다아~~​ ​이번 여행을 함께한 울 언니들♥다음엔 나도 운전 연습해서 같이 운전할게유ㅠㅠㅠ​이번엔 도 서쪽 코스를 돌았으니 다음엔 동쪽으로 여행가기루 -​ ​사람 없는 곳에서 잠깐 마스크 벗고 봄 냄새도 만끽~늘 도시 안에서 마스크 쓰고 일하고, 제대로 자연의 공기를 쐴 시간이 없었는데도에서 좋은 공기 많이 쐬고 와서 넘 좋다 :)​이제 너무 당연해진 마스크 세상이지만.. 하루빨리 마스크 벗고 여행할 날을 기대해본다.​도 서귀포 쪽 여행가신다면 가볼만한곳으로  정말 강추드립니다!지금 딱 유채꽃도 만개했고, 원앤온리 카페도 너무 좋아요 ❤  특별자치도 서귀포시 안덕면원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141  도 렌트카 최저가 예약 포스팅 바로가기▼▼▼​ 도 렌트카 전기차 코나 후기, 가격비교 최저가 예약 꿀팁♥ (+ 8% 할인코드)​안녕하세요 요니입니다.​이번에 엄마랑 도 3박4일 여행을 떠나면서 처음으로 도 전기차 렌트를 ...blog.naver.com ​더 많은 여행정보가 궁금하시다면인플루언서 홈 팬하기 💘​ ​ 
도 봄 여행을 부모님과 다녀온 적이 있었습니다. 부모님과 여동생과 함께 하는 여행은 생전 처음으로 기억을 합니다. 모든 일정이 만족스러운 것은 아니었지만 우리 가족에겐 큰 의미가 있는 여행이었기에 오래도록 기억이 남아 있네요. 가을을 지나 이제 겨울을 준비하고 있는 이 시기에  봄 여행이란 제목은 좀 생뚱맞기는 하지만 이렇게라도 글을 쓰지 않으면 또 언제 쓰게 될지 몰라 이미 오랜 시간이 지났지만 기록한다는 의미에서 사진 몇 장 남겨 봅니다.​   도 부모님과 다녀왔었던 도 가볼만한곳들 중에 한 곳이었습니다. 주차장이 특이하더군요. 한 곳은 사유지로 1일 2,000원이란 주차비를 내야 했고요. 반대 방향으로는 무료로 운영이 되는 공영주차장이 있었습니다. 주차를 할 때는 무조건 주차비를 내는 줄 알았는데요. 에 올라갔다가 내려와서 알았답니다.​  13년 전에 가족 여행으로 도를 방문한 적이 있었는데요. 그때도 도 가볼만한곳 들 중에  을 찾아간 적이 있었습니다. 그때는 부모님도 힘들지 않게 오르셨는데 지금은 어머님이 다리가 도와주지 않고 있네요.​​  을 오르는 길에 왼쪽으로는 '산방사'가 있고요 오른쪽으로는 '보문사'가 있답니다. 그리고 계단 끝에는 '산방굴사'가 있고요.  옆으로는 '광명사'도 있습니다.​​ 그러니까  산방사 주위로 총 4개의 절이 있는 거죠. 각기 다른 매력이 있기에 규모가 크지 않은 곳들이니 한 번씩 방문해 보셔도 좋을듯합니다. 어머님은 특히 해수관음상이 있는 산방사를 좋아하시더군요.​​ 물론  의 산방굴사가 최고라는 생각이 드기는 합니다. 아마도 자연적으로 생긴 동굴 안에 불상을 모셔 놓았기 때문에 신비스럽게 보이기 때문이겠죠. 계단을 오르는 동안 뒤로 보이는 풍경도 아름답습니다.​​ 계단을 조금 오르다 보면 산방굴사로 이어지는 계단이 더 있는데요. 여기까지는 오래 걸리지는 않습니다.  산방굴사에 오르기 위해서는 관람료를 지불하셔야 합니다. 어른 1인 1,000원이고요. 청소년 및 어린이는 500원입니다. 아버님 어머님은 연세가  65세 이상이셨기에 무료로 입장을 했었습니다.​​ 마음먹고 오르면 10여 분이 안 걸릴 높이이긴 하지만 어머님이 조금은 힘들어하시더군요. 오르다 쉬시기를 반복했었습니다.​​ 도 봄 여행이라면 유채꽃이 생각이 나곤 하지만 이곳엔 겹벚꽃이 남아 있더군요.  산방사 곳곳에서도 봄을 느낄 수는 있었습니다. ​​ 그렇게 20여 분을 올라온듯합니다. 급한 게 없었기에 천천히 무리하지 않고 올라갔었습니다. 그리고 13년 만에 만나게 되는  산방사 산방굴사의 모습이 보이더군요. 아버님 어머님도 그때의 추억들을 가지고 계시겠죠.​​ 그렇게 올라 잠시 인사를 드렸고요, 작은 소원도 빌어 보았습니다. 그리고 내부의 천장 암벽에서는 떨어지는 약수도 한잔 마셨고요. 의 암벽을 지키는 여신 '산방덕’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있습니다.​​ 어머님은 올라가시는 것만큼 내려가시는 것도 힘드셨을듯합니다. 다행히 여동생이 잘 모시고 내려갔고요. 어머님은 무슨 소원을 빌면서 절을 하셨을까 싶네요.​​ 도 봄 여행으로 다녀왔었던 도 가볼만한곳이었던   그리고 산방굴사였고요. 주위에 있는 산방사와 보문사도 함께 둘러보시는 것도 좋을듯합니다. 그리고 더 늦기 전에 부모님과 함께 다시 한번 이곳을 방문해 보겠다고 다짐을 해 봅니다.​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12산방굴사매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3578산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​ 
​비주얼 끝판왕 솥뚜껑 닭볶음탕을맛볼 수 있는   맛집​  영업시간평일 / 주말 11:00 ~ 21:00월요일 휴무​기타사항단체, 주차, 포장, 예약,애견동반 가능  ​​​ 서귀포 식당을 검색하면대부분 고등어회나 흑돼지가 나오는데이 날은 새로운걸 먹고 싶어서솥뚜껑 닭볶음탕을 파는  삼거리농원에 다녀왔어요!​​​​​ 주차장은 꽤 넓은 편이었고도착하면 왼쪽엔 '불 구경가는길'오른쪽엔 '귤밭 구경가는길'이 있어요​'불 구경'이 어떤건지 바로 보여드릴게요!​​​​​ 왼쪽으로 가니 리얼 불쇼 중이어서놀랬는데욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  엄청난 장작더미 옆에서 솥뚜껑 닭볶음탕이펄펄 끓고 있었어요ㅇ0ㅇ​서귀포 가볼만한곳 중에서 이런 비주얼은또 없지 않을까 싶어요ㅋㅋㅋ​​​​​ 내부는 꽤 넓었는데요,​주말 저녁에 가서 그런지손님이 많더라구요!​조리시간도 30분 정도 걸리는 메뉴라방문 하시기 전에 예약하고 가시는걸 추천드려요 :)​​​​​   맛집으로유명한 곳이라 그런지 다양한 매스컴에도 나왔더라구요!​​​​​ 메뉴는 딱 하나!​토종닭으로 만든 닭볶음탕입니다ㅎㅎ그 외는 주류나 사리였어요!​​​​​ 밑반찬은 심플했는데요특히 왼쪽에 묵사발이 아주 깔끔해서닭볶음탕의 매운맛을 잡아주더라고요ㅎㅎ백김치도 짱맛ㅠㅠ​​​​​ 삼거리 닭볶음탕 × 75,000원​저희가 주문한 메뉴 등장!!솥뚜껑을 통째로 갖다주셔서보는 재미도 있었어요ㅎㅎ​​​​​  팔팔 끓는 건 영상으로도 담아봤답니다ㅎㅎ​특히 솥뚜껑 크기가 어마어마했는데영상으로 보시면 크기가 얼마난지감이 오실거예요!​​​​​ 먹기 좋게 직원분께서큰 접시에 옮겨주셨는데요​냉면 그릇보다 더 큰 접시 2개 가득이더라고요!최소 성인 3~4명은 먹을 수 있는 양,,!!​저희는 둘이 온거라 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ여러명이서 갈 수 있는 서귀포 식당으로 딱임,,​​​​​ 닭 외에도 감자, 고구마,양파, 파 등 각종 야채들이 들어있었는데요​사진으로 보기엔 엄청 자극적이고 매워보이지만그렇게 맵지 않아요!!!맵달맵달 너낌ㅎㅎㅎ​​​​​ 토종닭이라 크기가 미쳤습니다ㅋㅋㅋㅋ이런건 장갑끼고 뜯어야지요​​​​​ 갠적으로 전 뻑뻑살을 좋아해서뻑뻑이 부분을 공략했어요!​토종닭이라 질길까봐 걱정했는데그동안 먹은 토종닭 중 가장 부드럽더라고요ㅎㅎ​​​​​ 라면사리 × 2,000원​어느정도 먹었을 때 쯤라면사리도 추가했는데요​  맛집 삼거리농원의 킬포는요 라면사리예요!!!!!!!!!!​양념이 고루 묻어 있어서계속 들어가는 맛,,,,배불러도 이건 끝까지 먹었어요ㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 볶음밥 × 3,500원​마무리로 하트 볶음밥까쥐!!!​볶음밥도 그릇에 옮겨주셨는데밥 위에 김자반을 뿌려주시더라고요​김가루보다 바삭바삭하고달달한 맛이 있어서 배불러도 엄청 맛있게 먹었어요​남은 닭볶음탕을 포장해가는 한이 있더라두라면사리랑 볶음밥은 꼭 드셔주세요!​​​​​ 계산할 때 보니 귤도 나눠주시더라고요ㅎㅎ​여름엔 마당에서 먹을 수 있어서 애견동반 식당으로도 유명한 곳이니서귀포 가볼만한곳이나  맛집 찾으시는 분들은삼거리농원 꼭 가보세요 :)  삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 해당 포스팅은 업체로부터식사권을 제공받아 작성한 후기입니다 
얼마 전 여행을 다녀왔는데요.그때 찾아다녔던 도 가볼만한곳을 공유해 보려고 하는데 많은 분들이 보시고 마음에 드셨으면 좋겠어요.​ ​숙소가 있었던 중문에 도착해서 첫 번째 식사를 하러 간 곳은 한라산아래첫마을이라는 곳이었어요.한적한 분위기를 가지고 있었는데 사람들이 꽤 많더라고요.​ 한라산아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 한라산아래첫마을​주소 :  서귀포시 안덕면 산록남로 675영업시간 : 10:30~18:00 (월요일 휴무) - 브레이크 타임 15:30~16:00전화번호 : 064-792-8245​​ ​한라산아래첫마을은 넓은 주차장을 가지고 있었고 아침 10시 30분부터 저녁 6시까지만 운영했어요.월요일은 휴무, 브레이크 타임은 3시 30분부터 4시까지로 짧았답니다.​​ ​풀이 무성하게 우거진 곳 안쪽에 위치해 있는데 매장 이름과 참 잘 어울리는 분위기를 가지고 있더라고요.막 외진 곳이 아닌데 조용하고 한적한 느낌을 가지고 있어서 더 좋았던 거 같아요.​ ​한라산아래첫마을은 많은 연예인들도 찾아왔던 곳이었고 매장 분위기가 생각보다 세련되고 예뻐서 더 마음에 들었던 곳이에요.​ ​메뉴가 꽤 많아서 다양하게 주문을 했고 시원한 백김치부터 준비를 해줬어요.그릇에 정갈하게 담아서 주니 깔끔했고 부모님과 함께 가면 더 좋은 도 가볼만한곳이랍니다.​ ​한라산아래첫마을의 깍두기는 매콤한 맛과 아삭아삭한 식감이 참 좋더라고요.군더더기 없이 깔끔한 맛이라 다른 음식들에 곁들여 먹기 좋았어요.​​ ​애피타이저로 먹기 좋은 메밀전이 먼저 나왔는데 참 예쁘게 생겼더라고요.부추와 고추가 쏙쏙 박혀 있었고 노릇노릇하게 잘 구워서 내줬고 고소하면서 느끼함 없이 담백한 맛이 일품이었답니다.​​ ​그리고 한라산아래첫마을의 특별한 메뉴인 비비작작면은 비주얼부터가 호감이었어요.다양한 야채들과 함께 김가루, 들깨가루 등을 내줬는데 잘 비벼서 먹으면 고소한 맛이 진동을 하더라고요.​ ​메밀조베기도 다른 곳에서는 만날 수 없는 한라산아래첫마을만의 메뉴였고 특별하고 깔끔한 식사를 원하는 분들은 찾아가 보셔도 좋을 거 같아요.건강하면서 좋은 맛을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ ​한라산아래첫마을에서 산뜻하고 기분 좋게 식사를 마치고 다음 도 가볼만한곳인  으로 향했어요.거리가 굉장히 가까운 편이라 금방 갈 수 있어 더 좋더라고요.​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​  주소 :  서귀포시 안덕면전화번호 : 064-794-2940​ ​ 은 바로 아래에 엄청 큰 주차장이 있어서 아주 편하게 방문할 수 있는 곳이에요.그리고 꼭 산에 올라가지 않아도 주변 경관이 좋아서 간단히 산책만 해도 좋더라고요.​ ​ 에서 아래를 내려다보면 많은 건물들이 미니어처같이 작아 보이고, 저 멀리 바다도 보여서 뷰가 참 좋아요. 에서만 느낄 수 있는 분위기라 더 특별했답니다.​ ​그리고   근처에는 용머리해안도 있고 조금만 더 나가면 여러 관광지는 물론이고 식당과 카페 같은 것도 많아서 더 편하게 여행을 즐길 수 있더라고요.​ ​ 에 올라가는 게 좀 힘들기는 하지만 그 이상의 좋은 경치와 자연을 즐길 수 있으니 갈까 말까 고민 중인 분들은   한 번 가보시는 거 추천하고 싶어요.​ ​마지막 도 가볼만한곳은 국수바다에요.여기는 중문과 가까워서 관광을 하다 중간에 밥 먹으러 가기 좋은 곳이고 더본 호텔 바로 앞에 위치해 있어요.​ 국수바다 본점특별자치도 서귀포시 일주서로 982 ​국수바다​주소 :  서귀포시 일주서로 982영업시간 : 08:00 - 21:00전화번호 : 064-739-9255​ ​여기도 주차장이 정말 넓어서 불편함이 없었고, 웨이팅을 할 수 있는 공간과 흡연실 같은 것도 다 마련돼 있어서 여러 시설들을 편리하게 이용할 수 있더라고요.​ ​국수바다는 원래도 유명했지만 저번에 식신로드에서 기습 방문을 했고, 거기다가 좋은 평가까지 받아서 더욱 유명해진 곳이었어요.그래서 저도 대기를 했다가 먹었답니다.​ ​매장은 정말 널찍했고 사람이 많아도 좌석 간 거리 두기를 잘 하는 곳이라 믿고 편안하게 식사할 수 있어 더 마음에 들더라고요.​ ​좌식, 입식 둘 다 있어서 편한 자리에 골라 앉을 수 있고, 매장 안에서도 식신로드에 출연했었다는 것을 확인할 수 있었답니다.그리고 국수바다는 메뉴도 정말 다양한 곳이에요.​ ​국수도 고기, 비빔, 회, 성게 전복 등으로 다양하고 밀면, 몸국, 국밥에 아강발, 만두, 수육 등 선택의 폭이 정말 넓어서 단체로 가도 좋은 도 가볼만한곳이에요.​ ​면을 가게에서 직접 뽑아서 건강은 물론 맛도 좋을 수밖에 없겠더라고요.주문은 카운터에서 해야 하는데 주문과 동시에 김치, 깍두기, 고추 등의 반찬들을 바로 준비해 준답니다.​ ​국수바다 A세트를 주문했는데 회 국수, 고기 국수, 수육, 왕만두 이렇게 구성돼 있어요.2인 세트인데 둘이서 다 먹기 조금 힘들 정도로 푸짐하게 나오고 수육이 특히 일품이랍니다.​ ​만두도 굉장히 크게 나오는데 속이 고기로 꽉 차있어요.도 가볼만한곳 국수바다는 저렴한 가격에 높은 퀄리티를 가진 곳이라 손님이 떨어지지 않고 계속 많이 오는 거 같더라고요.​ ​고기 국수에는 두툼한 돔베 고기가 잔뜩 올려져 있어요.그리고 국물이 굉장히 담백하고 기름기가 적어서 특유의 느끼하고 물리는 맛이 없더라고요.​ ​정말 흔한 메뉴인데 국수바다에서 먹는 것은 좀 달라서 더 추천하고 싶어요.부드럽고 쫄깃한 생면과 담백한 육수, 부드러운 고기의 조합은 두말할 거 없이 최고랍니다.​ ​회 국수는 오이, 당근, 양파, 파프리카 등의 다양한 야채들과 함께 전용 소스를 듬뿍 내줘서 취향에 맞게 비벼 먹을 수 있어요.이것도 기본적인 양이 많은 편이고 싱싱한 회와 야채를 잔뜩 즐길 수 있답니다.​ ​마지막으로 소개한 국수바다까지 모두 다 도 가볼만한곳이에요.가성비가 뛰어난 것은 물론 맛도 좋으면서 특색 있는 곳들이니 맨날 가던 곳만 가서 질렸던 분들은 한 번씩 찾아가 보셔도 참 좋을 거 같아요.​​ 
​​ 을 제대로 즐기는 포인트  송악산/형제섬/   여행지 중 너무도 익숙한 곳이 바로 과 송악산이 아닐까 합니다. 하지만 겉만 대충 보고 지나가는 코스가 되기 일수인데요! 을 제대로 즐기는 방법을 알려드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 촬영포인트1특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 형제섬촬영포인트특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리177형제섬일출포인트특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리   도 가볼만한곳, /형제섬/송악산 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  도 가볼만한곳, /형제섬/송악산 사계 해안도로를 따라 이어지는 아름다운 곳입니다.의 은  남서쪽 가장 아래쪽에 위치한 대표적인 여행지로 이미 많은 분들이 한번쯤은 들러보신 곳이죠. 하지만 을 대충 지나가거나 2~4월까지 유채꽃밭 정도만 둘러보시는 경우가 많습니다. 하지만 사계포구 옆 해안으로 가면 갯바위와 바다를 끼고 볼 수 있는 명당이 있으며 사계 해변 중앙쯤에 위치한 형제섬과 함께 담을 수 있는 포인트도 있답니다!  사​계포구에서 해변으로 내려가면 현무암 갯바위가 펼쳐집니다. 조수간만의 차이에 의해 간조 때와 만조 때 상황이 다릅니다. 물이 조금 빠졌을 때는 갯바위에서 낚시를 하시는 분들도 계십니다. 만조 때는 물이 다 차오르기 때문에 낚시는 힘들어요! 사​계포구 옆 공원 입구에서 바라 본 입니다. 해변의 파도와 갯바위까지 있으니 의 전경이 훨씬 멋지게 담을 수 있습니다.  해​안을 따라 갯바위로 내려가면 물의 깊이도 낮기 때문에 샌들을 신고 들어가서 물에서 촬영해도 멋집니다. 제​주도 가볼만한곳 중 대표적인 을 배경으로 인생샷도 담을 수 있습니다. 익숙하지만 멋진 포인트에서 이런 인증샷을 담는다면 또다른 핫플사진이 되겠죠?ㅎ 사​계해안도로를 따라 송악산 입구쪽으로 오면 송악산 공원입구 주차장 아래에 산이수동 방파제가 있습니다. 이곳에서 바라보는 의 풍경도 멋집니다.  우​측에 형제섬까지 같이 담을 수 있으니 이 방파제 포인트도 멋지죠! 유명하지만 이런 멋진 포인트를 놓치기 쉽상이니 이런 포인트를 찾아 사진을 담아 보시면 추억돋는 사진이 될겁니다. 거친 파도를 1~2초 단노출로 담으면 역동적인 파도의 생동감도 같이 담깁니다. 10초 이상의 노출을 확보하면 이렇게 파도가 물안개처럼 담깁니다. 일출 시점에 찾았던 날인데 수평선에 구름이 너무 짙어서 일출은 다음 기회로!!ㅎㅎ 하지만 멋진 의 풍경을 담을 수 있었다죠~! 해​가 수평선 위의 짙은 구름 사이로 살짝 빛내림으로 비춰줍니다. 갯바위 위를 스치는 파도를 20초 노출로 담아 보았습니다. 형​제섬 옆으로 해가 뜨지만 구름으로 인해 해는 담지 못하고 이렇게 장노출로 파도를 부드럽게 담았습니다. 바다 위로 배가 지나갔다면? ㅎㅎ 물론 30초 노출이면 흐려지기 때문에 담기지는 않습니다 ㅋ 송​악산 주차장 위쪽 언덕도 아주 멋진 풍경입니다. 이곳에서 바라보는 과 형제섬 풍경도 너무 유명하죠! 말도 방목되어 있을 때가 많아서 꼭 한번 들르는 코스입니다.  화​창한 날이면 송악산 일대에서 바라 보는 과 형제섬은 너무도 아름답습니다. 익숙하지만 자칫 이런 멋진 풍경을 놓지도 다닐 수 있으니 꼭 숨은 비경 포인트를 찾아서 멋진 사진 남기세요! 다른 도 가볼만한곳 보러가기도 2박3일 여행코스 6월 안덕면사무소 수국6월 도 여행 중 가볼만한곳 을 배경으로 수국길이 펼쳐진 안덕면사무소 수국 6월이 시작되며 이...blog.naver.com  서귀포 가볼만한곳, 6월  보롬왓 수국/메밀꽃초여름이면 화려한 수국과 메밀꽃이 피는 곳 6월  서귀포 가볼만한곳,  보롬왓 초여름이 시작된 느...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 도 가볼만한곳  /형제섬/송악산 정리 너무도 유명한 여행지이지만 사실 제대로 풍경을 즐기고 오지 못할 때가 많습니다. 지금까지  일대를 수십 번을 다녔지만 늘 새로운 풍경과 느낌을 받고 오네요. 특히 은 바다와 함께 담을 수 있는 포인트가 많아  여행에서 자주 들르는 곳입니다. 여러분들도 에서 새롭고 멋진 명소들 많이 찾아보세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
확실히 시간은 등 떠민다고 빨리 가지도, 그렇다고 잠시 쉬라고 의자를 내줘도 거절하고 자기 갈 길을 가는 녀석입니다. 그 성실함은 우주 최고인 듯싶네요.​다섯 번째 한달살기를 위해 입도한지 며칠 지난 것 같지 않은데 벌써 내일모레면 출도를 해야 합니다. 그래서 오늘 아침은 그간 입던 옷과 물품을 박스로 포장해서 보냈고요.​​ 바로 향한 곳은 그간 비 때문에 출입이 통제되었던 곳인데요. 바로 도 가볼만한 곳 중에서 파도로 인해 깎인 바위가 멋진 풍경을 만들어낸 용머리 해안과 입니다.​며칠 전부터 날이 좋길래 혹시나 출입이 가능한지 확인했더니 오전 9시부터 12시까지 방문 가능하단 답변을 받았습니다. 참고로 계절에 따라 바뀌는 간조 시간에 따라 출입 타이밍도 바뀌니 사전 확인하시고 찾아가셔야 합니다.​​ 한달살기 숙소인 표선에 서귀포 관광지 용머리해안까지는 약 56km로 가까운 거리는 아니었습니다. 그런데 우체국에 들려 택배를 3박스나 보내고 나니 10시 15분이었는데요.​내비게이션으로 확인하니 예상 도착시간 11시 30분으로 나오길래 부리나케 달려갔고요. 도는 도로 곳곳에 과속단속 카메라가 있어 고속도로처럼 속도를 내기 힘든데요. 다행히 11시 20분쯤 도착했답니다.​​  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 주차장에 차를 대고 종종걸음으로 약 200m를 걸어 매표소에 도착했고요. 휴가 시즌이 끝나 그런지 생각보다 관람객이 많지는 않았습니다.​이곳은  입도 전부터 새잎이가 학교 수업 중에 시청각 교육을 통해 영상으로 먼저 봤었고 그 때문에 꼭 방문해보고 싶은 한달살기 버킷 리스트에 올려있는 장소였는데요. 다행히 오늘 볼 수 있게 된 것이죠.​​  용머리해안은  서남쪽 끝에 바다와 인접해 있고 오랜 시간 동안 바다 파도와 바람에 의해 깎여나가면서 드러난 지질층이 나무 나이테처럼 보이는 곳인데요.​실물은 정말 멋졌습니다. 저는 거의 20년 만에 방문한 것인데 그때에 비해 정비도 잘되어 있었고요. 무엇보다 간조 때라 물이 빠져나간 상태라서 걷기에도 수월했습니다.​​  다만 길이 울퉁불퉁하니 운동화 필수에 햇볕을 가려줄 공간이 없기 때문에 모자도 착용하시는 것이 좋습니다. 출입구에서부터 한 걸음씩 걸으며 푸른 바다와 어울린 암색 절벽은 정말 절경이었는데요.​​  기념사진을 남기기 좋은 포인트가 많아서 좋은 장소는 줄을 서서 촬영을 해야 합니다. 이날은 날씨가 너무 좋아 조그만 걸어도 온몸이 땀투성이가 된 것을 빼면 참 만족스러운 서귀포 관광지였네요.​​  용머리해안의 전체 코스 중 약 5분의 3지점에 가면 과 어울린 멋진 풍경을 확인할 수 있는데요. 이곳도 사진 찍기 참 좋은 곳이 많았습니다.​​  저희도 이곳에서 한달살기 하며 방문한 도 가볼만한 곳으로 추천되는 관광지 중에서 가장 많은 사진을 찍은 날이기도 합니다. ​​  전체 코스의 약 5분의 4지점에 가면 중간에 움푹 파인 곳에 바닷물이 차있고, 간조 때 물이 빠지면서 빠져나가지 못한 작은 물고기를 감상할 수 있어 새잎이가 특히 즐거워했습니다.​​ 참고로 용머리해안은 전체 코스를 다 돌면 나중에 돌계단을 통해 올라가는 출구가 따로 있는데요. 이것을 모르는 분들은 중간쯤에서 입구 쪽으로 되돌아가 가시는 분들이 있더군요.​​ 출구 돌계단 직전에 사진처럼 마지막 기념사진을 찍을 포인트 지점이 나오니 잊지 마시고 꼭 촬영해두세요. 구도를 잘 맞추면 네모난 돌 터널 속에 들어간 듯한 느낌이 있어 인스타그램 용으로 딱 좋습니다.​​  특별자치도 서귀포시 안덕면 출구를 나와 주차장으로 걷다 보면 에 눈앞에 바로 딱하고 보이는데요. 원래는 위로 올라가 예전 두 번째 한달살기 할 때 방문했던 중턱에 만들어진 동굴 사찰을 방문할 계획이었는데 새잎이가 너무 힘들어해서 그냥 맛점 먹으로 이동했습니다.​​  용머리해안 주차장 바로 옆에 식당들이 모여있어 식사를 하기도 좋고요, 한여름 뙤약볕에 흘린 땀을 식히며 시원한 음료를 마실 카페도 있으니 참고하세요… Fin by 새잎파파​​​ 한달살기 시즌5 D30 승마 체험 웅지승마센터, 송훈파크 베이커리 카페 하이드브래드오늘은 한달살기의 마지막 날인데요. 저희 가족은 항상 출도 전날에는 항상 새잎이가 가장 좋아하는 것...blog.naver.com ​​'공감과 댓글로 무더위를 날려버리세요!' ​ 
​영업시간: 매일 12:00 ~ 21:00주차: 전용주차장 있음주소:  서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-86​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다! 저희 친언니가 도에 살게되면서부터 한달에 한번씩 #여행 다니는 오징이입니다. ㅋㅋ 5월에 방문했더니 코로나 거리두기가 좀 완화되면서 확실히 관광객들이 많아졌더라구요. 요즘 부쩍 날이 더워지고 있어서 더 더워지기전에 뷰를 만끽하기 위해 #카페 #서귀포카페추천 #지오아라 에 방문했습니다!​​​ 위치 및 주차​버스타고 이동하면서 찍은 뷰 입니다. 정말 멋지지않나요!! 날씨가 따듯해지니 녹음이 더 푸르러지면서 더 멋진뷰를 만들어내는거 같아요. 참고로 저희 자매는 둘다 장롱면허라 모든 여행을 버스로 이동한답니다. ㅋㅋㅋ ​  ​#카페 #지오아라 위치는  바로 옆에 있으며 저희는 202번 버스를 타고 사계리동동 정류소에서 하차해서 도보로 5분정도 걸어왔습니다. 걸어오는 길에도 #뷰 가 정면으로 보여서 너무 좋더라구요. #서귀포카페추천 #지오아라 는 카페와 펜션을 같이 운영중이며 투숙객 뿐만 아니라 카페이용 고객도 전용주차장을 모두 사용할 수 있습니다.​​​ 카페 내부 및 테라스 ​#근처가볼만한곳 #지오아라 카페 내부는 우드톤의 인테리어로 아늑한 분위기였습니다. 창가에는 흰색 쉬폰커튼이 쳐져있어서 정말 한폭의 그림같은 풍경이었습니다. ​  ​#카페 #지오아라 는 카페 내부 뿐만 아니라 야외테라스석에도 자리가 있었는데요, 테라스에 앉으면 이렇게  뷰를 바로 직관할 수 있기 때문에 날씨가 좋다면 테라스석에 앉는걸 추천해드려요! 그래서 저희는 망설임 없이 뷰가 제일 잘보이는 테라스석에 착석했습니다. ㅎㅎ​  ​#서귀포카페추천 #지오아라 의 마당으로 나오면 이렇게 #뷰 를 배경으로 멋진 사진도 찍을수 있답니다. 배경이 너무 예뻐서 언니랑 사진 엄척 찍고 갔습니다. ㅎㅎ​  ​​​ 메뉴 소개지오아라 메뉴판입니다​#근처가볼만한곳 #지오아라 에서는 카페 음료 뿐만 아니라 간단한 브런치랑 안주도 판매하고 있었습니다. 펜션을 이용한다면 #지오아라 에서 음료랑 식사까지 모두 해결할 수 있어서 좋을꺼같네요. 저희는 식사를 하고 온터라 간단하게 커피2잔이랑 블루베리요거트 그리고 다쿠아즈 하나를 주문했습니다.​  ​#카페 #지오아라 의 다쿠아즈는 작은사이즈와 큰사이즈가 있습니다. 더블다쿠아즈는 둘이서 나눠먹기에도 크기가 커보여서 하나만 주문했습니다. 다쿠아즈맛은 작은거랑 큰거랑 종류가 좀 달랐는데요, 다쿠아즈하면 역시 단짠매력이죠! 그래서 솔트다쿠아즈로 선택했습니다.​ 바닐라라떼 5,000원 / 카라멜마끼야또 5,500원​아침부터 카페인충전이 필요할꺼같아 저희 자매는 각각 바닐라라떼와 카라멜마끼야또를 주문했습니다. #뷰 를 만끽하며 마시는 커피한잔의 여유라니... 정말 힐링 제대로하고 왔습니다. ㅎㅎ​ 더블 다쿠아즈 4,000원​  ​사장님께서 다쿠아즈를 먹기좋은 크기로 미리 잘라주셨습니다. 사실 다쿠아즈를 이날 처음 먹어봤는데요, 평소에 디저트를 좋아하는 저로써는 완전 취향저격이더라구요! 바삭한 쿠키안에 아이스크림같은 솔트크림이 가득차있는데 단짠매력에 겉바속촉의 정석이었습니다. 다쿠아즈가 왜 핫한지 이제서야 알게 된 1인... ㅎㅎ​ 블루베리 요거트 6,000원​  ​#서귀포카페추천 #지오아라 의 블루베리요거트는 수제요거트로 요거트에는 거의 단맛이 안났지만 안에 과일이랑 꿀이 들어가서 적당히 달달하면서 맛있었습니다. 특히 블루베리를 냉동을 쓰지 않고 생 블루베리를 사용하여 더 신선한맛이었습니다.​​​ 총 평 ​#뷰 가 바로 보이는 #카페 #지오아라 . 복잡한 도심을 벗어나 한적한 분위기에서 여유롭게 커피한잔하기 딱 좋은분위기였습니다. 이번에는 카페만 이용하러왔지만 기회가 된다면 펜션도 같이 이용해보고 싶을만큼 뷰가 너무 좋더라구요. 카페에서 직접 만드는 신선한 수제요거트에 달짝지근한 다쿠아즈까지 완벽한 디저트였습니다.​#카페 #서귀포카페추천 찾으신다면#지오아라 추천해드립니다~!  ​​ ​​#카페 #서귀포카페추천 #뷰 #근처가볼만한곳​​ 지오아라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-86 ​​​ 
꽃 피는 3월 4월에 도를 찾는다면 유채꽃 구경을 빼놓을 순 없었기에 의 수많은 유채꽃 명소 중 노오란 물결 일렁이는  유채꽃과 함께 환상섬곶자왈공원, 신창풍차해안도로 그리고 먹거리 등 도 가볼만한곳을 다녀왔습니다.​01  유채꽃02  순메밀막국수03 환상섬곶자왈공원04 신창풍차해안도로05 애월 포구횟집​​​​ 01  유채꽃주소  서귀포시 안덕면 사계리3월 도 가볼만한곳으로  유채꽃을 안 볼 순 없겠죠..?? 온통 노오란 유채꽃으로 물든 풍경은 이 시기에 도를 찾는 이유 중 가장 큰 이유가 아닌가 싶고 수많은 유채꽃밭 중 누구나 꼭 찾게 되는 곳이기도 합니다.​​  유채꽃 명소로는 이곳 말고도 함덕 서우봉, 섭지코지, 한담해변, 녹산로유채꽃도로 등 다양한 명소가 있겠지만 누구나 아는  유채꽃밭은 3월에 꼭 가야 할 여행 코스란 생각이 들며, 게다가 사유지이다 보니 입장료 천 원의 비용을 지불해야만 꽃밭에 들어갈 수 있었습니다.  ​​  유채꽃 개화시기는 2월 말부터 개화되었다가 3월에 한창 피었다가 5월 초까지 볼 수 있다고 하니 올봄 도 여행을 떠나보시는 것은 어떨까 싶습니다.​​ 도 여행으로 이곳을 찾으신 분들은 곳곳에 서서 사진을 담느라 분주한 모습이었고 저도 더욱 아름다운 포토존을 찾아 꽃밭 구석구석을 구경했습니다.​​ 3월 도 가볼만한곳에서 바람이 부는 대로 이리저리 흔들리는 아름다운 노오란 유채꽃의 매력을 고스란히 담느라 분주했던 기억이 납니다. ​ 유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리1930 ​​​ 02 순메밀막국수주소  서귀포시 안덕면 녹차분재로 60영업시간 06:00~23:00주문한 메뉴 동치미 막국수 9,000원 / 명태회 막국수 10,000원 / 수육 20,000원 유채꽃 명소 중 한 곳인 에서 꽃 구경을 마치고 차로 10분 거리의 순메밀막국수 집을 찾았더니 건물 건물 앞에는 넓은 주차장이 마련되어 있었고 곧바로 안으로 들어갔습니다.​​ 내부는 천정고 뿐만 아니라 탁 트인 넓은 공간에 테이블 간격이 떨어져 있었고 실내가 한눈에 보이는 구조라서 창고를 개조한 느낌이었습니다. ​​  이 음식점의 시그니처 메뉴 중 명태회 막국수, 동치미 막국수 그리고 곁들여서 먹을 사이드 요리로 수육을 함께 주문했습니다. 그리고 주문을 하지는 못했지만 다음에 꼭 맛보고 싶었던 해물 찜닭과 샤브 백숙도 저의 시선을 끌었죠. ​​ 제가 선택한 음식은 주문한 지 5분 만에 내어 주셨는데, 이는 주문을 하자마자 내어주기 위해 사전에 준비를 철저하게 하고 계신 게 아닌가 싶었고 그 맛이 궁금해서 곧바로 시식을 했습니다.​​ 제일 먼저 맛을 본 수육은 촉촉하면서 쫄깃한 식감이 일품이었고 명태회와 무말랭이무침을 곁들여서 먹으니 순삭 각이었습니다. 게다가 밑반찬으로 나오는 김치는 시원하고 깔끔한 맛이 예술이더군요. 한번 맛을 보기 시작을 하니 멈출 수 없을 정도로 계속 먹었습니다.​​ 수육을 무말랭이무침이나 명태회 말고도 깔끔한 맛의 김치와 함께 먹어도 그 맛이 좋더군요. 메인 요리를 먹기도 전 바닥을 비웠을 정도로 좋았던 메뉴였습니다.​​ 도를 열심히 구경해서 그런 건지는 모르지만 시원한 국물이 생각나서 주문했던 동치미 막국수는 국물을 한 모금 머금으면 속이 개운해지고 뒷맛을 깔끔하게 해줬던 메뉴였습니다.​​ 동치미 막국수와는 완전 반대의 자극적인 맛을 자랑하는 명태회 막국수는 감칠맛이 좋았는데 수육과 함께 곁들여서 먹으며 행복이 절로 솟는 느낌이었으며, 순삭하게 만들어준 시그니처 메뉴이기도 했습니다.​ 순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 60 ​​​ 03 환상섬곶자왈공원주소  시 한경면 녹차분재로 594-1영업시간 09:00~17:00 (숲해설 매 정시마다 진행)입장료 성인기준 5,000원 / 족욕체험 12,000원속을 든든하게 채운 뒤 또 다른 3월 4월 도 가볼만한곳 환상섬곶자왈공원을 찾았습니다. 주차장 규모가 작아서 주차할 공간이 부족해 보였지만 그래도 어렵게 주차를 하고 안으로 들어갔더니 예약제로 운영을 하고 있어 아무 때나 방문한다면 한 시간을 기다리거나 발걸음을 되돌려야만 하니 꼭 사전 예약하시길 바랍니다.​​ 예약을 안한 저는 운 좋게 해설사와 함께 출발 직전이라고 해서 입장을 허락해 주셔서 함께 관람을 할 수 있었고 서둘러 일행을 따라 약 한 시간 동안 환상섬곶자왈공원 투어를 즐겼는데, 곶자왈이란 의 천연 원시림으로 신비로운 자연 생태를 배울 수 있는 곳이었습니다.​​ 숲해설과 함께 곶자왈공원을 한 시간가량 둘러보고 발의 피로를 풀어볼 겸 담양족욕카페를 찾았습니다. 족욕이 아닌 카페에서 차 한 잔을 즐겨도 좋겠죠..??​​ 족욕체험은 약 30분 정도 소요되었는데, 숲해설을 마치고 대부분 족욕체험을 하셔서 실내는 체험객들로 북적거릴 정도로 인기였습니다.​​ 족욕하는 방법은 하나씩 설명을 해주셔서 별 어려움 없이 편안하게 발의 피로를 풀어 줄 수 있었습니다. 항상 피곤했을 발에게 향긋하면서 따스함을 선사할 수 있었다는 것에 흡족했던 기억이 납니다.​​ 곶자왈공원 숲해설과 족욕체험까지 한 시간 반 정도 소요되었으며, 족욕을 마치고 밖으로 나오니 두 발이 유난히 개운하고 시원해서 아주 좋았고 이래서 족욕을 즐기는 게 아닌가 싶었습니다.​ 환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1 ​​​ 04 신창풍차해안도로주소  시 한경면 신창리 1481-23발의 피로를 풀어준 뒤 싱계물 공원 건너편 주차장에 주차를 하고 공원에서 바라본 신창풍차해안도로의 풍경은 구불구불 해안선을 따라 보이는 하얀 풍차와 의 바다가 어우러진 모습이 아름다운 곳이었습니다.​​ 풍차가 있는 곳까지 이어진 해안도로 위를 걸으면 산책하는 마음으로 걸었는데, 바닷바람이 불어와서 그런지 바다 위를 걷는 기분이 들었고 만조 때는 해안도로가 침수되어 더욱 멋진 뷰를 선사하는 곳이지만 안전사고의 우려가 있는 곳이기도 하니 항상 주의해야겠죠..??​​ 다금바리 조형물을 바라보고 있는 풍차는 풍력발전기로 해안을 따라 일렬로 늘어서 있어 장관이다. 특히 에서 손꼽는 일몰 명소라고 하는데, 시간을 맞추지 못한 이유도 있지만 흐린 날씨 탓에 일몰 감상을 할 수는 없었습니다.​​ 다리를 건너 계속 걸으면 풍력발전기 뒤편에 자그마하게 보이는 작은 규모의 하얀 신창 등대가 자리하고 있고, 이곳에서 바라보는 뷰도 일품이었습니다.​​ 3월 4월 도 가볼만한곳 신창풍차해안도로 다금바리길에서 바라본 하얀 눈으로 뒤덮인 한라산 뷰가 일품인 곳이니  여행길에 들러보면 좋을 듯 합니다.​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​​​ 05 애월 포구횟집주소  시 애월읍 가문동길 43영업시간 11:00~22:00주문한 메뉴 황돔회 1.5kg (3~4인 190,000원)도 가볼만한곳 마지막 코스로 들른 애월 가문동포구 바로 앞에 자리한 포구횟집에서 황돔을 메인으로 딱새우, 굴, 전복, 가리비 등 다양한 해산물과 마무리로 황돔지리탕까지 맛보면서 맘껏 즐겼습니다. ​​ 주문과 함께 테이블 위로 한 상 거하게 차려지고 나니 너무 푸짐해서 어느 것부터 먹어야 할지 모르겠더군요. 하지만 그중 메인인 딱새우와 황돔회를 제일 먹어야겠다는 생각이 들었고 눈도 그곳으로 향했습니다.​​ 두툼하고 큼지막하게 썰어서 내어준 황돔회는 껍질이 쫄깃해서 식감이 아주 좋더군요. 처음 맛을 본 황돔회가 귀한 이유를 알 수 있었습니다.​​ 석화, 홍합, 키조개 관자, 전복과 함께 나온 딱새우회가 그다음으로 저의 시선을 빼앗았는데, 평소에도 새우를 좋아해서 자주 즐기고 있지만 아주 오랜만에 맛을 보게 돼서 홀릭 하게 되었죠.​​ 딱새우의 머리를 잡고 초장을 적당하게 찍은 뒤 한입에 먹었더니 새우 특유의 향과 졸깃한 식감이 입안을 가득 채워 주었고 역시 잊지 못할 맛이란 생각이 들었습니다.​​ 황돔회는 초장에 찍어서도 먹었지만 이렇게 쌈장에 찍어서 먹기도 했는데, 쌈장에 찍어서 먹으면 더욱 고소한 맛이 나더군요. 개인적인 취향에 따라 초장이든 쌈장이든 선택해서 즐기면 될 듯 합니다.​​ 그리고 황돔회를 즐긴 또 다른 방법은 쌈을 싸서 알과 함께 먹는 방법인데, 입안에서 톡톡 떠지는 알 때문에 식감이 예술이었습니다. 그 뒤로 다양한 해산물을 연신 먹어주었죠!​​ 산낙지는 물론이고 철판 위에 버터구이로 나온 전복도 한몫을 했습니다. 평소에도 해산물을 좋아는 저에겐 천국이 따로 없었을 정도였습니다.​​ 마지막 코스로 내어준 미역이 듬뿍 들어간 황돔 지리탕은 깔끔한 맛이었고 속을 편안하게 해주어서 해장으로도 좋을 듯 싶고 식사의 마무리로도 제격이었습니다. 3월, 4월에 손꼽는  유채꽃 명소와 함께 둘러본 도 가볼만한곳을 소개하여 드리오니 봄 여행으로 떠나보시길 권해드립니다.​ 포구횟집특별자치도 시 애월읍 가문동길 43 ​​​   ​ 
 5월 도 가볼만한곳 양귀비꽃밭   일년 중 여행을 떠나기에 가장 좋은 계절... "가정의 달" 로 알려진 5월은 전국적으로 수많은 꽃축제들이 열리고 있고 이를 찾는 상춘객들로 가득해서 수년간의 역병을 이겨낸 예전과 다름없는 풍경을 보여주고 있습니다. 여행을 주 콘텐츠로 만들고 있는 저에게 5월의 맑고 푸르른 이미지는 단연 놓치고 싶지않은 것이었기에 별 고민없이 가방을 챙겨 #5월도 의 아름다움을 경험하기 위해 이른 새벽부터 집을 나와 그 어느때 보다도 가벼운 마음으로 도로 떠나는 비행기에 탑승했습니다.​사실 육지와는 다르게 도의 5월을 대표하는 꽃은 쉽게 특정하기 어려울지도 모르겠습니다. 유채꽃과 청보리의 시즌은 이미 한참 전에 지나간 후였고 최근 몇년동안 사랑받고 있는 수국은 아직 이른 시기였으며 장미가 예쁘게 심어져 있는 곳은 대중적으로 편안한 곳이 아니었기에 이 시기를 대표하는 도꽃은 무엇이다~라고 단언하기 힘든 부분이 있었기에 다른 달 보다 #도여행계획 을 하기에 의외로 어려운 부분이 많을 수 밖에 없었습니다.  그럼에도 불구하고 여러 고민 속에서 이번에도 저를 구제해 준 곳이 다행이 있었습니다. 언제나 그렇듯이 이른 아침에 이 내려다 보이는 높은  언덕에 있는 #카페마노르블랑 에 들려 아직은 미숙하지만 어여쁜 자태가 남달랐던 수국의 아름다움을 맛있는 음료와 디저트와 함께 즐겼고 오후의 일정을 위해 먼 길을 이동해야 했던 일정이었지만 5분도 걸리지 않는 가까운 거리에 이 있었고 바로 그 근처에 색다른 꽃소식이 들리고 있었기에 잠시 시간을 내어 들릴 수 밖에 없었습니다.   본 영상은 갤럭시S20으로 촬영했습니다  위 사진 속의 붉은 #양귀비꽃 이 아름다운 장소는  아래에서 #용머리해안 으로 향하는 길가에 있는 놀이기구인 바이킹 바로 옆에 조성되어 있었는데요. 그 이름이 #바이킹꽃밭 인 것을 보면 바이킹을 운영하는 업자가 만들어 놓은 것으로 보입니다.(누가 만들었으면 어떻습니까... 예쁘면 그만이죠.^^)​유채꽃밭은 규모는 저의 예상보다는 꽤 넓은 편이었는데요. 당연히 입장료도 천원을 받고 있었지만 관리상태는 최상이라고 하기에는 다소 부족함이 여기저기에 보이고 있었기에 처음에는 반~반~의 감정이었지만 사진촬영 후 화사한 붉은 기운으로 도배되고 있는 결과물을 보고 나름 만족할 수는 있었습니다.     #양귀비꽃밭 은 어쩌면 이 계절의 도에서 기대하지 않았던 특별한 선물일지도 모릅니다. 이 시기의 를 대표하는 꽃이 부재한 상황에서 화려한 붉은 자태로 여행자들의 눈길을 사로잡고 있는 것 만으로도 그 역활을 제대로 하고 있다고 볼 수도 있을 것 같습니다. 특히 예전과는 다르게 조천의 #렛츠런팜 이나 시 인근의 #항몽유적지 , #신화월드 등에서 양귀비꽃 소식이 들려오지 않고 있기에 그 독보적인 지위는 충분히 주목받을 만한 자격이 있어 보입니다.^^  ​   랜드바이킹특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 
봄의 시작사계절 어느 시기에 가도 멋진 모습을 볼 수 있는 도에서 가볼만한 곳은단연 이 아닐까 싶다.​서귀포 쪽에 위치하고 있으니서귀포에서 가볼만한곳을찾는다면 무조건 ㅎㅎ 아니 도가면 무조건 가게 되는 그런 곳.  소개​도 서남부 지역의 랜드마크급인 은뭔가 산신령? 산신이 살 것 같은느낌의 웅장하고 멋진 모습을자랑한다. 볼 때마다 늘 신비롭고멋진 그런 곳.​ 서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산이다.​의 높이는 395m이고, 조면암질안산암으로 이루어져그 모습이 특이하고 이색적이다. 그런 의 2월말 모습!​요즘 아주 핫한 지역이지 않을까싶게 예쁜 유채꽃이 피었다.​  유채꽃도꽤 유명한 여행 코스.ㅎㅎ 여기는  주변 유채꽃밭인데사유지에 있는 유채꽃밭이기 때문에천원의 입장료가 있다.​✔네비 주소 : 로 114번길 ​근데 입장료 천원이라서 별 부담없이 내고 갈만한예쁜곳이었다. 저런 절경을담을 수 있다면 사진에 진심인우리나라 사람들이라면 ^^  유채꽃은 봄에 피는 노란꽃으로종자가 기름으로 사용되는경우가 많다. 우리가 잘 알고 있는식용 기름 중 카놀라유가 바로유채꽃 기름이라는 것! ㅎㅎ 서귀포 가볼만한 곳인   유채꽃밭.과 유채꽃 모두 예쁘고멋지지만, 유채꽃이 없는 여름의 도 멋지다는거 ㅎㅎ​​ 여름의 시작이건 작년 6월 초 여름 초입 어느 날의 . 나무가 푸르르게 우거진의 모습은 특히 내가초반에 말했던 그 산신이살것 같은 그 느낌에가까웠다. ㅎㅎ​게다가 이 날은 옅은구름도 자꾸 생겨나서더더 신비로운 분위기 작렬. 이 사진을 찍은 것은 근처에 있는카페에서 찍은 건데이 카페는 정말  하나로엄청난 풍경을 자랑하게되는 멋진 카페가 된다.​을 편하게 즐길 수 있는그런 카페. 구름이 더 짙게 깔린 초여름날의 .​캬.. 몇번을 다시 봐도 정말멋진 에서 꼭 가볼만한곳이다. 특별자치도 서귀포시 안덕면 
 서부여행중 저녁먹기 위해 들렀던 춘미향식당이에요숙소가  근처였는데, 맛집으로 유명한 춘미향식당!음식도 하나같이 맛있고 구성도 다양하고 푸짐하고 가성비 넘쳐서  현지인맛집으로 유명한곳이죠숙소근처 맛있는곳 찾으면 꼭 나왔던 곳인데ㅋ저희 숙소에서 5분거리여서 넘나 좋았던ㅎㅎ실제 가보니 너무나도 맛있어서 지인들한테 추천해주고픈 곳이랍니다​​​ 춘미향식당 서귀포시 안덕면 산방로 382064-794-555811시30분~20시30분 / break time 15시~17시30분 / 수요일 휴무춘미향특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 382 춘미향은 사계리의 작은시내에 위치해있어요사계해안과도 가깝고 용머리해안하고도 가까운편이에요하고도 가까워서 가볼만한곳으로도 추천해요​​​​ 저녁시간이었고 진짜 길가는 한산한데 춘미향만 북적북적여요ㅎㅎ워낙 인기있는 곳이라 사람이 많더라구요만석이었는데 운이좋게 한테이블이 딱 일어나서 자리가 나왔어요바로 자리 치워주셔서 앉았어요​​​ 한쪽 벽면에 싸인도 가득가득많은 분들이 다녀가셨네요​​​  메뉴는 요렇게~~단품으로 목살이나 전복성게미역국, 흑돼지두루치기, 갈치조림, 생우럭통구이 등등 있구요제일 많이 드시는게 춘미향정식이에요춘미향정식은 목살과 보말미역국, 옥돔구이, 딱새우장과 각종 밑반찬이 쭉 나와요 거의 모든 단품을 맛볼수 있는 구성이라 진짜 구성이 알차요저희도 춘미향정식 2인 주문했어요​​​ 먼저 기본반찬이 세팅됬어요반찬들도 하나같이 맛있어요~ ​​​​ 바로이어서나온 전복성게미역국!!!와... 이거 정말 맛있어요! 국물이 진한데 깊은맛이 나는것이 진짜 시원하고 자꾸 숟가락 가는맛!!!어쩜 이리 비린거 하나없이 깊고 진한국물이 나죠? 정말 맛있더라구요​​​ 딱새우장딱새우가 큼직큼직해요​​​ 딱새우가 가지런히 6마리나 나왔어요크기도 이만한데 6마리나 푸짐하게 나오네용~그냥 반찬 구색에 맞추기위해 나온게 아니라 제대로 나와요​​​ 딱지는 날거 비린맛 조금이라도 나면 안먹어버리는 스탈인데요건 잘먹었어요딱새우가 옴총 달더라구요ㅎㅎㅎ짜지도 않고 깔끔한데 새우의 단맛이 극대화 되서 입맛 당기는 그런스탈이었어요​​​ 옥돔구이와.... 저는 솔직히 이게 하이라이트 같아요목살이 메인이겠다 싶었는데 저한테는 이게 메인이었어요옥돔구이가 두마리가 나오는데옥돔탕수 느낌이에요~ 근데 옥돔살도 부드럽고 특히 저소스와 야채!진짜 풍미를 확 끌어올려줘요​​​ 소스가 묻은 생선살을 발라 야채랑 같이 해서 먹으면 진짜 핵꿀맛딱지랑 요거먹으면서 둘다 너무 맛있다를 연발하면서 재방문의사도 다짐했어요ㅋㅋㅋㅋ여긴 진짜 또와도 좋겠다면서 다음에도 정식먹자고ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 목살!버섯이랑 양파도 같이 나와요​​​ 칼집이 많이 나있네요버섯이랑 양파랑 같이 구워서 먹으면 되요​​​ 정말 푸짐한 한상이죠?처음엔 메뉴판만 보구 춘미향정식이 단가가 좀 있네? 했는데..구성보니까 그런말 쏙들어감​​​  모든 메뉴들 동영상으로도 찍어봤어요ㅎㅎ정말 구성 푸짐하죠?​​​ 목살까지 다 익으면 본격적인 먹방 시작이에요양파도 잘라주고 버섯도 잘라줬어요​​​ 멜젓에 곁들여서 쌈싸먹으면 핵맛!!제일 맛있엉ㅋㅋㅋ​​​ 노릇노릇 익은 고기가 하나둘 사라져감...금세 사라짐ㅋㅋㅋㅋ​​​ 멜젓도 맛잇었는데 그 강된장처럼 생긴게 있어요 뚝배기에 나오는데 그거 진짜 맛있어요밥에만 그냥 비벼먹어도 맛나요~​​​ 사람이 너무 많아서 내부를 못찍었는데 계속 사람들이 들어와서 계속 만석상태였어요신발 벗는 자리도 있고 다른공간도 있어요​춘미향정식... 일단 구성이 너무 좋았고 하나하나가 다 맛있어서 다음에 와도 춘미향정식 먹을거 같아요한정식 맛집으로도 추천!넘나 맛있어서 인기가 많은 이유가 있는거 같아요정말 만족스러웠던 저녁 :)  ​​​​​​​​  
​요즘 도 가볼만한곳으로 핫한 유채꽃 명소!!!지금부터 3월 봄까지 도 유채꽃으로 많은 분들이미리 봄을 즐기러 가고 있는데요. :-)저는 제가 다녀왔던 두 곳을 소개하려고 합니다.바로, 광치기해변 맞은편과  유채꽃!!!아직 육지는 쌀쌀한 영하권 기온으로 겨울을 느끼지만도에서는 봄을 일찌감치 느낄 수 있으니까~!미리 봄 여행 떠나러 가볼까요~?​  ​도 유채꽃 명소​1. 광치기해변 유채꽃밭2.  유채꽃밭​  ​ 광치기해변 유채꽃밭입장료 없음​저는 일찌감치 12월 중순에 도 유채꽃 명소 하나를다녀왔는데요. :-)이때부터 지금까지 쭉~~~ 유채꽃이 피고 있기에많은 분들이 방문하고 있어요.특히, 여기서는 성산일출봉을 배경으로유채꽃과 함께 인증샷을 담을 수 있어서 좋았어요!​ ​유채꽃도 좋지만, 도 가볼만한곳으로 빠지지 않는성산일출봉과 광치기해변인데요. :-)광치기해변에서는 시원하게 펼쳐진 도 바다를즐기기도 좋지만, 성산일출봉을 멀찌감치에서즐길 수 있어서 좋은 것 같아요.​ ​이 풍경!!! 도 가볼만한곳으로 인기라죠!또, 도 하면 빠지지 않는 사진이라서이곳저곳에서 봤으니 여기서 꼭 봐야죠! 헤헷...​ ​그리고, 광치기해변을 즐겼다면...!도로 건너편에 있는 유채꽃들을 즐길 수 있는데요.여기서는 뭐 1타 3피로 유채꽃, 해변, 성산일출봉까지즐길 수 있어서 찐추천해요.​ ​도 유채꽃 명소로 유명한 이유!!!진짜 한적한 공간이기도 하고,  바람과따뜻한 봄 햇살 맞으면서 산책도 즐기고 예쁜 사진도남길 수 있어서 좋아요!유채꽃 주변을 둘러싼 돌담도 너무 예쁘죠~?​ ​이렇게 쭉 펼쳐진 유채꽃밭과 함께성산일출봉을 담을 수 있으니까~!더욱 특별한 도 유채꽃 명소인 것이죠!​  ​ ​또, 이곳은 무료로 즐길 수 있는 곳인데요.다른 도 유채꽃 명소들은 1천 원씩 입장료를내야 하는데, 이곳은 관리되는 곳이 아니라서 그런지자유롭게 즐길 수 있었답니다.다음으로 소개할 곳인  유채꽃은 입장료 1천 원이있지만, 꽤나 값어치 하는 것 같으니까~!꼭 즐겨 보시기요! 헤헷...​ ​12월 한겨울에 즐기는 도 유채꽃 명소에서의봄여행!!!파란 하늘과 해변을 배경으로 즐기기 좋은도 가볼만한곳들에서 즐겨 보세요~!​  ​ ​​  유채꽃밭입장료 : 1인 1천원​지금 한창인 도 유채꽃 명소인  밑 꽃밭!!!꽃밭 뒤로는 이 있고, 앞으로는 저 멀리 해변도펼쳐져 있어서 확실히 도 느낌이 사는데요.​ ​관리가 되고 있는 곳이라서 포토 스팟들도 있고입장료 1천 원을 내고 즐기기 좋은 곳이었어요. :-)유채꽃밭 중간중간에 이동할 수 있는 길이 있어서걸어 다니면서 다양하게 유채꽃을 즐겨 보세요!​ ​더 늦기 전에 가봐야 할 도 가볼만한곳!!!유채꽃 명소 2군데를 소개해봤는데요.저도 지난 사진들을 보니 벌써 봄이 느껴지는 것 같고다가올 봄이 기다려지니까~~!함께 대리만족 느끼면서 따뜻한 봄을 기다려 봐요!​  ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33광치기해변공영주차장 전기차충전소특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 263공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
 오늘은 도 서쪽 대표적인 여행지를 소개해드릴려고 해요.​사실 사계해안과 용머리해안 세트로 가고싶었는데 전날 호우주의보가 내렸었거든요ㅎㅎ용머리해안은 가고싶다고해서 갈 수 있는 곳이 아니라서 꼭 전화로 확인하신 후 가셔야 한답니다.​☎️ 064-760-6321​ 사계해안📍 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리    🚗 1분용머리해안 🚗 5분송악산 🚗 10분    서쪽 가볼만한곳 사계해안 주차는 해안길 사이드로 세우실 수 있어요.​ ​사계해안은 우리나라에서 가장 남쪽에 있는 해변이라고 해요.​그리고 저 멀리 형제섬과 송악산도 같이 바라볼 수 있는 곳이죠.​ ​사계해변은 요기 멀리서도 특이한 지형이 바로 보인답니다.​ ​  다만, 주의해야하실 점은 사계해안은 해변가 관광지인만큼 간조 타임을 확인하고 가셔야하는데요.​🔽도 사계해안 간조 타임🔽 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>>>물때(상세내용)* 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 4월18일(월) ▶ 2022년 (음3.18) 흐림 10 물 만조 11:24 (249) ▲+208 간조 05:57 ( 41) ▼-235 18:00 (  7) ▼-242 일출/일몰 06:00/19:07 월출/월몰 20:53/06:51 시민박명 05:35/19:33 항해박명 05:04/20:03 천문박명 04:32/20:34 풍향 북동-동/북서-북 풍속 6-8/6-8 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1 (m)m.badatime.com ​ ​만조 타임에 가신다면 이 멋진 지형이 바닷물로 차올라 제대로 못보고 오실 수 있다는거죠❗​ ​이렇게 봤을 때 작은 미니미니 그랜드캐년을 보는 것같았어요.   ​ ​그런데 호우주의보가 내린 다음 날이라그런지 제가 갔을 땐 고동색이었네요.​원래는 밝은 모래색인데 말이에요.​ ​게다가 요기 구멍들에 빗물이 고여서 두더지놀이하기 힘들었어요🥲​  ​원래는 사계해안에 가면 요기 구멍에 들어가서 두더지놀이 사진을 찍거든요❗️​  ​그래도 요기조기서 사진찍기 좋은 도 서쪽 가볼만한곳 #사계해안 이었답니다.​ ​  어딜가나 포토존 웨이팅은 꼭 있기마련이죠.​ ​바로 여기가 사람들이 많이 찍는 도 핫플 #사계해안포토존 인데요.​위에도 언급했다시피 간조 타이밍일 때 가셔야 내려가실 수 있답니다❗​  ​  웨이팅 있는 포토존치고는 그렇게 멋지진않지만 가신 김에 찍길 추천드려요ㅎㅎ​ ​그리고 차로 단 2분 거리에 #사계해안짬뽕맛집 이 있는데 탕수육, 짬뽕 다 맛있어서 강추드립니다👍​🔽사계해안 맛집 - 고래성🔽 【도】  뷰맛집 문어짬뽕 '고래성'(ft. 서귀포 사계리맛집) 남쪽 관광지 사계해안이랑 용머리해안,  쪽 관광하시는 분들께 주변맛집을 소개해드릴려고 해요...blog.naver.com ​  유채꽃📍특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 219-1 유채꽃 포토존특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리219-1  사계해안 🚗 2분용머리해안 🚗 2분송악산 🚗 9분   ​ 쪽 가보신 분들은 아시겠지만 유채꽃 밭이 무~지 많아요.  그 중에서 제가 골라간 곳은 #사랑농수산 건너편에 있어요.주황형광빛의 컨테이너가 있어서 눈에 확 띄실거에요.​ ​많은 유채꽃 밭 중에서 제가 이 곳을 정한 이유가  사람이 없다는 점 그리고 을 바로 뒷 배경으로 삼고 있기때문이죠❗️​ ​   유채꽃밭은 입장료 무료가 아니라 모두 인당 1,000원이랍니다.​ ​도 유채꽃 개화시기는 1월말부터 3월말까지인데요.  지금 사진들은 2022년 3월 18일에 찍은 사진이에요.다행히 지금도 안졌다고하더라고요.​ ​ 유채꽃밭은 꽃들 사이에 길이 있어서 이 길을 따라 걸어가 사진 찍으시면 된답니다.   ​ ​유채꽃🌼은 참 노랑노랑한게 봄이랑 잘 어울리는 꽃이죠.  확실히  쪽에 있는 유채꽃이 다른 지역보다 줄기도 길고 가장 잘 핀거같았어요.​ ​  특히 여기 유채꽃밭이  바로 앞에 있는 유채꽃밭이라 배경 삼아 사진 찍기 완벽했죠❗️​   ​다른 유채꽃밭은 지나가는 차나 사람들과 같이 사진 찍을 수 있어서 저는 이 곳을 추천드리고 싶어요.​ ​꽃 보러가는 날에 노란 맨투맨 티를 입고 온 엄마랑도 같이 사진 찍었죠.  가족사진이나 커플사진 찍기 너무나도 좋은  유채꽃밭이에요.​전 하늘이 흐려서 하늘을 포토샵으로 보정했는데요. 보정방법은 아래 링크 참고해주세요.​🔽흐린 하늘 보정방법🔽 【도】 동쪽 구좌읍 가볼만한곳 '송당무끈모루'(ft. 피크닉 흐린 하늘 보정 어플)이틀 전 도 동쪽 조천읍 가볼만한곳 #창꼼바위 를 소개해드렸는데요. 오늘은 도 구좌읍 가볼만한곳...blog.naver.com ​  ​포토존을 위한 의자들도 있어서​  ​커플 사진 찍기도 넘 좋은 곳이였답니다.​ ​게다가 이 유채꽃밭 한가운데에 있는 의자에 앉아서도 찍어봤죠.  이때 의자가 흙투성이였어서 손수 물티슈로 닦았다는건 안비밀🤫​  ​  상가 건물이 나와서 아쉽긴하지만 꽃들 사이의 꽃 연출하기 딱이였어요~  두 여행지 인접해있어서 같이 다녀오시길 추천❗​둘 다 30분이면 사진찍고 나올 수 있음​여건이 된다면 용머리해안까지 추천드려요.​다만, 사계해안 + 용머리해안 +  모두 날씨가 좋아야 갈 수 있는 여행지라는 점.​  ​🔽 뷰맛집 카페 갤럭시아🔽 【도】 '카페 갤럭시아'에서 스콘 포장했어요.(ft.  뷰맛집 루프탑 대형 카페)도 가면 또 이쁜 카페들이 많은 걸로 유명하죠. 전 카페 고를 때 커피/디저트뿐만 아니라 뷰맛집인지 ...blog.naver.com 🔽도 북쪽 가볼만한곳🔽 【도】 북쪽 애월읍 가볼만한곳 '수산유원지 그네 + 구엄리돌염전' 포토존 위치여행하면 남는게 바로 사진이죠❗️ 오늘 도 북쪽 지역에 잠깐 들려서 사진 찍기좋은 두 곳을 소개해드...blog.naver.com 🔽도 동쪽 가볼만한곳🔽 【도】 동쪽 조천읍 가볼만한곳 '창꼼바위 + 서우봉 유채꽃' 포토존 위치(ft. 노을 사진명소)저번엔 #애월읍가볼만한곳 그리고 도에서 잠깐 사진 찍고 이동할 수 있는 곳을 소개해드렸다면 오늘은 ...blog.naver.com ​  ​ 
안녕하세요 한별하입니다;)​신창 풍차해안도로를 따라 사계해변, 박수기정 갔다가 용머리해안으로 향했어요. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 112-3전화번호 : 064-760-6321개방 시간 :  09:00 ~ 17:00 (만조 및 기상 악화시 통제)입장료 : 성인 2,000원/ 청소년,어린이 1,000원* 관람 당일 전화해보고 방문하세요~*  주차 공간은 넓었는데 오픈 시간 맞춰서 갔는데도차가 이렇게 많이 주차되어 있어요. 주차장에서 용머리해안으로 가는 길에는 뷰가 똭!ㅎㅎㅎ   바로 앞에서 하트의자에 앉아인증샷도 찍을 수 있으니까 꼭 찍어보셔요~^^진짜 인생샷 건질 수 있어요ㅎㅎ 쭉 이런 길로 걸어가다 보면(곳곳에 안내 표지판 있어서 찾기 쉬워요) 요래 큰 배가 나타나요!하멜 선상 전시관(무료관람)이라는데용머리해안에 사람 몰리기 전에 가려고 패스했어용   용머리해안은 시간대별 600명씩 입장제한이 있다고해요!타이밍을 잘 맞춰서 가야겠어요~자세한 입장료는 왼쪽 표를 확인해주세요!​그리고 안심코드 앱을 미리 다운받아서QR코드 쪽으로 가져다대면 바로 인증이 되어서 다닐 때마다 유용하게 사용했어요. 기상 악화 및 높은 파도가 이는 날에는 관람을 통제한다고해요.다행히 오늘 도 날씨는 맑음 쨍쨍☆  매표소를 지나 용머리해안으로 가는 길~ 용머리해안이 천연기념물 제 526호였네요!관람할 때 이런 안내문 읽어 주면서 가면더 많이 알아가는 것 같아요^^  저는 현위치에서 쭉 해안을 둘러보고 1 매표소 쪽으로 갈 예정이에요. 1 매표소 부터 시작해도 상관은 없어요~​용머리해안은 낙석의 위험이 있기 때문에낙석위험 표지판이 있는 곳에는 특히 조심해서 걸어야겠어요. 5월의 도 날씨입니다...♡파란 하늘 몽실한 구름 맑은 바다 까지....><날씨가 좋으니까 제 기분도 UP UP 되는 것 같아요!  용머리해안 초입부에서 바라본 이에요.ㅎㅎ하멜 선상 전시관이 이색적이네요~ 용머리해안에서는 따로 울타리가 쳐져있지 않아요!그래서 아이와 같이 가시는 분들은꼭꼭 아이를 안쪽으로 걷게 하시고 물웅덩이 등을 주의해서 걷도록 해 주세요~   푸른 바다를 바로 앞에서 볼 수있다니...><마음까지 시원해지는 느낌이에요.  수천 만 년 동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 정말 멋있어요. 걷는 내내 감탄하면서 걷게 된답니다.  용머리해안은 위에서 내려다봤을 때바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다해서붙여진 이름이래요.  가다가 맑은 새 소리가 나서 올려다보니이렇게 귀여운 새도 구경 할 수 있어요.아이들도 신기해서 구경하더라구요.  앉아서 낚시하는 분들도 계셔서 신기했어요.ㅎㅎ많이 잡히는 스팟이려나요~ㅎㅎ  중간 중간 물 웅덩이가 있어요.에메랄드 빛 물 색 좀 보셔요....♡너무 예뻐서 소심하게 발 한 번 올려놔봤어요.ㅎㅎ어른도 유의해서 걸으셔야해요.안전 또 안전이 우선입니다~ 와.....정말 장관이죠?자연이 만들어낸 신비한 모습에 넋 놓고 구경했어요.   다리를 건너는데도우리나라 아니고 외국에 있는 듯한 그런 기분~  Previous imageNext image 3번 까지는 산책하면서 걸을 수 있는데 나가는 곳에안전모 쓰신 직원 한 분이 안내 해주십니다.​약 3~5분간 올라가는 구간(출구)가 있는데바위 계단의 경사가 높으니 유의하라고 안내해주셔요.여기서는 사진 촬영도 안되서 핸드폰 가방에 넣고 조심히 이동했어요.  실제로 올라보니까 거의 기어서 올라갈 만큼ㅋㅋㅋㅋ계단 한개가 높고 가파릅니다. 마음의 준비를 하고 오르셔요! Previous imageNext image 주차장으로  돌아가는 길에 말이 있더라구요.여유롭게 풀을 뜯는 모습에 신기했어요.어디서 도 말을 구경해보겠나 싶어서 찍어봤어요.ㅎㅎ​​​신비한 사암층 암벽과 푸른 바다자연이 선사하는 신비롭고 경이로운 용머리해안!도 서귀포 가볼만한 곳으로 용머리해안 추천드려요​​​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​​#도서쪽여행 #용머리해안 # #용머리해안 #용머리해안입장료 
지난 도 자유여행은 딱 도에 유채꽃이 만발한 시기어서 이틀 연속  유채꽃을 보러 갔어요. 지금도 도 유채꽃이 만발인지 모르겠지만, 3월에 여행 가시는 분들을 위해 제가 다녀온 이야기해 드릴게요.​ 1.  유채꽃밭2. 삼거리농원3.  보문사4. 용머리해안5. 올레마당 점6. 논짓물7. 논짓물해수족욕카페​​​1. 서귀포  유채꽃밭 유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리1930 ​​​ ​​일단 도 서귀포  유채꽃 명소에서 찍은 사진 찰칵! 워낙 사람들이 많아 독사진 찍기가 어렵지만, 기다리는 자에게 복이 있나니! 기다리다 보면 주변에 아무도 없을 때가 있으니 그때 샤샤삭!! 사진을 찍으면 됩니다.​​ ​​도 자유여행 같이 간 언냐들이랑도 인증샷 찍었쥬~ 사실 칼바람 부는 날이라 패딩 입고, 옷 두 겹씩 껴입고 모자 쓰고 난리도 아니었는데 사진 찍을 때는 세상 따뜻하게 보이도록 겉옷을 벗고 찍느라 추워 죽는 줄 ㅋㅋㅋ 아마 3월에 도 여행 가시는 분들은 따뜻한 봄바람에 하늘하늘한 원피스 입고 사진 찍기 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​도꽃 명소인  주변 유채꽃밭에 가기 위해서는 주차부터 해야 하는데요, 유채꽃 주변에 주차공간이 조금씩 있긴 하지만 제가 갔을 때는 만차라서 주차를 할 수 없어 용머리해안 주차장에 주차를 하고 갔답니다. 전기차충전소 있으니 전기차 렌트하신 분들은 이곳에서 사진 찍는 동안 충전하면 돼요.​​ ​​도 갈만한곳은 전부 차들이 많아서 뺑뺑 돌다 겨우 자리가 나, 렌트카 주차 후  유채꽃 보러 가는 길에 돌담길과 귤나무가 너무 예뻐서 사진 한 장 찰칵! 도는 이런 이국적인 풍경 때문에 일상에서 벗어나 여행을 하고 있다는 느낌이 강하게 드는 것 같아요. ^^​​ ​​용머리해안 주차장 바로 맞은편에 대형 카페도 있으니 유채꽃밭 구경 후 다리가 아프다면 이곳에서 차 한잔해도 좋아요.​​ ​​ 서귀포 가볼만한곳으로 유명한 유채꽃밭은 점심 먹고 바로 맞은편에 있던 유채꽃밭이었는데요, 주변 유채꽃밭들은 전부 1인당 천원이라는 입장료를 내고 들어가야 했어요. 아마 무료였으면 사람들이 엄청 들어가서 꽃들을 밟고 어쩌고 하느라 이렇게 예쁘게 꽃밭이 유지가 안 됐을 것 같아요. 그러니 천원이 전혀 아깝지 않았답니다.​​ ​​이곳은 유료존이기 때문에 그나마 사람이 많이 없고, 사진도 널널하게 찍을 수 있으니   유채꽃 명소 가신다면 꼭 천원을 내고 입장하셔서 사진을 찍어보시길 바라요.​​ ​​저도 인증사진을 여러장 찍었는데 한두장으로는 만족스러운 사진을 뽑을 수 없어요. 무조건 자리가 난다면 포즈를 계속 바꾸면서 연사로 찍어달라 부탁하세요. 그러면 수백장 중 마음에 드는 한두 장을 도 인생샷으로 얻을 수 있을 겁니다.​​2. 서귀포 삼거리농원 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 ​​​ ​​여기는 저희가 점심을 먹었던 삼거리농원인데요, 주차공간이 넓은데 식사 후 그대로 주차해놓고 유채꽃밭 사진 찍으러 가도 된다고 하니 공영주차장에 주차할 곳이 없다면 여기서 식사 후 주차해도 될 것 같아요.​​ ​​토종닭을 솥뚜껑에 넣어 팔팔 끓여 솥뚜껑 채로 트레이에 담아 끌고 와서 눈앞에서 큰 그릇에 담아주는데요, 토종닭이라 좀 질긴 것만 빼면 라면도 맛-있,고볶음밥도 만족스러웠어요.​​3.  보문사 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​ ​​  근처 가볼만한곳으로 이곳을 빼면 섭하죠.  근처에 가면 거대한 금색 불상이 보이는데 저긴 어딜까? 한 번 가보고 싶었거든요. 이번에  유채꽃 보러 가면서 보문사에 가봤답니다. 여기까지는 무료로 입장 가능하고, 더 위에 있는 절은 티켓을 끊고 올라가야 했어요.​​ ​​불상 건너편으로 보이는 유채꽃밭~  근처에 유채꽃밭이 엄청 많으니 근처에 놀러 가신다면 꼭꼭 유채꽃에서 인증샷 남겨서 간직하시길 바랍니다.​​4. 용머리해안 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​  ​​도 서귀포 가볼만한곳 중 빠지지 않는 곳은 도 용머리해안!!  용머리해안은 말해 뭐해요? 입만 아프죠. 그만큼 도의 바람과 파도, 햇빛이 함께 만든 천해의 절경을 맛볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​도 용머리해안과 함께 볼 수 있는 구간이 있어서 여기서 사진 찍으면 인생샷 나옵니당.  그 사진은 담에  용머리해안 포스팅할 때 따로 보여드리는 걸로 하고~​​5. 올레마당 점 올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 ​​ ​​여기는 이틀 연속  유채꽃 보러 왔을 때 들렸던 생선백반집이에요. 사람들 어마어마하게 많아서 밥만 먹고 후다닥 자리를 비켜줘야 할 정도였어요.​​ ​​이렇게 갈치구이랑 고등어구이가 나오고 1인 9,900원이라 가성비 좋았던 곳인데요,​​ ​​함께 나온 고등어조림도 맛-있,어서 왜 손님이 많은지 알 수 있었던 곳이었어요.​​ ​​생선 살은 그냥 발라 먹어도 좋고, 함께 나온 찐 양배추에 밥이랑 반찬, 생선 올려 야무지게 먹어줘도 좋답니다.​​6. 논짓물 논짓물특별자치도 서귀포시 하예동 ​​ ​​ 서귀포  근처 가볼만한 곳 중 한 곳인 논짓물인데 장애인들도 올레길을 걸을 수 있는 8코스가 있어서 구경하기도 좋고, 유채꽃도 피어 있어서 좋았어요.​ ​​논짓물에 가보니 진짜 계단식 논처럼 되어 있고, 물이 흐르고 있었는데 이건 해수가 아니라 민물이라 여름에 수영하기 좋을 것 같았어요. 수영장처럼 생겨서 여름에 다시 와보고 싶은 곳!!​​7. 논짓물해수족욕카페 논짓물 해수 족욕 힐링 카페특별자치도 서귀포시 논짓물로 13 ​​ ​​ 서귀포 가볼만한곳 중 논짓물 구경 후 바로 앞에 있는 논짓물해수족욕카페에 가보세요.  카페 찾는다면 에서는 조금 멀지만, 해수로 족욕을 할 수 있는 곳이라 이색체험을 할 수 있어요.​​ ​​이 도카페는 2층이 대기실로 되어 있는데요, 2층 카페석도 넘 예뻐서 1층에서 족욕 후 음료 하나 더 시켜서 2층에서 수다 떨어도 참 좋을 것 같더라고요.​​ ​​카페 1층은 창문석이 제일 인기가 많고, 햇빛 싫은 분들은 안쪽의 족욕 좌석에 앉아  만감류로 만든 음료도 마시며 따뜻한 해수족욕도 30분 정도 하며 올레길 걸으며 쌓였던 피로도 풀 수 있어 참 좋은 곳 같아요.​​ ​​특히 도 아이랑 가볼만한곳 찾고 계시다면 단연코 여기를 가야합니다. 이렇게 생긴 족욕카페가 처음인 아이들이 많아 에서 아이랑 갈만한곳 중 해수족욕은 추억에 남을 거예요.​​ ​​뭐,  자유여행 하면서 어딜 가든 그곳이 힐링스팟이겠지만 어디를 갈지 잘 모르시겠다면 제가 소개해 드린 여섯 곳 중에 한두 곳을 여행 코스에 넣어 가보시길 바랍니다. 그럼 즐거운  여행하세요~​​  ​도 유채꽃  근처 가볼만한곳​1.  유채꽃밭2. 삼거리농원3.  보문사4. 용머리해안5. 올레마당 점6. 논짓물7. 논짓물해수족욕카페​​ 삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224논짓물 해수 족욕 힐링 카페특별자치도 서귀포시 논짓물로 13 ​ 
 #사계용머리해안#놀이공원#서귀포서부가볼만한곳   오늘은 만의 자연명소와 더불어 즐길거리 가득한 서귀포서부 가볼만한 곳~!뷰가 멋진 놀이공원와 사계 용머리해안 이 두 곳을 소개해드릴까해요~!!​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 렌트 인 에서 언제든 필요한 일정에 렌트카를 실시간으로 검색·비교할 수 있답니다~!​​ 사계 용머리해안을 찾아오면 넓은 주차장이 있어 멀리 돌아올 필요없이 바로 근처에 주차를 할 수 있답니다~!오늘 방문한 사계 용머리해안은 세계 지질공원 핵심지질 명소인 지오트레일 구간으로주차장입구에 여러 갈래의 탐방로가 나와있더라구요~! 시간적 여유가 있거나 날이 좋을 때 걷기 좋을 것 같아요!일단 저는 을 방문했다 겸사겸사 들렀던 터라 지오트레일코스는 다음을 기약했답니다!  사계 용머리해안을 가는 길에는 다양한 먹거리와 기념품을 판매하고 있더라구요~!꽃신이 너무 귀여워서 저희집 꼬마에게 사줄까 싶었지만 다행인지 아닌지 사이즈가 없었답니다~(돈 굳었...^^;;)도이니 새콤달콤한 감귤부터 요새 핫한 달고나까지 없는게 없어 자꾸 눈이 갔답니다제 일행은 오징어게임여파로 달고나 하나 겟했었답니다~!^^  눈길을 사로잡던 가게를 지나자 그제서야 산책로가 눈에 들어오네요~길이 깔끔하게 되어 있어서 휠체어를 타신 분들고 유모차를 끌고오시는 분들도 편하게 산책할 수 있겠더라구요~!  일행과 이런저런 얘기하며 걷다보니 갈림길이 나오더라구요~!왼쪽으로 가면 산방굴사가 오른쪽으로 가면 오늘의 목적지인 사계 용머리해안을 갈 수 있답니다~! 아.. 그런데..만조로 인하여 관람 통제된 사계 용머리해안..ㅠㅠ전혀 생각해보지 않았던 변수였답니다자연명소보러 서귀포서부 가볼만한 곳을 찾는다면 사전에 확인은 필수인 것 같아요~!  아쉽지만 다음에 다시 올 요량으로 관람료도 찍고 주변을 좀 더 둘러보고 가기로 했답니다가까이에 있는 과 용머리해안 통합관람으로 매표할 수도 있다고 하니 둘 다 가실 예정이라면 통합이 좋겠더라구요~!6세이하, 65세이상, 도민 등 무료입장도 가능하다고 하니 참고~!!   매표소 바로 옆에는 네덜란드인인 헨드릭 하멜이 표류했던 것이 기념하여 네덜란드 암스테르담에서 건조된 스페르웨르호를 모델로 재현된 하멜상선전시관이 큰 볼거리로 자리잡고 있답니다~!내부는 3층으로 구성되어 있는데 하멜표류관련 자료가 다양해서 볼거리가 꽤 된답니다~!  하멜 동상이 벤치에 마스크를 끼고 앉아있는데 관람하시는 분들이바다를 배경으로 동상과 함께 사진을 많이 남기시더라구요~!멀리 형제섬도 보이고 사진남기기에는 자리가 딱인 것 같긴했어요~!  저는 부끄러워서 패쓰했답니다~! 서귀포서부 가볼만한 곳으로 지질을 가까이에서 보고싶었는데 아쉬운대로 난간에 붙어 고개를 빼고 한참을 보고 왔네요~대학교 시절 뽈뽈거리며 친구들하고 놀러다닐때 한번 와보고 처음오는거라 내심 기대했었거든요 ㅠ아쉽..ㅠ  제가 갔던 날이 장날이였나봐요.. ㅠㅠ기후변화홍보관도 보이길래 신이나서 가봤는데 문이 닫혀있...었...그래서 발걸음을 돌려 주차장입구에서 보았던 놀이공원으로 향했답니다~!  가까이가니 익숙한 오락실소리와 흥겨운 음악소리가 들려 몸을 들썩이며 둘러보았답니다~  놀이공원 입구 쪽에는 내기게임하기 좋은 야구배팅장부터 아이가 있다면 지나치지 못한 귀여운 돌고래와 기차가 맞아주었답니다~!놀이공원에서는 있는 동전 없는 동전 영끌해서 하게 되는 마성의 자리죠~?!   안 쪽으로 더 들어가면 규모는 작은 편이지만 아이들바이킹,어른바이킹, 회전목마까지 알차게 자리잡고 있답니다~!특히 이 곳은 바이킹이 제일 인기가 좋은 것 같아요~!간 김에 타보고 싶었는데 같이 간 일행이 무섭다고 해서 남들 타는 것만 구경하고 왔네요~(혼자는 심심하니까^^;)  바이킹 뒷편으로 웅장한  보이시나요~?! 서귀포서부 가볼만한 곳으로 픽하기 좋겠죠?!자연경관도 눈으로 즐기고, 익사이팅함까지 두루두루 느낄 수 있답니다~!  다양한 볼거리 즐길거리를 찾는다면 사계 용머리해안과 놀이공원을 찾아가보는 건 어떨까요~?!​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 렌트 인 에서 여행에 필요한 렌트카를언제든 실시간으로 검색·확인할 수 있답니다~!!​ 
주소: 서귀포시 안덕면 사계리 산 16http://naver.me/GKmg2iLG 네이버 지도naver.me ​#서남쪽 끝에 위치한 # 은 두말할 필요없는 대표적 #핫플레이스입니다. (다만  전체 탐방은 자연휴식년제로 현재 불가능합니다_2031년까지 탐방제한한다고 하네요) 해변 앞에 큰 종을 거꾸로 엎어놓은 듯한 모습의 은 가까이 다가갈 수록 그 장대한 느낌에 감탄하게 됩니다.  이 가지는 매력은 산 자체만에 있는 것이 아니라 바닷가 쪽을 바라봤을 때의 멋진 전망입니다. #산방굴사 로 올라가는 길에서 바라보는 남쪽 바다의 모습은 참 아름답습니다.      아랫편으로 서너개의 절들이 있습니다. 위쪽에 위치한 산방굴사까지 가려면 입장료를 내야하고, 아래쪽 절들은 입장료를 받는 곳들이 아닙니다. 도를 다니다 보면 생각보다 자연경관 또는 그 주변이 사유지인 경우가 많습니다. 개인(또는 단체) 소유의 경승 또는 명승지를 사람들에게 (무료 또는 유료로라도)개방한 것을 오히려 긍정적으로 볼 필요도 있는 것 같습니다.    참고로 의 위용은 넓게 마련된 주차장과 전면 계단 쪽보다는 오히려 오는 길 또는 옆후면 등에서 보면 더욱 실감이 납니다. 찾아오시는 길에 차 속에서 사진 찍을 준비를 하시고, #용머리해안 이 있는 바닷가 쪽 층계나 #황우치해변 쪽에서 올려다 보시면 좋습니다.    제가 너무 좋아하는 #황우치 해변입니다. 시간이 되시면 만 보지 마시고 #지질트레일 길을 따라 내려가, 검은 모래의 황우치 해변이 주는 묘한 매력을 느껴보시면 좋을 것 같습니다.    바로 앞은 천연기념물 526호인 #용머리해안 입니다. 공항 근처의 #용두암 과 정반대 쪽에 위치한 전혀 다른 곳입니다, 그쪽은 용두암 해변이겠죠^^; #하멜 이 바로 이 곳으로 상륙했다고 합니다. 이를 기념해 네덜란드 정부와 우리 민간단체가 함께 설치한 #하멜상선전시관 이 있습니다.  꼭 알아야 할 것은 용머리 해안을 구경하려 할 때는 입장시간을 미리 파악하셔야 한다는 것입니다! 기상조건은 물론 밀물썰물 등의 상황에 따라 입장시간 자체가 계속 달라집니다. 어떤 때는 오전만 가능하기도 하고, 오후에만 들어가는 경우도 있습니다. 또 오전 9시부터 하루 종일 개방할 때에도 4시 이후에는 못들어가는 경우가 많습니다. 전 공부 안하고 게으름을 부린 '벌'로 못보고 그냥 갑니다. 아쉽지만, 다음 기회에 ㅠ​* 용머리해안관람 통제 여부 안내 전화번호 064-794-2940참고로 용머리해안 관련 '인터넷' 정보에는 '입장시간'은 물론 '안내 전화번호'가 나와있지 않습니다. 위의 하멜상선 전시관 안내번호로 문의하시면 된다 합니다~ http://naver.me/F369lg8Q 용머리하멜상선전시관 : 네이버방문자리뷰 980 · 블로그리뷰 267naver.me #은 검증되지 않은(^^;) 속설에 의하면 의 정기가 모인 곳이라 합니다. 해질 무렵  앞바다의 구름 사이로 쏟아져 내리는 황금빛 광채가 볼만 합니다. 제 앞 날에도 서광이 비칠 모양입니다 ㅎ      #은 긴 설명이 필요하지 않은  서남쪽의 꼭 가볼만한 관광명소입니다(2031년까지 탐방이 제한되어 힐링코스로 찾기는 어렵겠습니다만). 특히  자체의 위용도 볼 만하지만 앞쪽 바닷가의 경치가 훌륭합니다. 힐링을 위해 황우치 해변 쪽으로 길을 따라 내려가, 검은 모래 백사장 위를 영화 속의 주인공처럼 걷거나 반려동물과 힘껏 달려 보셔도 좋을 것 같습니다. 단, 용머리해안은 입장시간이 일정하지 않으니 반드시 사전에 확인하고 가시길 바랍니다. 부지런한 여행 동반자는 또 하나의 복입니다. 
시 서귀포  대정읍 맛집 보말칼국수 먹으러 하르방밀면 다녀왔어요.특별자치도 서귀포시 안덕면  ​서귀포 대정읍에 오게 되면 반드시 가봐야 하는 관광지가 있는데 바로 이곳은 입니다.산세가 호랑이를 닮았다고해서  이라는 이름이 지어진 이곳은 명산으로 알려졌습니다.해마다 많은 관광객이 오는곳인데 올해는 코로나 때문에 관광객 유입이 많이 감소 되었다고 하네요.​ ​모슬포를 지나갈때면 저는 늘 이곳 대정읍에 있는 을 들리곤 합니다.워낙에 경치가 아름답고, 산 주변으로 볼수 있는 관광지가 많다보니 지인들이나 친구들이 오면 꼭 이곳을 추천 해왔어요.온김에 도 들리고 늦은 점심과 저녁을 해결하기 위해 내가 향한곳은 하르방밀면 식당입니다.​  ​도 둘러보고 늦은 저녁식사를 하기위해 나와 동생이 향한곳은 상모2리에 위치한 하르방밀면입니다.하르방밀면 식당은 도에 널리 체인점이 있는곳으로 알려진 대표적인 식당인데요.칼국수에 톳이 들어가 있어서 그 유명세를 타게 된 이곳 식당!!정말 오랜만에 오게 되었어요.​ ​식당에 도착한 시간은 오후 6시경 저녁이 다되서야 도착했습니다.을 오르고 내려왔더니 배가 몹시 고팠는데요.바로 식당안으로 들어가려고 보니 출입문 좌측과 우측에는 돌하르방이 세워져 있었습니다.나쁜것과 잡귀로부터 보호해준다는 돌하르방 그 기원은 알수 없지만 를 상징하는 돌하르방이나를 반기는것 같아 기분이 좋았어요.​ 하르방밀면 식당 내부식당안 내부의 모습입니다.한테이블당 4명이 둘러 앉아서 식사를 할수 있도록 좌식형 의자로 세팅되어 있었는데요.언뜻 보아도 테이블이10개 이상은 되보였고, 단체석도 확보가 되어 있어서여럿이 단체로 관광오시는 분들도 수용할수 있을만큼 넓었습니다.​ 모슬포 하르방밀면 메뉴판과 주문한 메뉴정말 배가 고파서 뭐든지 먹고 싶은 나의 식욕..감당하기 힘들었는데요.그래서 저는 일단 이곳의 메인메뉴 왕만두 한접시를 우선 주문했습니다. 가격은 7,000원한접시에 만두가 7개가 나오는데요. 한개당 가격이 1천원 꼴입니다.그리고 순메밀면 곱배기 10,000원 보말칼국수 한그릇 8,000원을 주문했어요.이외에도 간편히 술안주로 먹기에도 좋은 수육도 있고요. 간편하게 점심메뉴로 먹기좋은 음식들로 구성되어 있어서 취향대로 고르시면 됩니다.​  ​ 추가반찬은 셀프바를 이용하세요.주문한 음식을 먹다보면 밑반찬이 조금 부족할때가 있잖아요.저도 좋아하는 보말칼국수를 먹다가 밑반찬이 조금 부족해서 셀프바를 이용했습니다.셀프바에는 반찬통에 밑반찬이 넉넉히 준비되어 있어서 언제든 이용이 가능해요.​ ​음식을 먹고 나면 누구나다 입가심을 하잖아요.출입문 왼편에 자리잡은 커피머신저도 음식을 다먹고 나서 밀크커피로 입가심했습니다.​ ​만두를 드시는 분들!! 무슨만두가 가장 맛있으신가요?저는 단연코 수제만두가 가장 맛있다고 생각합니다.이곳 하르방밀면의 맛있는 왕만두는 직접 주방에서 손수 만든 왕만두에요.​ ​톳과 보말 에서 살아온 저에게는 이미 친근한 식재료라고 볼수 있는데요.이러한 음식들이 우리 몸과 건강에 매우 이로울 뿐만 아니라 널리는 일본까지 수출이 되곤합니다.저는 이중에서 보말을 가장 좋아하는데요. 간경화등 간이 안좋으신분들에게 특효약입니다.​ ​음식이 나오기를 기다리는 동안 가장 먼저 나온 음식은 다름아닌 수제로 빚어낸 왕만두 입니다.저는 하르방밀면 식당을 이용할때마다 이 곳 찐만두를 항상 주문해 먹곤했는데요.왕만두 옆에는 밑반찬이 하나둘 차려지기 시작했어요.​  하르방밀면의 대표메뉴 왕만두한입에 넣기에도 커다란 왕만두 만두를 사랑하는 저는 특히 찐만두 매니아입니다.만두피는 얇고 만두속에는 다진야채와 고기 그리고 다진두부가 듬뿍 들어가 있었고요.한개만 먹어도 배부를만큼 양이 어마어마 했어요.​  하르방밀면 밑반찬제가 주문한 음식 그리고 함께 나온 밑반찬단무지와 배추김치 주문한 음식과 함께 곁들여 먹기 좋은것들로 나와서 정말 만족스러웠어요.​ ​이 음식이 바로 모슬포점 하르방밀면을 대표하는 음식 보말칼국수입니다.칼국수에 톳이 들어가 있어서 국수의 면발이 쫄깃거리고 색갈도 갈색이나 다름없어요.​  ​보말칼국수 국물에는 보말의 내장과 보말이 듬뿍 들어가 있어서인지 국물 색갈도시푸른 색갈에 누리끼리했습니다.가장먼저 면발을 먹기전 보말칼국수 국물을 먼저 떠먹어봤어요.아주 진국이 따로 없네요.입과 코에서 보말의 향기가 솔솔 나는게 보말도 넉넉하게 들어간게 틀림 없어요.​ ​겨울에 더많이 찾는다는 보말칼국수 보말살과 보말내장 눈에 보이시죠.​  ​사진 여러장 보는것보다는 영상 한편을 보는게 더 이해가 빠르실거라고 생각합니다.영상 클릭 하시면 제가 먹는 먹방을 볼수 있어요.​  모슬포점 하르방밀면에서만 맛볼수 있는 순메밀면다음으로 나온 음식은 순메밀면 입니다.저는 메밀면의 육수 국물이 맑아서 마음에 들었는데요.살얼음이 갈아진채로 둥둥 떠있는게 먹음직스러웠어요.​  ​큰 대그릇에 순메밀면이 가득 담겨 있었습니다.저는 국물을 먼저 먹었고, 그리고 함께 왕만두도 먹었습니다.순메밀면의 육수는 닭을 우려낸걸 사용해서인지 닭국물 육수맛도 조금 나는것 같았고,고명으로는 돼지고기가 아닌 닭고기가 올려져 있었습니다.​  ​순메밀면 국물맛은 군더더기가 전혀 없는 아주 말끔한 맛을 자랑했고요.이어서 면을 먹었습니다.메밀로 만들어져서인지 밖이 유난히 더웠는데 더위를 잊게 하는 차가운 맛이었어요.면발도 쫄깃거리고, 아주 맛이 좋았습니다.​ ​배불리 다 먹고서 동생과 함께 마무리 사진을 찍었네요.제가 어느 식당을 가더라도 음식을 잘 남기지 않는편인데오늘 정말 맛있게 잘먹은 한끼 입니다.​도에 오면 수많은 맛집중에서 어떤걸 찾아야 되는지 모르겠다.. 싶은분들계시잖아요.하르방밀면 추천드립니다. 실패하지 않는 맛 대정읍 모슬포에 가시면 만나실수 있어요.​#보말칼국수 #대정읍맛집 #오설록맛집 #밀면 #왕만두 #도현지인맛집 #서귀포맛집 
도 단체관광 김기사의 만족스러운 도 투어! ,용머리해안,금능해변 등​안녕하세요.  코로나로 힘든 여러분다들 힘을 내어 봅시다!​여러분 오늘은 김기사가도의 풍경과 이곳저곳을소개하는 시간을가져보려고 합니다.​코로나로 요즘 관광이사실상 불가능하기 때문에이 글을 보고 의 풍경을느껴보세요 ^^~​우선 오늘 영상에는금능해수욕장, 동백포레스트,용머리해안,  등의 다양한 곳들을담아보았답니다.​자 시작여 볼까요?​  ​우선 간단한 영상으로먼저 소개하여드릴게요.​위 영상은 드론으로 촬영한의 풍경이랍니다.​코로나로 여행을 못 다니는여러분을 위하여 영상으로라도풍경 관광 다녀오세요^^.​자 그럼 도의금능해수욕장입니다.​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​금능해수욕장은 유명한협재해수욕장의 바로 옆에위치한 해수욕장입니다.​은빛 해수욕장으로 아주유명한 해수욕장이랍니다.​팁을 하나 드리자면많은 관광객분들이협재해수욕장으로 많이방문을 하신답니다.​아무래도 협재해수욕장이더욱더 유명한 탓이겠지요?​협재해수욕장이 너무 많은분들이 방문하여 주차 또는물놀이가 불가능할 때차로 2분 거리의 금능해수욕장으로 이동을 하시면조금 더 편할 수 있다는 점!​ ​넓은 백사장과 옆으로야영장이 준비가 되어있어사랑받는 곳이랍니다.​매년 7~8월 중 개장을 하며샤워실 탈의실 화장실 급수대가준비되어 있답니다.​편안한 물놀이가 가능하다는 점!  ​ ​요즘같이 코로나로이곳저곳 다니지 못하여집에서 보내는 시간이대부분인데요.​시원한 바다를 바라보며답답함을 좀 해소시켜봅니다...ㅠㅠ​자 그럼 그다음으론 을한번 소개해 드리게요.​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​은 높이 395m, 조면암질안산암으로 구성되어 있고그 형태가 특이하답니다^^.​의 중턱에 지점에산방굴이라는 자연 동굴이있답니다. 그 자연동굴 안에불상을 안치하였기 때문에산방굴사라고도 부른답니다.  ​ ​다음은  바로 앞으로보이는 용머리해안을소개하여 드릴게요 ^^​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​용머리해안은 매일09:00 - 17:00 이용 시간이며 매일매일 기상으로인하여 통제되는 경우가많기 때문에 꼭 사전에 전화 통화 후관람시간 확인 후 방문을추천드리는 관광지입니다.​T 064-760-6321​용머리해안은 바닷속으로들어가는 용의 머리를닮았다 하여 붙은 이름인데요.​용머리해안은 좁은 통로를 통해바닷가로 내려가면수천만 년 동안층층이 쌓인 사암층 암벽이나오는데 그 경관이 아주멋스러우니 꼭 한번 방문을추천드리는 곳이랍니다.​ ​180만 년 전 수중폭발에 의해형성된 화산력 응회암층으로 길이600m, 높이 20m의 현무암력에수평층리, 풍화혈, 돌게구멍, 해식동굴,수직절리단애, 소단층명 등이어우러져 절경을 이루는관광지랍니다. 참고하시면좋을듯합니다 :)  ​여러분 도움이 되셨을지모르겠네요.​도 관광에 궁금한점이 있을 때에는도 토박이 기사김기사님을 찾아주세요!​김기사님은 다양한 숙소,가이트투어, 골프투어,패키지관광, 자유관광 등다양한 투어가 가능하다는 점​참고해 주시면 좋을듯합니다.​ 모바일로 사진을 클릭 시 전화연결이 가능합니다.​ 이제는 걱정하지 마세요.​​저희 해솔여행사 김기사가약속드립니다!​​# 해처럼 밝고 소나무처럼 바르고정직하게 관광 도와드리겠습니다.​​# 친절하게 안내하여 드리겠습니다.​​# 손님이 원치 않는 관광은하지 않겠습니다​# 가고 싶은 곳이 있다면 편하게말씀하세요. 동선을 만들어 편하게투어 도움드리겠습니다.​# 계절에 따라 핫한 관광,날씨에 따라 불편함 없는 관광도움드리겠습니다. ​ 
  유람선네이버예약으로 18,000원을 할인받아서  16,000원에 미리 예매했어요!매표소에 승선신고서와 민증을 제시한 후 예약한 바코드를 찍고 해상공원 별도(1,000원)이라 2,000원을 내고 표를 받았어요! 어디에 앉을까 고민하는데 2층 앞자리가 명당이라는 말에 바로 가서 자리 잡았는데 최고였어요 최고코스는 이렇습니다~유람선 타기전날 비가와서 구름이 잔뜩이에요ㅠㅠ이 구름에 가려 안보이는 아쉬움이...유람선  해주시는 분의 설명을 들으며 구경하는데 말씀을 재미있게 하셔서 엄청 웃으며 탔어요!  파도는 그렇게 쎈편이 아니라고 하셨고 바다색이 너무 이뻣어요!멀리 보이는 섬!파도 출렁출렁 주상절리형제섬! 옆모습~뭔가 이쁨이쁨!형제섬 중간에 두꺼비가~구름잔뜩이지만 배를 타니 기분은 좋더라구요!위의 구름 이렇게 보니 뭔가 이쁨이쁨설명해주시는 분 덕에 너무 재미있는 관광이였던 유람선부모님또는 가족단위로 오면 좋을거같은 그런 관광명소였어요!
​ ​안녕하세요! 만지룽입니다.지난주에 좋은 기회로  서귀포에새로 생긴 신상숙소 호텔에 다녀왔어요​작년 12월에 오픈해서 오픈한지 6개월도안된 아주 깔끔한 신축 호텔입니다.지금 바로  호텔 숙박 후기 알려드릴게요!​ ​저희는 서귀포에서 놀다가 들어가느라저녁 8시 넘어서 체크인을 했어요​체크인 시간인 세시가 넘어가니까호텔에서 전화가 오더라구요!24시까지만 프론트 운영을 하기 때문에그전에는 체크인을 해야 한다고 합니다​ 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093  *   호텔 * ​주소 : 서귀포시 대정읍 일주서로 2093전화번호 : 064 909 9999    호텔 에 자연과 함께 특별한 휴식을 즐겨보세요sanbangsanhotel.com ​  호텔을 예약할 수 있는홈페이지 링크 달아 놓을게요 ⬆️   N 예약 혜택 - LATE CHECK OUT 1시간 무료인스타그램 팔로우 이벤트 - 팔로우&당사 게시물업로드 시 LATE CHECK OUT  or EARLY CHECK IN 1시간 무료온라인 예약 프로모션도 진행하고 있으니 필요하신 분들은 참고해 주세요!​ ​체크인은 객실키와 이용 안내사항이 적힌 종이,웰컴 기프트 박스를 받고 간단하게 끝났습니다​룸 업그레이드해 주신 것만으로도 감사한데웰컴 기프트 과자 박스까지 ..! 🥺​ ​ 호텔 내부는 아주 깔끔하고 넓었어요1층에 무인으로 운영되는 GS편의점이 있습니다!로비에 편의점이 있는 게 너무 좋은 것 같아요(언제 뭐가 먹고 싶을지 모르잖아요?ㅎㅎ)​ ​저희도 도착하자마자 편의점부터 갔어요칫솔은 가져왔는데 치약을 안 가져왔기 때문이죠..!​호텔은 칫솔과 치약이 기본어메니티로 제공되지 않기 때문에 미리 챙기시는 걸 추천드립니다​ ​룸 컨디션은 완전 대만족! 모던하고 깔끔한 느낌인데 공간도 넓었습니다​그리고 일단 들어가자마자 향기가 너무 좋았어요..향이 좋으면 뭔가 더 청결하게 느껴지던데 저만 그렇게 느껴지나요? ㅎㅎ ​ ​침구도 아주 깔끔하고 좋았습니다저는 원래 2인 스탠다드 트윈룸으로 예약했는데디럭스 트윈으로 업그레이드해 주셨어요!!​트윈베드도 넓어서 충분히 만족했을 것 같지만 업그레이드해 주신 덕분에 더 편하게 쉴 수 있었답니다 😚​ ​침대 반대쪽에는 TV와 탁자, 거울이 있어요화장과 옷을 입을 때 룸 안에 거울은아주 중요하죠! 큰 거울이 있어서 아침에두 명이서 같이 화장을 하기에도, 코디를 확인하기에도  편하고 좋았습니다!​   ​화장실도 물 온도랑 수압 모두 완전 좋았어요!!기본 어메니티로는 샤워젤, 샴푸, 컨디셔너가제공되고 수건도 1박 하기에 딱 적당했습니다​  ​객실 입구 쪽에 미니바도 준비되어 있어요제가 이용한 룸은 3명이 이용 가능한 룸이어서생수 3개와 탄산수 3개가 준비되어 있었습니다​저희는 탄산수를 안 먹어서 잘 모르겠는데무료로 이용할 수 있는 것 같았어요!​  ​그리고 이건 웰컴 기프트로 주신 스낵 선물!스러운 과자들이 들어있어요 저 감귤 맛 허쉬 쿠키가 정말 맛있던데 ㅎㅎ​스러운 과자에 괜히 에 여행 온 느낌이들어서 기분이 좋아졌던 웰컴 기프트였어요​ ​이날 마침 우리들의 블루스 첫 방송하는 날이어서도착하자마자 호다닥 테이블만 세팅했습니다테이블을 침대 사이로 놓으니까 딱 맞더라구요!각자 침대에 앉아서 편하게 티비를 봤어요 ㅎㅎ​ ​깜빡하고 맥주잔도 안사왔는데객실에 마침 컵이 있어서 유용하게 잘 썼습니다!   ​그리고 도 서귀포호텔인  호텔 5층옥상에는 귀여운 포토존과 자쿠지도 있어요심심할 때 구경할 겸 산책하는 것도 좋을 것 같네요​ ​짠! 서귀포시  호텔의 아침 뷰 모습이에요침구가 푹신하고 좋아서 아주 푹 자고 일어났는데객실 뷰가,,, 진짜  호텔 맞네요!!​저 멀리 바다도 보여서 아침부터 멍하니 창밖만 보고 있었습니다.. ✨힐링✨​ ​요즘 도가 유채꽃 시즌이라  쪽으로꽃구경 가시는 분들도 많던데 호텔은객실 어느 곳에서든 한눈에 볼 수 있는 뷰를가지고 있어서 봄에 오기에도 딱 좋을 것 같아요​ ​전 날 늦게 들어오는 바람에 호텔 사진을많이 못 찍은 것 같아서 체크아웃하면서호텔 내부 사진들을 찍어봤어요​각 층에 공동취사장이 있더라구요!개수대랑 전자레인지도 있어서간단한 조리를 하기에도 너무 좋을 것 같았어요​  ​아침에 보는 1층 로비의 모습은 느낌이 달랐어요아주 화사하고 깔끔한 느낌이네요!  호텔 이름에 맞게 호텔어디에서든 이 바로 보였습니다⛰  로비에  여행 관광지 도 많이 있던데 호텔은 사계해안, 용머리해안, 마라도, 가파도 등 서귀포 유명 관광지랑도가깝게 있어서 접근성도 너무 좋은 것 같아요​ ​요즘 한 달 살기 특가 이벤트도 진행하고 있던데 서귀포시에서 한 달 살기를 고민하고계신 분들도 참고하시면 좋을 것 같아요!​저는 이번에 너무 대만족해서 다음에 호텔 다시 이용하려구요! 👍🏻​서귀포  근처 가성비 좋은 호텔을찾는 분들께 서귀포  호텔 추천드립니다​ ​  #호텔 #도서귀포호텔 #서귀포시호텔#근처호텔 #서귀포시가성비호텔 #서귀포시신상숙소​ 
​전에 시댁식구들과의 여행에서는 오성에서 통갈치구이를 맛보았았는데이번에는  근처를 여행 중이라 신옛촌 점에 들렀습니다.에 왔다면 꼭 먹어봐야 할 통갈치조림과 통갈치구이를 먹으러 신옛촌 점으로 고고.​​​​  신옛촌 점 전경/돌하르방, 스럽다 점심시간이라 이쪽 홀도, 저쪽 홀도 사람들이 너무 많네요.가족여행이라 기사&분이 딸린 차량을 초이스 했는데기사님이 아시는 식당은 미리 예약을 해주셔서 넘나 편했답니다.이 곳 신옛촌도 기사님이 예약해 주셔서 우리 자리가 마련되어 있었어요.​​​​​ 메뉴가 다양하네요.우리가족은 어른 6명, 아이들 4명인데통갈치조림 모듬세트 13만원,3~4인 통갈치구이 12만원짜리를 주문했습니다.​메뉴판을 보다시피 메인에 물회, 뚝배기, 생선구이, 미역국 등등이 함께 나오기에10명이 먹기에는 넘나 배부른것.​​​​​ 기본찬은 이 정도. 식당 어딜가나 딱 네다섯가지의 기본찬이 나옵니다.일단 소주부터 주세요~!​​​​​ 통갈치조림통갈치조림에는 문어와 전복이 퐁당퐁당 빠져 있구요.떡사리도 들어 있어요.​​​​​ 통갈치구이통갈치구이는 사이즈가 조금 작게 느껴지네요.이게 뭐라고 12만원...ㅋㅋㅋ​​​​​ 전복물회, 고등어구이, 옥돔구이, 갈치조림근데 그게 다가 아니죠.갈치조림+전복물회+전복뚝배기+고등어구이+옥돔구이가 함께 나옵니다.어찌보면 가성비 갑인 메뉴.ㅋ​​​​​ 갈치조림전복물회신옛촌의 음식이 다들 맛있더라구요.너무 배가 고픈탓도 있지만.우리아이들 입이 짧아 구이가 많이 남았는데 아까워서 살 발라 먹는다고 혼났어요.생선구이 간도 적당했고 저 혼자 전복 세개는 먹은듯.ㅋ신랑은 조림 국물이 맛있었대요.조림은 국물이 완성작이지 말입니다.​우리가족끼리만 여행할때는 메인에 구이만 추가해 소소하게 맛보았었는데이렇게 모든 메뉴를 차려놓고 보니 별거 없다 싶으면서도 너무 거창하게 잘 먹었네요.신옛촌 점, 맛집이라 적어도 손색없을듯.글 올리면서 또 생각난다요.ㅋㅋ​​​​​ 신옛촌 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-6 ​​​ 
안녕하세요제가 5월말에 2박3일로 도여행을 다녀왔는데요. 정말 알차고 즐겁게 보내고 와서 2주가 지난 지금도 그 추억 덕분에 여전히 즐겁고 신나네요. ㅎㅎ 6월 서귀포여행을 계획하시는분들을 위해서 제가 묵었던 호텔 정보를 드리려고 합니다. 모바일 뛰놀자에서 서귀포숙소를 검색하면 근처 숙박이 뜨는데 그중에 가격과 퀄리티를 따져 가성비 좋은 호텔로 결정!!​  ​ 뛰놀자에서 저렴하게뛰놀자 사이트를 이용해서 호텔 예약을 하면 초특가로 편리하게 예약할 수 있어서 저는 여행갈때는 뛰놀자에서 숙소예약을 주로 하는편이에요.!!바쁘고 알찼던 오전, 오후 일정을 마치고 서귀포숙소 호텔로 왔습니다. 여기는 세계관광여행협회 WTTC 안전여행 기준을 준수하는 안전여행스탬프 획득 업체라고 해요. 더욱 믿음이 가지요? ㅎㅎ  싸게! 빠르게! 뛰놀자!싸게! 빠르게! 뛰놀자! 해외,국내 인기호텔,리조트,풀빌라 최저가 예약 플랫폼ttinolja.co.kr   호텔 로비 1층에는 도 관광지  팜플렛을 한가득 만나볼 수 있어서 여행코스를 짤 때 굉장히 도움이 되었어요. 제가 미리 알아보고 가는 편이 아니라 바로바로 스캐쥴을 잡는 사람이라서 숙소에서 다음날 계획을 바로 짰지요. ㅎㅎ ​  서귀포숙소 호텔 1층에는 GS25 편의점이 있고 여기서는  논밭 마운틴뷰를 볼 수 있는데요. 하루종일 해산물먹고 바다 오션뷰만 봤다면 하루정도는 마운틴뷰를 보는 것도 좋을 듯 싶습니다. 바다와 산을 하루 동시에 볼 수 있어서 너무나 힐링되고 행복했어요. 서울에서는 그레이 회색빛만 봤는데 도와서는 블루, 그린 등 아름다운 빛에 안구정화 제대로 하고 가는 듯 해요.​  꾸미기 웰컴기프트호텔 1층 카운터에서 체크인을 하니 웰컴기프트를 주시는데요. 숙박객에게는 1실마다 전부 준다고 합니다. 이런 뜻밖의 선물 너무 반갑지요? 도의 디저트!! 쿠키, 캔디 등 간식이 들어있었어요. 아!! 여기 주소는  서귀포시 대정읍 일주서로 2093 입니다. 전화번호는 064-909-9999 입니다.​  저는 4층을 배정받아 갔는데요. 주변에 높은 건물이 없고 오직 산과 밭뿐이라서 그저 바라보는것 만으로도 스트레스 해소와 심신 안정이 되더라고요. 너무나 바쁘게 살아왔던 정신없이 살아왔던 서울살이!! 여기와서 피로회복 제대로 하고 가네요. ㅎㅎ​  호텔에는 레스토랑 늘솜이 있는데요. 조식 오픈 이벤트를 하는 중이고 조식뷔페는 오전 7시30분부터 10시까지 오픈하니 여기서는 아침도 해결할 수 있어 좋고 레스토랑 및 편의점, 노래방, 자쿠지 등 편의시설도 구비되어 있어 호텔안에서 호캉스를 저렴하게 즐길 수 있습니다. 또한 주변에는 , 단산 (바굼지오름), 송악산, 탄산온천, 추사관(김정희유배지), 사계해안, 용머리해안, 대정향교, 점보빌리지, 오설록, 마라도 ,가파도 등이 있어 여행 동선짜기에도 매우 편해요.​  욕실에는 샴푸, 바디샤워, 린스 구비되어 있고요. 칫솔과 치약은 따로 없기에 개인적으로 챙겨가셔야 합니다. 혹시 못챙겼다면 1층 편의점에서 구입하실 수 있어요. 비데 설치되어 있고 변기와 샤워실은 칸막이로 분리되어 있습니다. 호텔이다 보니 청소상태는 매우 깨끗하고 침대와 침구세트도 청결하고 좋은 편입니다.​  내부 인테리어를 보면 모던한 디자인에 공간구성도 실용적이고 침대도 짱짱하니 푹신하니 좋고 이 맛에 모텔, 게스트하우스가 아닌 호텔로 숙박하는가 봅니다. 테이블과 의자 및 냉장고에는 생수2병 및 트레비 3캔 구비되어 있고 커피와 녹차, 커피포트도 있어서 아침에도 모닝커피를 해결할수 있었어요.   호텔 5층으로 올라가면 테라스가 있는데요. 여기 자쿠지가 있습니다 대박!! 썬베드도 있고요. 숙박객만 이용할 수 있어요. 주변에서 제일 높은 층이기 때문에 사생활 보호 되고 칸막이가 있어서 프라이빗하게 스파를 즐길 수 있답니다. 을 바라보며 노천탕처럼 스파를 할 수 있다니!! 너무나 로맨틱하고 설레이지 않나요? 저는 친구와 너무 피곤해서 이용을 못했지만 다음번 남자친구와 방문해서 로맨틱영화 한편 찍어보겠습니다. 여기는 포토존도 따로 있어서 인생샷 백만장 찍을 수 있고요.​  SNS 인스타그램에서 찾아보면 호텔 인생샷은 많이 찾아보실 수 있을거예요. 아침 일어나서 다시 한번 찍어봤는데요. 아침에는 일찍 일어나서 친구와 주변 산책을 했어요. 너무나 고요하고 조용하고 새소리만 들리는데 와... 시골에 온듯 한 느낌이 ㅎㅎ 저의 5월 도여행 1일차 숙박 대성공!! 아이와 함께 가족여행, 우정여행,커플여행으로 추천합니다.​   호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093  ​ 
아는 누나네 가족 를 하면서  근처에서 아침식사를 할 수 있는 곳을 찾다가 예전에 한번 들린적 있는 '형제섬 보말칼국수'를 다시 방문하게 됐다.​도에는 해장국 가게를 제외하고는 아침일찍 오픈하는 곳이 드물기 때문에 호텔 조식을 제외하고는 아침식사 할 곳을 찾는게 여간 힘든게 아니다.  ​과 용머리해안 같은 관광지 근처일 경우 더더욱 그렇다.​형제섬보말칼국수의 경우 오전7시부터 영업을 하고, 메뉴도 죽 메뉴가 있기 때문에 아침식사를 하기에 적당한 곳이다. 우리는 보말죽과 보말칼국수만 시키려다가, 누나네 아기들이 좋아할만한 메뉴인 떡갈비가 포함된 셋트메뉴로 시켰다.​기존에는 셋트메뉴가 없었는데, 이번에 방문해보니 한치숙회와 떡갈비를 포함시켜 셋트메뉴로 구성하면서 가격대가 높아졌다.​ 근처 보말칼국수 맛집인 형제섬보말칼국수의 경우 냉장실에서 반죽을 숙성시켜서 보말칼국수를 만들어주는데, 때문에 칼국수 면발이 쫄깃한 식감을 자랑한다.​함께간 누나와 아이들 모두 보말칼국수가 맛있다는 말을 했다.  위의 사진은 용머리해안 인근 보말죽 맛집인 형제섬 보말칼국수의 보말죽 메뉴이다.​보말이 좀 들어가있고, 간도 적당해서 아침에 속풀이 용으로 먹기에 적당했다. 셋트메뉴에 포함된 한치숙회는 위의 사진과 같이 와사비와 레몬과 함께 나온다.​적당하게 잘 삶아져서 질기지 않고 부드럽게 씹히는 식감이 좋았다.​요건 거의 내가 다 먹은 듯 하다.  근처 보말죽 맛집인 형제섬 보말칼국수의 셋트메뉴에 포함된 떡갈비 메뉴이다.​셋트메뉴로 판매하기 위해서인지 몰라도, 떡갈비 메뉴는 단품으로 판매하고 있지 않았다.​아이들이 정말 좋아해서 많이 먹지 않던 아이들이 순식간에 두개씩 해치웠다.​​과 용머리해안 근처에서 숙박을 하고, 아침식사 메뉴를 고민한다면 추천할만한 곳.​친절도 : ★★★맛 : ★★★★위생 : ★★★​※ 홍보를 목적으로 운영하는 블로그가 아닌 개인적으로 방문한 후 평가를 한 포스팅입니다.음식맛은 주관적이라 개인차가 있을 수 있습니다 ^^​ 네이버 지도형제섬보말칼국수map.naver.com ​ 
​  부모님과 함께하는 도 1박2일 여행코스둘째날 일정 (3월 27일)​(아침)화연이네식당-한담해안산책로-협재해수욕장-(점심)옥만이네식당-유람선-루시아카페(박수기정)-공항  ​ 유채꽃 구경 후 드라이브 하던 중에 유람선 표지판을 보고양가 부모님들이 배 타시면 좋아하실 것 같아계획에 없던 유람선을 타기로 했어요🙂​  ​사실 근처 용머리해안부터 주상절리를쭉 구경하려고 했었는데 유람선 코스로모두 볼 수 있더라구요~!👍또 배 위에서 아름다운 올레10코스를보는 것도 색 다를 것 같았어요​유람선 타고 부모님이 너무너무 좋아하셨어요😍지금부터 자세한 후기 시작할께요~!❤​​​  ​  유람선 서귀포시 안덕면 화순해안로 106번길 16예약문의 : 064-792-1188​  유람선특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16 ​​  위치는 네비게이션으로 "화순항" 또는 " 유람선"치시면 되요~!​주차장 아주 넉넉합니다🙂​​​  출처 :  유람선 홈페이지​운항시간은 하루에 3번 있어요출발시간 11시 / 14시 10분 / 15시 20분​1시간 코스구요​저희는 갑자기 타기로 결정을 해서3시 20분 시간 출발 10분 전에 도착 할 것 같아혹시나 예약문의하고 방문했어요​단체관광도 많이 오시기 때문에가시기 전에 전화문의하고 가보시는게 좋을 것 같아요(예약전화 : 064-792-1188)​​ 출처 :  유람선 홈페이지 ​​가격은 성인 18,000원아버지 두분은 만65세 이상이셔서여기서 할인 받았어요~!​네이버 예약 이용하면좀 더 가격이 저렴하네요​​ ​​도착해서 승선신고서 작성하고접수하는 대표자 한명은 꼭 신분증 지참해야 되요​​ ​  유람선 코스​화순항-항만대-하멜상선-절울이-가파도,마라도-군산,한라산-화순금모래해변-(세계지질공원인증코스)-형제섬-주상절리-두꺼비바위-거북이바위-소금막-용머리(세계지질공원인증코스)-진지동굴(송악산)-멧돼지바위-촛대바위-용머리해안​총 18곳을 배 위에서 모두 관광할 수 있어요​​ 출처 :  유람선 홈페이지​위 사진처럼 쭉 해안선 따라 구경하고회항하는 코스에요​배도 타고 바다 위 가까이에서 절경들을감상할 수 있어서 넘 좋았어요😍​​ ​이제 배타러 갑니다 ㅎㅎ이날 날씨가 너무 좋아서 유람선 타기 참 좋았어요👍배 뒤로 이 보이네요~!😊​​  ​​두둥 드디어 출발~! 바다는 언제봐도 참 이뻐요😍​해설  해주시는 분이엄청 유머러스하심~! ㅋㅋ설명을 재미있고 맛깔나게 해주셔서1시간 내내 지루함 없이 웃음이 끊이지 않았어요😄ㅋㅋㅋ​​ ​​배 안에서 보는 도 멋지더라구요~!​​ ​​이게 용머리인가 주상절리인가 기억이 가물가물ㅎㅎㅎ​좀 더 가까이서 보고싶으면앉아있다가 좌석 바깥쪽으로 나와서 구경했어요​​ ​마주보고 있는 섬들이'형제섬'이에요~!​섬 위에 하얗게 가라앉아 있는 거는새 배설물이래요 ㅋㅋㅋ​ ​무슨 섬이었는지 기억이 잘 안나는데가까이서 구경해봅니다 ​분이 친절하게 하나하나 다 설명을해주시기 때문에 몰랐던 점도 많이 알게되고재미있었어요~!​ ​​배 뒤쪽으로 가면 이렇게 갈매기떼?를가까이서 볼 수 있어요​​  ​새우깡을 계속 던져 주셔서새들이 계속 따라오더라구요 ㅎㅎㅎ무슨  CG보는 것처럼 새들을가까이서 보니 엄청 신기하더라구요 ㅎㅎ​​ ​푸르른  바다 풍경 마음 껏 만끽했답니다🌼​​  📍부모님 또는 가족 여행 시쉬어가는 코스로 좋다(1시간소요)​📍세계지질공원으로 인증된,용머리해안을바다 위에서 가까이서 볼 수 있는특별한 볼거리가 있다​📍해설하시는 분 때문에배꼽잡고 웃으며 즐거운 시간 보냄 ㅋㅋ​​​⬇️함께보면 좋은 글⬇️  애월 아침식사 화연이네 식당 갈치국 맛집 내돈내산 후기부모님과 함께한 도 1박2일 여행에서 숙소를 애월로 잡았어요 아침을 간단히 숙소에서 먹을지 아니면 ...blog.naver.com [ 옥만이네 금능협재점] 국내산 통문어 해물갈비찜 맛집도에서 1박2일 하루 머무를 숙소를 애월로 잡았어요 그래서 둘째날은 애월 근처를 먼저 관광하기로 했...blog.naver.com [ 카페 루시아] 바다와 유채꽃 박수기정 풍경이 멋진 곳3월 말에 1박2일로 도에 다녀왔어요 그러고 보니 도 갔다 온지 벌써 3주나 지났더라구요 사진 정리...blog.naver.com ​ 
꾸안꾸룩 ⛰디스커버리 트레이닝세트 원마일웨어#디스커버리트레이닝세트 #트레이닝복 #꾸안꾸룩#트레이닝세트 #원마일웨어 #조거팬츠  ​​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564식물집카페특별자치도 서귀포시 서호로 21-3 부터 군산오름정상까지 둘레길 미친듯이 돌아다닌 날.이런날은 #트레이닝복 필수.​​​  아이보리로 위 아래 깔맞춤한#디스커버리트레이닝세트 지만사실 따로따로 더 잘 입고 있다.​아이보리 맨투맨은 봄날씨인 지금 입기 딱 좋아서청바지랑 주로 입는 중.​​​​​​​​​ 4월달에 손님 7명이나온부업 육지인 .​ 가면서 구매한 지리돔 붕어빵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽게 생겼고생각보다 맛이 좋았다.​​​​​  가는 길에 있었던 #청보리밭#청보리 시즌이 이제 끝나간다.5월 중순 지나면 볼 수 없는 청보리.​​​​​  아직 만발해있는 #유채꽃밭위 아래 전부 아이보리 원마일웨어로 입었던생각보다 엄청 튀었다.​​​ 주말이었는데 사람이 없어서 유채꽃밭 전세내고완전 단독사진.​작년 이맘때 살이 시작할 때에는사람이 너무 없었고,심지어 유채꽃밭도 다 밀어버려서광활했었는데 올해는 작년 이맘때보다코로나가 더 심한데도 적극적으로관광객을 유도하는게 참 아이러니하다.작년 코로나로 어려움을 겪는 분들이 많이 있었는데,올해 관광객보면 많이 회복하셨으리라고 믿어본다.​​​ 너무 예쁘지만 냄새는 안예쁜 노란 유채꽃.4월 중순에는 #보라색유채꽃 도 피는데동쪽 보롬왓에 튤립이랑 같이 봐도 좋고힘들지만 #서귀포오름 군산오름에 올라가면보라유채꽃 히든스팟도 있다.​​​​​​​​​​​  미세먼지랑 황사 미쳐버렸던 날서귀포에서 나름 높은 군산오름을 올라갔다.시야가 탁 트였다면 엄청나게 멋있었을 풍경.​다음에 군산오름 삭양질때 와 봐야겠다.​군산오름은 올라갈때 택시, 내려갈땐 걸어서내려가는걸 추천.길이 상당히 위험하기 때문에 정말 차를 조심해야 한다.사각지대 천국....여기를 왜 차가 통행하게 두는건지 사실 잘 이해가 안갔다...​​​​​​​​​  그리고 군산오름 올라가는 중턱에 있었던보라색 유채꽃밭.날씨가 너무너무 아쉬웠지만신비로운 보라색 꽃이 다해줬다.​보라색 유채꽃이랑 참 잘어울리는디스커버리 트레이닝 세트 !원래 연분홍색 하고 싶었는데흰색이 사진찍으면 더 예쁘게 나오는 것 같다.​​​​ 노란색 유채꽃은 많이 알려져있지만보라색은 잘 안알려져 있는 듯.​군산오름에 가면 엄청 넓은보라 유채꽃 사이에서 사진 찍을 수 있다.​​​​ 필터 넣어본 보라보라~~~~​​​​ WOMEN SET-UP STYLING우먼 셋업과 함께하는 나의 모든 일상ad2.discovery-expedition.com 모델 핏 보니 짜리몽땅한 내 몸이 잘못한트레이닝복.​다시봐도 분홍색이 미련이 좀 남는다.​​​​​​​​​  군산오름에 내려오자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맑아지는 ㅋㅋㅋ 날씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서귀포에 바람이 미친듯이 불었는데미세먼지를 다 날려버렸다.갑자기 보이는 #한라산​이 맛에 살이 합니다 ㅎㅎ도 날씨의 매력은 감정기복이죠....​​​​​​​​​ 정신차리고 보니까 양말도 다른거 신고나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 정신없는 날.​#조거팬츠 스타일로 나온 디스커버리 트레이닝바지고무줄이 짱짱해서 좋았던 날.​이날 2만8천보 걸었는데,옷이 참 편했다.​​​​​​​​  꾸안꾸룩 마요네즈룩의 완성은 바로 버킷햇.미세먼지 날려버릴 미친 바람이라서모자를 쓰고다니지 못했던게 참 아쉬웠던 날.​​​  버킷햇 + 맨투맨 +디스커버리 레깅스혹은맨투맨 +조거팬츠 이렇게 입는게키작녀들에게는 잘 어울릴 것 같다.​​아무튼 여행할때 아무생각없이입고다니기 좋은 디스커버리 트레이닝복세트원마일웨어!​​​​  뚜벅이로 열심히 다녀서 그런지엄청 돌아다녔는데도아직 가볼곳이 한가득인 서귀포.​군산오름은 너무 아쉬워서 진짜 꼭 다시 간다 꼭.​​​​​​⛰제품을 지원받아 착용 후 작성하였습니다🧗‍♀️ 
​ 피닉스파크 섭지코지 수영장 휴장일이 수요일인데이게 천만다행이었다. 엄마가  와서 계속 기다리게만 할 순 없지 않은가.​오늘은 모든 일정이 나들이로  꽉 채웠다.엄마와 아이들 모두 만족할 코스 ​모든 일정에 아침은 리조트 조식으로 해결 (3일 동안 조식 먹고 산책하며 염소 구경하는 게 정말 좋았다)​ 2일차​피닉스 파크 조식 뷔페​성산일출봉 올라가기/ 성산일출봉 입구에 있던 말타기(1인 만 원) 점심밥 : 운정이네 성산일출봉->까지 거리가 좀 있어요(1시간 30분)​ 유람선 타기  (1시간 소요) 용머리 해안 구경 / 바로 근처 놀이시설 (?)저녁밥 : 성산일출봉 근처 횟집 (횟집 방문 시간이 8시가 되었어요)- 놀이시설 이름이 생각이 안 나네요.​​알차게 하루 돌았습니다. ​성산 일출봉은 올라갔다 내려오면 오전 일정이 끝나요.​점심밥 : 운정이네는 우연히 가는 길목에 갔던 식당인데 단품 식사로 미역국을 시켰던 것 같아요 (1인 15,000원인데 밑반찬 끝내주고, 식사 후 커피와 아이스크림까지) 다음에  가면 또 가고 싶은 식당 ​ 유람선 :  유람선 선장(?) 님이 어르신들 맞춤형 멘트로 1시간 내내 지루하지 않아요. 정말 어르신들 맞춤형 코스인데 풍경이 진짜 좋아서 만족했어요.​ 용머리해안 : 아름다운 바닷가 조금 낡았지만 놀이시설에 잔디 썰매 등 신나게 놀 수 있었어요.​저녁식사 : 성산 일출봉을 바라보며 먹을 수 있는 횟집이었는데 정말 최악의 음식점으로 꼽을 수 있었어요. 가격도 비싼 데다가 저는 이렇게 맛없는덴 처음 봤어요. 나중에 그 집 후기들을 보는 "뷰 맛집""도 물가가 비싸다는 것을 느낀 집" 이런 리뷰가 있었어요. 너무 급히 장소를 잡는 바람에 이번 여행에 유일하게 큰 실수한 부분이었어요..​계획에는 어멍 횟집을 가려고 했었는데... 이렇게 오늘 일정을 마무리하고 여행에 찍은 사진 보여드려요.​​ 귀염둥이 염소 매일 매료되었던 아침 산책  아름다운 꽃 성산 일출봉에서 말타기  성산일출봉 앞 기념품점에서 열쇠고리 2개 구매  여기가 바로 운정이네라는 향토 음식점이에요. 성산일출봉 올라갈 때 딸아이가 계속 안으라는 바람에 지쳐서 사진은 못 찍고 후식 커피 사진만 (직접 직원분이 만들어줘요 ㅎㅎ)  유람선은 네이버 예약으로 방문했습니다.  사진이 50개까지 들어가네요 ^^그럼 다음 페이지에서 다시 말씀드릴게요 ~^^​도 여행 2일차 (성산읍 방면) ​#삼대 여행 도 # 도 여행 # 도 여행 5월  
 용머리해안 절경 풍경까지~글/사진/영상 : 그리다 노희석벌써 마스크를 쓰고 다닌지 2년째 그러고 있네요 ㅎㅎ 코로나가 본격적으로 시작되기 전인 2019년도가 그립긴 하네요. 어디든 자유롭게 다닐 수 있고, 옷차림과 마음들이 가벼웠었는데~ 지금은 여행을 다니는 사람도 그리 밝지는 않은 것 같아요. 사진촬영시에는 또 마스크를 잠깐 내리고 찍어도 눈치가 뵈니까요.  용머리해안을 자유롭게 다녔던 내용이랍니다.   아래에 주차를 하고 아래쪽으로 내려 갔네요. 보통은 랜드 옆쪽의 주차장을 이용하는게 걷기도 편하답니다.​ 그러나 오늘은 산방연대 쪽으로 내려가면서 해안라인도 구경하고~ 산방연대 윗쪽까지 올라가 보려고 합니다. 아래쪽은 무료주차지만 여기 같은 경우는 한쪽은 무료, 조금 옆쪽은 유료니 참고하시면 되요. 위에서 내려다보면 하멜상선모형이 있고, 형제섬과 오른쪽 송악산도 잘 보이네요.​ 2019년도 사진이라서 관광객들이 마스크를 착용하지 않고 있답니다^^ 봉화를 피워서 연락을 했던 곳으로 연대가 설치되어 있는 곳들은 도에서 풍경이 좋고, 탁트인 곳 이라고 하더군요. 조천연대 같은 경우도 그렇고요. 이곳도 정말 위에 올라가면 주변이 훤히 보인답니다. 위급시에 연락을 할 수 있는 장소로는 최적이더군요.​ 저기 끝자락에 박수기정이 보이고~ 그 위를 걷는 올레길 코스가 있는데 그곳으로 지나서 이렇게 해안라인으로 걸어서 여기까지 연결된답니다. 화순해수욕장을 지나고~ 용천수로 풀장을 만든곳도 지나게 되죠^^ 정말 여름철에도 시원한 정도가 아니라 엄청 물이 차갑니다. 바로 아래쪽에  용머리해안이 있는데 위에서는 그 절경이 잘 안보인답니다.​ 돌로 쌓았고 계단이 가파른 산방연대 위에도 올라갈 수 있답니다. 꽤 높아서 그런지 바람도 시원하게 불더군요. 뒤에서  이 보이고~ 앞에는 바다가 펼쳐진답니다. 그리고  정상에는 올라갈 수 없지만 중간쯤에 있는 굴속에 있는 조그마한 절도 있네요.​  아래쪽에서는 볼 수 없는 먹거리 코너 몇개가 이쪽에는 있답니다. 문어빵도 약간의 간식도 먹을 수 있는 곳들이죠.  용머리해안은 아무때나 들어갈 수 있는 곳은 아니랍니다. 왜냐면 바다와 바로 맞닿아 있어서 파도가 높거나 비바람이 칠때도 좀 위험하고요. 만조시에도 출입을 할 수 없답니다. 사실 지금 보이는 사진을 촬영한 날도 만조때문에 오픈시간이 늦어져서 잠깐 간식타임을 하고 있는 중이네요. 혹시 날씨가 좋지 않으면~ 미리 사무소에 연락해서 출입이 가능한지 알아보시는 것이 좋답니다.​   용머리해안은 매표소가 두군데 있는데 보통은 이곳으로 들어가서 반대편으로 나오는 코스를 가장 많이 이용한답니다. 왜냐면 주차장에서 가깝기도 하거든요. 하멜상선 위에도 올라가보고 내부 전시도 관람하시면 좋을듯 싶네요. 여기에서 보면  이 높다랗게 보인답니다. 도에서 한라산 다음으로 높은 산이랍니다^^​ 형제섬이 보이고~ 저기 보이는 출입구로 들어가면서 왼쪽의 멋진 지층을 구경하면서 한바퀴 돌게 됩니다. 오른쪽은 바다라서 조심해서 걸어야 한답니다. 울타리 같은 가 없거든요.​ 2019년도만 해도 이렇게 사람들이 단체로 많이들 모였었죠. 지금은 5인이상 집합금지로 인해서 소규모로 다니는 분들이 많답니다. 가끔은 파도가 치면 안쪽까지 들이치기 때문에 옷에 젖지 않도록 조심해야 합니다. 용머리해안 화장실은 사진에 보이는 3개의 건물중 가장 왼쪽에 있답니다.​ 이렇게 파도가 치면 안쪽까지 들어와요~ 가장자리로 가서 사진을 찍는다고 포즈 취하다가 날벼락 맞으니 조심해서 돌아보면 됩니다.  용머리해안은 정말 자연이 만든 멋진 지층이 겹겹이 있어서 수학여행 코스로 거의 빠지지 않고 돌아보는 곳이죠^^​ 이렇게  용머리해안에는 신선한 해산물을 판매하시는 분들이 계시네요. 2~3군데 있어요~ 보통 이곳에서 어르신들은 해산물 한접시와 소주한잔들 하시곤 하죠 ㅎㅎ 또한 이곳에는 낚시 하시는 분들이 많답니다. 보통 도민이 많거든요~ 도민은 용머리해안의 입장료가 무료 랍니다.​ 한라산까지 아주 잘 보이는 날씨더군요~ 만조에서 조금 물이 빠져서 바다물도 출렁거리면서 가까이에 있으니 더욱 멋졌네요.​  용머리해안의 사진촬영 포인트랍니다~ 약 1/3 지점 정도에 있는데 저기 보이는 과 아래에 절벽과 조화를 이루는 곳이죠. 한화면에 담을 수 있어서 많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍는답니다.​  가끔은 저기 위까지 올라가시는 분들이 있는데 위험한 부분이 있답니다. 아이들이 올라가지 않도록 조심해야 겠네요^^​  용머리해안에 새롭게 만들어진 다리 인데요. 중간에 좀 위험한 부분이 있어서 다리를 놓았는데, 한번 보수를 거쳐서 지금의 어울리는 모양으로 바꾸었답니다.​  위에서 낙석이 떨어지는 구간이 있는데~ 그 부분을 약간 비켜서 다리가 놓여 있어 이제 안전해졌답니다. 전에는 반바퀴만 돌고 돌아갈때도 있었거든요 ㅎㅎ 지금은 완주를 할 수 있답니다.​   유람선인데~ 이곳을 관람하고 송악산, 형제섬까지 구경하는 코스로 운행된답니다. 육지에서 바다를 보는 것과는 또 사뭇 다른 풍경이니 한번쯤 타볼만 하답니다. 오래된 해설사 분이 계신데 해설을 맛깔나게 하시더군요.​ 동굴 입구 같은 곳을 통과하면 이제 오르막길인데 거의 완주 했다라고 보시면 되요. 바로 위가 반대편 출구 랍니다.​   풍경과 용머리해안의 절경까지 눈으로 확인할 수 있는 여행코스로 자연경관을 구경하시는 분들이라면 빼 놓을 수 없는 곳이죠.​  올라오면서 용모양의 빵을 하나 사서 음료수와 함께 먹고 왔네요. 더운 여름철에는 체력이 금방 고갈되는것 같아요 ㅎㅎ 어렵지 않은 코스라서 쉽게 돌아볼 수 있으며, 시간도 많이 지체되지 않는답니다.​  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
3일차는사람들이 많이 가는서귀포시와 중문 쪽으로일정을 잡아봤습니다.​사실 #중문관광단지 만 해도하루를 볼 수 있을 정도로갈 곳이 많은데요,#중문색달해수욕장 #천제연폭포 #대포주상절리 등자연관광지와중문에 위치한 많은 사설 박물관을추가할 수도 있습니다.​여행은 자유이니자유롭게 다니면 되겠죠?계획도 제가 포스팅한 것을 라인으로만 삼고도착해서 마음이 끌리는 데로다니시는 걸 더 추천합니다.​어떤 멋진 일들이, 어떤 멋진 장소가,어떤 멋진 사람이여러분을 기다리고 있을지 모르니까요!  ​ ​​ 산방굴사중문 근처를 여행하다 보면# 을 보는 것은 어려운 일이 아닙니다.종 모양을 한 산이 보이면그게 바로 이죠.​이 에는#산방굴사 라는 절이 있는데,고려 시대부터굴 안에 부처님을 모셔놓고수도해 온 곳이라고 합니다.​올라가는 길은계단이 많아 조금 힘들지만독특한 절과 경치라는 보상이 있으니한번 방문해 보셔도 좋을 듯합니다. 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12  - 화산으로 만들어진 동굴 속 부처님 세상,  산방굴사# 을 보신 적이 있으신가요? 종 모양을 한 산 모양에 나무가 아닌 암석으로 뒤덮인 외관에 이름은 모...blog.naver.com 용머리해안#용머리해안 은전화를 걸어 물때를 잘 알아보고 방문해야 합니다.물이 차면산책로까지 범람하여위험하다고 하네요.​용머리해안까지 가는 길에 보이는과 함께한목가적인 풍경이 아름답고요,​화산 분출이 끝나고오랜 기간 파도에 깎여 만들어진기이한 암석 절벽이 독특한 풍경을 자아냅니다.​용머리는용이 머리를 들고바다로 들어가는 모습을 닮아이름 지어졌다고 하는데,드론샷으로만 확인할 수 있습니다. 출처 : 한겨레신문용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  사계 - 용이 머리를 들고 바다를 향하는 기운, 용머리해안저번에도 # 포스팅에서 말씀드렸듯이 #용머리해안 은 물때를 잘 알아보고 방문해야 합니다. 용머리해...blog.naver.com ​​ 오성에 오면 #은갈치 를 먹어줘야 한다는 생각에평점이 상대적으로 높은 레스토랑을 골랐죠.​ 오성은1973년 어머님이 운영하시던 식당을아들이 대를 이어 운영 중이며,#은갈치조림이 메인메뉴라고 합니다.​#오성정식 을 주문하면은갈치조림, 통옥돔구이, 문어튀김, 돔베고기 등저렴한 가격에 상다리 뿌려지도록한상이 차려지니 가성비 좋은 식사를 하시고 싶으면오성정식도 좋을 것 같네요. 오성 갈치조림특별자치도 서귀포시 중문관광로 27 오성  중문 - 은갈치조림, 문어튀김, 돔베고기 등 푸짐한 한상을 즐길 수 있는 오성마감이 있어서 밤을 새우고 오전에 쓰러진 날도 있었습니다. 일어나 보니 저녁 7시인 거예요. 우선 밥부터 ...blog.naver.com ​ 더 클리프 카페어디에서든 바다가 보이는 풍경과바닷바람을 즐기며휴식을 취할 수 있는 카페입니다.​음료는 상대적으로 비싸지만바다 근처에 놓여있는썬베드형 의자에 앉아있으면광활한 바다뿐 아니라#중문색달해수욕장 에서사람들이 서핑하는 모습도 보입니다.​서핑을 할 수 없는 분들이라면저처럼 대리만족을 느낄 수 있죠?  더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17  중문 - 파도 소리를 들으며 피크닉을 즐길 수 있는 카페, 더 클리프#더클리프 는 중문해수욕장 근처에 있는 카페입니다. 카페를 검색하다가 이 풍경에 반했죠. 모두들 여유로...blog.naver.com ​ 이중섭 미술관이중섭은한국전쟁이 발발한 1951년,부인 이남덕과 두 아들 태현, 태성을 데리고#서귀포 로 피난을 와서12월 부산으로 내려가기 전까지약 1년간 거주하며작품 활동을 했죠.​그때 살았던 집을 보존하고작품을 전시하여#이중섭미술관 이 만들어졌습니다.​시대적 상황이조금 더 좋았더라면더 많은 그림이 남겨졌을 텐데아쉬운 마음이 느껴졌고,​이중섭의 맑은 영혼이그림에 투영된 것 같아작품을 보는 내내힐링 되는 기분이 들었습니다.​에 여행 와서박물관을 하나만 방문해야 한다면이중섭미술관을 추천하고 싶습니다. 이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3  - 험난한 현실에 투영된 맑은 영혼, 이중섭 미술관한국 사람이라면 화가 #이중섭 을 모르는 사람은 없겠죠? 이중섭은 1916년 평안남도에서 태어나 도쿄 문화...blog.naver.com ​ 서귀포올레시장딱새우회를 가장 저렴하게 먹을 수 있는 방법은#서귀포올레시장 에서 사서집에서 먹는 방법입니다.1~2만원에도 한 접시가 나오죠.​서귀포올레시장은현지인들에게는 각종 필수품을 파는 시장이지만관광객들에게는기념품도 사고, 여러 먹거리를 사는 공간이자현지 사람들의 삶을 살펴볼 수 있는 공간이죠.​저희는 #메로식당 을 가기 위해 들렀기 때문에집엑 가서 먹으려고#땅콩만두 를 하나 샀습니다.​맛은...한번 먹어보는 것으로 만족하는 맛...ㅎㅎ​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 메로식당일식집에 가면#메로구이 라고 적혀있는 것을종종 보곤 하는데요,별로 관심이 없었습니다.​그러나 #메로식당 을 방문하고#메로 에 쏙 빠졌죠.  ​식감이 아구와 곰치와 조금 비슷하고요,살이 부드럽습니다.#메로탕 이 지리인 것도 좋았는데요,미나리 등 채소가 많이 들어국물이 시원하고 담백했어요.​시장에 있어서 그런지가격도 저렴한 편입니다. 메로식당특별자치도 시 광양13길 34  - 서귀포 시장 근처의 메로 전문 노포, 메로식당#한달살기 에서 시간 날 때마다 하는 일은 맛집과 관광지를 찾는 일이었어요. 제 친구 중에 한 명은 여...blog.naver.com ​ 
2019.12.12.1년 전 오늘서귀포 추천 가 추천하는 여행코스 -용머리해안-안덕계곡서귀포 현지인이 추천하는 관광하기 쉬운 코스 →용머리해안→안덕계곡 현지 가 추천하는 볼거리가 풍부한 관광코스꾸이에요도 현지인이 추천하는 여행코스 가장 돈이 적게 나가는 여행지이며 서귀포에서 가장 가까우면서 볼거리가 풍부한 곳을 소개할까 해요.→용머리해안→안덕계곡 산책하기 편안...꾸이의생활낚시 ​ 
어제 모처럼 도에 단비가 내렸네요. 조금밖에 내리지 않았지만 도의 모든사람들이 너나 할것없이 이 꿀같은 단비를 기쁜마음으로 맞이 했을겁니다. 새로 장만한 카메라를 둘러메고 모처럼 답사를 나갈려고 하니깐 갈곳이 너무 많았습니다. 어디를 먼저갈까 하다가 쪽으로 핸들을 돌렸씁니다. 일원은 로써 내가 가장 좋하하는 코스입니다. 걸핏하면 파도가 세다고 하여 용머리해안은 일주일에 3,4일은 입장통제를 하는데 오늘은 그러지 않을것 같더군요. 관광객들은  용머리해안을 볼려면 운이 좋아야합니다. 저는 도에 살기 때문에 아무때나 전화하여 통제가 풀리면 갈수가 있지만 모처럼 도에 여행온 관광객들은 그날 통제가 되면 하염없이 기다릴수 없기때문에 용머리해안을 볼기회를 가질수 없게 됩니다.  비가 온후라 대기중에 떠다니는 먼지가 사라져 시야가 맑아서 사진이 잘 나올줄알고 마구마구 찍었지만 역시나 다를까 사진찍는 실력이 한참 모자란가 봅니다. 이렇게 좋은날 이정밖에 안 안나오니. 어째든 기분좋은 오후였고 오랬동안 태풍의 영향으로 산방굴사 출입금지가 해제되고 파도가 잔잔해져서 용머리해안도 볼수가 있었습니다.▲(입구 옆 카페에서 본 용머리와 형제섬)﻿도에서 한라산, 성산일출봉, 그리고 을 3대 산이라고 합니다. 그중 은 내가 사는 서귀포에서도 훨찍히 보이는데 서쪽으로 방향을 틀어서 점점 으로 가까이 다가가다보면 깍까지르는 절벽의 웅장함에 입을 담을수 없을정도로 웅장합니다.  아마도  근처에서 교통사고가 유독 많이 일어나는 이유가 을 바라보면서 넉놓고 운전하다가 사고를 일으키는게 아닌가하는 생각이 드네요. 그뿐만아니라  입구에 서면 바다쪽으로 용머리와 형제섬 그리고 저 멀리 송악산까지 보입니다. 물론 여기뿐만아니라 도전역에서 이렇게 넓게 산과 바다가 어우러져서 파노라마를 이루는곳은 많있지만 유독 여기서의 경치는 뭔가 색다르고 정말 형용할수가 없을만큼 아름다움을 느끼게 합니다. 나른한 오후라서 커피한잔이 땡겨서 이웃커피숖에 들려서 카페라떼 한잔 시켜놓고 용머리와 형제섬 사진한컷 찍어봤습니다. 용머리해안은 마치 용한마리가 머리를 들고 바다속으로 들어가는 것이 보인다고 해서 용머리라는 명칭이 붙여졌는데 정말 여기서 보니 진짜 용이 바다속으로 들어가는것같이 보이는 형상입니다. 전설에 의하면 이 거대한 용이 서쪽 중국으로 향하여 뻗어나가는데 그것을 경계한 중국의 황제가 장수를 보내 용의 꼬리를 잘라서 물속에 수장시키려다 화석으로 변했다는 전설이 있습니다. ▲(깍까지른 절벽으로 이루어진 거대한 용암돔 )﻿입구에 의 형성에 관한 설명된 표지판이 있네요. 표지판 왈... ["은 해발 395m의 거대한 용암돔으로 약 80만년전 점성이 매우 큰 조면암질용암이 화구로부터 서서히 흘러나와 멀리 흘러가지 못하고 굳어 돔형태를 갖게 된 것이다.수직으로 쪼개짐이 발달한 용암돔의 아랫부분에는 조면암 파편으로 이루어진 화산각력암층이 나타나는데, 이는 용암동이 형성될 당시 돔의 일부가 폭발하거나 무너져 내려 만들어진 것이다".]  나는 항상 이런설명을 듣거나 읽으면 알듯모를듯 아리송합니다. 그리고 학교다닐때 뭘배웠더라 하고 고개를 갸웃둥하면서 머리아파하는데 나뿐만이 아니라 중,고등학생의 아이들을 동반한 관광객들은 항상 이 설명서를 읽으면서 아이들에게 무슨 내용이냐며 시험하듯이 물어봅니다. 그럼 자식들은 고개를 갸웃둥하면서 어물거리면 어른들은 학교에서 뭘배웠기에 이것도 모르냐면서 핀잔을 주는 관경을 종종 목격되곤 합니다.  개인적으로 도관광지에서 지질에 관한 설명은 용어들이 어렵습니다. 그리고 어지간한 학식이 있지않은 관광객들은 이런설명을 그냥 지나치게 마련입니다. 굳이 이렇게 어려운 말을 써가면서 설명해야 옳바른것이고 박식하게 보이는것일까요? 이런 설명들은 과연 누가 쓰는것이까 궁금해 집니다. 쉽게 말하자면 은 오래전 도 전지역에서 화산이 활발히 폭발할때 충분한 압력을 받지 못하여 위로 폭발 분출하지 못하고 스므름하게 흘러나와 굳어져서 하나의 큰바위가 되었다는 얘기입니다.  위에서 설명한 조면암이란 화산암(현무암,조면암,수성암등등)중에 하나이고 화산각력암이란 화산이 폭발하여 퇴적된 바위라는 뜻입니다. 위쪽으로 조금 올라가니깐 또다른 설명 표지판이 있습니다.[': 한라산 백록담에 있던 봉우리가 뽑혀 던져졌다는 전설이어린 산이다. 높이 395m 기암절벽으로 이루어져진 산 남쪽 중턱에 바위굴이 있다. 영주10경중에 하나인 산방굴사이다....."] 이 설명은 사람에 따라 조금은 유치하게 느껴질수 있겠으나 어려운 용어를 쓴 설명보다 간결하고 이해하기 쉽습니다. ▲﻿(산방굴사로 가는 계단. 총 467개의 계단을 이루어져 있다)어리적 기억을 더듬어 보면 어머니께서 불공을 드리려 올라갈때에는 받침목으로 되어있었습니다.  그후 내가 어릴때까지만 하더라도 계단이 지금처럼 각이지고 매끈하지 않고 투박하고 우퉁불퉁하였습니다.  그래서 그때에는 지금보다 오르기가 어려웠다고 생각이드는데 내가 어려서 그랬는지 아니면 계단이 매끈하지 않아서 그랬는지는 잘 모르겠습니다.  하지만 옛날 계단이 정겹고 자연적이면서 아름다웠더것 같습니다.  지금은 인공적이고 마치 중국의 한 절을 오르는 기분이라고나 할까 아니면 서울의 남산공원에 오르는 느낌정도..... 어째든 다리는 더 아픕니다.▲(비바람에 깎기고 구멍뚫린 풍화혈)﻿산방굴사에 거의 도달하다보면 계단밑에 사진에서 보이는것같은 풍화혈이라는 바위들이 보입니다. 풍화혈이란 화산암 비,바람 그리고 바람에 실려온 염분에 의하여 깎겨 구멍뚫린 바위들을 말합니다.  풍화혈은 작은것은 몇cm 큰것은 몇m나 되는것들도 있습니다.  풍화혈은 세월이 흐르면서 침식되어 점점 커지게 되는데 위에 보이는 풍화혈은 아마도 몇십년 후면 모두 깎껴 떨어져 나갈것 같이 보입니다.  이런 자연의 아름다움을 음미하면서 올라가다보면 산방굴사까지는 단숨입니다. ▲(도 최초로 부처님을 보신 산방굴사)산방굴은 사람이 인공적으로 판 굴이 아니라 풍화혈의 천연자연 동굴입니다. 산 중턱에 이런 천연동굴이 있는것이 정말로 신비스럽습니다. 거기에다 변변한 계단이 없을 그 옛날에 가파른 경사를 올라와서 부처님을 모시고 불공을 드렸던 사람들에게 경외심을 느끼게 합니다. 지금은 계단이 매끈하게 닦혀있어 밑에서 보면 얼핏 높고 가파른것 같지만﻿ 주위를 둘러보면서 걸어오다 보면 어느새 산방굴사에 도착하게 됩니다.  시간은 어림잡아 10분에서 15분 내외. 양복에 구두신고 걸어오는 신사분들도 가끔 보입니다. 물론 옆에 양장에 하이힐신은 숙녀분들도 한몫거들지만. 그래도 부처님을 모시는 곳인데 생각없이 복장들이 요란한것은 가끔은 눈싹을 찌뿌리게합니다. 이건 관광팁인에요......혹시 기회가 되시면 해가진후에 찾아와 보세요. 동굴주위에 촛불을 켜놓고 부처님을 모신 모습이 정말 아름답습니다. 주위의 적막한소리에 저 멀리 마을불빛들이 반짝거리는걸 보면 풍광이 정말 대단합니다.   약 800년전 고려승려 혜일이 자신을 산방법승이라 칭하고 이곳에서 수도하다가 입적했다는 사실이 있습니다. 그리고 도 최초로 부처님의 불상을 모신곳이라고도 합니다.  굴내부에는 암벽이 석벽처럼 둘러싸여있고 아마도 조선시대에 선비들 혹은 관료들이 세겨놓은 글씨들이 여기 저기 눈에 띄입니다. 아마도 그때에는 불교가 천시되던 시대라 부처님상이 있는것을 아랑곳 하지않고 주위 여기저기에 글들들 남겨 놓은것 같네요. 암벽틈으로 나무들이 자라는것을 볼수 있는데 보면 볼수록 생명력의 신비로움을 느끼져기도 합니다.  산방굴사안쪽에는 사시사철 천정에서 물이떨어지는데 전설에 의하면 산방덕이라는 착한 처녀가 이승에서의 사랑을 이루지 못하고 저승으로 가면서 흘리는 눈물이라고 합니다.  이물을 마시면 무병장수한다는 전설이 있어서 오는 사람마다 한모금씩은 꼭 마시고 내려갑니다.  산방굴사를 둘러보고 하산하다보면 입구쪽에 절두개가 나란히 있습니다.  그리고 산방굴사의불상과는 비교도 안되게 거대한 금불동상이 주차장 옆에 거만하게 세워져 있는데요 무슨 생각으로 염치없게 이런 거대한 금불동상을 세우고 경건한 산방굴사의 불상앞에서 시주를 받는지 나로써는 이해가 불가능했습니다. 어째든 영주10경중의 하나인 산방굴사. 도에 왔으면 한번은 꼭 방문하시라고 권하고 싶네요.       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 호텔 서귀포시 호텔 뷰 좋아​숙소 글도 다 남겨보려고 제가 사진을 다 담아서 왔었는데요 이번에 적어 볼 글은 신혼여행 3일차에 묵었던 호텔이예요 신랑은 왜 이렇게 산을 좋아라하는지 등산을 못해서 아쉬웠던건지..자꾸 높은 산만 보면 사진을 찍더라구요 그래서 제가 ㅋㅋ 산이 보이는 뷰깡패 호텔을 찾았어요!바로  호텔.근처 구경거리로  단산 사계해안 용머리해안 마라도 가파도가 있었구요 하면 떠오르는 유채꽃도 실컷 볼 수 있었답니다 호텔 자체가 커서.. 후다닥 뛰어가서 파노라마로 담았는데 제대로 담겼는지 모르겠어용 ㅎㅎ주차장도 넓직했던 곳 이였답니다 그리고 공기가 좋았어요 미리 예약을 하고 방문을 했었는데요 https://sanbangsanhotel.com   호텔 에 자연과 함께 특별한 휴식을 즐겨보세요sanbangsanhotel.com  온라인 예약 프로모션 및 할인 행사를 하고 있더라구요N예약 혜택으로 LATE CHECK OUT 1시간 무료인스타그램 팔로우 이벤트로 팔로우&당사 게시물 업로드시 LATE CHECK OUT 1시간 OR EARLY CHECK IN 1시간 무료의 혜택을 받으실 수 있어요이런 건 누려야죠? ㅎㅎ 모르면 손해!객실안내사항을 읽고서 로비를 둘러보고 올라갔었던 저희 부부.  4층으로 안내를 받았구요 퇴실시간은 11시인데 저희는 ㅋㅋ 일정이 빡빡해서 일찍이 나왔었네요 쇼파도 넓직하니 너무 편해 보이죠?저희도 편의점에 갔다가 잠시 나와서 앉아 있었는데 꿀휴식 그 자체였어요 조용하고 아늑하니 그런 호텔이였답니다  도 관광지 도 있어서 둘러보았어요 5층은 자쿠지 펍 포토존이 있는데 궁금해서 올라가 보았는데 ㅎㅎ 아직 운영중이진 않더라구요 자쿠지 분위기 장난 아니던데 사진으로 담아왔으니 아래에서 보여드릴게요!  저희 부부가 묵었던 룸이예요 모던한 디자인과 실용적인 공간을 자랑하는 호텔 서귀포시 호텔자꾸 신랑이 문열 때 따라라~따라라~하고 노래를 부르는데 ㅋㅋ요즘 애들은 넷플음 '두둥' 이걸 한다고 하네요?젊게 살자며 제가 '두둥' 을 외치며 들어갔어요   제가 아주 예민하게 보는 공간인 샤워실 겸 화장실!오 깔끔했어요 그리고 무엇보다 수압이 딱 마음에 들었어요~온수도 잘나오고 있었구요 바디클렌저, 샴푸, 린스, 비누는 준비되어 있으니 참고하시면 좋을 듯 해요  전날 묵었던 숙소에 거울이 없어서 화장실에 들락날락 거리며 화장을 했었는데 여긴 거울이 큼지막하게 있어서 좋더라구요 화장대처럼 사용 할 수 있어서 좋았구요 티비 위치도 좋았네요 ㅎㅎ 테이블에 앉아서 음식 먹으면서 티비를 봤거든요칫솔 치약 필요한 건 거의 다 있었던 거 같아요 머그잔도 ㅎㅎ 잘사용했어요 커피포트도 있으니 모닝커피 하기에도 좋겠죠?  호텔 서귀포시 호텔 침구류 또한 깨끗했고 방 온도 또한 만족스러웠어요그리고 요 테이블 ㅎㅎ 딱 맘에 들었어요 의자도 편했구요 여기서 치킨 먹었고 아침에는 시리얼 먹었어요~적극활용했네요 하하  밤이라 어두워서 잘보이지는 않았지만 한장 담아보았어요 :)아침에 다시 담아야지 하고는 다시 내부를 담아왔어요  깔끔한 숙소죠? 좀 늦은 시간에 체크인 했는데직원분들도 친절하게 맞아주시고 ㅎㅎ 편안한 마음으로 묵었다가 온 거 같아요  물론 챙겨서 갔었지만 있으면 좋은 어메니티그리고 니깐  생수! 시원한 물도 냉장고 두개가 있어서 잘마시고 왔네요 ㅎㅎ 루프탑도 가보고 편의점도 가보자고 다시 나와서 엘베를 탔는데사진을 같이 찍으려고 하지만 ㅋㅋ 신랑은 쉽지 않네요   호텔 서귀포시 호텔 아까 제가 언급했었던 자쿠지 완전 짱이죠?되고 있었다면 바로 한다고 했을 거 같아요 ㅎㅎ 자연과 함께 물놀이라니~이보다 좋을 수 있을까? 그리고 펍도 너무 좋을 거 같쥬?  아쉬운 마음으로 저는 포토존을 누렸어요~신랑이 같이 찍는 사진이나 자기 찍히는 사진은 안좋아해도 저 찍어주는건 좋아해서 다행인건지..근데 ㅋㅋ 추운데 자꾸 서보라고 하고 사진을 얼마나 찍은지 모르겠어요 무튼 야경은 참 좋았어요 밤공기도 너무 좋았구요  술,담배 외에는 셀프로 계산하는 편의점인데요 이것 또한 재밌었어요 :)신랑은 소주와 과자를 샀고 저도 과자랑 시리얼을 샀어요 아침에 간단하게 먹고 나가자며 구입을 했었답니다 19세미만에게 술,담배 판매금지라서 ㅎㅎ 더욱더 확실하게 하는 호텔이였다지요술은 프론트 쪽에서 계산을 따로 했어요자가검사키트도 판매하고 있으니 참고하시면 좋을 듯 해요 호텔 서귀포시 호텔 자기 전에 누워서 찰칵.신랑이 같이 안찍어준다면 ㅋㅋ 이렇게 찍는 수 밖에..  아침에 일어나서는 ㅎㅎ 씨리얼 먹었어요뷰가 좋으니 시리얼 맛도 꿀맛이였네요   호텔 서귀포시 호텔 나오면서도 사진을 담아보았어요 초록초록한 동네가 머리가 맑아지는 기분이였네요 신랑이랑 신행 숙소로 잘묵었다가 왔어요!호텔에 나와서 일정도 서귀포라서 더욱더 가까운 거리에서 잘묵었던 거 같기도 하네요청정의 자연과 더불어 힐링을 경험 할 수 있는 웰니스호텔! 객실 어느 곳에서도 뷰가 좋으니 참고하세용!12월 오픈한 호텔이라 조식당, 노래방, 자쿠지, 비지니스센터, 바디프렌드 안마의자도 곧 준비될 예정이라고 해요 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 #호텔 #도서귀포호텔 #서귀포시호텔 #호텔 ​ 
​ ​도 봄꽃 여행의 필수 코스성읍민속마을 & ​ ​도 유채꽃은 3월 말 서귀포시부터 피기 시작하여 4월 초에는 유채꽃 축제가 열리곤 했어요. 지금은 축제가 다 중단되는 추세이지만, 축제가 없더라도 도의 아름다운 풍경을 충분히 즐기고 올 수 있답니다. 오히려 더 조용한 언택트 여행, 나만의 힐링 여행을 할 수가 있죠. 도에는 유채꽃 명소가 여러군데 있지만, 그중에서도 저는 성읍민속마을과 을 방문해보았어요. 성읍민속마을은 본래 실제로 사람들이 거주하고 있는 민속촌인데, 유채꽃 명소로 유명해진 곳이에요.​   ​​​​  성읍민속마을 위치정보​​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 성읍민속마을 주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294주차장 : 공영주차장이 있어요. 전치가 충전 가능.​  ​* 내비게이션 주소는 성읍민속마을 공영주차장을 찍고 가시면 유채꽃 명소를 찾아가실 수 있어요!* 가는 길에 성읍민속마을 입구라고 적힌 곳이 여러개가 있어요. 실제 거주하는 마을을 무료로 관람하실 수 있으나, 유채꽃 명소와는 별개의 장소랍니다.실제 마을을 구경하고 싶은게 아니라면,무시하고 그냥 공영주차장으로 가시면 됩니다!​​​​ ​저는 처음에 계획했던 대로 가지 않고,지나가는 길에 성읍민속마을 표지판이 보여서그것만 보고 따라서 갔거든요?​근데 성읍민속마을이 생각보다 넓은 마을이라서마을 울타리마다 별도의 입구(사진처럼)를 만들어서무료로 관람을 할 수 있도록 만들어 놓았더라구요.​실제 초가 마을을 무료로 볼 수 있는 건 좋았지만저처럼 유채꽃 스팟을 찾아가는 사람들에게는혼란을 줄 수 있겠더라구요..!!​​​​​ 아무튼.. 저는 바보처럼 신문물을 두고표지판만 보고 가다가 여긴가 하고 갔는데 아니었어요!!내비만 찍고 갔다면 쉽게 찾을 수 있었는데..그래도 실제 마을을 구경해서 좋은 시간이었어요~내부 모습 보여드릴게요.​도 있어서 설명도 하나씩 해주시고 좋더라구요.(다만.. 기념품 판매 목적인 거 같아요 ..)잘못찾아간 곳이긴 하지만 그래도 꽤 감성 스팟이 많더라구요!분께서 여기서 저랑 짝꿍이랑 사진도 찍어주시고, 친절하게 맞이해주셨어요.​​​​   마을 안에서는 흑돼지를 구경할 수도 있고,옛날 모습 그대로 남아있는 초가집을 볼 수 있어요.실제로 거주하는 곳이니까 시끄럽게 하면 안된답니다.​​​​ 도에서 이렇게 큰 귤나무는 처음봤어요.여기 앞에서도 사진이 참 잘나오더라구요!!키가 큰 귤나무가 너무 멋졌어요.오래 전부터 계속 여기에 있던 나무인가봐요.​​​​​   코로나때문에 관람범위는 줄어들었지만충분히 도의 문화를 느낄 수 있었어요.교과서에서 보던 그대로를 볼 수 있었어요!하지만 본래 목적지가 여기가 아니었기에..원래 가려던 유채꽃 스팟으로 다시 고고!​​  성읍민속마을 유채꽃 명소​ 바로 여기가 인스타에서 유명한 유채꽃 명소에요.여기를 찾으려고 얼마나 헤맸던지..“성읍민속마을 공영주차장”만 제대로 찍고 갔으면 쉽게 찾을 수 있는 곳이었는데!뭐 암튼!! 여기는 유채꽃이 아주 활~짝 피었어요.도 돌담과 뒤에 보이는 정의읍성이 더 멋진 풍경을 만들어 주는 것 같아요 :)​​​​​ 커플이 많더라구요. 커플사진찍기엔 최고인 것 같아요제가 여행갔던 날이 약간 흐려서 그런지이상하게 가는 곳마다 사람이 없더라구요.비가 온다는 예보가 있어서 그런가봐요~그치만 운좋게 우산을 한번도 쓰진 않았어요!​하늘은 사진에서 보이는 것 처럼 흐렸고,비는 안왔지만 날씨가 너무 추웠다는..3월 마지막주인데 칼바람 맞으면서 사진찍고..따뜻할 줄 알고 얇게 입고 온 사람들이 많더라구요.근데 도민들은 패딩입고 다니고 막.. ​​​​  유채꽃밭 규모, 풍경을 영상으로도 확인해보세요!​​   생각했던 것 보다 규모는 작았지만,사진만큼은 정말 잘나오는 곳이랍니다 :)​​​​​  유채꽃밭에서 사진찍고 민속마을 안에 들어가서 구경하시면 돼요.별도의 입장료는 없답니다.​​​​​▼ 보롬왓도 다녀왔어요 ▼ 도 봄꽃 여행❤︎ “보롬왓” 3월 유채꽃, 튤립 개화 및 따끈따끈한 현재 상황바람이 많은 도에는 가는 길마다 돌도 많지만, 봄에는 유채꽃으로 가득해요. 보롬왓이라는 카페를 굳이...m.blog.naver.com ​​​​  ​ ​ 유채꽃 위치 !! 주소: 도 서귀포시 안덕면 사계리 산방로 248내비게이션:  “삼거리” 찍고 가시면 됩니다.​주차는 그냥 입장하는 밭 앞에 하시면 돼요!​​​​ ​이 주변까지 가면 유채꽃밭이 여러개가 있는데요,개인농지라서 입장료는 1인당 1,000원이에요.여러곳이 있기 때문에 조금 둘러보다가뷰가 잘보이는 곳으로 잘 선정하셔야 해요.그리고 밭이 넓어야 뒤에 사람이 보이지 않게 찍을 수 있어요.​​​​ 제가 갔던 여기가 좀 넓은 편이더라구요!뒤에까지 엄청 넓었는데 사람이 많아서 못찍었어요.3월엔 역시 유채꽃보러 도를 가야하나봐요너무 예뻤어요~​​​​  ​입장료 천원이 아깝지 않게안에서 열심히 사진놀이 하면서 잘 놀았어요 :) 개화상태를 알려드리기 위해 근접샷도 찍어봤어요!개화는 아주 화알짝!!2곳은 꼭 들러서 인생샷 남기고 오세요 :)​​​​​​​​​ 
​홀로와 함께했던올레10코스1 ㅡ 과 송악산을 아우르는 코스,     사계해안에 반해쓰~ ​화순금모래해수욕장, 썩은다리, 황우치해안, 산방연대, 사계포구, 송악산입구까지 ​ 올레 10코스 맛집, 카페 공유​21.05.26​​ 오월의 여행기다.이날은 아침부터 흐릿하게 구름 낀 날씨였다. 올레길 투어전에 비를 예상해서 준비해야하는 날엔 짐이 많아진다. 사실 올레걷기는 몸하나만 있으면 될것 같지만(그건 초초베테랑에게나 해당될듯) 우리같은 초보 걷기러들에겐 세심한 준비가 필요하다.​ 올레길은 다양한 코스들이 각각의 개성이 넘치는곳이라 우리같은 초행이라면 이번 여행처럼 전문 나 경험자들과 함께가면 더할나위없다. ​우리의 올레 걷기투어는 홀로 대표님이 사전에 여정에 대한 간단브리핑과 준비물 등에 대해 설명을 해주시기 때문에 일부러 시간내어 검색하고 찾아볼 필요없어 좋았다. ​그리고 홀로 대표님이 그날그날 날씨에 따라서 혹은 일행들의 컨디션이나 희망사항에 따라서 바로바로 일정을 변경해서 진행해 주시기 때문에 그냥 인도하는대로 걸으면서 경치와 그 시간을 즐기기만 하면 된다. 여행의 만족도는 오로지 내몫이다.​​ 출처ㅡ 올레 ​이날 걸었던  올레10코스는 화순금모래해수욕장, 썩은다리, 황우치해안, 산방연대, 사계포구, 송악산입구까지 갔다가 송악산 둘레길은 다른날 따로갔기에 생략하고 알뜨르비행장부터 이어서 하모해수욕장, 하모체육공원까지 세시간여를 걸었다. 올레 10코스에는 다크투어리즘 코스가 포함되기도 한다. ​사진이 워낙 많아 버리고 버렸는데도 10코스를 두번에 나누어 포스팅 해야겠다. 올레길 10코스 1은 출발점에서 송악산 주차장까지의 코스를 사진으로 기록하려고 한다. 사실 달리 설명할 필요는 없다.  올레길 정보는 올레 홈 페이지에도 상세히 나와있다.​ 올레 10코스 계획하신다면 우리가 걸었던 오월의  올레길 10코스 풍경 보시고 참조하시면 되겠다.  올레는 계절마다, 시간마다 다르기에 여러번 가도 좋을듯 하다.​그리고  올레길 10코스 중간에 들리면 좋은 맛집과 카페 정보도 함께 올려둔다. 사계해안에서 들렀던 맛집은 꼭 미리 예약해 두고 가시길~~^^​​​ 자아~  출발~!!​ 올레길 걷기 계획하신다면 올레 패스포트 구입하는것도 도움이 된다. 코스 시작지점, 중간점, 도착지점마다 올레 패스포트에 스탬프를 찍는 재미도 솔솔할뿐더러 여정의 기록장이 되어준다.구매는 올레 홈 페이지에 상세안내되어 있다.​​​ 아침 아홉시에 호텔에서 나와 버스를 타고 출발점에 도착, 화순 금모래 해수욕장으로 걸어간다.​​​ ​​ 올레 10코스는 에서 송악산으로 이어지는 코스라 중반까지 걷는 내내 을 보면서 걷게된다.지금부터는 부연설명 줄이고 사진으로  올레길 10코스 중반까지 같이 걷기로~​​​​ 썩은다리 탐방로​ ​​ ​​ 하면서 상세한 설명을 해 주시는 홀로 대표님.​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ 이렇게 부드러운 모래사장을 걷다가​ 또 이렇게 험난한 바위길을 걷기도 한다. 올레길 투어를 가벼이 보면 위험할 수 있다. 반드시 트래킹화나 등산화를 신고 출발하시길.​​​ 소금막 용암​​ 앗! 이길로 걸어오니 지난번 갔었던 원앤온리 카페가 똭~~!!​​​  오션뷰 카페 추천 , 서귀포  밑 정원있는 카페 원앤온리 오션뷰 카페 추천 , 서귀포  카페  정원 넓은 카페 원앤온리 를 가게 되면 소문난 맛집...m.blog.naver.com  올레길 10코스 걷다가 원앤온리 카페에서 쉬었다 가도 좋겠다. 우린 그냥 바로 이어서 걸어갔다.​ 올레 투어중 좋은 점 하나는 이렇게 가는길에 멋진 카페나 맛집이 있다능거~  쉬멍놀멍 걸어도 좋다^^​​​ 황우치 해안을 쭉 따라 걸어가면 또 계단이 나온다.​​​ 항망대​​ ​​ 항망대에서 내려다보이는 황우치 해변​​ ​​​ 황우치해안 뒤쪽으로 이 자리잡고 있다.​​ 항망대 반대편으로 내려가면 하멜기념비와 배가 보인다.​​  하멜기념비와 기념선​​​  산방연대​​  아래의 벌판에서 풀 뜯어 먹고있는 말들​​​ 조금 더 걸어가면 용머리해안이다.​​​​  여기서부터 송악산 입구까지는 휠체어 구간이다.아름다운 사계해변을 옆에두고 평지로 이어지는 코스이다.​​ 아름다운 사계해변 도착. 이 날 날씨가 넘 아쉬웠다.​​ 특이한 기암괴석이 이어지는 사계해안에선 사진폭탄이다. 안찍을수 없게 만드는 사계해변이다.​​​ ​​​ 인증샷은 필수~~!!​​  ​​​ 맑은 날씨였으면 하늘봐 바다가 보여주는 블루가 얼마나 아름다웠을까나.​​​ 사계해변에서  점심도 먹고 커피도 마시면서 한참 머물다 출발했다.​​ 도 서귀포 전복죽 맛집  선채향, 올레길 10코스 맛집 추천도 서귀포 전복죽 맛집  선채향 올레길 10코스 맛집 추천 전복죽, 전복 칼국수, 전복물회 다 ...m.blog.naver.com ​​  사계해변 카페, 핸드드립 커피전문 스테이위드커피 사계해변 카페, 핸드드립 커피전문 스테이위드커피 기록차 쓰는 카페후기다. 오월의 여행에서 두 ...m.blog.naver.com ​위의 맛집과 카페는 위치가 올레 10코스의 역방향이란걸 염두에 두고 가시길 바란다. 카페는 선채향 뒤쪽으로도 있으니 동선보고 짜면좋겠다. 그리고 사계해변 맛집 선채향은  꼭 미리 예약을 해야한다. ​​  선채향에서 맛난 식사를 하고 뒤쪽으로 걸으가면 구경할꺼리가 많다. 작은 마을에 카페와 샵들이 아기자기하게 들어서있다. 의 낮은 지붕과 돌담이 사랑스럽다. 그곳에가면 저런 몹쓸짓!도 하게 된다 ㅋㅋ​​​ 점심식사와 커피를 맛있게 먹고 다시 길을 이어걷는다.사계 해안사구로 이어진다.​​​ ​​ ​​ 바다 중간에 형제섬이 보인다.​​​ 이곳에서도 기암괴석을 만나게 된다.​​ 세월의 흔적을 그대로 몸으로 표현하는 바위들​​​ ​​ ​​​ 머하게요~~~~~​​ 뭔가 좀 재미지게 찍어볼랬는데,,,실패! ㅋ​​​ ​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ 저 앞에 송악산이 보인다. ​​  송악산 둘레길 코스는 잊지못할 풍경 , 바람부는날엔 미친코스;; 송악산 둘레길 코스는 잊지못할 풍경~  다크투어리즘 코스와  올레10코스 이기도! 단, 바람부...m.blog.naver.com 송악산 둘레길은 따로 걸었었기에 여기서 송악산주차장을 지나 알뜨랑비행장으로 향했다.그 다음 여정은  올레길 10코스 2에서 이어 걷기로~^^​#올레10코스 # #송악산 #사계해안 #홀로​​ www.holojeju.com편안한  한달살이 숙 소 식 사 여 행 여행에만 온전히 집중하세요 아래 3가지는 홀로가 책입집니다                                                                                                                - 숙소 : 4성급 호텔 1인 1실                                                                                                               ...www.holojeju.com ​<이 포스팅은 홀로로 부터 반달살기 프로그램 서비스를 제공받아 직접 참가한 후기입니다 > 
 강정포구 근처 해안로에서 아침을 먹은 뒤 본격적으로 관광 시작ㅋ​1.  특별자치도 서귀포시 안덕면 바위로 되어 있는 산의 모습이 아주 멋지다.에 관한 재미있는 이야기가 있다. 도 전설에 원래 한라산에 봉우리가 있었단다. 어느날 신이 화가 나서 한라산 봉우리를 탁쳤더니 봉우리는 떨어져 나가 이 되고, 봉우리가 떨어져 나간 자리는 백록담이 되었다는 이야기.​1-1 보문사​ 초입에 있는 절 보문사에 들렀다.산방굴사에 가려면 입장료를 내야하지만 보문사까지는 그냥들어갈 수 있다. 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10  종을 3번치면 소원이 이루어진다 하더라.​2.사계해안 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  요즘 포토존으로 핫한 곳이다. 울퉁불퉁한 모래색의 바위가 사진이 아주 멋지게 나온다.들러서 한컷 찍고ㅋ 포구 주변을 돌아다니다가 멍게 먹고 가라는 해녀 할머니들의 말에 한접시 먹었다.이렇게 만원에 주셨는데 찐한 바다향이 아주 향긋했다.​3. 곶자왈사계해안에서 협재해수욕장으로 올라가는 길에 숲 같은 곳 가보고 싶다는 친구 말에 방향을 틀었다. 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 계획에 없던 길이라 신발을 샌달을 신고 왔다.곶자왈은 운동화를 신지 않으면 전망대가 있는 코스까지만 갈 수 있다.등산이 목적이 아니라면 전망대까지만 가도 충분하다. 평지의 숲길을 실컷 걸을 수 있다.​#사진찍기좋은곳 #가볼만한곳 #자연 #숲 #효율적 #코스추천 #근처 #관광 
도에서 가장 맘에들었던 곳이어서도 3박4일 여행에서 돌아오자마자 처음 포스팅을 하게 되네요.​날이 흐려서 갈까말까 고민했는데(왜냐! 여긴 사진 찍으러 가는 곳이니까 ㅎㅎ)세상에 날이 흐려도 흐린대로 운치가 있더라고요!!​​도 서귀포시  근처 위치한원앤온리 카페 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 86 ​차가 있어야 이동이 가능할것 같은 곳에 위치해 있어요.원앤온리 주차 부지는 매우 넓으니 걱정 노노이구요주차장이 다 차면 이렇게 길가에 살짝 세워도주위에 아무 상점이 없어서 걱정 없어요.​ ​주차를 마치고 원앤온리 들어가봅니다으리으리한 누군가의 별장같지 않은가요? 너무나 잘꾸며놓았엉... ​ ​도의 힙한 카페답게아스팔트 담이 아닌 돌담으로 만들어진 원앤온리. ​꿀팁이라면, 인생샷남길 수 있는 정원이커피를 사먹어야만 이용할 수 있는 공간이 아니에요그래서 사진만 찍고 가도 되긴해요..^^그치만 예의상 이용료라 생각하고 커피 한잔 정도는 사먹어야겠죠~ ​ ​햐 ......뒤에는 이에요그런데 안개가 껴서 마치 구름모자를 쓴 것 같은거 있죠!더 운치있었어요. ​으리으리한 야자나무들이 원앤온리 정원을 웅장하게 만들어주고요. ​카페 내부로 향하는 길은  돌을 밟고 가시면 된답니다잔디도 깔려있어요 예뿌죠.... 예쁘다는 말 밖에 안나오 ㅏ ... ​덥고 습해서 그런지 실내에도 사람들이 차있었어요 안에가 확실히 시원하긴 합니다 여름엔ㅋㅋ천고가 높아 내부도 답답함 없이 뻥 뚫린 느낌예요 ​원앤온리 커피가격은 살인적입니다ㅇㅇ자리값이라고 생각하고 먹어야쥬^_ㅠ​아메리카노 7,000원카페모카 9,000원​펭친이는 카페모카가 두개가 찍힌 줄 알았다고 ㅋㅋ그런데 비싼만큼 맛도 있습니다! 아메리카노는 진한데 쓰지 않아 폴바셋 느낌이구카페모카 초코도 고급지게 달달해요. 원앤온리 메뉴​원앤온리 디저트도 넘 예쁘더라구요예쁘고 비싸요.. ​여기저기 인테리어 신경 쓴 티가 많이 나요​ ​안에서 밖을 바라보는 뷰도 끝내줍니다바깥뷰는 바다뷰에요..........진짜여기위치하나는 제대로 잡은 듯!!! ​커피를 받고 실외 자리를 잡기위해 나가봅니다다행히 완전 성수기는 아니라서 그런지구석구석 자리는 좀 나더라구요​찍는 족족 예뻐서 셔터를 그만 누를 수가 없었어요.. ​구석 자리에 자리가 나서 앉아봅니다햐 이 바로 머리 위에있어요.  ​혼신의 힘을 다해아내 인생샷 건저 주시는 펭친님늘 고마워요 ​화장실 다녀오는 길에 덩그라니 있는 의자마자 갬성..  ​사진찍고 쉬다보니한시간이 훌쩍 지나가더라고여날이 흐리니 오히려 바깥 자리에 앉아있기 편해서 좋았던 것 같아요 여기가는 날은 예쁜 옷 입고가세요인생샷 건질 예정이니깐요 ​아래사진은 웃겨서 넣어보고요 ㅋㅋㅋ ​떠나기 전 아쉬워서 한번 더 셔터 눌러봅니다날 좋은 원앤온리 샷은 많아도구름모자 쓴 을 배경으로 하는 원앤온리는 흔치 않을 테니깐요  ​심지어 화장실도 깔끔하고요​ ​펭친님 고마워 집에가자~ ​차가 있으시다면 꼭 한번 들러서 예쁜거 많이 보시구 인생샷 건지시고 가시길!  
​걷는다.. 또 걷는다​ㅎㅎㅎ.. 아마 여행을 다녀보신 분이시라면 그것도 내 자의적인 여행이 아닌 패키지여행나 단체여행이면 어쩔수 없는 시간별로 코스별로 다닐수 밖에 없는 것을 아실텐데요​그래서 준비했습니다이러한 내 의지와는 상관없는 여행코스중에서 가장 편안한 여행인 앉아서 관광하기 바로 유람선타는 이야기입니다​​​​​ 유람선 유람선특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16 주      소 :  서귀포시 안덕면 화순해안로106번길 16운영시간 : 1항차: 11:00~12:00    2항차: 14:10~15:10    3항차: 15:20~16:20운행요금 : 성인: 19,000원   청소년: 17,000원   어린이: 9,500원문의전화 : 064-792-1188​운항코스 : 아래 이미지 확인(유람선 홈피에서 빌췌 인용) 유람선 둘러 보기 : 아래 이미지 클릭 유람선유람선www.jejuyr.co.kr ​​​​유람선을 승선하시려면 우선 이곳 매표소에서 발권후 이용하셔야 하구요운행사항은 미리 문의전화 후 이용하시는 것이 좋을듯 합니다  뭐.. 저야 어차피 도패키지여행상품 도패키지여행코스로 이 유람선이 포함되어 있어 발권은 여행사에서 알아서.. ^..^'이런 거 때문에 어떻게 보면 패키지여행상품이 좋을때도 많단 말이야.. ㅎㅎㅎ'​​​​​​​​여행사분께서 미리 발권을 하신 덕분에(??) 우리는 기다리지 않고 편하게 유람선에 승선을 합니다 이 유람선은 1층과 2층 그리고 3층으로 되어 있고 어느 층에서나 자유로이 선실밖으로 즉 갑판으로 나와 관람하실수 있답니다대신 1층 선수쪽은 파도가 심하면 너울성 파도덕분에 옷이 젖을수 있다는 점은 유의해 주세요우리가 탄 이때도 너울성 파도때문에 1층 선수에 있던 분들 몇분은 옷이 홀랑 젖었다는 거.. ^..^​​​​​자.. 이제 유람선이 선착장을 출발합니다 거의 모든 유람선이 그렇듯 정해진 코스를 돌며 해설자분의 해설에 맞추어 관람을 하는 형식인데요근데 이 해설이 어느분이 하시느냐에 따라 해설이 재밌고 유람선의 타는 재미가 있냐 하는 게 관건인데요정말 이 유람선의 해설자분은 강추.. 꼭 한번 이 유람선은 타보시기 바랄께요유람선 타는 재미보다 해설하시는 그 말씀에 더 귀를 귀울이게 됩니다.. ㅎㅎ​​​​​​유람선이 출발후 처음 보게 되는 곳은 유럼선이름과 같은 이 보인답니다 그리고 배는 쭉~~쭉 앞으로 나아갑니아​​​용머리해안​바닷물이 밀물이면 가려져 보지도 가지도 못하는 용머리해안을 이렇게 유람선을 타며 유유자적 구경을 합니다근데 이날은 용머리해안을 개방해서 인지 해안가를 도시는 분들이 많으시네요 ​​​을 뒤로 하고 이제는 송악산으로 갑니다 ​저~~ 멀리 보이는 송악산 ​일제 강점기때 이 근처를 지나는 연합군의 배를 포격하려 만든 진지동굴의 모습이 보입니다지금은 굴들이 많이 무너져 몇개 보이지 않지만 이전에는 굴의 숫자가 꽤 많았다네요이것 또한 도민의 강제노동으로 만든것이기에 뼈아픈 과거의 역사 산물로 보는 내 가슴 한켠이 아려오네요 ​그리고 그 송악산을 끼고 배는 조금 더 앞으로 나아갑니다 그리고 나타나는 주상절리, 멧돼지바위, 악어바위 등 해설자분의 해설에 따라 유람선에 타고 계시는 관광객분들은 연신 사진찍기에 여념이 없습니다 ​그리고 나타나는 절경에는 연신 탄성과 환호로 답해줍니다 ​​​​눈에는 아련하지만 저~멀리 가파도와 마라도가 보이는 이곳에서 눈으로 안녕을 고하며 배는 돌아 다시왔던 길로 돌아갑니다 ​​그리고 배의 우현으로 다시 나타나는 형제섬의 모습이 보이면서 다시금 관광객분들의 발길이 분주해졌는데요 형제섬을 끼고 도는 유람선은 파도에 깍여 만든 커다란 섬의 모습을 우리에게 보여주며 돌아나가고 있었답니다 거기에 해설자분의 유쾌한 해설로 듣고 보고 느끼는 그 감동은 배가 되어 더 큰 감동을 선사해 주네요 ​​​​선실에 앉아도 즐겁고..갑판에 나아가 둘러보는 것도 즐겁고..아마도 이 즐거움의 기본에는 해설하시는 분의 역량이 훨씬 더 큰거 같습니다첨에는 그리 탐탁치 않아 하던 와이프도 해설자분의 말씀과 보는 절경으로 꽤 만족해 하는 눈치였답니다 ​​​​​유람선​이렇게 몇장의 사진으로 그 때의 감동을 다 일일이 이야기할 수는 없겠지만 그래도 이렇게 글로나마 이야기한다는거에 대해 내가 느낀 그 감정을 이야기해 보았는데요 솔직히 너무 큰 기대없이 유람선이 뭐 그렇지하고 탔는데 거의 운항중에 웃음꽃이 끊일날이 없었던거 같습니다만약 이나 용머리해안쪽으로 오시는 분들이시라면 한번은 타볼만하다 이렇게 말씀드리고픈 유람선이었답니다.. ^.^ 
요즘 날씨가 더워서 과 용머리해안을 가면 꼭 한라봉쥬스(살짝 얼려서 판매중인)를 산다.​차에 놔두고 있어도 장시간 시원함을 유지하기도 하고, 새콤달콤한게 맛도 있기 때문에.​그러다 이번에 지인의 여행를 하면서 추억의 아이스크림 가게인 치치퐁을 방문하게 됐다. 을 배경으로 찍은 치치퐁의 외부모습.​원래 치치퐁은 꽤 오래전부터 토끼모양의 아이스크림으로 유명한 곳이다.​여사장님께서 굉장히 친절하셔서 지인들이 오면 재미삼아 한번씩 데리고 갔던 곳, 특히 아이들이 좋아한다.  에서 용머리해안으로 내려가는 길에 위치한 치치퐁의 메뉴판.​치치퐁아이스크림(토끼모양의 아이스크림)은 바닐라/초코/딸리맛이 있고 가격은 3,500원이다.​이번에 방문해 보니 유채아이스크림과 동백꽃아이스크림이 추가됐고, 색깔이 강렬한 동백꽃아이스크림을 주문했다.  인근 아이스크림 가게인 치치퐁의 가게내부 인테리어 아기자기한 인형들로 꾸며져 있고, 기타 악세사리들도 판매하고 있다. 얼마지나지 않아 위의 사진과 같이 동백꽃아이스크림이 나왔다.​실외로 나가면 금방 녹아버리기 때문에 가게 내부에서 먹고 가라고 여사장님께서 알려주신다.​시국이 시국인지라 가게 내부에 다른 팀도 있고해서 우리는 밖으로 나와서 먹었다.정말 나오기가 무섭게 녹아버리는 아이스크림.​재미삼아 한번쯤 먹어볼만한 곳이다.​친절도 : ★★★맛 : ★★★위생 : ★★★​※ 홍보를 목적으로 운영하는 블로그가 아닌 개인적으로 방문한 후 평가를 한 포스팅입니다.음식맛은 주관적이라 개인차가 있을 수 있습니다 ^^​ 네이버 지도치치퐁map.naver.com ​ 
[국수몽]아침 식사는 몸국으로 시작.원래는 서귀포 숙소에서 3키로정도 떨어진  맛존디 라는 국수집을 가려했으나 이상한 갈치집을 데려다 주길래 네비탓을 엄정했다.주소검색을 통해서 또 다시 찾아갔지만 똑같은 곳을 가르켰고...결국 본점으로 가자 해서 갔지만..본점이 이전을 했다네?아니나 다를까 네비가 가르쳐 줬던 곳이 본점이 이전한 곳이었고 아직 이전한지 얼마 되지않아 간판이 없었던것이었다.그것도 모르고 지나쳐 도착한 국수몽.몸국이 궁금해 시켜봤는데 육수가 진하고 아주 맛이있었다.헤프닝이 있었지만 배가 차니 짜증났던 생각은 말끔히 없어졌다.  [사계해안]2일차의 근본적 첫 목적지는  사계해변.규모는 크지 않았지만 독특한 지형이 신기했던 곳이다.네비로 사계해안이라 검색해 찾아갔지만뷰스트라는 카페를 검색하는 것이 더 좋을듯 싶다.사계해안이라 검색해서 이 곳을 그냥 지나쳤기 때문이다.상단의 우측이 뷰스트카페 이다.  [뷰스트 카페]일정에는 없었지만 사계해안에서 사진을 찍다 보니바람이 거세 너무 추워 그냥 들어오게 되었다.갑작스런 방문지었지만 사계해안을 보며 멍때리기 참 좋았다.오전이라 해가 강하게 들이닥쳐 바다뷰가 가장 가까운 자리는 너무 뜨거웠다. [ 유채꽃 군락]사계해안으로 들어오는 길목에 너무 예쁘게 피어있던유채꽃 군락.돌아가는 길에 무조건 들려야 된다고 외친곳이다.사유지인 곳이라 입장료가 1.000원 있었다.을 배경으로 추억사진을 남기기 좋았던 곳이다.  [야자나라]식물을 좋아하는 나로서식덕들의 성지인 야자나라를 들렸다.에둘레 소철을 한 그루 들일까 했는데생각보다 비싼 가격과 집까지 들고갈 생각을 하니불편할 것 같아 슬쩍 둘러 보기만 하고 발길을 돌렸다.두갸르송 오픈일이었으면 두갸르송을 사왔을지도 ...?  [베케가든]예쁜 정원카페 베케가든도를 오면 꼭 들려야지 했던곳이다.이제야 오다니!!카페 내부에서 내다보는 이끼정원은 정말 멋지다.곳곳에 예쁜 포토존이 있고인위적인 구조물이 아니라 오로지 식물이 가진장점을 이용한 포토존들이 있다.몇주만 더 지나 방문했더라면 더 예쁜 정원의 모습을 만났을 듯 싶다.  [수희식당]숙소를 돌아와 출출해질 무렵  저녁을 먹으러 올레시장쪽으로 가다 만난 식당이다.미슐랭라는 단어에 끌려 그대로 돌진 하였다.도 리뷰를 볼 때 자주 보았던 메뉴인 해물 뚝배기를 시켰다. 16.000원 이라는 다소 비싼 가격이었지만궁금해 시켜보았다.칼칼한 국물을 예상했던 나의 생각과는  다른 맛이었다.된장찌개에 해물을 넣은 맛이다.    [이중섭거리]소화도 시킬겸 산책겸인근에 위치한 이중섭거리로 향했다.조금 늦게 방문했는지 몇개의 상점을 제외하곤거의다 문을 닫은상태 였다.가파른 언덕길을 따라 다양한 소품샵들이 있는 듯 했다.  [올레시장 입구 근처 소품샵] [올레시장]어제에 이어 도착한 올레시장이다.에젠 속속히 보지않고 슬쩍 사이드쪽만 봤더라면오늘은 입구부터 시작해 쭈욱 둘러보았다.이중섭거리에서 쭉 직진하면 나온다.  [네거리 롤카츠]다양한 음식들 사이에서 낙첨된 롤카츠이다.사실 전복김밥을 사려했지만 줄이 너무길더라...기다리는 시간이 아까울 듯 싶어 선택한 롤카츠이지만맛있어서 흡족했던 음식이다.전복 롤카츠9,000원전복밥을 얇은 돼지고기를 말아 빵가루를 입혀 튀긴 음식이다.​어제 사둔 약수터의 맥주와 함께 먹으며2일차 하루를 마무리 했다.​22.02.04​#도여행 #도##사계해안#베케가든#올레시장 
지난 휴일 친구들과 올레길 탐방을 마치고 근처에 있던유명한   맛집에 들려봤어요끝내주는 자연 풍경을 느끼며 최상급 흑돼지를 맛볼수 있어 감회가 새로웠답니다1. 송악돈주소 :  서귀포시 대정읍 형제해안로 316 1층전화번호 : 0507-1425-6628영업시간 : 매일 11:00 - 22:00주문메뉴 : LUNCH 3인 63.000원 , 열무김치말이국수 6.000원  이번에 방문한 음식점은 송악산 둘레길 바로 코앞에 위치하고 있었습니다주변에 알만한 관광지가 밀집되어 오고 가며 들리기 안성맞춤이였어요 큰 부지를 사용했던 터라 그게 걸 맞는 전용 주차장도 완비되어 있었고요 라인도 명확해서 이용하기가 더욱 편했습니다 차를 내리고 나서 보니 뻥 뚫린 해안도로에 멋진마운틴뷰도 볼수 있어 눈 호강도 절로 되었답니다 서둘로 실내로 들어서니 탁 트인 내부를 살필수 있었어요열을 맞춘 테이블은 개수도 많고 널찍하게 배치 되어 있어 편했어요 특히 어린 아이들을 데리고 온 가족들을 위한 의자와셀프빠도 마련되어 남다른 배려도 느껴볼수 있었어요 주문을 하기 위해   맛집의 차림표를 스캔해봤습니다저희는 가장 실속 있었던 3인 런치 세트로 골라 주문을 해봤어요 음식을 기다리니 기본 반찬류가 한가득 차려졌씁니다집밥처럼 다채로운 구성으로 나와 밥 반찬으로 먹기 알맞아 보였어요 고기 먹을때 필수인 쌈채소도 흠잡을게 없는 모양새였는데요크기도 적당하고 촉촉한 수분감이 가득해 먹음직스럽더라구요홍고추로 포인트를 주었던 오이장아찌는 시큼하면서도 청량했는데요오이의 단내도 느낄 수 있어 일반 장아찌들보다훨씬 더 인기가 많았어요촉촉함으로 중무장되어 있던 쌈무는 보기만해도시큼함이 느껴지는듯 했는데요두께가 되게 얇은편이라 고기와 함께 먹을때도 식감이 과하지 않아서 좋았어요소복하게 담겨 나온 얼갈이배추는 푹푹 찢은 후고춧가루로 양념을 해주셨는데요숨이 죽기 전이라 얼갈이 특징인 아삭아삭한 기운이 물씬 느껴졌네요식전음식으로 가장 좋았던 콘샐러드는 당근과 오이가 들어가 있어서여러 식감이 느껴졌는데요마요네즈의 달달함은 식욕을 끌어 올리는듯해서 에피타이저로 딱이였답니다최대한 얇게 썰어내서 정성이 가득 느껴진 파채는알싸한 파의 향이 넘실거렸는데함께 먹으니 고기의 냄새를 잡아주는 역할을 해서찰떡궁합을 자랑하더라구요고급 고깃집에서나 볼 법한 명이나물을   맛집 에서도 구경할 수 있었는데요숙성이 적절히 되어 간장 소스가 잘 스며들어 있었는데톡 쏘는 상큼함이 기름진 음식이랑 역시 잘 어울리더라구요잠시후 모두의 감탄이 쏟아져 나올정도로 대단한 크기를 자랑하던 흑돼지가 등장했습니다일반인이 보기에도 살코기와 지방의 비율이 우수하다는걸 알수 있었고눈으로도 강한 탄력감이 느껴졌어요그렇게 잠시간 구경을 했었던 고기는곧바로 초벌실로 들고가서 숯불향을 입혀주게되는데요그러는 동안 자리에서는 빈 불판에 멜젓을 올려 끓여주면 되는데얼마지나지 않아 금방 콤콤한 내음이 전신으로 퍼져입맛이 절로 다셔졌습니다 이어서 숯불향을 가득 머금은   맛집의고기가 자리로 다시 재등장했고 불판위에 올려속까지 익힌뒤 먹으면 되는데요곧바로 가위질을 해보니 속에 꽉 들어차 있던 육즙으로모든 면이 촉촉히 변해갔습니다맛있겠돠아............. 먹기 좋은 사이즈로 손질을 끝내 후 앞 뒤로 뒤집어 가며 골고루 익혀봤는데요한쪽에는 백김치와 버섯도 올려 익혀줌으로써다채로운 맛과 식감을 즐겨보기로 했습니다  맛집 사장님께서 먹기 좋은 타이밍을 봐주신 덕분에가장 맛있는 순간에 맛을 볼수 있었는데요가장 먼저 백김치랑 먹어봤는데 아삭한 식감에 시큼한 양이고기와 조화를 잘 이루더군요명이나물은 와사비랑 함께 먹으면 좋다기에따라서 해보니 그동안 느껴보지 못한 극강의 조합이었습니다시큼한 명이에 매운맛이 더해져 풍미가 굉장히 고급스러워지더라구요은근히 매웠던 파채도 중간중간 곁들여서 먹어봤는데요신간이 지나도 여전히 아삭해서 음미하면서 먹기에 좋았어요다채로움을 한번에 느끼기 위해서는 쌈을 싸서 먹는게 가장 좋았는데요여러 향미가 순차적으로 느껴졌는데 끝에는 환상의 조화로움을 경험할수 있었죠고기를 먹는 동안 열이 오른 몸을 식혀주기 위해시원한 열무말이국수를 주문해봤습니다살얼음이 동동 띄어진 모습에 보긱만 해도 더위가 날아가는듯 했지요 쌈무와 열무가 소복하게 쌓여 나왔기에 면이랑 싸서먹기엔 부족함이 전혀 없었는데요정신이 번쩍 들 정도로 시원한 육수는 시큼하면서도새콤해서 소화도 촉진시켜주더라구요끝으로   맛집의 런치메뉴에 포함된 식사류인김치찌개로 마무리를 해보았습니다뚝배기에 담겨나와 오랫동안 연기를 보존할 수 있다는게 특징이였어요 흐물거릴 정도로 푹 익혀 나온 김치는 되게 맵싹했는데요근데 고기가 듬뿍 들어가 있어 구수함이 매운맛을 중화시켜주니누구나 다 맛있게 먹을수 있는 맛이었습니다 이번에 방문한   맛집은 초벌을 통해 육즙과 식감이 끝내줬어요이처럼 특별한 식사를 해준곳이다보니 굉장히 만족스러웠답니다2.거멍국수주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 114번길 53-14영업시간 :매일 08:30 - 19:30전화번호 : 0507-1430-8787메뉴 : 고기국수 8.000원 향토음식을 맛볼수 있었던 거멍국수에 찾아갔어요신선한 흑돼지를 사용해서 푹 우린 국물은 담백했고 생소했던돔베까지 조화롭게 맛볼수 있어서 기가막혔네요3.뷰스트주소 :  서귀포시 안덕면 형제해안로 30영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 0507 - 1356 -9272메뉴 : 현무암라떼 7.000원 식사를 마치고 후식으로 먹기위해 뷰스트 카페에 가보았습니다사계 해안을 품은 아늑한 공간이 좋았고 시그니처 현무암 라떼가고소하고 달달해서 인상깊었답니다4.산방흑돼지순대주소:  서귀포시 안덕면 사계로 114번길 53-27영업시간 : 매일 08:00 - 20:00전화번호 0507-1436-8091메뉴 : 순대한접시 10.000원 숙소 근처에 있떤 산방흑돼지순대집에 방문해봤어요순대는 찹쌀을 넣고 직접 만들어 누린내 없이 쫀득했고양도 푸짐해 한 끼 식사도 알맞았어요5. 서귀포 번네식당주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 16영업시간 : 매일 08:30 - 20:30전화번호 : 064-792-1006메뉴 : 뼈 없는 은갈치조림 15.000원 마지막으로 소개해드릴곳은 도민 맛집으로 유명한 서귀포 번네식당이랍니다은갈치조림은 가시가 없어 속살만 가득해 먹기 편했고칼칼한 양념까지 취향저격이라 완전 추천드려요 
 유채꽃 송악산 둘레길  #송악산둘레길 #송악산 #뷰유채꽃 #송악산유채꽃​ 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245주차장무료특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리송악산 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 송악산 둘레길 무료주차장 이용 또는 갓길 주차 ​​  송악산 둘레길 입구가 주차장과 거리가 있기 때문에  많은 사람들이 갓길 주차를 하고 있었다.    우리역시 갓길옆 공터가 있었는데 그곳에 차박하는 차량도 제법 보였다.  입구와 가까워서 갓길주차를 선호하는 듯 하다.   송악산 둘레길 코스​ 송악산 정상 일부 탐방로 출입제한되어 있으니 확인 후 정상 탐방하시길...  유람선에서 들리는 음악소리 ,  엄청잘 들렸다.   ​ 송악산 일제 동굴진지 ​ 요즘은 꽃보다도 이렇게 탁트인 강뷰,바다뷰  보는게 좋다.  속히 시원하다고나 할까?  바다를 볼때면 숨통 트이는 기분이든다.   더운날 걷기에는 너무 힘든 길... 벌써 더워지고 있는 한낮의 기온.   송악산 정상 늦은 후발 주자로 일부 일행만 다녀온  송악산 정상 멀리서 손을 열심히 흔들어주고 있는  언니와 남동생 찾기~~ 동쪽에 섭지코지가 있다면 서쪽엔 송악산 둘레길이 있다.  송악산의 주상절리 . 유람선에서 의 설명이 어찌나 큰지... 전망대에서 다 들렸다. 그덕분에 설명도 듣는다.   & 형제섬 여기를 기점으로  다시 되돌아 가던지  송악산 둘레길 전체를 한바퀴 도는 코스로 갈것인지 결정해야 한다. 반정도는 왔을 거라고 짐작했지만  온길 보다 더 먼 길이 남아 있어서  되돌아 가기로 결정했다.  전체를 걸어가는 구간이 계단으로된 데크가 많아서  걷기 힘들고 체력안 된다면 다시 돌아 가는 것이  좋다고  다른 관광객분이 알려 주셨다.  다시 되돌아오는 길에  한라봉쥬스  마시며 더운 날씨에 지친 기력을 충전했다. 당충전은 필수~~ 한라봉 쥬스 3000원프로 산책러인줄 알았는데 요즘 체력이 모자름을 많이 느낀다.  다시 뿜뿜하여  체력을 올려나야겠다.   그럼~~ 
 Jeju  유채꽃 명소 겨울부터 봄까지 BEST5 - 성산일출봉 vs  vs 엉덩물계곡 -   아니, 벌써 는 유채꽃이 피었더라고요? 겨울인줄 알았는데 는 봄이구나 깜놀했는데요. 알고보니 11월부터 폈다고 하더라고요. 보통은 3~5월이 유채꽃 시기이긴 한데요. 요즘은 품종 개량으로 좀 더 일찍 유채꽃 풍경을 볼 수 있다고 하더라고요. 그래서 도 유채꽃 시기는 11월 부터 4월 말까지 볼 수 있고요. 유채꽃이 한번 피면 몇개월씩 꽤 오래 사는 애들이라 앞으로도 넉넉하게 볼 수 있습니다. 특히 지금은 노란 유채꽃과 하얀 한라산 설산까지 함께 볼 수 있어서요. 더 이색적이더라고요. 그래서 오늘은 앞으로 볼 수 있는 유채꽃을 모두 모았으니 여행하는 시기에 따라 취향껏 선택하면 될 것 같아요. [ 유채꽃 명소 BEST 5]01. 성산일출봉 근처 유채꽃재배단지 (절정 : 2-3월)02.  (절정 : 2-3월)03. 엉덩물계곡 (절정 : 3월)04. 녹산로 (절정 : 3-4월)05. 예래생태공원 (절정 : 3-4월)* 도 유채꽃 시기 : 11월  ~ 4월 말 01.  성산일출봉 근처 유채꽃재배단지무료입장 & 무료 주차는 물론!한라산, 성산일출봉, 바다까지 삼단콤보로 볼 수 있는 곳  이번주에 다녀왔는데요. 지금 절정입니다. 앞으로 한두달간은 넉넉히 볼 수 있을 듯 한데요.  서귀포시에서 단 한 곳의 유채꽃밭을 추천한다면 저는 무조건 여기를 권하고 싶어요. 일단 무료 입장, 무료 주차 가능하고요. (보통 다른 곳은 사유지라 1인 1천원씩 입장료를 받음) 심지어 주차공간도 널널합니다. 무엇보다 뷰가 최고예요. 유채꽃만 있는 게 아니라 성산일출봉부터 저 멀리 한라산 설산까지 한 컷에 담기고요. 바로 앞에 바다까지 보이니 가장 다운 풍경을 볼 수 있는 곳이에요. 만약 제가 도 여행 북을 만든다면 표지사진 하고 싶을 만큼 심쿵하는 풍경이더라고요. 근처에는 성산일출봉, 섭지코지, 광치기해변 등 주요 관광지도 모여있으니 함께 들리기 좋아요.    [성산일출봉 근처 유채꽃밭에 찾아간다면]주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 270주차 : 공용 주차장 넓게 있습니다.입장료 : 무료 이용팁 : 근처에 사유지 유채꽃밭 많은데 헷갈리지 말 것! 02.  유채꽃밭푸딩처럼 우뚝 솟은 이랑 노란 유채꽃의 조화!근처  탄산온천도 작년 리뉴얼해서 더 좋아졌어요.  사실 유채꽃은 육지에서도 실컷 볼 수 있잖아요. 그렇다면 어떻게 하면 다운 유채꽃밭을 찍을 수 있을까요. 성산일출봉이나 과 같은 랜드마크를 함께 배치하면 더 스러운 사진을 건질 수 있는데요. 특히 은 아담한 크기의 산이라 함께 사진을 찍으면 앙증맞은 느낌이 들더라고요. 다만 이 근처엔 대부분 사유지로 유채꽃밭을 운영 중인데요. 그래서 입장료 1인 1천원을 내고 들어가야 사진을 찍을 수 있어요. 대부분 카드 결제가 되지 않고 현금 혹은 계좌이체만 가능하답니다. 그리고 이 근방에는 제대로된 주차장도 없어서 유채꽃 시즌에는 사람이 너무 붐비더라고요. 게다가 사진 찍을 때도 유채꽃밭에 배경에 사람이 나와서요. 개인적으로는 좀 더 너른 성산일출봉 근처 유채꽃재배단지를 더 추천합니다. [ 유채꽃밭에 찾아간다면]주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 146주차 : 근처 갓길에 눈치껏입장료 : 1인 1000원이용팁 : 근처  탄산온천이 있으니 함께 들리기 좋아요. 03. 엉덩물계곡 중문관광단지 안에 있어서 위치 좋은 유채꽃밭계곡처럼 굽이굽이 야생 유채꽃을 볼 수 있는 곳  앞에는 1월 말 기준 지금도 볼 수 있는 유채꽃밭이었고요. 여기서부터는 앞으로 다가오는 봄에 볼 수 있는 유채꽃밭인데요. 올해 여행 준비하시는 분들을 위해 미리 공유합니다. 일단 유채꽃 하면 다른 곳은 관광지를 위해 일부러 키운 곳이 많았는데요. 엉덩물계곡은 자연 그대로 큰 꽃이에요. 원래 엉덩물계곡이란 이름은 워낙 지형이 험악해서 아무  농사도 지을 수 없고 가끔 엉덩이 까고 볼일만 본다는 뜻에서 지어진 버려진 땅이었는데요. 지금은 그 곳에 노란 유채꽃이 자라서 해마다 봄이면 관광객들이 많이 찾는 곳 중 하나입니다. 중문관광단지 안에 있어서 접근성도 좋고요. 입장료도 따로 없으니 기억해 두셨다가 다가오는 봄에 유채꽃 구경하러 가셔도 좋을 것 같아요. [엉덩물계곡 유채꽃밭에 찾아간다면]주소 :  서귀포시 색달동 3384-4주차 : 바로 옆이 공영 주차장. 1시간까지는 무료입장료 : 없음이용팁 : 땅이 미끄러워 넘어질 수 있으니 운동화 추천 04. 녹산로 유채꽃이랑 벚꽃이 함께 있어 두 배로 예쁜곳!3월 중순 이후 벚꽃 필 때 가는 걸 추천해요.  에서 가장 아름다운 드라이브 코스가 아닐까 싶어요. 특히 봄이 가장 예쁩니다. 도로 양옆으로 유채꽃이랑 벚꽃 터널이 이어지는데요. 어찌나 예쁜지 가던 길을 꼭 멈추게 되더라고요. 참고로 녹산로는 주차가 불가한데요. 저 멀리 쪽에 공터가 간혹 있으니 시간대를 잘 맞추면 주차 후 천천히 걸어볼 수 있어요. 사실 유채꽃이랑 벚꽃은 육지에서도 볼 수 있지만요. 여기는 땅에는 노란 유채꽃, 하늘에는 딸기맛 팝콘같은 벚꽃이 꽤 길게 늘어져 있어서 두배로 예쁘더라고요. 개인적으로는 그동안 여행하면서 목적지가 있는 관광지 위주로 다녔었는데요. 녹산로 덕분에 드라이브 여행의 매력도 알게 되었습니다.  [녹산로 유채꽃밭에 찾아간다면]주소 :  서귀포시 표선면 가시리 3186주차 : 녹산로 입구부터 주차 통제. 근처 갓길이나 공터에 주차.입장료 : 없음이용팁 : 꽤 긴 길이에요. 곳곳에서 말 목장도 볼 수 있습니다.   05. 예래생태공원도민들의 피크닉 장소!아직 덜 알려져서 한적해서 좋았던 곳  여긴 유명 관광지는 아닌데요. 도민들에게 피크닉 장소로 많이 찾는 곳이에요. 제가 갔을 때도 근처 유치원생들 여럿이 선생님 따라 줄지어 산책하러 왔더라고요. 공원 한 가운데에는 작은 시냇물이 있는데요. 이 양옆으로 벚꽃이 피어있고 곳곳에 유채꽃도 심어져 있어서요. 앞에서 소개한 녹산로처럼 땅에는 노란 유채꽃, 하늘엔 딸기맛 팝콘 같은 벚꽃이 아름다운 곳입니다. 참고로 도 유채꽃 시기는 11월 중순 ~ 4월 말까지 인데요. 예래생태공원은 지금 가기엔 살짝 이르고 2월 말부터 가시는 걸 권합니다. 혹은 아예 3월 중순 이후로 가시면 벚꽃과 함께 유채꽃을 볼 수 있는 장소이기도 하고요. 참고로 여긴 생각보다 규모가 커서요. 다 둘러보기엔 시간이 많이 걸리니까요. 어느정도 갔다가 다시 왔던 길로 돌아오셔야 합니다.  [예래생태공원에 찾아간다면]주소 :  서귀포시 예래로 141번길 33주차 : 무료 주차장 있지만 여유로운 편은 아니에요.입장료 : 없음이용팁 :  예래생태체험관이랑 헷갈리지 마세요. 근처 2분 거리에 공원이 있습니다. 네비에서 주소로 검색해주세요.  Jeju  유채꽃 명소 겨울부터 봄까지 BEST5 - 성산일출봉 vs  vs 엉덩물계곡 -   오늘은 다가오는 2-3월 도여행 하는 분들을 위해 유채꽃 명소를 정리해보았는데요. 긴 겨울동안 황량한 땅만 보다가 모처럼 화사하게 피어난 새 봄 꽃이라 더 반가운 마음이 들더라고요. 특히  특유의 파란하늘에 노란 꽃이 대비되니 더 화사한 느낌도 들었고요. 마지막으로 총평을 드리면요. 제 취향으로는 지금 간다면 성산일출봉 근처 유채꽃재바단지 강추 드리고요. 만약 벚꽃시즌에 간다면 녹산로 드라이브는 꼭 가보라 추천하고 싶습니다.​   이 외에도 이 전 글에서 도 동백꽃 명소, 감귤체험 카페도 총정리해둔 글이 있고요. 혹은 저처럼 등산 좋아하시는 분들은 도 한라산 등산 코스도 소개한 글이 있으니까요. 함께 참고해보셔도 좋을 것 같아요. 참고로 다음편은 효리네민박에서 실제 이효리님, 이상순님 부부가 살았던 집을 새롭게 리모델링하여 감성 소품샵으로 탈바꿈한 <소길별하>를 소개해보도록 할게요. 망고요정 팬하기를 눌러주시면 실시간으로 받아볼 수 있습니다.   * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222628622637 도 동백꽃 명소, 동백수목원 + 포레스트 + 동박낭 BEST 5Jeju 겨울 도여행, 동백꽃 명소 총정리 BEST5 -  동백수목원, 동백포레스트, 동박낭 - 사계절...blog.naver.com  http://in.naver.com/mango ▲ 계절별 꽃사냥 소식은 망고요정 팬하기를 눌러주시면 실시간으로 받아볼 수 있어요.​​ 
﻿ 을 배경으로관광 의 익살스럽고 재미난 말에 의하면 이 산에는 옛날 한 포수가 한라산에 사냥을 나갔다가 잘못해서 산신의 궁둥이를 활로 쏘자 산신이 노하여 손에 잡히는 대로 한라산 봉우리를 뽑아 던진 것이 날아와 이 되고 뽑힌 자리가 백록담이 되었다는 ​﻿﻿전설이 있다. 또한 여신 산방덕과 고승(高升)이란 부부가 행복하게 살고 있었는데 이곳의 주관(州官)으로 있던 자가 산방덕의 미모를 탐내어 남편 고승에게 누명을 씌우고 야욕을 채우려 하다가 이를 알아차린 산방덕이 속세에 온 것을 한탄하면서 산방굴로 들어가 바윗돌로 변해버렸다는 전설이 있다고 한다. 높이 200m의 남서쪽 기슭에 있는 산방굴은 해식동굴로 부처를 모시고 있어 산방굴사라고도 하는데, 길이 10m, 너비 5m, 높이 5m 정도이다. 고려시대의 고승 혜일(蕙日)이 수도했다고 하며, 귀양왔던 추사 김정희가 즐겨 찾던 곳이다. 굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물은 이 산을 지키는 여신 산방덕이 흘리는 사랑의 눈물이라 하며, 마시면 장수한다는 속설에 많은 이들이 찾는 곳이다.  산의 남쪽에는 화산회층이 풍화된 독특한 경관의 용머리해안이 있으며, 이곳에 하멜 표류기념탑이 건립되어 있다. 산정에서 바라보는 남해의 마라도·형제도·화순항의 경관이 뛰어나며 이는 10경의 하나이다. 정상으로 오르는 4곳의 등산로가 있으나, 주로 북쪽 사면을좋아요공감공유하기  2019년 10월 14일 부터 17일까지 3박4일동안 동생내외와 오랫만에 도로 나들이를 다녀왔읍니다여행이란 젊어서나 나이를 먹어서나 마음이 설레는 것은변하지 않는것 같아요 가볼곳은 많은데 시간이 어찌나빨리 가는지 아쉬움만 남기고 온것 같읍니다날씨까지 쾌청하여 여행하기에 너무도 좋았읍니다좋아요공감 좋아요공감공유하기  통계  글 요소  이용한다. ﻿
글/사진 양양님  안녕하세요. 양양님 입니다. 휴 요즘 정말 바쁜 나날들을 보내고 있어요~ 저희집 대빵 최여사님이 동네 삼촌 이모님들과 함께 도로 골프여행을 하러 7박8일 일정으로 떠나시는데... 제가 글쎄 를 하고 있네요. ​골프장은 다 잡았고 시내 숙소 위주로 찾고 있으니 저도 다시 도가 가고 싶네요ㅠㅠ ​지난 12월 친구와 함께 다녀온 여행 서툰것도 많았지만 나름 재미있었던 기억이😘  지난 사진이라도 도움이 될까해서 포스팅해보는 호텔 담모라호텔 방문기  한번 적어볼까낫~ ​ ​우선 호텔 담모라호텔에서 제일 궁금해하시는 뷰 🌴 ​숙소를 선택할때 서로 염두에 두는게 다 다르겠지만 우선 호텔 답게  뷰는 이정도면 마음에 쏙 드네~ ​​  ​우리는 저녁늦게 일정을 마치고 9시경 체크인해서 외관 사진은 다음날 체크아웃할때 몇장 찍었는데 이날 하늘사진이 너무 이쁘네~  담모라호텔 동이 몇개 있는것 같던데 자세한건 다른 분들 포스팅을 참고해주세요! ​​ 호텔 담모라 로비  ​사실 이 숙소를 선택한건 저녁에 방문한 삼거리농원과 가깝고 가성비가 저렴했고 당시 예약할때는 이 숙소밖에 눈에 잘 안들어왔다. 보통 사람이 다 보고싶은것만 보니... ​​​​ Previous imageNext image ​​그래도 평일 37,500원에 결제했으니 가성비는 굳 but 그러나 이번에 최여사 여행코스 짜면서 보니 서귀포나  부근에 생각보다 숙소가 많더라~ ​가성비를 원하는지 숙소의 룸 컨디션을 원하는지에 따라 숙소를 정하면 좋을것 같은데 호텔 담모라의 경우 가성비는 좋지만 막 신식호텔은 아니고 오래된 모텔 수준이니 참고하시길~ (가족단위나 오래된 연인은 괜찮지만 푸릇푸릇한 연인사이에는 비추) ​​   ​기억에 남았던건 친절하셨던 1층 카운터 직원분과 치킨집이 담모라호텔과 가까워 배달이 가능하다는점~ 그래도 호텔내 수영장도 있고 하니 날이 따뜻할때는 물놀이하고 치킨먹고 하면 좋을듯! ​​ 담모라 숙소내부  ​호텔이라기 보다는 담모라 리조트는 여관이나 모텔에 가깝지만  그래도 온돌이라 방바닥이 따뜻했고 방도 넓어서 가성비 좋게 잘 묶었던듯 !  글이 두서가 없지만 그래도 가격대비  만족했다는 이야기 입니다 ^^ ​​​ ​아, tv는 크지만 요즘 나오는 스마트tv가 아니기 때문에 넷플렉스 대신 스카이라이프가 나오니 참고하시기 바라며 그 외의 어메니티는 챙겨오시길 추천~ 칫솔은 필수로 가져오셔야해요! ​​​ ​수건도 넉넉했고 냉장고에는 생수 두병까지있어 하룻밤 묵기에는 부족한게 없었네요~ 오래된것 빼고는 말이죠 ^^ ​​ ​아, 화장실은 엄청 넓고 따뜻한물도 잘 나왔지만 넓어서 그런지 살짝 추웠다는(ㅠㅠ)  😂​​  ​아무쪼록 여행 마지막날 들렸던 호텔  담모라리조트 하룻밤 푹 쉬고 육지로 돌아오기전  도너츠 호랭이에서 도너츠사가지고 여행일정을 마무리했네요~  ​​​  ​다시 또  부근에서 숙소를 잡는다면 이 보이는 좋은 숙소에서 묵을것 같지만~  늦은밤 도착해서 잠만 자는 여행이라면 담모라호텔도 나쁘지 않을듯 싶어 가격보고 재방문 할것 같네요!  아무쪼록 즐거운 여행되세요!  🥰​​​ 담모라 호텔앤 리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로 1975-11 내 피같은 내돈 후기  
2022.4.29.금여행 26일째​대평리의 아침.오늘은 자유시간을 갖고 저녁에 정팔네랑같이 저녁먹기로 한날 오랫만에 식과함께 식과함께 메뉴판몇가지가바뀐거 같긴한데메인식사들은 그대로이다갈치정식 9900원전복소라게우밥 9900원 밥식당치고는 예쁜 감성의 인테리어^^ 갈치정식 가성비짱이다갈치랑 성게미역국 고등어조림 밑반찬도 듬뿍 가지가지 갈치도 맛나고 고등어조림 난 안먹어봤음 내가시킨 전복소라게우밥소라전복의 양도 많고 고소하니 맛나다무엇보다 이날 성게미역국이엄청나게 맛있었다정말 가성비 넘치게 맛난곳맛나게 묵고 갤럭시아 커피한잔 테이크아웃 벽돌을 이렇게 쌓아도 예쁘구나 그동안 벼르고 별렀던 온천코로나로 맨날 못오다가노래를 불렀더니 오빠가 가자고햇다​네이버 예약구매후야외온천은 1인당 5천원 추가금수영복 지참 준비하고 야외온천에서 만남 물 따땃하고 경치좋고 날도 좋아서 앉아있는 것 만으로도 힐링됬다 오빠는 나 사진찍어주라 바빳을거다 ㅎ무쟈게 많이 찍어줬지만올리진 못해 ㅎㅎ 뷰로 인증샷 남기고실내온천으로 각자 들어가탄산온천욕하고 나왔다​너무 좋았다집에 돌아가기전에 한번 더 왔다가야겠다 다시 용머리 해안을 지나 원앤온리에 갈려했는데바람이 엄청불어서 사람들이 다 안에 앉아서 앉을자리가 없이 바글바글 누군가 타고온 오토바이인가디피해논 오토바이인가 그래서 근처 산방소녀 생각보다 넓은 아메리카노와 배가고파 저녁먹기전 요기하기위해햄버거 주문 수제패티 햄버거 따뜻하게 바로 해주신 햄버거^^​금방먹고 집에가자고오빤 다른 카페를 가겠다며 대평리로 돌아오는길 대평리의 매력은 위에서 내려갈때보이는 마을 풍경이 장관이다 다시찾은 카페루시아 레몬 나무와 왕귤나무 ㅎ 예쁜 데이지 바람이 많이 불어 파라솔은 다 접어놈 소금빵과 당근케이크 주문담엔 커피만 마시는 걸로당케는 다 냄김 이렇게 창밖을 보며 있으니세상 이렇게 여유로울수가 없다 신나서 전화통화하시고 아슬하게 달린 레몬나무화분무쟈게 갖고싶구만 정팔이네도 와서 같이 있다가내가 첨이자 마지막 단체사진을 제안했다 사진찍어주신 아저씨가 너무나 잘 찍어주셨다이번 여행 베스트사진에 들어갈 정도​다들 너무 행복하게 웃고 있어서보는 내내 기분이 좋아지는 사진이다 이날에 우리가 함께 했다는것 이제는 마지막 저녁먹으러 모슬포항어느집에 무슨 물고기가 있나어항조사를 한다어항조사를 하고 셀렉하기는 첨이다 두손 꼭잡고 가는 어부와 그의아내행복하게 잘사는 모습이 보기좋수다 물고기 설명을 듣고 부시리와 방어의 차이설명도 듣고 어부의 안내로 항구식당으로 결정 메뉴판에 없는 아까방어(잿방어) 2인과강담돔 객주리(쥐치) 주문 항구식당 메뉴판회의 가격은 그날 그날 변하는듯 맛있게 나오길 두손모아 기도중 햇빛이 촤악 들어오는 자리손씻고 회먹기 준비완료 밑반찬이 들어오고 히라스인지 무슨 잿방어라고 했나암튼 맛있었다 특히 초대리밥이ㅡ너무 맛있어서꿀맛이었다아버님 모시고 오면 아주 좋아하실듯 하다 첨으로 한라산 소주를 시켜 한잔했다 예쁜패키지 한라산17회가 맛나고 기부니가 좋아서술이 술술술~ 강담돔?과 쥐치돔이 더 맛있었당술이 술술술~ 히라스튀김도 나오고 강담돔 껍질무침이랑 고등어구이한마리 통으로 먹어서 특수부위 줌 ㅎ여럿이와서 이런게 나온거라고송림오빠가 알려줬다 설명에 설명을 더해맛나게ㅡ제조중인 어부와 기부니가 좋아 맛이좋아술먹고 빨개진 코동이 푸짐한 한상송림오빤 정팔이 싸주느라 설명하느라 많이 못먹고  방어 한접시 추가주문~ ㅎ김에 맛나게 싸서 나까지 챙겨주는 세심남​여보~! 내여보는 모하는겨? 또 서비스등장 방어머리구이 손질해주시는 이모님 연어머리는 내가 좋아해서 많이 먹어봤는데잿방어머리구이는 처음맛있다~다 맛있다 매운탕은 지리랑 선택가능해서빨간걸로 시키고 보글보글 끓여서술이 술술술~ 알까지 들어있었다 자상하게 다 퍼주는 남자 맛있는 거라며 쥐치간을 내줌 배가 터질듯이 먹고 즐기는행복한 순간 어두워진 저녁 항구식당배가부르니 왠일로 송림오빠가항구한바퀴 돌고 가자고 어머나 우리셋은 언제나 콜 ㅎ 수조에 빛받아 예쁜 자리돔들자리가 한창이라 다들 자리가 가득하다 십년전 정팔과 왔었던데가만선식당이라고정팔은 다 기억하네난 고등어회가ㅡ너무 맛있었다만 기억 ㅎ 트리같은 집을 지나 불이 켜진 항구로 배앞이 시끌시끌해서 보니 갈치잡이배에서 반짝이는은갈치를 내리고 있었다아 눈부셔~ 이배는 지금 출항하는 배 잘다녀오세요 다시 우리차로 돌아와 고래수펜션 도착 이제는 핸드폰화질이 더 좋다너무 예쁜밤 뜨헉집에 돌아와보니 겨드랑이에 왕구멍이?아무도 몰랐다함말이되넨?​이렇게 정팔네와 함께한 여행이 마무리내일 아침 정팔네는 다시 집으로…​정팔과 내가 오래된 친구고함께간 여행이 수두룩 했는데이렇게 몇박며칠을 남편과 같이 두커플만 여행하긴 첨이었다​오디오가 멈추지않는 여행^^어부와 그 아내의 안내로 색다른 여행을해본거 같다고마운 친구들…​같이 행복하게멋있게 늙어가자.​ 
지난 설에 다녀온  유채꽃은 그야말로 장관이었습니다. 도 는 시즌별로 피어나는 꽃놀이를 넣는것이 필수인듯 싶네요. 그럼  사계해변과 양떼목장 등 다양한 볼거리로 즐거움을 선사했던 스팟들을 소개할께요.  유채꽃입장요금 1인 1,000 (현금결제)특별자치도 서귀포시 안덕면  먼저 소개해드릴 도 는 서귀포시 안덕면에 위치한  유채꽃 입니다. 공영주차장에서 용머리해안쪽 길목에는 많은 유채꽃밭들이 있어요. 대부분 천원 정도의 입장료를 지불하고 구경할 수 있게 되어 있어요. 저희는 작년에도 찾아갔던 곳을 또 들어가보았어요. 올해에도 활짝 핀 유채를 만나볼 수 있어 좋았답니다. 뒤로는 산, 앞으로는 바다가 펼쳐지는 아름다운 풍경을 구경할 수 있어 많은 사람들의 발길이 끊이질 않는 곳이에요. 그래도 저희가 방문한 시간에는 6팀 정도밖에 없어서 맘편히 즐길 수 있었어요. 배추꽃을 닮은거 같은  유채꽃은 싱그러운 봄을 일깨우듯이 노랑노랑하더라구요. 궁금해서 사장님께 여쭈어보니, 유채꽃이 맞다고 하셨어요. 무슨꽃이든 이쁘기만 하면 상관없기에 많은 사진을 찍어보았습니다. 사진을 보면서 마치, 80년대나 90년대에 여행을 하는듯한 느낌을 받기도 했지만, 실제로 보면 정말 아름답습니다. 저희와 함께 있던 사람들은 부모님과의 가족여행과 커플여행, 아이와 여행 등 다양한 연령층이었어요. 비록 몇 팀밖에 되지는 않았지만 남녀노소, 전연령층이 함께 찾는 꽃밭이었네요. 서로 사진을 찍어주며, 기념을 남기시는 모습들을 보며, 혼자여행보다는 동행하는 이가 있으면, 훨씬 즐겁게 다닐 수 있겠다는 생각이 들었어요. 아이와 함께 다니다보면, 때로는 나홀로여행하는 것이 부럽다는 생각이 든적도 있었는데, 함께하는 사람들이 있다면, 더욱 많은 추억을 만들어주는거 같기도 하네요. 3월 안으로  여행을 계획하신다면, 도 로 꼭 한번 방문하시기를 추천드립니다.  사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개해드릴 곳은 도  중에서 가장 많은 사진을 찍었던 사진놀이터입니다. 이국적인 모습에 반해 방문했던 곳으로 100개의 테마공간이 있어서 다양한 모습으로 카메라 앨범을 가득채울 수 있었던 사진맛집이에요.  사진찍기좋은곳으로도 안성맞춤이었으며, 특히, 조명테마는 전시작품 속 주인공이 되어볼 수 있었어요. 레이저가 계속해서 바뀌는 이곳에서 많은 시간을 할애하여 사진을 찍어보니, 인생샷을 건질 수 있었어요. 힙한 느낌이 가득 담긴 레트로 TV가 있는 공간도 있었는데, 캠코더로 나를 찍어보며 화면 속에 나타나는 모습을 찍어보기도 했답니다. 민트를 좋아하는 분들에게는 이만한 선물이 없는거 같아요. 쇼핑몰 사무실 느낌의 민초방은 노트북까지도 색을 더해 이쁘게 나오더라구요. 화이트 테마공간들은 심플하게 스튜디오처럼 만들어져 있어서 프로필 사진을 찍기에 훌륭했습니다. 반사판도 준비되어 있어서 프로페셔널하게 놀 수 있었어요. 꽃다발을 들고선 놀아본 꽃테마는 지나가는 동선에 작게 만들어져 있었는데, 작은 공간도 놓치지 않고 활용한 것이 놀라울 따름이었습니다. 공주방일것만 같은 대형 장미들이 바라보고 있는 침대에 앉아서 한번 찍어보기도 했어요. 소품들이 다양하게 있어서 그 소품들을 활용하여 체험해볼 수 있어 더욱 좋았습니다. 케이크가 놓여진 파티장에서도 이쁘게 찍어볼 수 있었어요. 체험거리가 풍부하고 볼거리까지 갖춘 이런 곳들은 그냥 지나치기 쉽지 않답니다. 그래서 의자에 앉아 찍기도 하고, 즐길거리를 잔뜩 가지고 놀며 놀아봤네요. 팝아트가 전시된 주방은 색감이 너무 이뻐서 오랫동안 머물러 있었어요. 모형빵에서 진짜 빵냄새가 나는건 정말 신기했습니다. 서커스하는 곳에서는 외발자전거도 타보고, 저글링도 해보고, 접시돌리기도 배호며 시간을 보냈답니다. 특히, 저 텐트 앞에 앉아서 찍으면 앨범자켓사진이 되더라구요. 핑크색의 테마들은 여성분들이 좋아할만한 컨셉들이 넘쳐났어요. 미용실을 배경으로 하는 곳은 아이와 함께 찍으니 정말 잘 나오더라구요. 돈많은 부자컨셉도 있어서 돈다발과 금목걸이, 금지팡이로 한껏 멋을 부려 찍어보기도 했네요. 마지막에 있는 야외로 나가서 해외분위기를 느끼며, 여유롭게 음료한잔 먹어보았어요.  여행이 아닌듯한 해외스런느낌이 충만하여 오랜만에 해외여행의 기분을 느껴보기도 했어요.  동남아 리조트를 통째로 빌려온듯하여, 다시 셔터를 누르기 시작했답니다. 웨딩스냅촬영도 할 수 있게 만들어놓은 곳에서도 찍어보고, 라탄 소품샵같은 곳에서도 즐겨보았어요. 정말 많은 주제들이 담겨있어서 2시간 정도 놀다보니, 지치게 되더라구요. 가볍게 들려보아 재밌는 시간을 보내 더욱 뜻깊은 곳이었답니다.  사계해변사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   사계해변은 두번째 방문이었는데, 지난번과는 달리 주차장이 있는 메인이 아닌, SNS 핫플레이스인 근처의  사계해변으로 향해보았어요. 참고로 갓길에 주차를 하고 보아야 하는 곳이랍니다.  핫플이라 그런지, 많은 사람들이 모여있었습니다. 층층이 침식된 돌이 특징으로 화성에 와있는듯한 착각이 들기도 했어요. 신비스런 모습에 모든이들이 구멍속에 들어가보기도 하고, 전체적인 풍경을 감상해보기도 했던 곳이었어요. 젊은 세대들이 더 많았던 도 였답니다. 송악산으로 향하는 드라이브 코스로 자주 이용하던 길이었는데, 얼마전부터인가 관광객들의 발길이 많아진 탓에 덩달아 저희도 구경하기 위해 방문해보았어요. 실제로 보면 더 실감나더라구요. 해안가에 이렇게 특이한 형태의 돌이 있다는 것이 놀라울 따름이었습니다. 언뜻보면 미국 서부 앤텔로프 캐니언의 축소판으로 야외버전같아 보이기도 했어요. 세상에는 이색적인 장소들이 참 많은거 같다는 생각이 들었습니다. 중간중간에 구멍같이 뚫려있었는데 저 안으로 살짝 들어가서 찍는 분들도 계셨습니다. 의 자연이 주는 아름다움을 한번더 느끼게 되는 시간이었어요. 비록 작은 규모이지만 특색있는 관광명소임에 분명했습니다.  사계해변 주변에는 맛집들도 많이 있어서 같이 방문하시면 알찬 도 여행 코스가 된답니다.  부온영업시간 11:00~21:00 (브레이크 타임 15:00-17:00)부온특별자치도 시 구남동2길 26 시에 위치한 부온은 냉소바와 연어덮밥 등을 판매하는 곳으로 일식음식을 주메뉴로 드실 수 있는 맛집입니다. 요즘 스타필드에서 텐동을 자주 먹었는데 부온 역시 맛있는 시맛집이었어요. 저희는 허기진 배를 달래러 저녁시간대에 방문해보았어요. 텐동과 소바에 연어 5피스를 추가하여 주문했습니다. 역시나, 이 음식들은 어딜가나 맛은 기본을 하기에 시켜먹기에 부담이 없어 좋은 메뉴인듯 해요. 늦은 저녁 시간대에 가니, 사람이 많지 않아서 여유롭게 앉아 먹을 수 있었어요. 이렇게 접근성이 쉬운 시맛집을 함께 넣어 도 를 계획한다면, 좋은 일정이 될거 같아요. 하지만, 저희는 즉흥적으로 검색 뒤에 방문했네요. 양떼목장운영시간 10:00~17:30 (월요일 휴무)입장요금 성인 5,000 청소년/소인 4,000양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13  양떼목장은 현재 공사가 한창 진행중이어서 처음 방문했을때보다 볼거리가 없어요. 지난번에도 공사중이었는데 꽤 오랜 시간동안 진행되는거 같았어요. 그래도 양들이 있어서 잠깐이나마 구경하며 돌아다니기에 좋은 곳이에요. 아이가 제일 좋아하는 동물먹이체험도 할 수 있어  가족여행으로도 즐겨 찾으시는 장소랍니다. 아이와 함께하는 도  중에서 동물구경은 한번 정도는 꼭 가는 필수코스인듯 해요. 많이 굶은듯이 보이는 양들도 많이 있어 살짝 안타까웠지만, 그래도 아이가 좋아하는 여행지이기에 만족스러웠어요.  ​ 
 봄에 가기 좋은 도  중 하나는바로 일대랍니다.​왜냐하면 이곳 주변으로 유채꽃들이 만발해있기 때문인데요.​지난번에도 이곳 도 관광지는빼놓지 않고 찾았었지요.  ​ ​ 1.  용머리해안지난번에 이곳을 찾을 때에는 도 용머리해안을검색한 후 그곳의 주차장에 주차를 했어요.​보문사 바로 아래에 주차를 하는 방법도 있는데이곳의 주차 공간이 가장 넓고 편했어요.​​​ 주차를 하고 나서 용머리입구라는간판을 따라서 들어갔어요.​​​ 이곳에서부터 명품 도 관광지인 용머리해안길로 접어들 때까지는 기념품점들이많이 들어서 있었는데요.​이곳은 참 오래전부터 올 때마다 느끼는것이 변함이 없더군요.​​​ 그리고 이 주변에는 바이킹을 비롯한 아이들의놀이기구도 몇 곳 있었는데요.​바이킹을 즐기면서 꺄아악! 하고 소리를 지르는사람들의 외침 소리는 도  유채꽃구경을 하면서 계속 듣게 되더라고요.​​​ 길의 끝단에는 하멜상성전시관이 있었고 이 배를지나면 도 용머리해안 매표소가 있답니다.​매표소는 이곳 말고도 산 언덕길 중톡의 하멜기념비 인근에서도 들어갈 수 있어요.​아쉽게도 코로나 때문에 상선전시관은오픈을 하지 않았더라고요.​​​ 하멜상선전시관 바로 옆으로는 오션뷰가 일품인커피 스케치라는 카페가 있었어요.​우리는 중문에서 커피를 마시고 온 터라 패스를 했지만외관으로 보기에는 이끌리는 곳이었어요.​​​ 매표소를 지난 후 파도가 일렁이는 해안길을 따라서걸어가니 특별한 지질 모양을 한 도 관광지를만나보게 되었답니다.​​​  용머리해안은 용의 머리와 같은 모양을 하고있다고 해서 그리 지어졌다고 하는데요.​지질이 아주 특이하고 해안가와도 밀접하게이어져 있어서 장관을 이루었어요.​​​ 특히 해안가의 맑고 투명한 물빛을 보는 것도너무 좋았는데요.​파도가 조금이라도 거칠게 불면 폐쇄를 하니 여기는사전에 전화로 확인을 해보고 찾는 게 나을 것이에요.​​​  2.  유채꽃3월  로  아주 인기가 많은 것은 바로도  유체꽃의 명성 덕분이지요.​곳곳이 전부 노란 꽃잎이 활짝 피어있어서 이곳일대에서 사진을 찍는 것이 대유행이지요.​​​ 하지만   유채꽃 대부분이 사설에서운영을 하는 것이라서 자유롭게 사진을 찍고자한다면 입장료 1,000원씩을 내야만 한답니다.​​​ 그리고 각각의 존마다 주인이 달라서 들어갈 때마다요금을 내야 하니 한 바퀴 둘러본 후 가장 멋진포인트를 골라서 들어가 보세요.​​​ 저 개인적으로는 하멜 상선전시관 바로 앞에 있는꽃밭이 가장 마음에 들었는데요.​이곳은 꽃들과 산을 배경을 사진을 찍을 수 있을 뿐만아니라 여물을 먹는 말과도 찍을 수 있기 때문이지요.​​​  3.  둘레길주변에 놓여 있는 길을 따라서 바다와 산을 구경하면서걸을 수 있는 둘레길도 있는 도 관광지였어요.​​​ 우리는 보문사가 있는 곳까지만 걸어서 올라갔는데요.​중턱에는 하멜 기념비가 놓여 있는 것도 볼 수 있었어요.​원래 하멜이 표류를 하다가 도착한 곳은 마라도라고하는데 아마도 이곳이 마라도와 가까운 곳이어서기념비를 여기에 세웠지 않나 싶네요.​​​ 보문사까지 올라가는 길은 조금은 가팔랐지만 이렇게돌계단을 만들어 놓아서 그리 힘들지는 않았어요.​그리고 중간중간 길을 멈춰서 주변 경치를 감상하기에쉬엄쉬엄 오르게 되더라고요.​​​ 도로가 놓여 있는 길까지 따라 올라가면 조선시대만들어 놓은 산방 연대가 보이는데요.​이곳에서 병기랑 생활 필수품을 보관하고망을 보는 곳이라고 하네요.​​​ 산방 연대로는 자유롭게 올라서 경치감상을 할 수 있는데요.​진짜 전망이 아주 끝내주는  였답니다.​​​ 한 폭의 그림같이 펼쳐지는 도 관광지산방 연대에는 사람들이 그리 많이 찾지 않아서오랜 시간 여유를 부리면서 바람을 쐴 수 있었어요.​​​ 찻길을 따라서 저 너머 해변가까지 다다를 수 있는둘레길도 눈에 띄었는데요.​종종 이곳 길을 따라서 거니는 올레꾼들도 보였답니다.​​​  4.  보문사가파른 산 중턱에 들어서 있는 보문사도볼만한 곳이었어요.​이곳 너머로 산방굴사를 탐험할 수도 있더라고요.​​​ 아내의 종교는 불교라서 사찰만 보면 들어가서기도를 드리는데요.​이곳 도 관광지 보문사도 필히 가봐야 한다면서곳곳을 돌아다니면서 절을 하더군요.​​​ 아내가 절을 할 때 저는 바깥 경치를 감상했답니다.​이곳은 지대가 높아서 또 다른 뷰를 감상할 수 있는도 이거든요.​​​ 우리가 찾았을 때는 다행스럽게도 날씨가 참 맑고따스해서 거닐기가 좋았어요.​그래서 사진도 참 많이 찍었답니다.​​​ 이곳 사찰에는 산방굴사로 오르는 길도놓여 있었는데요.​바로 이 길이 소원 성취의 길이라고 하는데 양쪽으로는십이간지가 자리를 지키고 있었으며 각각 불전함을마련해 두어서 소원을 빌 수 있었답니다.​​​ 소원 성취의 길을 오르면 더욱 멋진 도 관광지의풍경을 감상할 수 있었는데요.​이날 정말 사진을 몇백 장을 찍었는지 몰라요. ^^ ​​​  5. 순천미향도  유채꽃 감상을 실컷 하고 나서 이곳에서유명하다는 순천미향이라는 식당을 찾았어요.​​​ 안에 들어서서 자리를 안내받고 앉았더니 사장님이친절하게 식탁을 정리해 주었는데요.​하트를 그려주는 센스 덕분에 아주 기분 좋게식사를 할 수 있었답니다.​​​ 문어와 전복 그리고 흑돼지 삼합을 맛볼 수 있는순천 미향은 다른 곳에서 맛 볼 수 없는특별함이 있더라고요.​​​  이렇게 이곳 이 일대 도 를 한 바퀴 돌아보고 식사를 마치고 나니 어느새 세 시간이 훌쩍 넘어서더라고요. 그만큼 볼고리도 많고 맛있는 음식점도 많은 곳이기에 여러분에게도 추천드리니 봄 여행 만끽하고 싶다면 찾아보세요.​​​  ​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​ 
 - , 송악산, 성이시돌 목장 (6일차)오늘 가장 알차게 보낸 것 같아서 내심 뿌듯한여행 6일차나만 뿌듯한 거일 수도 있지만 서귀포로 와서 보낸  여행 코스 공유해 봅니당ㅋㅋㅋ​첫번째 일정은 숙소가  근처에 있었기때문에에 가장 먼저 가기로 했다.​  ​ 가려면 든든하게 먼저 먹어야할 것 같아서 맛집 중앙식당에 먼저 들렀고보말 성게국은 여전히 맛있었음👍​그래서 집으로 택배주문까지 하고 왔는데곧  일정이 끝나서 그 택배 내가 받을 듯 하다ㅋㅋㅋ​ ​오전부터 밥 한공기 비우고 에 도착했고요.​오늘  서귀포 날씨는 맑지만 바람이 강해서다소 춥게 느껴지는 날이었다ㅠㅠ​그래도 어제는 미세먼지 때문에 온통 뿌옇게 보였는데오늘은 파란하늘이 보이긴 함​ ​에 왔으니 오랜만에 산방굴사까지 올라가려다그냥  보문사까지만 보고서 내려왔는데​ ​그건  쪽에서 용머리해안이 내려다 보였기 때문이다.용머리해안을 가려는 건 아니고정확히는 용머리해안 쪽에 있는 치치퐁 아이스크림 때문❤​ ​이건 못 참지ㅋㅋㅋ​용머리해안도 물론 선명히 잘 보였지만 멀리 치치퐁 간판도 잘 보여서 바로 내려 옴​ ​치치퐁 아이스크림 바닐라 맛귀여움 뿐만아니라 맛있기까지하니 왔다면 치치퐁 아이스크림도 추천​ ​유채꽃 아이스크림도 맛있어보여서주문했는데그냥 치치퐁이 더 맛있는 듯하다.​암튼 내 취향은 가장 기본인 치치퐁!​ ​아이스크림도 먹었으니 제대로 좀 걸어야할 것 같아다음  송악산으로 갔다.​  ​과 송악산은 가까이에 있어서같이 일정에 묶기 좋음​송악산 둘레길은 산방굴사 올라가기 보다는 훨씬 편해서걷기 코스로 너무 좋았고​ ​멀리  뷰를 계속 확인하면서 걷다보니깐시간도 금방 지나 갔다.​ ​물도 너무 깨끗하고 사진상으론 날씨 정말 좋아보이지만 사실상 엄청 추웠음ㅠㅠㅋㅋㅋ그래서 송악산을 내려와선 스타벅스로 가 따뜻한 음료를 마셨다.​ ​그렇게 잠시 쉬다가 다음  여행 코스인성이시돌 목장으로 이동​ ​예전에는 못보던 양떼들이 있어서열심히 풀 뜯는 모습이 귀여워서 한참이나 봤다.​ ​그리고 앞에있는 풀 뜯어서 주면잘 받아먹기까지 해서 신기ㅋㅋㅋ​이번 여행에서는 다양한 동물들을 많이 만나고 가는 듯 하다.​ ​성이시돌 목장 뒤쪽으로 가면말들도 있어서​ ​말이랑도 사진찍고 왔으요.는 여기서 끝나지 않고 ​마지막으로 오설록 티 뮤지엄까지 들렀다.오설록은 근데 사람이 너무 많아서내부에 있긴 힘들어 차밭에서만 사진 찍고 나옴​ ​마지막 는 들기름막국수 먹기ㅋㅋㅋ다 근처근처에 있어서 이동도 쉬었고​ ​처음먹는 들기름막국수도 맛있어서너무 만족스러웠다.​고소하니 계속 생각날 것 같은 맛여행 끝나기 전에 한번 더 들르고 싶지만시간이 안될 것 같음ㅠㅠ​담에 꼭 또 먹으러 오는 걸로!!!ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 끝내긴 아쉬워서 진짜 마지막으로 편의점도 살짝 털었고모아보니깐 오늘도 알차게 먹었구나.알찬 일정보다는 알차게 먹는 거 였던 걸로ㅋㅋㅋ​오늘  여행 코스는 이렇게 끗,내일 일정도 많이 먹구 많이 다녀볼게요.​  ​​​​​ 
도에서도 남서쪽 이곳에는오름중에서도 멋진 걸로 따지면손에 꼽히는 산이 있는데요,많은 분들이 알고 계시기도 하고도 홍보 영상에도 자주 등장하는 과 송악산이 있습니다.​특히 지질트레일이라는 특이성 때문에다른 오름들과는 차별성이 있는데요,멋진 바다와 함께 이 풍경을 한 번에 볼 수 있는도 를 소개해 드리려고 합니다.​​  ​꼭 중국의 장가계 같은 곳을 연상시키는 듯한이 멋진 산이 바로  입니다.서쪽   중 대표적인 곳 중에 하나죠.오히려 이 날 날씨가 흐려서 더 신비로운 모습입니다.​​  ​가까이서 봐도 멋진 산이지만형상 자체가 멋져서 조금 떨어진 곳에서다른 곳들과 어우러지면 더 아름다운 풍경을볼 수 있는데요, 그래서 가까운 도 바다사계해안 쪽으로 왔어요.​여긴 주변이 모두 지질트레일인데요,80만 년이라는 시간의 형성 과정을아주 조금은 느낄 수 있게 만든 걷는 길입니다.​​  ​그리고 지질트레일이기도 하면서 올레 10코스이기도 합니다.그만큼 만의 특색과 풍경을자랑하는 곳이다 보니이렇게 두 가지 걷는 길에 선정이되었다고 봐야겠죠? ^^​​  ​이곳의 정확한 위치는 사계항으로 찾아오셔도 되고사계항 방파제로 찾으셔도 됩니다.보통은 이 있는 곳에서구경을 하시고 사계해안도로를 통해송악산 쪽으로 바로 이동하는 경우가 많아이곳을 잘 모르시는 분들이 많습니다.저도 최근에야 알았다는요.^^;;​​  ​이날따라  바다 위에 떠 있는형제섬이 왜 이리 가깝게도 보이는지...참 멋진 섬이죠? 가끔은 영화의 배경이 되기도 하고일출이 멋진 곳이라 새해 일출 명소로도유명한 곳이에요.섬 사이로 해가 떠오르거든요.^^​​  ​이 날은 아내가 외출을 한 날이라으노양과 둘만 데이트를 왔어요.여기가 방파제 길인데산책하기가 이렇게 좋은 게 왜 지금까지모르고 있었는지... 조금은 무심했던 것 같아요.ㅋ​날씨가 좀 흐렸기에 아쉬웠었는데...그 아쉬움을 달래기 위해날씨 좋은 날 아내와 함께 다시 찾았습니다.​​  ​앞서 보여드린 흐린 날의 풍경은 이제 잊어주시고이후의 사진들에 집중해 주세요~ㅋ왜 이곳을 도 로 추천을 드리는지보여드리겠습니다.​이 날도   근처에 일이 있어 갔다가날씨가 정말 좋아서 그냥 들어가긴 아쉽고가볍게 산책하고 들어가자며아내와 으노양을 데리고 사계항으로 향했어요.​​  ​사계항 방파제에서 바라본 도 바다 풍경을 먼저영상으로 확인할 수 있습니다.​부터 시작해서 용머리해안그 뒤로 한라산이 병풍같이 펼쳐지면서군산오름과 박수기정 그리고 형제섬을 지나송악산까지 막힘없이 볼 수 있습니다.​​  ​캬~~~이건 뭐 그냥 감탄사가 나오죠.도에 살지만 사실 이런 풍경자주 볼 수 있는 건 아닙니다.​날씨가 정말 좋았고 하늘에는구름도 그림을 그리듯이 멋지게펼쳐져서 주변 풍경들과 어우러졌습니다.​​  ​가까이에서는 볼 수 없었던 풍경이한 발짝 물러나서 바라보면이런 멋진 모습으로 다가오거든요.지금 저희가 있는 이곳은알려진 관광지도 아니고 그냥의 작은 어촌 포구 근처인데여기서만 볼 수 있는 이런 풍경이 있습니다.^^​​  ​망원경이 하나 있길래 작동이 되는 줄 알았더니...고정된 상태더라고요. ᅲᅲ으노양 좋다고 달려갔는데...산만 보인다고.ㅋ​기왕이면 수리를 하면 좋을 것 같은데...민원이라도 넣어야 할까 봐요.^^;​​  ​사계해변에서 시작된 산책로는김춘지 등대까지 이어지는데요,해 질 녘에 갔더니 붉게 물들기 시작하는햇살이 또 눈을 즐겁게 해주네요.평범했던 풍경과 도 바다가빛을 받아서 멋진 모습으로 변해가고 있었어요.​​  ​그렇다 보니 사진도 이쁘게 나오는데요,형제섬과 함께 사람을 프레임에 담으면예쁜 사진을 찍을 수 있어요.트라이포트 쪽은 위험하니되도록이면 올라가지 마시고요~^^​​  ​구도만 잘 잡으면 인생 사진 나올만하죠?오늘 소개 드리는 도 가보통 이 정도입니다.ㅋ​시원한 바람맞으며 의내로라하는 여행지를한 번에 바라보면서 노을까지 더해지니참 잘 왔다는 생각이 드네요.​​  ​ 바다가 바로 앞이지만아쉽게도 해는 바다 쪽이 아니라단산 옆으로 지고 있습니다.하지만 사계항에 비친 노을의강렬한 색깔에 넋을 잃고 바라보게 되네요.​그냥 집으로 들어갔으면 못 보았을 것들이렇게 타이밍이 맞을 때는많은 것을 한 번에 볼 수 있어 좋습니다.​​  ​조오기 보이는 등대가 산책로 끝인데요,많이 멀지 않아 부담도 되지 않고, 이나 송악산을 찾으셨을 때그곳만 보고 휙~ 다른 곳으로 가지 마시고사계항 방파제 꼭 들러보세요.​등대 뒤쪽으로 보이는 곳이 바로 송악산이에요.거기까지는 사계해안도로로 이어져 있고요.​​  ​일몰 자체도 아름다운데 구름이며잔잔한 바다까지 오늘 하루의 피로는여기에 다 묻고 갑니다.어찌 보면 참 운이 좋은 하루죠.장마 기간이 끝나지 않은 시점에서반짝 날이 좋았던 날...이런 날 놓치면 안 됩니다.^^​​  ​도 바다와 등대 그리고노을로 붉게 물들어가는 하늘까지꼭 유명한 여행지만 좋은 게 아니라이렇게 평범하고 조용한 어촌 마을에서도어디에서도 뒤지지 않는감동을 선물 받을 수 있습니다.어찌 보면 도 숨은 명소라고도 할 수 있겠어요.​​  ​이 등대는 김춘지 등대라고 하는데요,재일 동포인 사업가 김춘지씨가마을 주민을 위해 세운 등대라고 합니다.​가까이 가보시면 문 위에 사람 얼굴이각인되어 있어요.아마도 그분이 김춘지님이시겠죠?뭐든 모르고 가는 것보다 알고 가면 더 재미있습니다.^^​​  ​오늘 소개 드린 도  어떠셨나요?입장료 있고, 사람도 많고 그런검증받은 유명한 여행지도 좋지만이렇게 진짜 를 만난 것 같은평범한 마을 속의 여행지가 진짜  여행 아닐까요? 서쪽 여행 중이시라면지나시는 길에 시간 많이 걸리지 않으니꼭 한번 들러보시길 바랄게요~^^/​​​ 사계항특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 사계방파제특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~10월 17일) ​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​   따라 지질 트레일 탐방  ' 지질트레일 , 용머리해안 B코스' ​​ ​천천히 걸으면서 주변 풍경을 감상하기 가장 좋은 계절, 가을. 는 다양한 매력을 가진 섬이지만, 를 따라 걷다 보면 자연스럽게 '지형' 에 대한 궁금증이 생기기 마련입니다. 다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 . 는 발걸음이 닿는 곳곳 자체가 지질공원인 셈입니다. 도는 2010년 10월 유네스코 세계지질공원으로 인증되었으며, 2012년에는 국가지질공원으로 인증되었습니다. ​  ​약 180만년 전부터 1,000년 전까지 다양한 지질의 역사를 만나볼 수 있는 살아있는 지질 박물관 . 이런 의 독특한 지형을 따라 걸을 수 있는 코스가 바로 ' 지질 트레일'인데요, 지질트레일은 세계적으로 가치를 인정받은 유네스코 세계지질공원 브랜드를 활용하여 각 지역의 독특한 지질자원과 이를 원형으로 만들어진 마을, 생활 등의 다양한 이야기를 녹여낸 길이기도 합니다.  지질트레일 , 용머리해안 B코스의 시작점인 랜드, 하멜상선전시관 주변에는 지질트레일에 대한 안내가 되어있어 코스에 대해  더 자세히 들여다볼 수 있었습니다. ​  ​랜드의 아래로 내려가면 용머리해안을 만나게 됩니다. 오른쪽으로는 설쿰바당과 사계해안이 드넓게 펼쳐지는데, 시야가 좋다면 멀리 송악산까지 조망할 수 있어 바다와 산의 절경을 감상할 수 있습니다. ​  ​설쿰바당을 지나 도착한 사계해변. 사계해변은 검은 모래가 있는 바다로,  약 180만년 전부터 1,000년 전까지 화산활동에 의해 형성된 화산섬의 원형이 잘 보존되어 있는 해변이기도 합니다. 저 멀리 의 웅장한 모습까지 시야에 한 번에 담겨서, 의 웅장함까지 가슴에 담을 수 있는 코스입니다. ​  ​'설쿰바당' 이라는 뜻은 해안에 눈이 쌓여도 바람으로 구멍이 생긴다는 의미로 지어진 이름입니다.  설쿰과 바다를 뜻하는 바당이 합쳐진 설쿰바당 모래길, 모래길 옆으로는 층층이 쌓인 화산지형을 직접 만져보고 걸어볼 수 있었습니다.  ​ ​설쿰바당 위로 올라오면 사계포구 용암언덕을 만날 수 있습니다.  둥근 형태로 아래로 오목한 지형들이 발달되어 작은 물고기들의 은신처가 되고 있는 '사계포구 용암언덕', 높은 곳에서 사계포구를 감상할 수 있고, 쉼터가 잘 되어있어 걷기 여행 중 잠시 휴식을 취할 수 있는 공간이기도 합니다. ​  ​정겨운 어촌 마을의 풍경을 따라 걷다 보니, 사계어촌체험관 앞으로는 해녀 동상과 올레길 표식을 만날 수 있었습니다. 사계어촌체험관은 해산물을 먹을 수 있는 식당과 해녀체험 프로그램이 마련되어 있습니다. (사전 문의 필수) ​  ​사계어촌체험관에서 편의점 방면 골목으로 들어오게 되면 어촌과는 또 다른 모습을 가진 농촌을 만날 수 있습니다. 이곳에서는 오래전 방식으로 용천수를 사용하여 농사를 짓는 것을 볼 수 있었습니다. ​  ​ 지질트레일 , 용머리해안 B코스의 가장 큰 장점은 어느 곳에서나 웅장한 의 모습을 감상하며 걸을 수 있다는 점이었습니다. ​이렇게 멋진 풍경을 따라 걸을 수 있는 지질트레일은 세계적으로 가치를 인정받은 <유네스코 세계지질공원> 브랜드를 활용하여 각 지역의 독특한 지질자원과 이를 원형으로 만들어진 마을의 역사·문화·신화·생활 등 다양한 이야기를 접목시켜 만든 도보길입니다. 지질공원 대표 명소에는 해설사가 근무하고 있으며 해설을 들으며 탐방을 하면 도의 자연과 마을 이야기들을 더 쉽고 재미있게 들을 수 있습니다. ​  ​​ 지질트레일의 마지막 코스, 바로 용천수 큰물입니다. 용천수가 지하에서 샘솟는 지점을 직접 확인할 수 있으며, 용천수가 밭으로 흘러가는 모습까지 볼 수 있어 시선을 사로잡았던 코스입니다. ​지질학적으로 도 용암층 하부에 위치한 서귀포층으로 인해 더 이상 스며들지 못하고 지표로 용출되는 것이 바로 용천수인데,  최근 용암층 사이에 끼어있던 토양층이 불투수층 역할을 하면서 중산간 지역에도 용천수가 분출되기도 합니다. 용천수는 특히 서귀포 남부 지역에서 볼 수 있으며, 농업에 소중한 역할을 하고 있습니다. ​​  ​ 지질트레일은 곳곳에 코스 안내와 표지판이 있어 처음 걷는 분들이라도 어렵지 않게 걸을 수 있습니다. 특히 A코스, B코스, C코스가 있어 소요 시간과 난이도에 맞게 걸을 수 있어 남녀노소 재미있고 유익하게 걸을 수 있는 길입니다. 드높은 가을 하늘과 함께 도의 지질에 대해 더욱 자세히 알고 싶다면,  지질트레일 , 용머리해안 B코스를 걸어보는 것은 어떨까요? ​​​  ​ ▶︎걷는 시간  : 약 1시간 ▶︎거리: 2.5km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 용머리해안 주차장 - 설쿰바당 모래길 - 사계포구 용암언덕 - 사계어촌체험관 - 용천수와 밭담 - 용천수큰물 - 용머리해안 주차장▶︎코스 난이도:  보통▶︎ 화장실 및 매점:  용머리해안 주차장 및 입구 ​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. ​  지질트레일 ·용머리해안 B코스지질트레일은 세계적으로 가치를 인증 받은 <유네스코 세계지질공원> 브랜드를 활용하여 각 지역의 독특한 지질자원과 이를 원형으로 만들어진 마을의 역사·문화·신화·생활 등 다양한 이야기를 접목시켜 만든 도보길입니다.  · 용머리해안 지질트레일 코스는 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기가 담겨 있습니다. 게다가 한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로를 걸으며 절경을 맛볼 수도 있답니다. 또 한가지, ·용머리해안 지질트레...www.durunubi.kr ​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
1. 오설록 티뮤지엄도 , 오설록은 사철 언제나 푸른 차나무를 만날 수 있는 곳이에요. 드넓은 녹차밭 풍경은 보고만 있어도 힐링이죠. 오설록 티뮤지엄은 복합 차 문화 체험 공간입니다. 차 문화 관련 상설 전시가 있어요. 에서 수확한 찻잎으로 덖은 녹차, 홍차 그리고 티웨어 등 판매 중. 그린티 롤케이크,  녹차 크레이프 케이크, 녹차 아이스크림 등 녹차를 활용한 디저트도 인기!​ 싱그러운 차밭 풍경, 오설록 🌿차 문화 관련 상설 전시를 열어요 😃 2. 함덕해수욕장볼거리, 즐길거리 많은 번화한 해변 함덕해수욕장. 맑고 투명한 해변은 해수욕하기 좋고요. 여름엔 스노클링 포인트로도 인기에요. 서우봉에 올라가면 함덕해수욕장이 한눈에 담깁니다. 바닷가에 있는 카페 델문도는 전망이 끝내줘요. 주변에 식당, 리조트가 많아 활기를 띠는 해변. 도  꾸준히 사랑받는 여행지죠.​ 함덕해수욕장과 서우봉, 번화한 해변 중 하나 💦서우봉 갔다가 내려가는 길, 전망 좋죠? 😄 3. 아르떼뮤지엄요즘 핫플 중 하나인 아르떼뮤지엄. 신선한 미디어아트 전시랍니다. 스피커 공장으로 쓰던 건물을 개조해 만든 공간이에요. 빛과 소리가 만들어낸 특별한 전시가 오감을 자극해요. 철썩이는 파도를 만나도 의 아름다운 비경도 보고. 장엄한 폭포 앞에 서기도 합니다. 르네상스부터 인상주의 화가들의 작품까지 다채롭게 보여주는 '명화를 담은 빛의 정원' 전시도 넘나 멋져요. 도  남녀노소 누구에게나 만족도 높아요!  🔷 아르떼뮤지엄이 궁금해졌다면 🔷  아르떼뮤지엄 할인, 티바 카페 & 관람 소요시간비 오는 날 실내 관광지 가보고 싶었던 곳인데 드디어 방문!  아르떼뮤지엄 ARTE Museum 들렀어요...blog.naver.com ​​ 아르떼뮤지엄 만족도 높은 미디어아트 전시 👍티바 체험도 꼭 해보세요. 세상 신기해요 🎶 4. 서귀포 안덕면 사계리에 위치한 산이에요. 높이가 395미터 가량 됩니다. 200미터 지점쯤 산허리를 향해 올라가면 산방굴이라 불리는 자연 동굴이 있어요. 그 안에 불상을 모셔 산방굴사라 부릅니다. 멀지 않은 곳에 용머리해안도 있어요. 바다와 바로 닿아있는 길이라 파도가 거칠거나 만조 때에는 못 들어가요. 용머리해안은 방문 전 입장 가능 여부 전화 확인 필수.​ 산허리에 산방굴사가 있습니다. 사진엔 안 보임 ✨날씨가 좋아서 기분도 좋았던 이날 💛 5. 마라도대한민국 최남단 섬인 마라도. 의미 있는 곳이라 찾는 사람이 많아요. 모슬포 근처 운진항 또는 송악산 앞에서 마라도로 향하는 배가 출발합니다. 운진항에서 마라도까지 배로 편도 25분 정도 걸려요. 오래전 휴대전화 광고 덕분에 짜장면으로 이름난 섬이지만, 특별한 맛은 없더라고요. 모슬포 근처에 맛집 많으니 식사는 나와서 하는 거 추천. 섬은 1시간에서 1시간 30분 정도면 돌아볼 수 있을 만큼 작은데 절, 교회, 편의점 등 은근 있을 건 다 있는.  🔷 마라도 배예약 할인 가격에 🔷 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행 #여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라...blog.naver.com ​​ 도 , 마라도 한 번쯤 가볼 만하죠 💖운진항에서 가파도, 마라도 가는 배 출발해요 👌 6. 외돌개서귀포여행 가면 꼭 들르는 도  중 하나랍니다. 푸른 서귀포 앞바다에 우뚝 서있는 바위 외돌개. 화산으로 생겨난 지형이에요. 여러 가지 전설이 얽혀 있답니다. 짙푸른 바다 풍경도 좋지만 여기 소나무 숲이 근사해요. 산책하기 좋은 길,  올레길의 일부입니다. ​ 우뚝 솟은 바위 외돌개. 서귀포 앞바다 멋지죠 👏물빛 봐요. 풍덩 뛰어들고 싶어지는 바다 👒 7. 쇠소깍효돈천과 바닷물이 만나는 지점이에요. 계곡 풍경이 아름답죠. 이 멋진 장관을 가까이에서 만나는 방법, 전통 조각배에 몸을 실어봐요. 물 위에 작은 배를 동동 띄우고 노를 저어가며 유유자적 뱃놀이! 타려는 사람이 많아 줄 설 때가 많더라고요. 전통 조각배 가격은 성인 2인 기준 2만원. 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지 운영.  🔷 렌트 최저가로 예약하는 확실한 방법 🔷 패스렌트카 프로모션, 렌트카 쿠폰 정보 총정리!패스렌트카 프로모션 최근 엄마랑 오붓하게 여행 다녀왔는데 이 어플 정말 유용했어요. 도 렌...blog.naver.com ​​ 아침 산책 삼아 다녀온 쇠소깍. 한가해서 좋네요 💚여기에 배를 동동 띄워요. 바다와 만나는 계곡 🌳 8. 우도반나절은 우도여행 할만해요. 우도 역시 볼거리가 풍성한 섬이라 꾸준한 인기를 누리는 여행지죠. 성산에서 우도로 향하는 배가 떠요. 여객선으로 10분이면 닿죠. 검은 모래로 덮인 검멀레해변, 우도가 한눈에 담기는 전망 좋은 곳 우도봉, 물빛이 환상인 홍조단괴해변과 하고수동해수욕장, 섬 속의 또 다른 섬 비양도 등이 우도 주요 볼거리.​ 우도 가는 배, 성산에서 10분이면 가요 💕우도 하고수동해수욕장, 여기도 예쁜 바다 🎶 9. 송악산 최고의 절경 중 하나로 꼽히는 송악산. 시원시원한 바다를 바라보며 걷는 송악산 둘레길 정말 최고예요. 도  여기 추천할만합니다. 총 길이 2.8킬로미터 남짓이에요. 부남코지, 3곳의 전망대를 거치는데 풍경이 근사해 힘든 줄 모르고 걷게 되는 길. 마라도와 가파도를 가까이에서 볼 수 있어요.​ 송악산 둘레길, 바람이 거친 곳이에요 ✨​​ 🔺 팬하기 눌러주세요. 감사합니다 😃 🔺​​ 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록특별자치도 서귀포시 안덕면외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104우도특별자치도 시 우도면 ​ 
2박 3일 도  들불축제 / 광치기해변 일출 / 섭지코지 / 1100고지 은하수 /  & 가시리 & 엉덩물계곡 유채꽃 등 가볼만한곳, 실시간 유채 개화 상황​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​2박 3일로, 들불축제와 유채꽃이 만발한 의 풍경을 보기 위해 도로 여행을 다녀왔습니다.​금요일에는 을 비롯한 서쪽의 유채꽃 명소들을 찾아다니고토요일에는 섭지코지를 포함한 동쪽의 유채꽃 관광지를 다니며 아름다운 의 봄을 즐겼습니다.​그리고 중간에 일출도 찍고 은하수도 만나고, 들불축제까지 즐기다 왔는데요​2박 3일간의 일정 먼저 짧게 만나 보시죠^^ 2박 3일 도 유채, 은하수, 일출, 들불축제▲ 약천사 유채꽃 서쪽, 서귀포시 대포동에 있는 약천사는 단일건물로 동양 최대의 크기를 자랑하는 법당을 지니고 있는 사찰입니다.절 마당에서 바다가 보이고, 절을 바라보는 곳에 작게 유채밭이 있어 유채와 함께 약천사를 촬영하기 좋습니다.야자수가 있어 더욱 우리나라 같지 않고 이국적인 풍경을 보여주며, 별도의 입장료도 없습니다. ▲ ICC  국제컨벤션센터대포주상절리와 붙어 있는 ICC  국제컨벤션센터 뒷마당에 아름다운 꽃들이 한가득 피어 있어 함께 촬영해봤습니다. ▲ 대포주상절리▲ 대포주상절리 화산지형, 자연의 신비함을 볼 수 있는 주상절리로 화산 마그마가 급격히 찍으면서 육각형의 모양으로 굳어버린 지형입니다.파도가 그리 세진 않았지만 장노출로 촬영해 신비함을 더해봤습니다. ▲ 엉덩물계곡지금 만개해 딱 좋은 유채꽃 풍경을 보여주는 엉덩물계곡입니다.오전에 가야 사람이 덜 붐비며 중문단지에 있어 접근성이 아주 좋습니다.​를 여행하시면서 중문에 숙소가 있으면 꼭 가보세요^^(2021년 3월 12일 개화 상황입니다.) ▲  유채꽃밭 유채꽃밭은 예전부터 워낙 유명한 곳이라 다들 잘 아시겠지요?입장료는 천 원으로 계좌이체도 가능하고 일단 무엇보다 이 보이는 풍경이 너무 아름답습니다.​파란 하늘과 유채꽃,  이 모습은 참 오랜만에 다시 보는 것 같습니다. ▲ 송악산에서 바라본 송악산과 은 가까워서 구름이 좋길래 가봤는데, 미세먼지가.....참 봄이면 늘 황사와 미세먼지가 큰일인 듯합니다. ​흐릿하게 보이는 을 송악산 둘레길에서 담아봤습니다. ▲ 신창풍차해안도로서쪽 일몰 명소로 유명한 신창 풍차해안도로에서 만난 일몰 풍경입니다.미세먼지와 구름을 뚫고 태양이 은은하게 저무는 모습을 만날 수 있었습니다. ▲ 성산일출봉 야경 ▲ 성산일출봉 여명▲ 광치기해변에서 바라본 일출둘째 날 아침 일출은, 성산일출봉이 잘 보이는 광치기해변에서 촬영했습니다.여명과 일출, 간조 시간이 그럭저럭 잘 맞아서 생각보다 예쁜 일출을 볼 수 있었습니다.​녹색 이끼와, 하늘에 구름이 만나 만들어내는 풍경 가운데 성산일출봉이 있어 명실공히  일출 일번지라 할 수 있겠습니다. ▲ 광치기해변 돛단배광치기해변에 있는 돛단배는 이제 유명해져서 아침에도 많은 분들이 찾아오는데이날은 일출빛과 빛내림이 참 아름다웠습니다 ▲ 섭지코지에서 바라본 성산일출봉바람에 날리는 유채가, 바람 따라 이동하는 구름이 아름다웠던 섭지코지섭지코지에도 작게 유채밭이 조성되어 있어 이렇게 성산일출봉을 걸고 촬영할 수 있었습니다구름도 예쁘고, 날씨도 참 좋았네요. ▲ 의 봄, 말미오름에서우도가 잘 보이는 말미오름 (두산봉)에서 만난 의 봄녹색으로 물든  봄, 밭의 질감이 참 멋졌습니다.​두산봉은 오르기 쉬운 오름에 속하는데 약 10~15분이면 능선에 다다를 수 있고 능선을 따라 걸으며 성산일출봉과 우도를 볼 수 있습니다. ▲ 오조포구▲ 가시리 유채꽃단지에서 가장 큰 유채밭이 아닐까 싶은 가시리 유채꽃단지.풍력발전기와 유채가 어우러지는 풍경을 볼 수 있는데 정말 너무너무 넓은 유채밭이 펼쳐져 있습니다유채만 보고 싶다 하시는 분들에게는 이곳 가시리 유채꽃밭을 추천합니다. ▲ 아부오름 들불축제에 가기 전에 잠시 들린 아부오름오름 능선 안에 삼나무 숲이 있어 정말 독특한 풍경을 보여줬습니다.신기할 정도로 아름다웠네요. ▲ 2021년 들불축제▲ 나홀로나무와 들불축제올해 펼쳐진  들불축제는 들불 COVID19-OUT이라는 주제로 펼쳐졌습니다.들불축제 행사장에서는 드라이브인 관람으로 예약한 사람만 입장이 가능하다 해서​근처 새별오름 나홀로나무와 함께 촬영했습니다.​불꽃이 원래는 들불 전/후로 올라왔는데 이번에는 전에 몰빵해서 터트려줬네요.다행히 잘리는 불꽃 없이 잘 담았습니다. ▲ 1100고지 노루상 은하수노루가 바라보는 은하수..이 한 장을 촬영하고 싶어 몇 번을 찾아갔는데, 구름이 늘 방해해 찍지 못했었습니다.​이번  여행에서 촬영할 수 있었네요^^ ▲ 은은한 안개의 다랑쉬오름 일출미세먼지도 높고, 습도도 높아 은은한 안개가 자욱했던 다랑쉬오름의 일출을 끝으로2박 3일, 도 여행을 끝내고 돌아왔네요.​차차 더 많은 사진으로 이번 여행을 보여드리도록 하겠습니다^^그럼 주말 마무리 잘 하시길 바랍니다.​감사합니다. 들불축제특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8  도 유채꽃 명소, 풍경 더 알아보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12산방굴사매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 3578용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  안녕하세요째구리에요​​오늘은 저희 가족  2일차 오전에 다녀왔던 일정 중 근처를 쓰려구해용!​와이리조트 조식 -> 산방굴사 -> 유채꽃 ->용머리해안 ->삼거리농원(점심식사), 카페​이렇게입니다!!!​​산방굴사​ 공영주차장에 주차를 하고조금 올라가봅니다.​원래는 산방굴사만 가려고 따로 매표했는데어쩌다보니 둘다 가게 돼서입장권을 각각 끊었어요​통합관람을 하면 500원씩 할인된답니다~~​**용머리해안은 물떄에 따라 입장시간 제한이 있으니참고하셔용!!!! ​​​ 이제 계단 지옥 시작이에요!!아직 매표소도 가기 전,,,ㅎ​저는 괜찮았는데엄마가ㅋㅋㅋ포기하려고 몇번 했어요..물 챙겨가시길!!!​​​ 중간중간 보이는 쉼터에서뷰,,,하~~ 바다~~ 좋아~~~​​​ 이제 진짜 매표 후 올라가볼게요!! ㅎㅎ매표하고 나서는 천천히~ 10분 정도?올라가면 돼요!!​​  다 올라왔어요!!정말 신비로웠어요,,,어떻게 이런 산에 동굴이 있어 저렇게 큰 불상이 있는지자연의 신비와 대단함을 또 한번 느끼구 갑니다.​​​ ​​절을 하고 쉬다가내려왔어요!!​여기엔 또 다른 절이 있어둘러보고 소원을 빌며 종도 쳐봅니다!  유채꽃 그리고 바로 옆에 있던 유채꽃밭으로 이동!!​ 여기에 주로 위치해있어요!!​​​4월 22일 기준유채꽃을 거의 잘라내고밭이 몇개 안남아있더라구요!!​​예쁘게 가족사진도 찍고!용머리해안으로 이동할게요~~​  용머리해안​ 9~11시까지 입장가능이였는데저희는 다행히 10시 반 정도에 와서들어왔어요!!​​​ 사이좋은 엄마아빠의 모습~사실 물 건네고 있는 건데손잡는 것처럼 보임ㅎㅎ순간포착!​​​ 바닷가 오면해산물 필수져?​​  2만원어치 해산물이에요...아 넘 좋아,,,,아빠의 낮술까지 해서25000원에!​양도 많고,,지짜 신선해용​​또 먹고 싶어요ㅎㅎ해삼, 뿔소라, 멍게​​​ 해산물 먹으면서성난 파도도 봅니다~~​물이 금방 거세져서11시에 맞춰 나가야했어여!!!호다닥 먹고 다시출발~​​​ 엄마 사진도 많이 찍어드리구~!​​용머리해안의 절경에감탄하며,,또 한번 도의 신비함을 느끼고온 였답니다​​​ ​마지막은 용머리해안에서 바라본!!!  ​# #산방굴사 #유채꽃 #용머리해안​ 
1박2일 두번째 이야기, 우리집 꼬마들이 가장 좋아하는 TV 프로그램 1박2일 지난주에 이어 두 번째  이야기가 전해졌다. ​ 출처;  kbs 1박2일​에 살고 있지만,  배경이 되는 tv 프로그램을 보면 뭔가 신기하고 재밌다. 우리가 자주 가는 장소가 나오면 더욱 그런데 이번에 1박2일 시즌 4의  두번째 이야기에 나온 여행지들이 우리 가족이 자주 가는 장소들이 나와 더욱 반가웠던거 같다. ​ 1박2일  여행 놀이동산은 어디? 1박2일 시즌4의 도 두번째 이야기에서 아침에 일어나자마자 바이킹을 타러 간 놀이동산은 랜드 ​랜드에 있는 바이킹은 우리나라에서 가장 높이 올라가는 바이킹으로 유명한데한사람만 타도 바이킹을 운영해 주는 친절한 곳이다. ​​ ​거의 바이킹이 일자가 되는 높이로, 보는 사람마저도 아찔한 바이킹을 눈뜨자 마자 아침에 일어나 놀이동산을 즐기는데..​ ​랜드의 놀이기구 이용은 각 놀이기구마다 이용요금을 지불하고 이용하면 되고, 바이킹 뿐만아니라 트램플린, 회전목마, 어린이 바이킹 등이 있으며  안쪽으로는 양먹이주기 체험과 레일썰매 등 다양하게 즐길 수 있는 즐길 거리들이 많이 있다. ​​​  어린이날 랜드 레일썰매, 놀이기구, 양 먹이주기 어린이체험날씨가 좋아지니 아이들과 함께 야외로 나들이를 가는 날이 많아졌다. 이제 곧 다가오는 5월 어린이날 ...blog.naver.com ​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2랜드바이킹특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 ​​ 1박2일 시즌 4 도 여행 숙소는 어디? 1박2일 시즌 4 멤버들이 잠을 자고, 게임을 하던 숙소는 이 보이는 곳에 있는 화순가옥 펜션  ​서귀포 안덕면 화순리의 작은 마을 안에 있는 독채 펜션이다. 의 옛 구옥을 새롭게 리모델링한 단독주택으로 이 보이는 객실과 월라봉이 보이는 객실 2종류가 있다.​ ​화순 마을 안에 있는 도 숙소는 마당이 있는 아늑한 공간으로 여행에서 편히 쉴수 있는 장소가 되고 ​ ​의 돌담이 보이는 곳에 앉아 을 바라보며 여유있는 여행을 할 수 있는 곳이다.걸어서 15분이면 화순해변에 도착하는 곳으로, 고즈넉하고 조용한 분위기가 매력있는 숙소 ​ 화순가옥특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로87번길 31-4 화순가옥 ​ 1박2일 시즌4 도편 이름을 물어보던 그곳은?! 심심하면 가는 그곳 우리들의 아지트라고 불리는 그 곳에 1박2일 멤버들이 지나갔다! 우리집 꼬마들은 왜 우리가 갈 때는 만나질 못했냐며~ 엄청 아쉬워했던 그곳은 바로 송악산 ​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​송악산은 봄,여름,가을,겨울 언제나 관광객이 끊이질 않는 곳으로 유명하며, 남녀노소 누구다 바다를 보며 산책하기 너무나 좋은 여행지이다. ​​ ​한라산과,  그리고 단산을 한 눈에 볼 수 있는 곳으로 유명하며, 아름다운  바다를 끼고 걸을 수 있어 오름 중에서도 가장 사랑받고 있는 오름이 아닐까 싶다. ​ ​입구에 있는 넓은 잔디밭에서 아이들은 마음껏 뛰어놀 수 있고 , 낮은 오르막을 뉘엇뉘엇 걸어서 올라가면 숨이 차오르지만 ​ ​잠시 숨을 쉬는 휴식 시간을 가지며 옆으로 돌아보는 풍경은 정말 입이 다물어지지 않을 정도로 아름다운 모습을 보여준다.  여행 할 건데 오름 하나 추천해 줄래~ ? 라고 물으면 고민하지 않고 바로 송악산! 이라고 말할 정도로 마음에 쏘옥 드는 곳 ​ ​해가 뉘엇 뉘엇 질때 올라가면 아름다운 바다 일몰을 볼 수 있어 여름에 종종 해가 질 때 쯔음 올라가곤 하는데 이렇게 보는 일몰도 너무 예쁨 ​​ ​송악산에서 내려오면 쭈욱 이어지는 해안도로도 꼭 가야지- 형제 해안도로에는 유명한 카페들도 줄 지어 있기에 마음에 드는 카페에 들러 잠시 맛있는 디저트 먹으며 바다 구경 하는 힐링 여행 ​​ 헤이브라더특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 72뷰스트특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 30트로피컬 하이드어웨이 카페특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이묵전 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층 ​ 
​작년 여행때 방문했다가카페 직원분께서 코로나 감염으로 긴급 방역한다고 급하게 하루 폐쇠를 해서, 먼걸음하여 갔다 헛탕치고 돌아온 #원앤온리​오늘은 이번 여행 첫번째 코스로 정하고 방문 하였는데​다녀오신 분들 모두 하나같이 극찬하던 #카페원앤온리​#중문관광단지 에서 그리 멀지 않기때문에을 찾는 관광객이나 혹은 #신화월드 에서 관광후 중문으로 넘어가는 길에 잠시 들리는 코스로 딱 좋은 해안카페 원앤온리​​​ 정오 12시 전 방문이라 내심 사람이 많이 없을거란 생각을 하고 방문을 하였는데​​​​​ #원앤온리 #카페원앤온리 #카페​#황우치해안 바닷가를 바로 앞에 둔 해변카페또는  카페라고 불리우기도 하는데​​​​ 조경을 아주 잘 꾸민거로 유명했던카페 입구에서부터 아주 잘 꾸며 놓아서 이뻣던 입구​​​​ 카페 곳곳에 야자수 나무가 많아서 흡사 사이판 혹은 동남아 라고 해도 사람들이 믿을듯 한 느낌의 카페​​​​ 내 외부 자리가 많아 어느정도 손님이 와도 커버가 가능하도록 보이지만우선 매장 입장전 외부엔 거의다 착석이 되어 자리가 보이지 않았다​​​​​​ 매장입구에서 등을 돌려 을 보면 이런 느낌​속초 #울산바위뷰 #더엠브로시아 카페를 능가하는 멋진 절경이 진짜 미쳤네 미쳤어​​​​​​​ 빠르게 매장에 입장을 하고카페 안에 앉아서 즐기려다가 날씨도 좋고 해서 야외에서 앉아서 음료를 마시기로 하고​음료 주문하고 대기 하는 사이에, 야외 빈 테이블이 있는지 외부로 나갑니다​​​​​ 카페 규모는 최근 다녀봤던 카페중 규모가 상당했는데​​​ 빈자리가 없이 꽉차있던 야외 테이블​​​ 연인끼리 오붓하게 왔다면 2인 자리 이런곳은 간간히 보였는데​​​ 5인 대가족 어쩔수없이 여기저기 계속 눈치싸움 하면서 두리번 두리번​​​​​ 근데 인근에서 한달살기도 해봤는데그땐 이 산이 그냥 그저 그랬는데​오늘은 왜 이렇게 멋지고 웅장한지 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 카페를 이용하고 #황우치해안 산책하는 분들도 계시고​​​​ 카페에서 해안으로 나가는 입구는 자유롭게 이동이 가능하도록 되어있었다​​​​​ 순간순간 구름이 걷히고 멋진 하늘을 만들어줘 더욱 즐거웠던 원앤온리​​​​ 여기저기서 인생샷 찍으시는 분들이 많았던​​​​ 그만큼 카페가 관리가 잘되어있고조경또한 관리가 잘 되어 있는듯 ​직원분들이 수시로 돌아다니면서 빈자리 테이블 정리하는 모습도 보이고​​​​ 요기 녹색 그네도 포토존인듯사람들이 연신 사진찍고 가더란 ㅋㅋㅋ​​​​​ 한낮엔 그늘없으면 야외에서 앉아 즐기기 조금 어려울거 같기도 하고​​​​ 그렇게 카페 외부 여기저기 다니면서눈치를 살피는중​자리가 하나 나와 잽싸게 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 나름 그늘 자리로 잘 잡은듯해가 드는 자리는 빈자리가 조금 보였는데​한낮엔 너무 더워서 그늘 없으면 착석이 어려울듯​​​​  ​​ 카페 곳곳에 야자수 많이 심어놨네요여기저기서 찍어도 인생샷~~~​해안가에서 산책후 모래뭍은 신발과 발을 닦을수 있는 수돗가도 보이고​​​​​​​​ 원앤온리 시그니처​#케이크부드러운 다크 초코 속 달콤한 캐러멜 소스와 상큼한 레몬크림의 조합 이라고 하는데요​아이들은 다크 초코가 입에 맞지 않는지 손도 안대고​#아이스아메리카노 쏘쏘#초코라떼그리고 상큼한 맛이 좋았던 #자몽에이드​​​​​​​​ ​분위기 만점가격 카페 스럽고화장실 깨끗 (사이즈가 좀 작고)맛은  이것저것 먹어보지 못해서 잘 모르겟고​여튼 분위기 + 사진 찍으러 가신다면 핵 강추!!!​​감사합니다.  ​​​ 
정말 도 는그냥 한바퀴둘러서 드라이브만해도 좋은곳이잖아요  그렇게만다녀도 1주일은 금방지나가버리는것일만큼 볼것이많아요  만약 한라산과 우도까지포함한다면 1주일로는 도 를 다둘러볼수가없습니다 제가살고있는부산도사실 바닷가만돌기에는 짧은일정으로 많이볼수있거든요 하지만 저곳은 섬이라서 한바퀴를 다둘러보아도 온통바다라서 그렇게좋을수가없답니다그중  과 하멜표류기 역시 빼놓지않고볼 경치라고말씀드리고싶은데요이유는 경치가이쁘니까  와 하멜표류기 의 이름처럼 저외국인이안타까워서 ㅎㅎㅎ어쩌다가 잡혀가지고 저런고생을했을까그리고우리나라는 그래도 사실을사실대로 역사에적어놓는 진실함커다란불상이 커다랗게보이는  그리고사찰저는참으로단순해서 갈때마다 같은곳을가도 그래도계속좋은단순한 곳만가는데도~또오고싶고 다시오고싶고!!내집을하나장만하고싶을정도랍니다 기가막히게좋은햇살을맞이하면서 우뚝서있는 저높은곳  이곳이제가생각하기에 가장햇살이강렬한것같다는생각이듭니다여기저기돌아다녀보아도 가장따듯한지역!!찬ㅁ으로재미있는것이 저기는추웠는데이곳은따듯하고 여기비오는데 저기는 맑고매번갈때마다 여러가지날씨를가지고있는특이한섬 이라고생각됍니다 역시 주차장은 너무잘돼어있다는생각이들어요부산은 여기저기 바닷가앞 도로도 전부 주차비가부과됍니다만여기는 어딜가나 주정차를하고 바다를 마음껏둘러보아도 괜찮게끔 부담없이 주차장을마련해두었습니다이곳도마찬가지입니다 섬전체가 그래서 저는여행관광지로써 왜인기가많은지 이유중이런이유도 빼놓을수가없다고생각합니다​ 캠핑카를 하나놓고 몇일있어도 무방할정도입니다이런곳에캠핑카를 정박해놓고2틀만있어도정말멋있을것같은데~ ​ 남쪽의햇살에 따듯해져버린이곳~하늘은 하늘색사람들도많고  걷는것 그자체만으로도 행복하다는생각을만들게하는중!! 저멀리 하멜표류기 의인공적인흔적을 만들어놓았습니다  그때그시절 그 외국인에겐 너무나싫었을거고우리는 역사일뿐이고  재미있는것은 우리는 그어떤섬나라처럼 이런일을 숨기지않는다는것입니다   밑에서 말들도있고 그전날저는 말을한번타고왔죠 생에처음타본거였습니다 배가큼지막하네요 뜰까? 너무똑같이만들었는데~ 혼자들어가서구경하면 무서울수도있을것같은공간잘도만들어놓은 사람들그리고 글자로적은 역사적인배경들 ​ 그래서누가누구? ​ ​ 안타까운 하멜표류기 를다보고나서  다시으로나갑니다 아니글쎄 저긴추웠는데 갑자기 더워서~~~ 커피한잔을사들고 다시걷기!!! 걷는것조차너무좋은저는 그래도계속걷고또걷고 기념품사기 하하하  하루방세개  부처님께 기도도하고요  무엇을? 항상하는기도! 도 중에서 너무나많이보았던 선셋여기저기 선셋이 그렇게멋있을수가없습니다저선셋은 밥으로치면 반찬이라고할수있고 여행으로써는 추억도됄수가있고사진으로는 애틋함일수도있어요 아니또 송악산으로가는도중에 저렇게멋잇는 캠핑카가또있네요  두가족이전부와서 고기를구우시는데 너무좋아보였어요그리고또 저런자리를제공하는 이섬!마음껏가족들과 놀고가라며 공간제공을주차비없이제공하는 이곳바닷가바로앞에서선셋을 마주하며 가족들과의소풍 이자캠핑도 를돌다보면 너무나멋있는광경을많이봅니다 
도  추천! 도 에서 유채꽃, 용머리해안에서 인생샷을 찍어요!  여행 중 제일 마음에 들었던  코스!제가 원했던   유채꽃도 한가득 볼 수 있었고 + 좋아하는 산책도 실컷했어요그리고! 인생샷도 엄청 많이 찍었지요? ㅎ​오늘은 도 여행  코스를 소개하겠습니다!​​​​ 1.   유채꽃 밭네비게이션 :  '세븐일레븐 서귀포산방로드점'을 검색하시면 그 앞에  엄청 예쁜  뷰 유채꽃밭이 있습니다  유채꽃밭은 대부분 유료에요 입장료  1인 1000원! 대신 여기 앞에 있는 유채꽃밭은.  주차장이 있다. 사람이 많이 없다.  뷰다. 의 장점이 있습니다.​​ 세븐일레븐 서귀포산방로드점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 190 ​ 유채꽃밭 바로앞의 멋진   .​​  주변에 상가가 없어서  파란하늘+ 유채꽃밭 사진이 가능하고 산방선+ 유채꽃밭 사진도 가능해요​다른곳은 간판과+ 사람들이 북적였는데. 이곳은 조용해서 아주 마음에 들었습니다.​​​​  유채꽃 코스는 이 포스팅에서 더욱 자세히 소개되어있어요!https://blog.naver.com/andoo7/222313113415 여행! 4월 유채꽃 인생샷♬ , 항파두리 항몽유적지 (주차장)봄에만날수 있는 봄꽃 여행♬ 여행 유채꽃 인생샷남겨요! by , 항파두리항몽유적지 ...blog.naver.com ​​​​2. 용머리해안 산책길다시 운전을 해서 5분정도 아래로 내려가면 용머리해안이 나옵니다.이곳은 공영주차장이 크게 있으나 유명관광지라 시간대를 잘 맞춰 가셔야 해요.다들. 점심먹고 여기 많이 갈것같다. 라고 생각해서 저희는 점심시간 살짝 전에  도착했어요용머리해안을 둘러보고 나왔는데 주차장은 이미 만차. 상태였습니다.1시 이전에 가시는거 추천합니다!​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안공영주차장입구특별자치 서귀포시 안덕면 사계리 용머리해안 공영주차장에서 주자 후  매표소로 향합니다.​​​​​​​  하멜 표류기​용머리해안 매표소 앞에 하멜표류기에 나오는 하멜 상선전시관이 있어요아이들과 함께 들어가셔서 관람하는것도 아주 좋을것같습니다.​​용머리해안 어른 매표요금은 2천원 입니다.요즘 도에도 코로나 확진자가 늘고있고 관광객들이 늘고있어서어딜 들어가나  방문객의 정보를 적고 들어갈 수 있습니다​​​ 용머리해안에서 본  .꺽어지는 절벽위의 이 참 아름답습니다.가을쯤 다시오고싶어졌어요 가을의 산으로 뒤덮인 쓸쓸한 도 아주 멋있을것같습니다.​​​ 매표소 안으로 들어간 이후에는 해안길목에 따라 줄을 맞춰 들어갑니다.​​ 용머리 해안 앞의 광활한 바다.​ ​​선글라스와 운동화는 필수!용머리해안은 초반에만 길이 예쁘게 되어있고 나중은 전부 돌길입니다.걷기 나쁜길은 아니나 운동화를 신고오세요.구두신고 오신분들도 있었는데. 발목 다 나가요...​이번 여행은 날씨가 너무좋음+ 강한 햇빛+ 예쁜 구름모양으로 어딜가나 사진이 쨍하니 예쁘게 나왔어요대신 자외선을조심했어야 했는데... 무슨자신감인지 선글라스도 안가져가고 모자도 안가져갔습니다선글라스를 사자! 했는데 잊어버렸어요 ㅠㅠㅠ​​ 초입에는 이렇게 낚시하시는분들도 계셨어요많이 잡히려나?​​ ​역시나 그냥지나칠수없는 맛집 ㅎㅎ우리도 앉아서 먹을까? 마침 배도고픈데? 여기서 먹는것도 운치있는데? 했는데스케쥴이 빡빡해서 다음으로 미룹니다.이런 해녀맛집?은  초입에 한번. 중간에 한번 있습니다.  걱정마시고 쭉쭉 걸어들어가세요​​​  그 다음부터는 용머리해안의 깎아지는 절벽을 따라  해안선을 산책합니다.어찌나 절벽들이 아름다운지.  계속 멈춰서서 사진을 찍어요​​​※ 이 다음부터는 다 내 쎌카들입니다. 스킵하셔도 좋습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​어찌나 해가 강했나. 4월 초였는데도 너무 더워서  남자친구는 점퍼를 벗어버렸습니다.그래도 하나도 춥지않을만큼 더웠어요.반팔과 민소매는 신의 한수였음.​대신. 제가 햇볕알레르기가 있다는사실을 깜빡했지뭐에요?도 다녀오고나서  알러지때문에 한동안 고생했습니다 ㅠㅠ나 민소매 입고싶어서 다이어트 한건데.  이번여름에 긴팔입고 다녀야해요 ㅠㅠㅠ​​​​​ 호호호호 나 너무 잘나왔어여 ㅎㅎㅎ​용머리해안이 대부분 높은데 있어서 다리가 길게 아주 인생샷이 잘나와요용머리해안은 옛날에 유행한 관광지라고 생각햇는데. 인생샷 명소였습니다.​​​​ 이날의 베스트샷키가 180으로 나왔다.점점 사진을 잘찍어주는군.​​​​ ​좁은 해안선을 따라가면, 화산폭팔로 생긴 단층, 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽들이 장관을 이룹니다.​멍하게 하늘을 보다가, 뒤돌아 멍하게 바다를 보다가. 오랫동안 산책을 합니다.​​  바다소리, 파도소리를 들어보세요​​​해안선을 따라 쭉 걷다보면검은색의 모래와 용머리해안이 나옵니다.​ 여기 앞이 또 멋진 사진스팟이라. 줄이 길게 서있어요.​​  ​우리는 그 줄을 피해서... 암벽등반 살짝해서 사진을 찍었습니다.​​​ 물론 그 아름다운 뷰를 보며  맛있게 해산물을 먹을수 있는스팟이 있습니다 ㅎ​​​​​​​​ 안녕 안녕 용머리 해안​​ ​#여행 #도여행 # #유채꽃 #유채꽃 #용머리해안 #국내여행추천  
방문일자 : 2020년 2월 6일​도는 따뜻한 날씨로 2월부터 봄꽃으로 유명한 유채꽃을 볼 수 있어요 :)작년 2월 초부터 유채꽃이 만개했다는 소식을 듣고 에 찾아갔는데 예쁜 유채꽃을 보고 올 수 있었습니다!​올해도 역시 2월부터 유채꽃 개화 소식이 들려서 지금 가면 예쁜 유채꽃을 보고 올 수 있어요.​도  유채꽃과 함께 봄에 가기 좋은 로 대포주상절리, 송악산에 다녀온 후기입니다.​​ 도에서는 유채꽃 명소로 성산일출봉 주변과 이 유명해요. 성산일출봉과  유채꽃밭은 모두 사유지로, 유채꽃밭 안에서 사진을 찍고자 한다면 입장료 1천원을 내고 들어가야 합니다.​​​​​ 공영주차장특별자치 서귀포시 안덕면 사계리 163-1  공영주차장에 주차를 하고, 앞쪽으로 보이는 유채꽃밭으로 걸어내려가면 입구에서 현금으로 천원을 결제하고 꽃밭 안쪽으로 들어갈 수 있어요.​입구는 여러 곳이 있어서 사진이 잘 나올 것 같은 포토스팟을 골라 들어가면 됩니다 :-)​​​  ​​벌써 봄이 온 듯 예쁘게 피어있는 유채꽃을 보니 기분이 정말 좋았어요!사람도 별로 없어서 사진도 마음대로 실컷 찍을 수 있었습니다 ㅎㅎ​​​ ​​​저는 판판한 돌이 있는 곳에서 인생샷을 건졌어요!​꽃과 저의 키가 어정쩡하게 안어울려서 들판에 서 있는 것보다 돌에 앉아서 찍는게 훨씬 예쁘게 나왔어요 ㅎㅎ​​​​​​  대포주상절리매표소특별자치도 서귀포시 중문동 ​ 유채꽃밭 주변으로 가볼만한 곳 첫번째로 대포주상절리입니다!​대포주상절리는  기준 오른쪽, 중문 쪽에 있는데 해안가를 따라 산책하면서 육각형 돌기둥 모양의 주상절리를 볼 수 있는 곳이에요.​​​ ​​성인 입장료는 2000원인데, 만 24세까지 청소년 할인 혜택을 적용받아서만 23세였던 저는 청소년 입장료를 냈습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말도 안돼...​사진은 2020년 기준이라 지금은 ​년도+1씩 해주어야 해요!​​​​ ​​​​입장료를 내고 들어가면 멀리 수평선이 보이는 바다가 펼쳐지고, 바다를 옆에 두고 걸을 수 있는 산책로가 이어집니다.​​ ​​그리고 육각기둥 모양의 주상절리를 볼 수 있어요. 주상절리대에 파도가 부서지는 모습이 정말 예뻐요!​​​ ​​동영상도 찍었던 것 같은데 찾으려니 안보이네요... 시원한 주상절리 색감 보고 가세요 ㅎ-ㅎ​​​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​​두번째로  근처 볼거리로 추천드리는 곳은 송악산입니다.​을 올라가보지는 않았지만... 송악산은 둘레를 따라 쭉 걸어봤어요.마찬가지로 해안가를 따라 걸을 수 있어서 바다소리들으며, 바다바람 맞으며 산책하는 코스라서 너무 좋았어요 :)​​​ ​​송악산에서는 멀리 도 보여요!​​​ ​​​산책중에는 말 친구들도 만날 수 있어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​아직 용머리해안은 가보지 못했지만 용머리해안과 비슷하게 생긴 절경도 만날 수 있었어요!​ 유채꽃과 함께 즐기고 온 송악산, 대포주상절리까지 봄 도 로 추천하는 곳이에요 :)​​​​​​​​ ​ 
[도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행을 떠나보자!​안녕하세요 광주 드레스를 만드는 집 화니웨딩 지킴이 화니짱 인사드립니다. 오늘부터 차분하게 여행 이야기보따리를 풀어보렵니다. 이번  여행은 무계획이 계획이었던 터라 그 어떤 정보도 수집하지 않고 비행기 티켓과 숙소만 정해서 출발했답니다. 첫날 도착은 밤늦은 시간이라서 비행기 출발하기 전에 우리가 머물렀던 숙소 근처 맛집을 검색하다가 진짜 맛있는 회 포장 가능한 곳을 알게 되어서 성공적인 도 첫 식사를 마쳤답니다. 그리고 여행의 첫날을 시작하자 드는 생각이 그래도 여행을 왔는데 집에만 있을 수 없지 싶었습니다. 이제까지 모든 여행은 제가 처음부터 끝까지 준비를 해서 떠났기 때문에 그동안 동행에게 한이 맺힌 일도 많아서 여행 계획을 세우려면 욱! 하고 올라오는 안 좋은 기억들 때문에 기분이 급저하 될 때가 많답니다. 동행이 그런 저를 의식했는지 모슬포항 주변 검색을 해보더군요. 근처에 이 있다고 가보자 해서 그냥 따라가기로 했답니다. 저를 위해 처음으로 알아본 곳인데..... 비록 본인이 원해서든 아니든 간에 .... 이제는 그런 거, 그런 의미 같은 거를 따지지 않기로 했답니다.출발할 때 날씨는 그리 맑지는 않았는데 도착하니 날씨가 점점 맑아지더군요. 주차장에 주차를 하고 바라본 의 모습입니다. 이때까지만 해도 에 있는 절만 구경하는 걸로 생각했습니다. 그래서 시큰둥..... [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​ 맞은편에는 이런 경치가 있는데 아래 보이는 배가 보이지 않았다면 그냥 지나쳤을 텐데, 자꾸만 배가 무슨 용도인지 궁금해지더군요. 이때만 해도 이곳이 용머리해안이라는 것을 몰랐습니다. 그리고 용머리해안이라는 것을 알았다고 해도 그렇게 감탄사를 연발시킬 수 있는 멋진 장관이 펼쳐져 있을지 꿈에도 몰랐답니다. 용머리해안은 유명 아이돌 그룹 뮤직비디오에도 나왔다고 합니다.  [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​의 기원이 웃깁니다. 은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이랍니다. [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​에 있는 절인데 지금 생각하니 절 이름을 모르겠네요. 당연히 산방사라고 생각했는데 맞을는지... [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​난간에 있는 인형이 너무 귀여워서 한 컷 찍어봤습니다. 이제 보니 동자승이 무릎을 꿇고 한쪽 다리는 올리고 있었네요. 지금 봐도 너무 귀엽네요. ​​엄청나게 큰 불상도 있더군요. 아래서 보면 금으로 된 불상만 보인다고 해고 과장이 아닐 정도로 말이죠. ​​제가 절에 대해 잘 몰라서 이렇게 작은 동상들은 무슨 의미인지? 각각의 동상 아래에는 이름들이 적혀 있던데 가족의 건강과 행복을 비는 뜻으로 등에 불을 켜듯이 작은 불상에 이름을 올려 공을 들이는 걸까요? 이제까지 한 번도 해본 적이 없는데 에 와서 보니 아이들을 위해 공을 들여보고 싶다는 생각이 들더군요. 뒤에 보이는 것이  꼭대기랍니다.  남서쪽 어디서든 보이는 곳이죠. [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​무슨 뜻인지는 모르겠지만 나중에 참고하려고 사진을 찍어봤습니다. 언젠가는 저에게도 부처님에 대한 관심이 생길 때가 있겠죠. ​​ 안내도는 기록으로 남기려고 찍어봤습니다. ​​산방굴사를 과연 갈 필요가 있을까 잠시 고민을 하다가 입장료가 그다지 비싸지도 않고, 용머리해안까지 통합관람권을 끊으면 좋을 거 같아서 과 용머리해안을 엮어서 보기로 했답니다.  진짜 낫 놓고 기역 자도 모른다는 말이 맞습니다.유명 명품 핸드백을 선물 받고도 명품이름을 몰라서 남에게 선물 줘버릴 수 있는 일과 똑같습니다.용머리해안이 그토록 멋진 장관일 줄은 꿈에도 몰랐습니다.​​​산방굴사 가는 매표소 옆에는 작은 기념품 가게도 있어서 잠시 구경을 했는데, 우리 신혼여행 갔을 때 기억이 나더군요. 그래서 신혼여행 갔을 때 이야기를 나누면서 산방굴사를 올라갔답니다.  ​​의 형성 과정도 안내되어 있어 한 컷, 나의 블로그는 나의 에세이이니까요. ​​생명 기원의 장소가 있어서 경건한 마음으로 기도를 드려봤습니다. 항상 여행 중에 만나는 모든 기도 장소에서는 가족의 건강과 행복을 바라는 기도를 하게 된답니다.  ​​풍화혈이 생기게 된 과정을 설명해 놓았습니다. ​​같은 장소를 사진 찍는 것도 여행에서는 의미가 있는 행동이 되기도 합니다.  ​​산방굴사의 모습입니다. 앞에는 물이 뚝뚝 떨어져서 뭔가 관리가 안되어서 떨어지는 줄 알았는데 방금 안내글을 보니까. 맑은 석간수가 떨어진다고 하네요. ㅎㅎ  [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​산방굴사를 관람하고 내려오면서 보이는 산방사의 위풍당당한 기와지붕이 너무 멋져서 사진을 찍게 되네요. 어렸을 적에는 전혀 느끼지 못했던 우리나라 기와지붕의 아름다움을 나이가 들수록 더 깊게 느끼게 되는 거 같습니다.이런 기와지붕이 있는 멋진 한옥을 지어 살고 싶은 마음도 간절하기도 하고.. 정말 해보고 싶은 것이 너무 많아서 탈입니다. 이런 열정이 언제나 사라질지.. 죽을 때까지 사라지지 않았으면 좋겠다는 생각도 들기도 하고.  ​​의 훌륭한 기운을 받고 서있는 불상들을 보니 절로 가족의 안위에 대한 기도를 드리게 될 뿐이었습니다. [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​ [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​ 날마다 좋은 날이 되소서...​​아래를 볼 때마다 보이는 저 작은 섬은 도대체 무슨 섬일까 궁금했는데 송악산에서 자세히 보이는 '형제섬'이었습니다. ​​위에서 내려오면서 보이는 뒷모습이 멋져서 사진을 찍었는데, 이곳은 가까이에서 보니 친정엄마 돌아가시고 49제를 드릴 때 마지막에 망인의 소지품을 태우는 장소가 있었는데  바로 그런 역할을 하는 장소였습니다.  ​​저는 개인적으로 이렇게 단청이 화려하게 그려진 절보다는 옛 모습을 그대로 유지하고 있는 약간 빛바랜 단청 모습을 가지고 있는 절이 더 정감이 가면서 좋더군요. 진짜 불심을 가지고 불공을 드리고 있는 느낌이라고 할까?이렇게 새로 지은 거 같이 단청이 선명하고 화려하면 왠지 절을 외적으로 키우고 있다는 생각이 들어서 정이 안 가더라고요.. 이건 온전한 저의 개인적인 생각일 뿐입니다. 어쩌면 무지에서 생긴 생각일 수도 있고요. [도 ] 과 용머리해안을 묶어 여행​​사실 기대는 1도 하지 않고 갔던 이었는데 아래 있는 용머리해안 때문에 까지 정말 좋아졌답니다. 을 가서 용머리해안을 본다기 보다는 용머리해안을 가기 위해 갔다가 까지 보고 오면 좋은 도 가 될 거 같습니다. 이상으로 여행에서 여행 코스로 과 용머리해안을 묶어서 떠나보시는 것을 추천드리며 물러나겠습니다. 항상 건강하시고 행복하세요~~  ​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
2월  유채꽃밭  안녕하세요.독서와 함께하는창의융합글로벌인재육성 꿈키강희예요. ​  ㅎㅎㅎMKYU 짹짹이 후드티 입고 살포시 정신 줄 놓은 저예요.​유채꽃색이라~~​  2월은 겨울의 끝자락봄을 보기 위해 여행을 계획하지요.​대한민국에서 가장 먼저 봄을 만날 수 있는 도​이 무렵 가장 유명한 건아무래도 유채꽃밭이지요.​저도 인스타그램으로 아래 유채꽃밭을 만나고 나서꼬옥 가봐야지하고 생각했었답니다. ​​  ​진짜 겨울 옷입고 만나는 유채꽃 느낌이 새롭더라고요.​​ 서귀포 바다가 보이는  아래 유채꽃밭 ...​저는 그냥 편하게 누구나 들어갈 수 있는 공간에 이렇게 꽃이 피어있는 줄 알았지요.​알고 보니 천원의 입장료가 있더라고요. 저처럼 이렇게 유채꽃밭안에서 사진을 찍고 싶으면 입장료를 내고 들어오면 됩니다. ​다만 카드결제는 안되는 것 같았어요.현금이나 현금이체방법만가능했으니깐 유채꽃밭 로 생각하시는 분들은 천원짜리 지폐도 함께 준비하시게요.​​  뚱딩이..   아름답다..맞아요. 이 날..의 날씨는요.살짝구름낀 날씨?​ㅎㅎ사실은요.요렇게 잠깐 파란하늘 보이다가요.금방 눈보라가 몰아치는 날씨였어요.비아니고요.​덕분에 에서 한라산 1100고지 가서원없이 눈구경까지 같이 했지요.  스마트폰 자체 인공지능 사진영상편집기술 싱글테이크  1100고지 눈꽃여행• 영상 [우뇌를깨워주는 행복한 여행]삼성 스마트폰 자체 인공지능 사진영상편집기 싱글테이크 사진찍기 기능활용  1100고지 눈꽃여행• 영...m.blog.naver.com ​ ​   ​삼성 스마트폰 인공지능싱글테이크 사진찍기 기능으로자동영상편집된 영상입니다. ​​​저도 처음 알았아요.핸드폰에 이렇게나 좋은 사진 영상편집기가 있는 줄요. ​​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사진 찍기 연습중입니다. ​그냥 감상하시게요.​​   서귀포바다가 보이는 유채꽃밭입니다. ​ 한라산 올라가는 길귤나무천혜향나무들이 있는 귤밭입니다. ​ 오! 싱싱하니 맛나보이네요.실제로도 먹어봤는데맛있더라고요. ​  ​여행은 언제가도 좋은거 같아요.​   바닷가 산책하기 좋은 곳애월해안 산책로 카페거리예요.​​ 우뇌개발 5분에책1권읽기 훈련 프로그램 소개 ( 애월 워크샵)우뇌개발 5분에책1권읽기 훈련 프로그램 소개 어떤 부분에 관심이 있어 오시게 되었나요? 집중력이 부족해...m.blog.naver.com [] 애월 해안 산책로 옆 뷰맛집 봄날카페[] 애월 해안 산책로 옆 뷰맛집 봄날카페 안녕하세요. 독서와 함께하는 창의융합글로벌인재육...m.blog.naver.com  애월 통갈치조림 맛집 반딧불한담 NTOOB 우뇌개발 5분에책1권읽기 멤버들과 애월 통갈치조림 맛집 반딧불한담 NTOOB 우뇌개발 5분에책1권읽기 멤버들과 안녕하세요. 독서와 ...m.blog.naver.com 
안녕하세요. 육지비바리입니다.  유채꽃 없는 5월의  주말에 다녀왔습니다. 3월 유채꽃이 펼쳐진 은 많은 사람들이 방문하지만   날씨가 아무리 좋은  5월의 은 인기?가 없어 걸기 참 좋습니다.  용머리해안 매표소 옆에서  찰칵!용머리해안. 이렇게 날씨가 좋은데 관람불가라니!!!!!!! 그래도 한컷오래간만에 용머리해안도 입장해보려고 했지만 파도높이로 인해 입장불가 대신 유람선을 타볼까?! 했더니 신분증을 두고와 에서 송악산으로 걸어 어떨결에 올레10코스를  다녀왔습니다. ​에서 송악산으로 차 혹은 버스를 이용하면 15분 정도 소요걸어서는 약 90분 소요버스는 유일하게 752-2 번 있지만 약 90분에 한대씩 옵니다^^;택시는 안잡혔습니다 ^^;;;;​날씨가 덥지도 않고 시원한 바람이라도 불어서 천마다행이였지용머리해안, 유람선, 버스, 택시  (+사람유적지화석지 박물관도 실패할 예정)모두 실패한 덕분에 신나게 송악산까지 에서 송악산까지 가는 올레길10코스는 지금까지 걸었던 올레길중 도로와 인도가 확실히 분리되고 외진길이 아니라서추천드리고 싶습니다.​특히, 송악산에서  방향으로 걷을것을 더 추천!​송악산과 사이에 사계해변, 형제섬 그리고 사람발자국 사람발자국은 듣기만 했던 곳인데 에 살면서도 사람발자국이 송악산과 사이에 있는지 걷다가 알게 되었습니다. 사람발자국화석지특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 192 사람발자국화석지 박물관은 최근에 완공되어 이왕 온김에 방문해 보았습니다.현재 운영은 하지 않은 상태였습니다. (이날은 모든것을 실패하는 하루였습니다)그래도 화장실이용가능합니다. 송악산까지 걸어가는 길에 나름 유일한 화장실입니다.​ 사람발자국과 동물발자국 화석산지에서는 여러 척추동물 발자국 화석들이 신생대 제4기말에 퇴적된하모리층에서 산출되어 사람발자국 13개 지점에서그외 500여개의 화석이 발견되어 세계적으로도 드문 경우에 해당합니다.​사람발자국 화석의 길이는 120-260mm 이며 180mm가 가장 많이 발견되었다고 합니다.  사계해변은  확실히 특유의 분위가 있습니다. 사계, 해안변을 따라 형성된 깨끗한 모래와 푸른 물이 어우러지는 명사 벽계를 일컫는 말 앞만보며 1시간정도 걷다 우연히뒤를 돌아 보았습니다.영주 십경 중 하나인 산방굴사, 용머리해안 및 형제섬​은 역시 멀리서 봐야 더욱 웅장함을 느낄수 있습니다. 아무 먼 옛날 도에 살던 사냥꾼이 한라산으로 사냥을 갔다가 한라산이 워낙 높다보니 실수로 옥황상제의 엉덩이를 건드려 화가 난 옥황상제가 한라산 봉우리를 던져서 만들어졌다는 ​  에서 천천히 90분정도 걸어도착한 송악산 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245  현재 송악산 정상 일부 탐방로는 출입을 제한 중입니다.2022.7.31일까지!​가을에 다시 한번 송악산 둘레길을 방문해야 겠습니다. 송악산은 산이라는 명칭이 있지만 남녀노소 큰 무리 없이 오를 수 있는 길이 잘 되어 있습니다.사방으로 시원하게 펼쳐진 바다를 보면서 스트레스를 날리기 딱 좋습니다.  날씨가 좋았다면 한라산까지 뚜렷하게 볼수있는 송악산최남단의 마라도와 가파도, 형제섬,, 멀리 보이는 한라산​걷는내내 절경   요즘처럼 걷기 좋은 날씨!야외에서 마스크 벗게 된 요즘!​ 올레길 10코스에서 사계해변걸어 송악산까지 바다와 의 다양한 지형을 여행해보세요~!​이 코스는 뚜벅이들에게는 정말 강력 추천합니다!  ​ 
