 꼭 가봐야할곳  가족 도 민속촌   가족으로  꼭 가봐야할곳 도 민속촌~지난 4월에 이어 5월달 도 민속촌을 다녀왔어요.  그 때는 노란 유채꽃으로 노랑노랑 했던 풍경을 볼 수 있었는데요. 그로부터 한달뒤인 5월에 찾아간 민속촌은 여름꽃까지 합세해 꽃길로 이어진 꽃나들이였어요.~열씨미(2022.5.13)~별다른 기대없이 찾아갔던 곳이었기에 감흥이 더했던 날이었어요. 노랗게 피어난 캘리포니아 양귀비를 비롯 안젤로니아, 페츄니아, 꽃양귀비, 작약등등 봄과 여름의 갈림길에서 두 계절의 꽃을 동시에 만끽했던 행복이었어요. 티켓팅을 하고 팔작지붕의 정문을 들어서면 여느 식물원에 들어선듯 양쪽으로 울창한 숲 길이 이어져 가슴이 확 트이는 기분이었어요. 정문에서 왼쪽으로 걸으면 도 전통배인 테우가 전시되고 있었는데요.  가족으로 아이들과 함께라면 처음 보는  전통배에 대해 짧게 설명해 주고 가도 좋을듯 싶어요.  입구는 관람로가 따로 있진 않았어요. 눈에 보이는대로 앞으로 걸어 나갔는데요. 정문에서 채200여m 되지 않는 곳엔 천원의 행복을 누릴 수 있는 순환버스 탑승장이 있어요. 순환버스는 도 민속촌 요금과 별개로 탑승장 매표소에서 티켓을 발권했어요. 지난번 순환버스를 타고 돌아봤기에 이번엔 지기들과 앞서거니 뒷서거니 걸음을 맞추며 둘러봤어요. 길을 걷다보면 만나게 되는 꽃 나무들.. 찐한 향기로 코끝을 자극했던 빨간 찔레장미가 흐드러지게 피어 있어 기분 업됐어요. 5월 햇살에 몸부림치고 있는 페츄니아는 꽃잎을 접고 있는 중이었어요. 덩굴식물로 자랐다면 나팔꽃과 똑닮은 페츄니아였어요.  어머나... 검은 현무암 바윗돌에 기대 여리게 꽃을 피운 보라색 로벨리아... 앙증맞게 피어난 꽃이 대견했어요. 5월 도는 신록의 푸르름으로 넘쳐났어요. 시선을 들어 어느 곳을 바라봐도 눈이 편안한 전경이었는데요.  가족으로 걷기 좋은 길이자  꼭 가봐야할곳이었어요.  꽃과 나무, 연못이 어우러진 민속촌은 식물원에 간 기분이 들었는데요. 연못에는 봄 햇살에 꽃을 피운 수련을 먼저 만나볼 수 있었어요.  도 민속촌은 야생화동산과 옹기전시관, 돌문화전시장, 대장금테마파크가 있고 이 곳에서 실제 생활했던 민들의 어촌과 종가집, 중산간촌을 체험할 수 있었어요. '사냥꾼의 집'이란 팻말이 붙은 옛 집은 여느 집과 다를게 없었어요. 하지만 에서도 사냥 했다는걸 알 수 있었어요.  골목길로 이어진 도 민속촌은 낮은 돌담을 끼고 걷는 길이었어요. 돌담따라 걷다 옆집, 앞집을 안쪽까지 쉽게 들여다볼 수 있었어요.  걷다보면 군데군데 작은 꽃밭들이 오밀조밀하게 자리했어요. 빨갛게 핀 꽃양귀비가 화려했던 정원은 그 오랜 옛날엔 채소를 재배했던 자리가 아니었을까 싶었어요. 수령 오래된 나무 주변으로 빨갛게 피어난 꽃양귀비.. 지금은 어떤 꽃들이 피어 있을지 궁금하고 기대됐던  꼭 가봐야할곳이었어요.  하얗게 꽃대를 올린 마가렛도 5월 꽃에 빠질 수 없었어요. 비록 몇 송이밖에 볼 수 없었지만 하얗게 핀 마가렛이 빨간 꽃 사이로 돋보였어요. 돌하르방이 하나로 묶인 창꼼도 볼 수 있었어요. 포토존으로 활용하면 좋을 스팟이었어요. 문자 가렌드가 걸린 동백꽃길.. 동백꽃은 없었지만 꽃 필 무렵 동백꽃 사이에 걸린 문자를 봤다면 한 사람만을 향한 순정이 찐 와닿았을듯 했어요. 빨간 장미꽃과 캘리포니아 양귀비가 어우러진 꽃밭은 향긋했어요. 더우기 캘리포니아 양귀비는 쉽게 볼 수 없었던 꽃이라 더욱 도드라 보였어요. 사랑초처럼 피어난 버베나는 꽃 색만으로 화려했어요. 멀리서보면 수국이 피어난 돌담 정원이었는데요. 여름으로 가는 길목에서 만난 도 민속촌은 이 계절이 특히 예뻤어요. 도 민속촌은 이 곳에서 실제 살았던 전통 가옥 100여채를 그대로 보존하며 전시하고 있었는데요. '에서 가장 다운 곳'으로  꼭 가봐야할곳이었어요. 마을길따라 걷다보면 올레길을 걷듯 민들의 삶 속으로 들어간 기분이 들었는데요. 옛 전통가옥을 돌아보면 숨은 그림 찾듯 포토존이 깨알 재미를 선사해주었어요.  길따라 걷다보면 어디서부터 어떻게 걸어왔는지 기억은 가물가물.. 그저 앞만보고 길따라 걸었어요. 관람로가 표시 되어 있었지만 크게 생각하지 않고 걸은 길이었어요.  화산송이 깔린 길을 따라 걸으면 밖에서는 보이지 않던 작은 연못이 있고 그 양쪽으로 키 작은 꽃들이 만발했어요. 장독대를 에워싸고 피어난 마가렛.. 흐드러지게 피어난 마가렛을 보니 여린 감성이 말랑말랑 했어요. 제각각으로 피어난 꽃들이 지고나면 그 뒤를 이어 바통을 이어받을 수국들이 꽃대를 올리고 있는 중이었어요.  노랗게 피어난 꽃?? 이름이 뭘까? 궁금했는데요. 쑥갓꽃을 닮은듯 마가렛꽃인듯 헷갈렸지만 돌담위 가지런히 피어난 꽃이 너무 예뻤어요. 검은 현무암으로 꽃담을 쌓아 경계를 하고 그 안에서 개성 있게 피어난 꽃이었어요. 진한 노란색꽃이라 민속촌 담장마다 꽃이 피어 있어도 좋겠더라구요. 관람하는 내내 꽃 길따라 걸었던  민속촌은 다채로운 꽃들이 길을 열어준 꽃 동네였는데요. 그 중에서 붉은 병꽃나무가 제일 화려했어요.   꼭 가봐야할곳으로 도 민속촌은  가족으로 찾으면 좋을 스팟이었는데요. 6월엔 7일부터 30일까지  수국축제를 연다고 하니  옛 집과 함께 찾아보시길요.  민속촌드라마세트장특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​작년 도 2일차, 점심을 먹고 도착한 곳은 민속촌입니다. 도까지 와서 가장 다운 모습을 볼 수 있는 곳을 빼먹는다면 왠지 아쉬움으로 남을 것 같았거든요.​  ​​주차장이 생각보다 넓어서 돌면서 입구를 확인하고요. 그나마 가까운 곳에 주차를 했는데 참 넓더군요.​​  ​​규모만큼이나 다른 지역의 민속촌에 비해 입장료는 좀 비싼 듯했는데요. 네이버에서 미리 예매를 하시면 20% 정도는 할인하여 구매하실 수 있으며, 그 외에 진에어나 한진렌터카 등 제휴 할인도 가능하니 미리 확인하시면 도움이 될 듯합니다. 참고로 저희는  하는 동안 다른 곳도 줄곧 미리 네이버 예매를 통해 할인받아 가며 을 다녔어요. ​​ ​​지도를 보니 미로동산, 야생화동산, 추사전시관 등이 있었는데요.  저희는 생각도 못한 대장금테마파크가 민속촌 내에 조성되어 있더군요. 또 돌아다니다가 대장금 촬영지도 발견할 수 있었는데요. 오래된 드라마지만 덕분에 옛날 생각하며 깨알재미도 느낄 수 있었어요.​​  ​​들어서자마자 민속토산품판매점이 보였는데요. 는 어딜 가나 대부분 초콜릿을 판매하는 것 같았어요. 그런데 또 가격은 일정하지 않아서 조금 차이가 있었어요.​​ ​​첫 번째 포토존~ 폭포가 보이네요. 근처에는 수국이 가득인 것이 수국 필 무렵이면 이쁘겠다 싶었는데요. 올해 2020년에는 수국축제도 하고 있더라고요.​​ ​​도의 특이한 대문 "정낭"을 걸칠 수 있는 큰돌인 정주석도 보였고요. 아시죠? 정낭이 3개가 모두 걸쳐지면 좀 멀리 갔다는 뜻이고, 2개면 저녁때쯤, 1개면 금방 돌아온다는 뜻이랍니다. 그럼 이렇게 한 개도 걸쳐져있지 않다면? 집에 사람 있어요~라는 뜻이에요. ^^​​ ​​쭉 들어가는 길에는 언뜻 보면 엉겅퀴 같은 꽃이 화단에 심어져 있었는데요. '불로화'라는 꽃이었어요. 꽃이 잘 피고 오래간다고 하여 '불로화'라고 한다네요. 저 말고 다른 사람들도 엉겅퀴랑 닮았다고 느꼈는지 '멕시코엉겅퀴'라고도 불린데요. 7~10월에 꽃이 핀다고 하니 일부러 이맘때 심은 걸까요?​​ ​​너무너무 이쁜 두 번째 포토존 '소랑해 '~ 민속촌 입구에서 인스타그램 이벤트를 확인했었는데요. 저희는 여기서 사진을 찍어 응모했답니다. 상품은 나가는 길에 매표소에서 받았는데요.​​ ​​ 크런치~ ^^ 정말 금세 다 먹어버렸었지요. ​​ ​​표지판에는 어가 많아서 읽으면서 계속 재미를 느낄 수 있었는데요. 민속촌은 그냥 관람만 할 수 있는 게 아니라 한복체험, 장터식당, 엿판매장, 길먹거리, 악기장 공예방, 목공예방 등 체험할 수 있는 곳이 많았어요. ​​​ ​​이상하게 민속촌만 오게 되면 찍게 되는 곳. ㅋ 뭔가 찍었는데도 또 찍게 되는 마법이 있는 것 같아요.​​ ​​이윽고 발견한 대장금 촬영지. 2003년도 12월에 이곳에서 촬영을 했다고 하니 정말 오래전이네요. 표지판 없으면 정말 모르겠어요. ​​ ​​기억력 좋은 남편은 여기서 어떤 장면을 찍었는지 이야기하네요. 꼭 해설사가 옆에 붙어 있는 느낌입니다. ㅋ​​ ​​도 집들은 타 지역과 참 많이 다른 것 같아요. 일자형이나 기역, 디귿, 미음 형의 육지 가옥들과 달리 이렇게 마주 보고 있기도 하고요.​​ ​​만의 난방시설인 '굴묵'도 신기해요. 굴묵은 구들로 방의 온도를 조절한다는 점은 온돌과 비슷한데요. 특이하게 굴뚝이 없어요.  워낙 따뜻한 지역이라 빨리 태워 난방할 필요가 없기 때문이라고 하네요. 또 육지의 온돌은 부엌의 아궁이에서 불을 지펴 취사와 난방을 동시에 해결하는 데 비해 는 난방과 취사가 따로따로래요.​​ ​​또 화산섬 토질 때문에 물이 귀한 곳이라 논농사보다는 밭농사가 발달한 곳이라 하는데요. '물허벅'을 이용하여 물이 샘솟는 해안가 용천까지 물을 길으러 다녔다고 하네요.​​ ​​여기는 '통시'. 전통 화장실이고요.​​  ​​ 전통 생활 체험하는 곳이 종종 있었는데요. 요건 눈에 빠지는 것을 방지하기 위해 신는 덧신인 '태왈'이라고 합니다. 걸어놓으니 드림캐처가 생각나네요. 잘만 꾸미면 그럴듯할지도 모르겠어요. ㅋ​​ ​​그리고 도을 다니면서 산굼부리나 사려니숲길을 걸을 때도 종종 마주쳤던 무덤은 이곳에서도 볼 수 있었는데요. 말 때문에 무덤 가장자리를 뺑 둘러 담장을 친 모습이 잊혀지지 않을 듯 합니다.​​ ​​여기는 미로동산. 옥돔 모양이에요. ​​​ ​​쉬는 곳, 앉는 곳 나오면 일단 쉬고 봅니다. ​​ ​​한때 유행했던 뱃살 측정기~ 여기도 있고요.​​ ​​는 옹기를 구울 때도 타 지역과는 달리 돌가마에서 굽는다고 하네요. 다른 지방처럼 아연과 구리 같은 철류, 자기용 점토 등이 전혀 없어서 모든 용품을 도기로 만들었다고 합니다. ​​ ​​당근 체험이나 말 타는 체험을 할 수 있는 곳도 있었고요.​​ ​​중간 중간 이런 장식들이 민속촌의 예스러움에 인스타 감성을 더해주고 있었어요.​​ ​​그러다가 관람열차 타는 곳을 발견했는데요. 아하~ 토요일, 일요일에는 운행하지 않는다고 하고 노약자나 몸이 불편하신 분들을 위한 무료운행이라고 하네요. 저도 지병이 있는데 어떻게 안될까 순간 생각했네요. 그럼에도 겉으론 멀쩡해 보이는 이놈의 몸뚱아리 ㅜㅜ 그냥 의자 나오면 계속 쉬기로 하고 걸어봅니다. ​​ ​​식사를 해결할 수 있는 곳도 있어서 굳이 고민하지 않아도 되겠어요.​​ ​​여긴 겨우 시간맞춰 도착한 공연장~ 사실 민속촌에서 가장 기대되는 곳이었고요.​​ ​​저흰 조금 일찍 도착한 편인가 봐요. 공연전 음악이 미리 나오고 있을 때 도착했는데요. 이후 실제로 공연이 시작될 무렵 사람들이 속속 들어오더라고요.​​  ​​외국인들이 정말 신기해하면서 관람하시더라고요. 저는 아는 스토리에 언젠가 본 듯한 공연이었는데요. 다시 봐도 재미있더군요. 참고로 민속촌 내의 행사는 홈페이지를 통해 미리 확인이 가능해요. ​​https://jejufolk.com/index.php 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​​​ ​​공연을 보고나니 입장한 지 2시간이 훌쩍 넘어버린 시간. 아직 동물원도 대장금테마파크도 둘러보지 못했는데요. 짧은 관람시간이면 가능한 육지의 민속촌들 생각하고 왔다가 결국 다 못 둘러보고 아쉽게 나서야 했답니다. ​​ ​​그래서 충분히 다 둘러보고 민속공연까지 조금이라도 볼려면 적어도 3시간은 잡아야겠다 싶었는데요. 올해 2020년에도 조만간 에 갈 예정이라 확인해보니 더욱 다양한 행사와 함께 수국축제도 하고 있더라고요. 덕분에 아마도 작년에 비해 더욱 이쁜 민속촌을 둘러볼 수 있지 않을까 싶습니다.​​​​​​ 
22개월 아기와 임산부 엄마 단둘이 다녀온 도 작년에도 한달살기를 하고 이번에 일주일 을 했는데요. 우리나라 도 정말 좋고 아름다워요~아기와 함께 하기에 좋은 곳도 도에 참 많은데요. 그 중 오늘 소개할 #민속촌 도 #아기와도지 로 정말 강추합니다. 민속촌 곳곳에 포토존도 많고, 아기가 체험할 거리도 많아요.  연중무휴로 운영되고, 위치는 표선해수욕장 바로 옆이에요. #민속촌주차장 은 민속촌 매표소 바로 앞에 있고요~주중에 방문 했을 때는 공간은 여유로웠어요~#민속촌입장료 는 성인 11,000원인데 네이버예약 시 9900원으로 할인되요. 48개월미만은 무료입니다~관람시간 1시간이라 했는데..아기랑 다니면서 이 곳 저 곳 보니 우리는 거의 3시간을 머물렀어요~ 성인끼리만 가도 한시간은 아쉬울 듯 하네요.  입구에 들어가면 만나는 물레방아와 폭포~민속촌은 꽤 넓고, 길이 잘 되어 있어서 유모차를 갖고 가는 것을 매우 추천합니다. ​제일 처음 만나는 산촌 마을~요기에 얼마 전 태어난 송아지와 아기흑돼지들도 있는데요. 송아지는 좀 껌껌한 우리 안에 있어서 은총이는 무섭다고 절대 안들어간다 하네요^^ 흑돼지는 낮은 돌담 우리 안에 있어요~은총이를 안아서 우리 넘어를 보여주니 좋아했답니다.   군데군데 이렇게 민속놀이를 하는 곳이 있고요~ 포토스팟도 귀엽게 마련되어 있어요~~  어촌과 체험가옥 쯤에 토끼 우리 안에 세마리 토끼가 있었어요~바닥에 있던 풀을 주니 뇸뇸 먹네요~은총이가 한참 토끼를 구경했답니다.  정말 와닿았던 문구~코로나로 못갔던  이제는 떠나야 할 때입니다. 그리고..저는 둘째가 태어나서 을 떠날 수 없어지는 이유가 생기기 전에 열심히 하렵니다^^ 민속촌에 피어있던 들꽃~6월에는 수국축제도 한다하니 더 예쁘겠어요.  소원쓰는 집. 나무판에 써서 걸어놓은 소원들이 예쁘죠 1000원은 양심에 따라 요금함에 넣게 되어 있었어요소원값으로 1000원을 넣고~예쁜 나무판 하나 골라 소원을 적었어요~ 놀이마당에 커다란 그네~아기 태우기에는 위험..성인들도 힘차게 굴러야 그네가 밀려요~ 은총이는 토끼 기차에도 타보고^^​그리고 호끌락동물원!출구에 다 와갔을 때 있는 민속촌동물원 인데요. 먹이주기 체험을 할 수 있어요 먹이 한 통에 천원 여기도 양심판매~ 엄마 토끼 아기 토끼 정말 귀여워요.  요 아기 염소도 정말 귀엽더라고요~ 식탐 많던 아빠염소..  동물 무서워하는 우리 은총이 꼭 엄마가 손을 잡아줘야 토끼에게 당근을 줄 수 있데요~염소는 엄마 손잡고도 무서워서 못주고 토끼에게만^^그래도 엄마랑 같이 주자면서 토끼가 좋은가봐요~이렇게 체험할 거리가 정말 많고,도의 전통 마을도 볼 수 있고~민속촌 도 지에서 정말 강추해요~ 우리는 민속촌에서 식사를 하진 않았지만,민속촌 안에 식당도 있고요~곧 오픈 예정이라고 까페와 음식점을 새롭게 공사 중이기도 하더라고요~아기와 간다면 여유롭게 시간을 잡고 놀아주세요^^ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 
​​​저번 주는 시부모님을 모시고 도를 다녀왔어요​숙소가 표선에 해비치여서여기저기 다니기 편하기도 약간 불편하기도 했는데요​저희끼리 갔다면 코스를 짜서숙소를 옮겨 다녔을텐데 부모님과 함께라한군데서 쭈욱 4박 5일을 지냈답니다​​ 도 해비치 테라스에서 아름다운 뷰​​첫째날 공항도착 '비자림'둘째날 '스카이워터쇼' '아르떼뮤지엄' '겹동백길''방주교회' 방문 후 '새별오름' 가다 안개 때문에 포기셋째날 '민속촌' '송악산둘레길' '산방산유채꽃'까페 '더클리프' '엉덩물계곡'넷째날 대망의 '한라산영실코스' 다섯째날 '섭지코지' 카페 '더라이트' '성산일출봉'​​ 송악산 둘레길 에메랄드빛 바다 ​​코스를 정리해보니 마치 패키지같네요ㅋㅋ​네비를 찍어보면 어딜가나 50키로 미만으로거리는 얼마 안 되는데희안하게 1시간이 다 넘더라구요​짧은 시간에 많은 곳을 보여 드리고 싶어서운전을 많이 하게 된 이였어요​​​그 중 해비치 바로 앞이여서 편하고동백부터 유채꽃, 한라봉 나무들도 많고길도 좋고 동물들도 많아 볼거리 많았던'민속촌' 올려 볼게요​​  프리패스권 ​​​둘째날 스카이워터쇼 들어가면서 결제한프리패스권인데요​저 지도 표시된 곳을 정해진 시간동안자유롭게 이용할 수 있어요​두군데만 가면 본전 뽑을 수 있고가볼만한 데가 많이 포함되어 있어 아주 좋고요​저희는 스카이워터쇼와 민속촌 두군데를 갔고스카이워터 성인 네이버 할인가(10%) 19,800원민속촌 성인 네이버할인가(20%) 8,800원 프리패스권 48시간 성인 18,000원이니스카이워터쇼만 갔어도 이득이였어요​의 유명한 코스도 제법 포함 되어 있으니꼭 활용 해보시면 좋을 듯 합니다​​​    민속촌 제공 사진​​​천천히 여유롭게 걷고 사진 찍고 한다면두어시간 정도 걸릴 것 같아요​곳곳에 꽃밭도 많고 포토스팟이 많아예쁜 사진도 많이 남길 수 있고무엇보다 평지라서 너무 좋습니다 ㅋ​​​  민속촌​​​시부모님과 함께한 이라저희 둘 사진이 많지는 않아요​그래도 이렇게 몇 장씩 건져봅니다🤣​​​  ​​​팜서프에 서핑하러 오시면 예쁜 사진 찍어드려요,제가 요 몇년간 가장 많이 하는 포즈일거에요ㅋ​여기 가기 전 날 겹동백길을 찾아 갔는데꽃봉오리만 있고 꽃이 별로 안 펴 아쉬웠거든요​동백은 이미 졌을거라 생각했고겹동백은 이제 핀다 해서 기대했다가 포기했는데​민속촌에 생각도 못 한 동백나무 밭이 있어서너모너모 좋았답니다​​​  ​​​동백 말고 유채꽃도 어마어마해요​심지어 한가로워 배경에 사람 없이유채꽃밭에서 사진을 마음껏 찍을 수 있어요​​   ​​​어머님은 소중하니까 모자이크 할게윰 ㅋ​​​ 민속촌 넘나 귀여운 새끼똥돼지 ​​똥돼지인지 흑돼지인지 잘은 모르겠으나너무너무 귀여운 새끼돼지들🤎​​​     ​​​이건 뭐 동물원인가 싶지만 ㅋㅋ아이들과 함께 가기도 좋은 이유가 바로 이 것​민속촌에서는요 아이들에게 먹이주기 체험을 할 수 있어요​토끼 오리 염소 사슴 등등먹이를 아주 맛나게 잘 받아 먹어줘서 더 귀엽더라구요​먹이는 현장에서 천원에 구매 가능합니다(무 당근 등 야채가 잘라져 담겨 있어요)​​​   ​​​여유롭게 한시간 반정도 돌았는데구석구석 다 가보지 못 했고옛 놀이들 역시 다 즐겨보지는 못 했어요​민속촌은 아이들과 함께라면 반나절정도(모든 것을 다 즐겨본다 했을때)어른들과 함께라면 두시간 이내생각하고 스케줄 짜시면 될 것 같네요​아 그리고 주차는 무료라근방 음식점을 와도 주차장 안내를민속촌으로 해준답니다🤣​그럼 또 다음 포스팅에서 만나윰👋🏾​ 
표선 해수욕장출발 하루전, 도에 비가 내린다는 소식을 들었고 도착한날은 다행히 말짱했으나... 둘째날은 비가 온다는 소식에 발을 동동 구르며 2,3일차 일정을 통째로 바꿨었다.그래서 3일차가 약간 메인(?) 임..  운전을 최대한 적게 하기 위해(운전할 에너지를 노는데 쓰기위해...) 도 동쪽으로 하루를 잡은 날.중 마미가 아파서 병원에 들리기로 해서 오설록티뮤지엄 일정은 빼고 바로 동쪽으로 이동!  후기에서나 보던 소주 개구리도 있고...여기서는 발을 담궈보지는 않고 구경만 했다.   바다는 동해, 서해, 남해와 달리 더 기분 좋은 느낌이 있음... 1일 1바다가 시급하다. 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​ 흑돼지정도에 왔으니 흑돼지는 먹어야지.워낙 식구들이 밤에 헤비하게 먹는걸 안좋아해서 점심에 고기를 먹고 힘내서 놀기로해수욕장 근처 흑돼지집을 찾다가 여기가 맛집이라길래 일정표에 추가! 표선해수욕장 공영주차장에 차를대고 바다보고 200m정도 걸어서 여기 오면 딱 좋다ㅎㅎ  내부는 굉장히 깔끔하고 예쁨... 반대쪽 인테리어가 더 예쁜데 마미가 거기 찍어야하는거 아니냐며..ㅋㅋㅋ  메뉴판이랑 원산지...흑돼지 4인세트에 사이다, 된장찌개 먹음 ㅎㅎ   기본 찬들중에 고기구울때 고사리랑 콩나물을 다 넣어주신다. 그리고 저 미역국 진짜 엄청 어마무시하게 맛났음...  나는 이 파절이가 너무너무 맛있었다...3일차는 다같이 흰티에 청으로 맞춰입고 갔는데 앞치마도 다 갖다주심ㅎㅎ  두유가 모기물려서 간지러워하자 얼음도 담아주시고... 동생이 살면서 온 음식점중에 가장 친절한거같다며 속닥속닥..  흑돼지 4인분...다 구워주신다ㅎㅎ  갈치조림까지 :-) 된장찌개도 시켰는데 네이버로 미리 예약하고 가면 서비스라고 쓰여있는걸 봤다! 아주 기분좋게 먹고 카페에서 커피 테이크아웃해서 민속촌으로! 흑돼지정특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 577 흑돼지정 ​ 민속촌 원래는  민속촌에 갔다가 혼인지에 갈 생각이었는데 민속촌에도 수국축제를 한다는 글을 보고 혼인지 일정은 취소함... ㅎ  동생이 네이버에서 예약한 표로 입장!생각해보니 얘도 이것저것 돈을 많이 썻군 미안하게 ㅎㅎ  중간에 버스도 다니는데 굳이 안타도 될거같다.걷는거 싫어하는 나도 잘 걸어다님...  여기가 가장 예쁜 포토존중에 하나라고 생각.매표소 직전에 있는데 정말 괜찮다ㅎㅎ가족사진 한장 찍고감 ㅎㅎㅎ  매표소를 통과해서 옛날 집들도 구경하고 중간중간 집 안에 사람 모형이 있는데 깜짝 놀램..그리고 가옥 사이사이 장인들의 공방같은곳이 있다 :-) 그리고 살아있는 돼지도 있음. 흑돼지...오기전 흑돼지 먹고 왔었는데...OTL      수국축제라고 하는데 생각보다 수국이 많지는 않았고... 많은데가 한군데 있었음.거기서 열심히 사진찍고.. 정확히 말하자면 동생의 인생샷을 위해.. ㅋㅋㅋ   엄마 아빠가 도로 신혼을 갔다고 하셨는데 그게 벌써 30년전. 그래서 나는 비행기도 탈겸, 추억도 상기시킬겸 꼭 도로 가족을 오고 싶었다!그런데 엄마아빠가 어디갔는지 몰라서 1차 당황하던중 신혼중에 민속촌에 들린거같다하셔서 나름 뿌듯했음.....(?)옛날 생각이 잠깐이라도 스쳐지나가면서 좋은 추억이 됬길 ㅎ  나가는쪽의 매점은 이제 막 더 생겨나는중인듯.동물원도 있다했는데 약간 무의미하게 있다..들리지도 않음 ㅎ  귤이 진짜 애기 얼굴만한 크기로 달려있는것들이 있는데 진짜 신기했다.암튼 생각한거보다 빠르게 관람하고, 즐거웠던 민속촌.  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 성산일출봉 원래 2,3일자는 연박하려고 했는데 숙소 컨디션이 완전.. 별로라 새벽에 다른 호텔로 예약하고 나옴. 민속촌 관람 후 체크인 하러 떠나는데 아빠가 들리자해서 가게된 성산일출봉!!​엄마랑 아빠가 여기서 말도 탓다고 했는데 한번 타보자할걸... 돌아와서 쓰다보니 후회되는군..  출근길에 자주 들리는 스벅을 여기서도...내가 진짜 먹고싶은 맛이 있었는데 에서만 팔아서 ㅠㅠ  오면 꼭 먹고싶었다고!!!  저 빨대가 넘... 사고 팠는데 옆에서 동생이 뭐하러 그걸 사냐고 텀블러나 사라해서 홀린듯 그거삼.. 아니 나 텀블러 집에 와보니 스벅꺼 엄청 마는디.... 후 결론은 엄청 맛있었던  콜드부르 뭐시기...동생이 먹은 쓱쑥라떼도 맛났음... 에서 파는 스벅 다 먹고싶었는데.... 성산일출봉에 기념품 가게가 엄청 많음.거기서 친한 가족들꺼 선물도 사고.. 가족들도 선물할거 다 사고ㅎㅎ 호텔로 출 발~~!! :-) 두근두근 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​  메종글래드 메종 글래드 후기는 다 쓰고 링크를 첨부해야지:)​# #표선해수욕장 #흑돼지정 #민속촌 #성산일출봉 #스타벅스  #메종글래드 #메종글래드 #메종글래드 #도 #도 #부모님이랑도 #아기랑도 #도가족 #갈만한곳 #숙소 #호텔 #맛집  
​이번 아이랑 에서는 꼬마들이 원하는 체험을 할 수 있는 곳과 이곳에 왔으니 가봤으면 할만한 곳들로 코스를 정해봤답니다. 그래서 서귀포 가볼만한곳 중에서 첫 번째로 민속촌을 다녀왔어요. 사실 경치를 보는 것보다는 무엇이든 만들고 직접 하는 것을 좋아하는 어린이들이다 보니 살짝 고민이 되긴 했지만 그래도 학교에 체험학습도 내고 오기도 했고, 이곳 풍습에 대해서도 한번 잘 알고 가면 좋겠다 싶어서 다녀왔답니다.  ​주차장은 꽤 넓은 편이기 때문에 아무 곳에 나 편하게 대고 들어가시면 되는데요. 처음에는 입장권을 N사에서 미리 끊었는데 도착해서 확인해 보니 여러 제휴 할인들이 있어서 꼼꼼하게 살펴봤더니 진에어를 타고 왔다면 티켓을 보여주면 50% 할인을 받을 수 있는 거 있죠. 마침 가방 안에 비행기 표가 있어서 보여드리고 새로 끊었답니다. 이외에도 해비치 호텔이나 KAL도 별도로 있으니까 미리 체크해 보는 것이 좋아요. 운영시간은 하절기와 동절기에 따라서 조금씩 다르긴 하는데 개장시간은 8시 30분이고 19:00와 19:30분으로 차이가 있답니다. 매표 마감시간을 확인하시면 돼요. 순환버스는 별도로 유료로 이용할 수 있는데 곳곳을 둘러보면서 다닐 계획이라서 별도로 끊지는 않았답니다.   ​이날 날씨가 햇빛이 쨍하니 찌지도 않고 적당히 흐려서 걷기에 괜찮았는데 사진을 찍으니 초록한 나무들과 하늘이 잘 어울려서 너무 예쁜 모습들이었답니다.  서귀포 가볼만한곳 답게 곳곳에 포토 포인트들이 있어서 추억들을 담아 갈 수 있으니 카메라나 핸드폰은 배터리를 가득 채워서 들어가는 게 좋아요.  ​앞쪽에는 휠체어를 빌릴 수도 있고, 한복을 직접 입고 체험해 보는 공간도 있었답니다. 그리고 입구에 들어가기 전에 오른쪽에는 편의점과 카페가 있는데 안쪽에서는 따로 파는 곳이 없기 때문에 물이나 쉽게 마시기 좋은 음료 같은 것들은 가방 안에 챙겨서 다니는 것이 좋아요. 저희 아이들도 한참 걸어 다니고 뛰어다니더니 목마르다는 이야기를 많이 했거든요. ​ ​들어가면 민속촌 관람로가 있는데 산촌을 지나 어촌 그리고 드라마 세트장까지 돌고 나오는 나오는 코스랍니다. 입구에서 지도가 그려져있는 팸플릿을 들고 다니면 조금 더 편하게 훑어볼 수 있어요. 푸릇푸릇하고 조경이 잘 가꾸어져 있어서 왜 서귀포  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾는지 알 수 있었답니다. 가다가 멈춰서 사진도 찍고 걱정했던것보다 많이 붐비지 않아서 여유롭게 구경을 할 수 있었어요. ​ ​예전에 과학 책에서 통시라는 말을 본 적이 있었는데 마침 이곳에 나와있어서 반갑게 읽어보고 살펴볼 수 있었답니다. 뒤쪽에 귀여운 흑돼지가 정말 있어서 빼꼼히 쳐다도 봤어요. 어떤 집들인지 설명도 잘 나와있고 직접 체험을 해볼 수도 있게 되어 있어서 아이랑 을 오셨다면 서귀포 가볼만한곳으로 한 번쯤 들러도 괜찮겠다 싶었어요. 솔직히 육지에서도 민속촌에 가보긴 했지만 지형과 풍습이 다르기 때문에 모습들이 다르기 때문에 눈여겨서 꼼꼼히 살펴봤답니다. 특히 초등학생 아들한테는 신랑이 옆에 다니면서 열심히 따로 설명도 해줬어요. ​ ​작은 미로공원도 있어서 얼른 들어갔다가 쪼르르 나와보기도 했답니다. 그렇게 복잡하거나 어렵지 않아서 어린 친구들도 충분히 나올 수 있었어요. 곳곳에 풀과 돌이 많이 있어서 둘째는 떨어져 있는 나뭇잎 주어 다니면서 관찰하기 바쁘고 첫째는 곳곳에 있는 여러 집들을 살펴봤답니다. ​ ​팻말을 들고 사진을 찍을 수 있는 공간들이 곳곳에 마련되어 있어서 가족사진도 찍고 어린이들 모습도 많이 담아왔답니다. 아무래도 전체적으로 비슷한 형태로 되어있다 보니 살짝 흥미가 떨어질 때쯤 되면 다림질 방망이를 직접 두드려볼 수도 있고, 투호라든지 윷놀이와 같이 아이랑 직접 해볼 수 있는 체험들이 있어서 즐겁게 민속촌을 관람할 수 있었답니다.  서귀포  가볼만한곳이라고 일부러 데려왔는데 혹여나 아쉬워하면 어쩌나 걱정했었는데 다행히 시간 가는 줄 모르고 구경을 할 수 있었어요.   ​중간에 가다 보면 추억의 만화방과 오락실이 있어서 그냥 꾸며놓은 곳인가 했었는데 정말 게임을 할 수 있게 되어 있는 거 있죠. 다행히 기다리는 사람이 없어서 둘이서 한참 동안 앉아서 메탈슬러그에 푹 빠져서 저는 잠시 밖에서 기다리고 앉아있었답니다. 이런 곳에 게임기가 있을 거라고는 상상도 못했다면서 열심히 이야기를 하면서 다음 코스로 내려가봤어요. ​ ​19세기의 모습으로 꾸며진  민속촌은 야외 박물관이라고 보면 되는데 100여 채의 가옥은 옛사람들이 실제 거주했었던 전통 가옥들이라서 하나씩 둘러보는 재미가 있답니다. 설명도 빠짐없이 잘 읽어둔다면 아이들에게 많은 도움도 줄 수 있어요. 사실 금방 둘러보고 나올 거라 예상했었는데 다음 일정 때문에 빠르게 둘러봤는데도 대략 2시간은 넘게 걸렸었답니다. ​전체적으로 조경도 잘 가꾸어져 있고 옛스러운 풍경에 꽃과 함께 어우러지는 모습들 덕분에 보기만 해도 힐링이 되는 느낌이었어요. 전통 돌하르방도 보고 지금과 다른 옛 문화는 어떻게 생겼었는지 관찰도 해볼 수 있는 기회였답니다. ​ ​학교에서 종종 선생님이 장금이 만화를 틀어주시곤 하셨다는데 드라마 세트장이라고 하니 첫째가 흥미롭게 살펴봤어요. 나오는 길에는 동물 먹이주기 체험과 자동차 경주를 하는 트랙이 있었는데 저희는 점심을 먹고 성산 일출봉을 가야 돼서 따로 하지는 않고 그냥 지나쳐왔는데 어린 아가들이 있다면 좋아할 만한 코스들 중 하나겠죠. ​ ​동물도 만나보고 곳곳에 여름 감귤인 하귤이 대롱대롱 매달려있는 정겨운 경치를 보니 괜스레 보면서 기분이 좋아졌답니다. 제법 걷다 보니 땀이 나긴 했지만 그래도 틈틈이 물 한 모금씩 마시면서 가다 보니 괜찮았어요.​ ​민속촌에는 이외에 수석, 옹기, 돌 전시관 등 여러 가지 것들이 있고, 제가 담지 못한 관아건물 영문과 토속신앙촌 등 볼 것들이 많아  서귀포  가볼만한곳 중 하나라고 할 수 있답니다. 시간 계획을 세우신다면 넉넉하게 세워서 아이랑 오기 좋은 코스 중 하나니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
도 드디어 3일차에 접어들었습니다. 4일차는 오전 비행기를 타고 김포공항으로 갈 예정이라 실질적인 은 3일차가 마지막이 될 것 같네요.  일정은 물론이고 이후  일정에 차질이 생길까 봐 날씨를 계속 모니터링하고 있었는데 3일차부터 눈이 온다는 얘기가 있어서 걱정이 많은 3일차 아침이었습니다.​​​ ​▲ 3일차 지 가다가 본 구름. 날씨가 많이 안 좋았습니다.​​​ ​▲ 3일차 첫 일정으로 간 곳은 민속촌을 찾았습니다.​육지에서 민속촌이라 한다면 경기도 용인에 위치한 한국민속촌이 유명하지만 도 섬 생활은 또 다르다고 해서 찾아가 봤습니다. ​​​ ​▲ 민속촌 분위기는 비슷비슷하지만 돌담이라던가 집의 모양이 많이 달랐습니다.​​​ ​▲  지역의 특유의 대문인 정주석과 정낭​저 3개의 나무봉을 어떻게 위치했냐에 따라 부재중인지 집안에 있는지 확인했다고 합니다.관련 자료는 링크를 대체합니다. ​ 삼무(三無)의 섬 도의 대문, 정주석과 정낭우리나라 전통가옥의 대문은 가옥 구조와 신분에 따라 다양한 형태로 나타는데, 도에서는 자연환경의 영향을 받아 독특한 대문이 만들어졌다. 강한 바람이 부는 에서는 대문이 바람ncms.nculture.org ​​​ ​▲ 초가집 외적 디자인은 비슷하지만 짚으로 엮은 게 특징입니다.​​​ ​▲ 소생크 탈출 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​▲ 초가집 내부 역시 대부분 비슷비슷합니다.​​​ ​▲ 똥돼지라고 부르는 도 옛날 변소와 인분을 먹는 흑돼지​​​ ​▲ 도에 있던 종갓집. 민속촌을 둘러보면서 배웠는데 그 집안의 영향력을 보려면 대문의 크기를 보면 된다고 하네요.​​​ ​▲ 현무암으로 된 돌담을 보니 도가 맞구나 싶습니다.​​​ ​▲ 옛날 공동 빨래터라고 합니다.​​​ ​▲ 어부의 집인데 어부 집, 해안가 집들의 특징이 돌들이 다 둥글둥글합니다.​바닷물에 굴러서 깎인 돌을 썼기 때문에 때문에 모난 돌이 없고 다 둥글둥글한 게 어부 집, 해안가에 살았던 집들의 특징이라고 하네요.​​​ ​▲ 민속촌 내 있는 편의점도 특징을 잘 살렸네요. 이런 점은 좋습니다.​​​ ​▲ 제사를 지내기 위한 제단이라고 합니다. 나라 가리지 않고 신을 모시는 샤머니즘은 다 똑같네요.​​​ ​▲ 당시  관아(요즘으로 치면 시청)를 재현한  영문. 크리스마스 이후라 그런지 돌하르방에 산타 모자를 씌웠네요 ㅎㅎ(ps. 구름 낀 날씨 때문인지 게임 보스방에 들어가기 전의 모습 같음...)​​​ ​▲ 관아 근처에 있었던 옛날 감옥이라고 합니다.​​​이렇게 해서 민속촌 한 바퀴를 다 둘러보는 데는 느긋하게 한 시간 반 정도 걸렸던 것 같습니다. 알면서도 모를듯한 도의 옛 모습을 그대로 재현해놓은 곳이고, 수업으로도 배우지 못할 좋은 교육 현장이기 때문에 시간과  경로가 맞으신다면 꼭 들러보길 추천드립니다. ​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​▲  민속촌은 섬의 동남쪽에 위치해있습니다.​​​ ​ 
​남편과 투어패스로 지도 보며제일 먼저 선택한 곳민속촌 이였답니다​ 가볼마한곳으로 기대이상으로너무나 만족했던 민속촌 이였는데요초등아이와 함께 하고 있는 중이시라면도의 삶을 엿볼수 있는 여기민속촌 정말 추천드리고 싶어요기대이상 너무나 만족했거든요​ ​사실 여기 가기전에 다른곳을 가볼까 했었는데남편이 도에 왔으니깐이왕 온김에 도의 모습을아이들에게 보여주면 좋을꺼 같다고 해서선택한 곳이였는데 완전 제대로 된선택이였던거 같아요​투어패스 저희는 여기서 첫번째로 시작했답니다​민속촌 요금은 어른 11000원 인데다들 이 가격으로는 잘 안오시죠?소셜이나 저희같이 투어패스로이용하셔서 오시면 가성비 좋게구경하실 수 있으실꺼 같아요​ ​순환버스가 있길래이거 타고 돌아다니면 되겠다 싶었는데화요일은 안한다고 하네요​도는 화요일에 휴무가 많아서몇번 제약이 있긴 했지만이건 좀 많이 아쉽기 했어요어짜피 정각, 30분 단위로 움직인다고 하길래저희는 이거 보고 스카이워터쇼보러 갈 예정이여서 여유롭게타고 구경하고 할 수 없을꺼였지만버스 타는 그  재미로 한번 타보면 좋겠다 싶었거든요​ ​선착순 탑승이라고 적혀있네요탑승버스는 1000원 이에요​점심시간에는 운영안한다고 하니혹시나 민속촌 버스 타실분들은시간 맞추셔서 움직이시면 될꺼 같아요​ ​여기 안쪽까지 걸어오면입장권/QR코드 찍고 들어가면 된답니다좀 걸어야하긴 하지만아이들과 즐겁게 움직였어요날씨는 우중충?했지만많이 춥지도 않았고 돌아다니기 딱 좋았거든요​거기에 오늘 첫날 일정이다보니깐아직 쌩쌩?한 아이들 이였네요아이동반으로 오시는 분들은아이들 쌩쌩할때? 오시길 바래요많이 걸어야해요   ​보멍! 먹으멍! 놀멍!​아이들은 말도 너무 재미있어하더라고요왜 도 사투리는 이런지아빠선생님이 열심히 설명해주었답니다​조금 클수록 아이들 설명해주는것도설명해서 듣는것도 차츰 낳아지며아주 잘 듣고 있는 삼남매에요​특히나 막둥이는 거의 듣지 않고내 맘대로 였는데이제 1학년 된다고 조금은 달라지는모습을 보여주고 있어요​ ​조선말기인 1890년대의도 옛 문화와 역사를원형 그대로 생생하게보존해둔 민속촌 이에요​가볼만한곳으로 아이들과 함께하기너무나 좋은 체험하기 딱 좋은곳 이였네요​ ​도의 삶에 대해서너무나 잘 보존되고 적혀있었는데요​막살이집, 목축인의 집사냥꾼의 집, 외기둥집​산촌에서 살고 있는 도민의 모습을그대로 보여주는 공간이였네요​ ​직접 체험해볼수있는 공간들이아주 잘 되어있다보니깐아이들 하나하나 다 해보고 싶어했어요​여긴 제대로 된 체험해보고 하려면 시간을 넉넉하게잡아야겠다 싶더라고요​ ​아빠가 설명도 열심히 해주고어이없다 에 대한 이야기도하나하나 설명도 해주었네요​다 같이 맷돌도 한번씩 돌려보고해볼 수 있는것들이 많아서아이들이 너무 즐거워했답니다​ ​부쩍 열심히 듣는 막둥이삼남매 차례차례 한번씩 해보고부지런히 돌아다녀보기로 했네요​ ​설피도 있었는데이걸 태왈이라고 하더라고요​아이들 한번 착용해보고 싶다고 해서한번 착용해봤는데 생각보다 조금 더 어려웠던 ​ ​제일 즐거워하던건통시 - 도 전통 화장실이죠​꿀꿀진짜 통시가 있어서아이들 흑돼지도 구경했어요​ ​중산간촌어촌토손신앙촌​등등 다양하게 여러가지 구경할거리가진짜 많이 있었답니다중간중간 포토존도 정말많이 있었서 사진담기에도 좋더라고요​ ​1월에 간 도 인데이렇게 벌써 유채꽃이 피기 시작하더라고요​노랑 노랑 너무나 예쁘던 유채꽃아이들 사진도 많이 담았답니다​ ​해녀의 집도 있어서안쪽 구경도 해볼 수 있었어요​ ​동백꽃이 지고 있을때였는데그래도 동백꽃 포토존도 볼 수 있어서관람도 하고 사진도 담아냈어요​동백꽃 가득 필때가 아닌애매한 시기여서 동백꽃은 거의 질 무렵유채꽃은 이제 막 피고 있는그런 도를 볼 수 있었네요​ ​화요일인데다가 문 열자마자 바로 들어온 봉봉이네라서저희밖이 없었던 민속촌 이였는데요완전 크고 넓고한바퀴 도는데 꽤 오랜시간 걸릴수밖이 없더라고요​거기에 도의 삶에 대해서너무나 잘 꾸며두셔서 아이들구경하는데도 한참이였기도 했고요​ ​나가는 길목 쪽에는사진 담을 수 있는 포토존이정말 많이 있어서 아이들 빨리 빨리 사진도 열심히담아내고 후다닥 움직였네요​좀 더 여유로웠으면 좋았을텐데조금 아쉽긴 했지만다음번을 기약하기로 하며/​ ​가볼만한곳 민속촌에서 체험할 수 있는 건​물허벅,태왈, 맷돌, 디딜방아등등 해볼 수 있었고요​민속놀이는투호,고누, 굴렁쇠, 팽이치기 ​목각, 서각, 민속화, 도자기공예도해볼 수 있는 체험공간이 마련되어 있었어요​ ​생각외로 너무나 즐거웠던민속촌​다음시간 때문에 조금 빠르게 움직였더니아이들이 조금 아쉬워하긴 했지만그래도 너무 잘 다녀왔다! 하고 생각들던가볼만한곳 민속촌 이였답니다​투어패스 아이들과 사용할예정이시라면여기도 한번 고려해보시면 좋을꺼 같네요   민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
  준비 59편 - 민속촌  00 :: 도라도 진심 가고 싶다....   * 사진출처 : 해당 홈페이지 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  민속촌  ◎ 위치- 주소 : 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34- 전번 : 064-787-4501- 한라산 기준으로 4~5시 방향- 해비치 리조트가 여기 바로 옆이구나!​◎ 주차- 무료- 전기차 충전소 있음. - 주차 걱정은 안해도 될 것 같음​ ◎ 관람시간- 연중무휴- 관람열차 : 오전 10시 ~ 오후 6시​ ◎ 입장요금 - 네이버예약 : 성인 8.8천원 / 청소년 6.3천원 / 소인 5.3천원- 따로 시간 규정 없음 / 네이버엔 없다고 나와있으나, 민속촌 매표소엔 최소 1시간 전에 예매해야만 한다고 플랜카드 붙어있음. - 장애인, 국가유공자, 도민 : 30% 할인- 진에어, KAL호텔, 한진렌터카 이용자 : 20% 할인​ ◎ 관람정보- 100여채에 달하는 전통가옥- 크게, 산촌, 어촌, 농촌, 세구역으로 구분해놓음.- 평균 예상 관람시간 : 1~2시간- 가옥에 직접 들어가 볼 수 있도록 조성 / 다 들어갈 수 있는 건 아님. - 음성안내기 대여가능함 : 유료- 곤장 체험 있음- 각종 전통놀이체험 : 윷놀이, 공기놀이, 구슬치기, 바둑, 투호놀이- 대장금 촬영장- 지게 직접 매볼 수 있음. - 맷돌 돌려볼 수 있음. / + 절구- 송아지에게 여물 먹이기 가능- 똥돼지 구경 가능- 미로동산 : 그렇게 미로스럽진 않음. - 당나귀 먹이주기체험- 승마체험 : 1만원- 도자기 체험 : 체험만 1.5만원 / 택배까지 2.5만원- 전통그네- 관람열차 : 토/일은 노약자 무료, 평일엔 아무나 탑승 가능한듯. - 공연 (영문입구) : 11시반, 1시반, 3시반 / 계절, 시기에 따라 다를 수 있음 주의 / 겨울엔 11시, 1시에 하는 것 같음- 한복체험장 - 동물원 : 토끼, 조류들 정도?- 장터식당 : 국밥, 몸국, 칼국수, 감자전, 해물파전, 막걸리 등 판매 / 가격은 그렇게 비싸진 않은데, 맛은 그렇게 맛있진 않다고 함. - 엿 판매 : 5천원- 비가 올 경우, 기념품샵에서 우비 판매 : 5천원  + 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
 추천 민속촌수국축제 숨겨진  수국명소 글/사진 스킨앤양서은​​ ​ 1.  민속촌​064-787-4501 서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34관람 08:30 - 19:00민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​6월 7일 월요일부터 6월 30일까지  초가와 수국이 어우러진 멋진 수국축제가 열린다는  민속촌입니다.축제 전 분위기를 사진으로 담아보고 싶어 이틀 전 딸아이와 둘만의 데이트로  민속촌에 다녀왔습니다.​ ​​오후에 여유롭게 집에서 나와 학교 끝나는 시간에 딸아이를 픽업해서 같이 갔습니다.  민속촌은 딸아이가 다니는 학교에서 차로 5분이면 갈수 있는 곳이고 표선해수욕장 근처에 있는  추천으로 잘 알려진 곳이기도 합니다. ​​ ​​ 민속촌까지는 학교에서 나와 금세 도착했습니다. 주차장은 엄청 넓었지만 차도 많이 주차하고 있더라고요.벌써 를 찾은 관광객들이 많이 와 있는 것 같았습니다.​​ ​​먼저 입장권을 샀습니다.성인은 11,000원 청소년은 8,000원인데 신분증을 제시하고 도 도민인지라 30% 할인을 받고 입장을 하였습니다.​​ ​​이제 안으로 들어가서 왼쪽에 화장실을 다녀오다 보니 휠체어가 세워져 있었습니다.휠체어가 필요하신 분은 쓰실 수 있게 입구에 이렇게 진열되어 있어서 보기 좋았습니다.​​  ​​오른쪽에는 편의점이 있었는데 편의점도 옛날 집 모양 이어서 입구부터 민속촌 느낌이 나서 좋았습니다.조금 더 걸어가니 커피숍이 있고 티켓 확인하는 곳이 있었습니다.​​  ​​티켓을 확인하면서 커피숍에서 아메리카노를 반값에 먹을 수 있는 할인권을 받았습니다.친구랑 왔다면 반값 아메리카노를 앉아서 마셨을 것 같았습니다.​​  ​​입구부터 꽃길입니다.그 꽃길을 따라 딸아이와 함꼐 걸었습니다. 곳곳이 포토존이었지만 폭포와 수국이 어우러진 곳에서 딸아이가 사진을 찍어주었는데 참 예쁘게 찍어주었습니다.​​ ​​배우지도 않았어도 딸아이는 벌써 사진의 구도를 잘 아는 것 같았습니다.사진 찍는 것이 어려운데 감으로 배우는 게 신기하기도 하고 맘에 들기도 하더라고요.​​ ​​참고로 민속촌 수국축제를 제대로 즐길 수 있는 곳은 바로 폭포가 있는 곳부터 시작인 것 같았습니다.그래서 기대되고 축제 기간에 한 번 더 오고 싶을 정도로  추천하고픈 곳입니다. ​​ ​​사진을 찍고 있는데 순환버스가 지나가는 게 보이더라고요.2,000원이라고 쓰여 있었는데 타고 싶지는 않았지만 지나가는 것을 물끄러미 바라보니 멋있기도 합니다. ​​  ​​딸아이와 천천히 산책을 했지만 덥지도 않고 바람도 선선하게 불어주어 날씨가 참 좋았습니다. 구름도 몽환적인 모양을 하여 멋있어 보이더라고요.​​  ​​또한 지금은 쉽게 볼 수 없는 시골 풍경과 옛날 집들을 보면서 타임머신을 타고 온 것 같은 기분이 들었습니다.딸아이는 절구를 들어보고 저도 지게같이 생긴 걸 등에 메어보면서 둘이 활짝 웃기도 했습니다. ​​ ​​옛날 돼지를 키우는 우리에는 진짜 돼지가 있더라고요.실제 돼지가 있으니 더 실감 나는 분위기입니다. ​​  ​​조금 더 돌다 보니 수국동산이 있었습니다.수국이 이곳저곳 정말 많이 피어 있더라고요.​​ ​​민속촌 수국축제가 기대가 되는 건 군데군데 수국이 모여 있는데 예쁘게 피어 있지만 며칠 후면 만개가 예상되기 때문입니다.​​ ​​아직은 활짝 피지는 않았지만 예뻤고 민속촌 수국축제 기간엔 활짝 핀 수국을 볼 수 있지 않을까 싶더라고요.이렇게 볼거리가 가득해서  추천하고픈  민속촌입니다. ​​ ​​그뿐 아니라 재미있게 즐길 거리들도 있었습니다.전동차 체험을 할 수 있는 곳이 있었고 전동차를 타는 트랙 가운데 공간은 동물들이 있었습니다.​​ ​​오리와 토끼 그리고 염소,  닭 등이 있었는데 딸아이는 염소에게 먹이를 주며 즐거워하더라고요.전동차 체험하는 곳의 가운데 쓸모없을 법한 공간을 놓치지 않고 동물을 볼 수 있는 곳으로 만들어 놓은 것도 좋아 보였습니다.​​  ​​그 외에도 곤장을 때리는 체험과 굴렁쇠 굴리기 등 여러 가지 옛날 놀이들을 해볼 수 있는 곳도 있었습니다.딸아이와 체험을 하면서 많이 웃었답니다.​​  ​​은 항상 행복입니다.특히 딸아이와 함께 하는 은 더욱 즐거웠습니다.​​ ​​특히 에 대한 좋은 글을 보니 새롭게 맘껏 을 즐기고 싶어지더라고요.​하세요 자주 멀리, 오래이란 좀 더 새로워진 나를 만나는 통로무조건 떠나요 떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전에잠깐 멈추고 나를 사랑하는 시간을 가지세요.먼 길 걸어온 당신 토닥토닥​​ ​​모든 글이 나에게 해주는 말 같았습니다.떠나지 못할 이유가 없다는 것을 이제야 알았는데 한 번 더 일깨워주는 글이라 참 맘에 와닿습니다.​​  ​​딸아이와 맘껏 즐기다보니 입장료가 전혀 아깝지 않을 정도입니다. 그래서 아이들과 함께, 연인과 함께, 가족들과 함께  찾아도 100% 만족할 수 있는 곳이기에  추천으로 딱입니다. ​​ ​​기대보다 볼거리 즐길 거리가 많았던 멋진 곳이어서 딸아이와 행복한 추억을 만들 수 있었습니다.이제 민속촌 수국축제 기간이 시작될 겁니다.  곳곳이 볼거리이고,  추천인 곳이 한둘이 아니지만  민속촌은 의 아름다운 전통을 둘러볼 수 있어 더 색다른 지가 되지 않을까 싶습니다.​지금 를 하고 계시다면  민속촌 수국축제를 즐기시면서 오랫동안 기억에 남을 멋진 되시기 바랍니다.​​  ​# #추천 #도민속촌 #수국축제 #수국명소  
도 서귀포시 표선면에 있는 민속촌  초보자인 저로서는 필수코스​​ 민속촌 박물관이라고도 하는군요​​ 서귀포 민속촌 입장 요금은 성인 기준 11,000원이 정가인데 ​​ 네이버 티켓팅을 통해서 예약을 하면 8,800으로 할인된 가격으로 입장 가능합니다​​ 입구에 설치된 안내판은 빛이 바래버려서 잘 안보이길래​​ 민속촌 홈페이지에서 가이드맵을 가져와 봤구요​​ 입장하자마자 보이던 카페에서는 입장권을 보여주면 할인된 가격으로 차를 마실수 있어서 일단 구경 먼저하고 나갈때 생각해 보기로 ....​​ 한류드라마의 대표 주자격인 대장금을 여기  민속촌에서 촬영하기도 했나봐요​​  대장금 촬영장이라는 옛날 초가집에서 절구질, 물항아리(허벅)메기등 체험도 해보고 ​​ 한겨울철임에도 는 푸릇 푸릇하고 하귤이라고 열매까지도 열려있네요​​ 외양간에서 구여운 송아지 구경도 하고 ​​ 이제 의 명물 통시를 구경할 차례통시는 의 전통 화장실이라고 볼 수 있는데, 옛날말로 똥간이죠​​ 그런데  통시는 돼지우리하고 연결이 되어 있어서, 돼지의 간식 역할을 하면서 똥돼지라는 말도 나오고 ...​​ 아무튼 이렇게 재현을 해 놨네요​​  통시 구멍에 볼일을 보면 저쪽에 누워 있던 흑돼지들이 거기 뭔일 있어 ? 하면서 몰려 오는 구조인데 ...​​ 작대기까지 들고 있는 요 모형을 보니 당시 상황이 충분히 이해가 잘 되더라는 ...​​ 통시는 집안 규모에 따라 구조도 모양도 제각각인데 ....  아무리 봐도 담이 너무 낮아 보이는데 괜찮았을지 모르겠네요​​   그 밖에도 이런 저런 구조의 옛날집들 구경하고​​ 동심으로 돌아가서 미로동산에서 출구찾기​​ 제 뱃살 상태는 .....  답도 없다는군요. ㅠㅠ​​ 마굿간에 왔더니 ​​ 당나귀 한마리가 있었는데 ​​ 사람을 피하지 않네요 ​​ 그래서 한꼬치에 3,000원하는 당근 꼬치도 하나 사줬는데...​​ 시간이 되면 본격적으로 말을 타볼수 있는 승마 체험 코스도 있더라는 ....​​  손금 사주가 단돈 천원이라고해서 혹했지만​​  기계라 좀 거시기했고​​   한겨울에도 꽃이 만발했던 종가집​​  그리고 만화방하고​​  줄넘기, 구슬치기 체험을 지나​​ 돌벽과 초가지붕의 민속촌내 편의점도 특이해 보였는데​   다음 일정으로 인해서 도토리묵하고 파전에 막걸리를 팔던 장터식당을 맨입에 그냥 지나치기는 너무 섭섭했었다는.. ㅠㅠ​​    그 와중에도 팽이치기, 지게발걷기, 대왕구슬치기, 그네타기, 투호 등등 각종 민속놀이들을 한번씩 다 체험해보고 ​​   마지막으로 염소, 닭, 오리 등등 우리 생활에 친근한 동물들까지 한번 둘러보니 대략 한시간반 정도가 걸리더군요​​ 지난 겨울  에서 짧은 시간동안 의 민속 생활을 체험해봤던 서귀포  민속촌 둘러보기였는데 개인적으로 나름 괜찮았던 코스였고 ​다음에 다시 갈 기회가 있다면 장터식당에서 파전에 막걸리는 꼭 먹어보는걸로 ... ​​ 제 모든 블로그 포스팅은 아무 댓가나 뒷광고 없이 100% 제 돈내고 경험하고 느낀 내용만을 작성합니다​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 안녕하세요:)에 살고있는 클로이맘입니다방금 성산 갯벌체험 포스팅 해드렸는데요민속촌도 같이 알려드리고싶어서바러 또 포스팅 들어갑니다~~​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 # 민속촌📍위치:  서귀포시 표선면                 민속해안로 631-34•  영업시간: 매일 08:30-19:00• 주차장 매우 넓음•예스키즈존/ 예스펫존<개인 입장료>어른 11,000 원경로    9,000 원청소년 8,000 원어린이 7,000원(네이버 예약시 10%할인)해비치리조트가 가까워서해비치가 숙소라면 한번쯤 꼭 들려보세요~​​솔직히 ..민속촌 재미없겠지..뭐 있겠어??하고..살면서 갈 생각 안했던곳 중 하나였는데요저보다 먼저 도민되신분이하루종일 논다고 재밌다고 추천하더라구요그래서 가보았어요~ 저희가 갔을때가 10월초인데요이렇게 해바라기가 있었어요~ 참! 이때는 입장시 삼다수 생수를 줬었는데지금도 주는지는 모르겠어요사진에 보시면 살짝쿵 보이는 건물이해비치 리조트에요~ 돌담 안쪽에 감귤나무들도 있구요~ ​ 곳곳이 스럽죠~ 꽤 넓기때문에 진짜 다 둘러보려면하루 반나절은 걸려요 걷다보니그네가 있었어요그네줄이 어찌나 길던지,,타면 은근 무서운 그네에요~반대로는 재밌는 그네였어요~~!! 돌들을 쌓아두었길래저희도 하나 올려뒀어요 ㅎㅎ 곳곳에 꽃이 얼마나 잘가꾸어져있는지꽃구경하는 재미도 있어요~!! 이쁜 연보라색 후라이꽃~~ 코로나가 심할때여서사람들도 없었구요..흑돼지 보여주고 싶었는데흑돼지들이 이땐 없었어요체험하는곳도 문닫은게 많았구요그나마..? 달고나 체험 있어서 달고나 만들었어요~ 달콤한 달고나~~ 짠~!!이게 뭔지 아세요??땅바닥에 떨어졌길래이게 뭐지?? 했는데달고나체험 해주시는 사장님이도토리라고~ 도토리는 이렇게 생겼다며 알려주시더라구요~도토리가 진짜 신기하네요~~!! 와용설란 사이즈 보세요~~ 이름모를 거대한 꽃들이마치 식물원에 왔나 착각할정도였어요~ 귀여운 허수아비 ㅋ 아!! 여기는 미로 같은 숲이였어요~미로도 있다니~~!! 민속촌이 지루할줄 알았는데은근 뭔가 계속 나타나서 절대 지루하진 않았어요~!! 옛날엔 물을 떠다가 마셨죠~지금처럼 정수기가 어딨나요~~옛날 물병도 들어볼수있어요생각보다 너무 무겁더라구요;;그 옛날에는..여기에 물까지 넣어 어찌 이동했나 몰라요.. 옛날 빨래터 체험~세탁기 없으면 손빨래하던 시절겨울에 어찌 빨래했을까요;; 소 달구지 옛날 사람들의 모습을 재현해놔서재밌었어요~여기도 외국인친구가 있다면 데려오고 싶은곳이에요~!! 옥수수 말리는게 이뻐보이네요~ 로즈마리 허브향이 진하게 나네~!?했더니로즈마리가 많더라구요~ 참!! 민속촌 돌아다니다엿장수가 있어서 사먹어봤는데엿이 진짜 맛있었어요~~!!가신다면 꼭 하나 사드세요~~ 돌아다니다보니 어느새 해가 질랑말랑 하더라구요진짜 돌아다니다보니 하루 반나절이 그냥 후딱 지나갔어요 옛날 배도 있어서 구경도하구요 곳곳에 이쁜꽃들이 많아서눈이 즐거웠어요이쁘게 잘 정리된 꽃들을 보니..정원관리 엄청 신경쓰시는듯해요~곧 6월에는 수국이 피어나겠죠~!?수국필때도 넘 좋을것같아요​최근 네이버 영수증 리뷰들을 보니까걷다보면 워낙 넓어서 다리아픈데노란색 미니버스가 생겼더라구요~  솔직히 기대안했는데의외로 뭔가가 계속 있어서 좋았어요~의외로 알찬  민속촌~!!아이도 가기전에는 무슨 민속촌이야 했었는데재밌었다고 했었어요~​요즘은 소랑 흑돼지도 보실수있구요체험도 저희갔을때보다는 많이 오픈했을것같아요참!작은동물들 먹이주기도 할수있어요~!!표선쪽 가족 오신다면추천합니다:)​​아참~!!여기서 차로 10분정도 거리에 위치한#옛날팥죽 식당이 있어요 예전에 이효리 단골집으로 알려진곳인데요저희 가족은 팥죽을 원래도 좋아하지 않아서인지여기가 왜케 다들 맛있다 그러는거지..??했었어요..​팥죽 좋아하시는분들은다들 너무 맛있다고들 하시더라구요~!!손님도 많았어요~중국인들도 어찌 알고들 오는지 신기했구요​​​​그럼 민속촌 포스팅여기서 마무리하겠습니당~모두 즐거운 저녁시간 보내세요~~  ​​​이전 포스팅도 참고해주세요:)⬇️https://m.blog.naver.com/daisy1505/222743091273  성산 오조리 아이와함께 “갯벌체험” 추천안녕하세요:) 에 살고있는 클로이맘입니다~!! 모두 점심식사 맛있게 하셨나요~?? 전에 어떤분께서 성산...m.blog.naver.com ​​​​​https://nico.kr/qly7Cy [서귀포시] 성산 파라다이스힐nico.kr ​​​https://nico.kr/gKkQJN [모바일] [모바일] 성산 오조리레저파크 문보트 이용권_성인nico.kr ​​https://nico.kr/S7Jg6H [서귀포시] 골든튤립  성산nico.kr ​​​​#도 # #살이 #도민#성산일출봉 #가볼만한곳 #가족 #성산일출봉 #민속촌 #해비치호텔근처#서귀포가볼만한곳 #관광지#아이와함께 #아이랑가볼만한곳#표선민속촌 #옛체험​ 
​ 도 : 민속촌 / 성읍칠십리식당 / 보룡제과​#도##2박3일#성산갈만한곳#민속촌#성읍칠십리식당#보룡제과#흑돼지맛집#  안녕하세요~* 껌득이네입니다. 오늘은 작년에 방문했던 “민속촌”과 흑돼지 맛집 “성읍칠십리식당” 그리고 성산 빵 맛집 “보룡제과”에 대해 소개해드리려고 합니다.   민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​민속촌은 서귀포시 표선면에 위치해있습니다. 성산에서 차로 20~30분정도 걸렸던것 같아요:) ​  ​저희는 이왕 도 온김에 의 모습을 보면 좋겠다 싶어서 비가 와도 가기로 결정했어요. ​   민속촌 요금은 성인 기준 11,000원이에요. 그냥 가서 끊지 마시고 소셜커머스나 투어패스를 이용하셔서 오시면 저렴하게 티켓을 구매하실 수 있습니다.​참고로 저희는 진에어 이용했는데, 진에어 비행기 티켓에 민속촌 할인권이 있어서 같이 보여드려서 할인 받을 수 있었습니다. ​  ​민속촌 안에 순환버스도 다니고, 장터 음식점, 전통혼례식 체험 등 이것 저것 체험을 많이 할 수 있더라구요. 그치만 저희가 갔을 당시에는 비가 너무 많이와서 아무것도 하지 못했어요ㅠㅠ​  ​사실 전통혼례식 옷을 입어보고 사진찍고 싶었는데, 너무 아쉽더라구요. 다음에 다시 가서 꼭 해볼꺼에요!   ​우비를 쓰고, 천천히 안내표지판을 따라 구경했어요. ​어머! 그런데 진짜 소가 있더라구요. 신기했지만 뭔가 짠하더라구요ㅠㅠ​ ​옥수수 걸려있는 곳 안에를 들어가면 소 먹이를 줄 수 있더라구요. ​  ​얼른 안으로 들어가니 소가 기다리고 있어요! 예랑이가 열심히 먹이를 주었어요!​  ​갑자기 비가 너무 많이 내려서 앉아서 비구경도 했네요. 저희는 민속촌을 한바퀴 다 돌았지만, 입구 초반에만 몇몇의 사람을 보고, 돌면서는 사람들을 보지 못했어요ㅠㅠ ​ ​ 흑돼지도 보이더라구요. 비가 내려서 그런지 안에서 쉬구 있더라구요! ​ 민속촌은 가족단위로 아이들과 함께 오면 너무 좋을것 같은 생각이 마구마구 들었어요. ​  ​비가 와서 더 운치있게 느껴지네요.​  ​굴하지 않고, 예랑이랑 비맞으면서 열심히 구경했어요.. 정말 잊지 못할 민속촌!! 비만 내리지 않았더라면 너무 좋았을법한데, 나름대로 저희끼리 잘 즐겼더라구요:)​  민속촌 : 네이버방문자리뷰 5,077 · 블로그리뷰 1,642naver.me ​안에 먹거리도 있고, 포토존도 많고, 체험할 수 있는 것들이 너무 많으니 꼭 꼭 방문해보셔요:) 전 너무 좋았어서 날씨 좋은날 다시 갈꺼에요! ​  민속촌을 다 구경하고 나니 너무 배고프더라구요.. 비도 맞고, 체력이 고갈된 느낌이여서 저희는 바로 흑돼지를 먹으러 “성읍칠십리식당”으로 갔습니다.  성읍칠십리식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 74 ​성읍칠십리식당은 서귀포시 표선면에 위치해있습니다. 주차는 음식점 앞에 하고 들어가시면 되고, 저녁에 오시면 주변이 좀 깜깜하지만, 간판이 환하게 비치고 있어서 찾기 쉬울꺼에요.​  ​저희는 흑돼지 오겹살 2인분과 공기밥을 먼저 주문했어요. ​밑반찬이 바로 나왔고, 신기한게 김치에 귤이 들어가있더라구요! 상큼한 맛과 매콤한 맛이 같이 느껴졌어요.​  ​  ​성읍칠십리식당 흑돼지는 감귤나무로 초벌한 산 흑돼지 오겹살이라고 하네요. 미리 초벌이 되서 나와서 살짝만 더 익혀지면 드시면 됩니다. ​고사리와 콩나물을 불판에 올리고 고기랑 같이 먹으니 더 맛있더라구요! 너무 맛있어서 추가로 고기를 더 시켜먹었습니다ㅋㅋ​  ​크.. 또 먹고 싶네요:) 저희가 공기밥을 미리 주문하는 바람에 볶음밥을 못먹어서 아쉬웠어요. 볶음밥도 맛있다고 하니 꼭 드셔보세요!​  성읍칠십리식당 : 네이버방문자리뷰 683 · 블로그리뷰 641naver.me   성읍칠십리식당에서 흑돼지를 배터지게 먹고 숙소 근처로 이동했어요. 그래도 뭔가 아쉬워서 숙소 근처에 디저트를 먹을 수 있을만한 곳을 찾다가 “보룡제과” 빵이 맛있다고 해서 잠깐 들리기로 했어요. ​  ​ 보룡제과특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 48-1 ​보룡제과 빵집은 서귀포시 성산읍에 위치해있고, 라마다성산(구) 근처에 있기 때문에 라마다성산(구)가 숙소이신 분들은 걸어서도 갈 수 있는 거리입니다.​ ​짠 보룡제과 앞에 도착했어요. 갓길에 잠깐 주차 하고, 후다닥 빵을 사러 갔습니다!​  ​옛날 빵집 같은데, 너무 맛있어보여서 여러종류로 구매했어요. 시식도 가능하고, 사장님이 너무 친절하셨어요.​ 보룡제과 : 네이버방문자리뷰 1,409 · 블로그리뷰 198naver.me ​숙소와서 먹어보니 체인점 빵 맛보다는 옛날 빵 맛이였는데, 치즈가 들어간 제품은 치즈 맛이 찐하게 느껴졌어요! 성산 근처 가시면 한번 쯤 들려보세요:)   오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.그럼 껌득이네는 또 다른 포스팅으로 찾아뵐께요❤️ 
날짜 : 2022.04.19​시원하게 표선해수욕장을 둘러보고 다음으로 간 곳은 표선해수욕장과 바로 붙어있는 민속촌박물관. 입장료가 조금 과하시구만.도는 어딜가나 입장료가 필요합니다. 어휴! 민속촌 입구. 입구에 있던 인공폭포가 이쁩니다. 여기저기 쓰여있는 도 방언들.드라마 우리들의 블루스보면서 많이 듣고있습니다. 도 관람지는 어딜가나 산새 지저귀는 소리가 이쁘게 들립니다. 대장금 촬영장이었나 봅니다.대장금 재밌게 봤었죠. 벌써 20년전 작품이네요. 송아지 먹이 체험하는 곳.소돌이 소순이 안녕?  귀여운 흑돼지들.세상 편하게 누워있네요 ㅎㅎ. 맛있어져라 얍~! 8~90년대의 옛 시골집을 떠올리게 합니다.​계속되는 비슷한 환경에 슬슬 질려갑니다. 넓기도 엄청 넓습니다. 주리를 틀어라아~~!!!! 옥에 갇힌 와이프님. 굿바이 민속촌. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 민속촌을 멀리하고 달려달려 온 곳은 정방폭포. 슬픈 역사를 가진 곳.여기도 입장료가 있습니다. 성인 2천원. 하하... 시원한 풍경입니다. 폭포가 바다로 바로 이어지는 신기한 풍경입니다.저 폭포물은 강물일까요 바닷물일까요? 여긴 계곡인가 바다인가? 사진찍기에 정신팔린 동안 와이프님은 열심히 돌탑을 쌓고있네요 ㅎㅎ 멋진 곳 잘보고 갑니다. 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​ 정방폭포 근처에 올레시장이 있어 들러봤습니다. 여지껏 갔던 곳 중에 가장 사람이 많았던 곳이었네요.뭔가 동남아의 야시장 느낌이 조금 났습니다. 유독 줄이 길었던 흑돼지김치말이집과 전복김밥집.궁금해서 흑돼지김치말이를 하나 사먹어봤습니다.김밥 한줄만한 크기에 9천원이라는 비싼 가격과... 글쎄.. 왜이렇게 줄서서까지 먹는지는 잘 모르겠더군요.특이해서 사먹는건가, 먹어보지 못한 참신한 맛이긴 했는데 딱히 두번 경험하고 싶지 않았던 참신한 맛이었습니다. 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340  이틀째 도 을 마치고 신화월드에 체크인 하여 둘째 날을 마무리했습니다. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​ 
표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 [ 혼자_표선면] 표선 가볼만한곳: 표선해수욕장/민속촌/(표선숙소)뉴그린펜션혼자, 첫 날은 탑동 휘슬락호텔에서 묵고 월정리에서 2박을 했다. 그리고 마지막은 아직 가보지 못한 표선면으로 가기로.​월정리에서 버스를 타고 평대리를 갔다가 평대리에서 표선면 가는 201번 버스를 탔다.  동쪽 할 때 무척 익숙해지는 201번 버스.​표선바다의 느낌은 드넓은 모래사장 때문에 다른 바다와는 또다른 매력이 있다.  표선면 숙소: 뉴그린펜션내가 묵은 표선숙소 뉴그린펜션. 모텔이 바로 옆에 있고 모텔 마주보고 오른쪽에 건물이 뉴그린펜션이다. 편의점도 바로 옆에 있고 카페와 롯데리아도 가깝다. 뉴그린펜션특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로 119 뉴그린모텔&펜션 표선면에서 숙소는 표선해수욕장 바로 앞이라 바다 보기를 좋아하는 나로선  무척 만족도가 높았다. ​뉴그린펜션 2층 방에서 바로 표선해수욕장이 보이고 위치가 좋다. 그리고 가격도 싼 편이라 만족도가 무척 높은 표선 숙소였다. 커플자처럼 분위기 있는 숙소를 원한다면 맞지 않을 수 있고, 나처럼 혼자을 하고나 가족손님은 좋을 듯 하다. 룸컨디션은 조금 오래된 편이지만 깔끔하게 청소가 되어 있었고 생각보다 방도 넓었다. 창문 너머로 표선 바다가 보인다. 창 가에 테이블이 있어서 일하거나 밥 먹을 때 유용하게 썼다. 수건도 넉넉하게 챙겨져 있었다. 표선에서의 이틀동안 무척 편안하고 만족하며 지냈다. 창문 밖으로 공동 베란다 공간이 있고 도로 너머로 표선바다가 보인다. 욕실은 중문 하나를 열고 밖에 있다. 겨울에는 살짝 추울 수도 있겠다 싶다. 하지만 추위를 타지 않는 나로선 불편하진 않았다. 욕실도 넓고 깔끔했다.  뉴그린펜션에서 나와서 도로 하나 건너면 바로 이렇게 예쁜 풍경을 만날 수 있다.  정자쪽으로 가면 바로 공원과 바닷가 산책로가 나온다. 아침저녁으로 산책 하기도 좋았다.​월정리에서 숙소도 무척 좋았고, 표선숙소 뉴그린펜션도 만족도가 높은 곳으로 이번 에서 숙소선택은 탁월했다는 자평. 표선해수욕장/표선해변숙소에 짐을 풀고 표선 바닷가를 산책했다.  드넓은 모래사장이 인상적이다. 이 모래사장 때문에 굉장히 이색적인 느낌도 든다. 산책로에는 다양한 조형물도 있어서 구경하면서 걸었다. 표선바다는 전반적으로 한적한 느낌이라 조용히 쉬고 산책하며 힐링하기 좋겠단 생각. 검은 바위와 모래, 그리고 바다가 만드는 풍경. 표선 바닷가 따라 공원이 있어서 이런 십이지신 조형물도 있었다.  색다른 매력이 있는 표선 바다:) 잘 왔다 싶어진다.​ [ 표선] 민속촌에 있는 지인에게 표선에서 가볼만한 곳을 추천해달라고 했더니 민속촌이랑 허브동산을 알려줬다. 시간이 잠시 나서 어두워지기 첫 날  민속촌을 둘러보기로. ​저 파란색 카페 뒤쪽이 주차장이고 민속촌 입구가 보인다. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  표선 가볼만한 곳 중 하나인 민속촌은 1890년대 도 옛 문화와 역사를 원형 그대로 생생하게 보존해 놓은 곳이라고 한다.​들어가서 보는데  민속촌은 생각보다 훨씬 넓었다. 시간을 넉넉잡고 둘러보면 좋을 것 같다. 입장권은 1만1천원. 온라인으로 예매하면 살짝 더 싸게 구입이 가능한 듯. 민속촌 내 카페인 돗돗헌의 아메리카노 50% 할인쿠폰을 준다. 민속촌 안에서 다양한 체험도 가능하다고 한다.​[민속생활]물허벅 / 테왈 / 맷돌 / 디딜장아 등[민속놀이]투호, 고누, 굴렁쇠, 팽이치기 등[공예제작]집줄놓기, 감물&봉숭아물 들이기, 떡메치기, 그 외 계절별&명절별 민속행사 진행* 유료체험: 소원첩 쓰기, 동물먹이주기, 불멍체험 민속촌 곳곳에 조형물이 많아서 사진 찍을 곳이 많을 것 같다.​ 매표소에서 표를 끊고 정문으로 들어서면 세븐일레븐 편의점과 카페 돗돗헌이 나오고, 한라정부터 산촌/중산간촌/어촌/민속장터/토속신앙촌/영문/드라마세트장 등의 순서로 둘러보면 된다. 영문 뒷 편엔 조류사육장이 있다. 입구 쪽에는 화가의 집, 민속전시관, 추사전시관, 감귤단지가 있다. 이건 어디에 쓰는 물건이었을까:) 다양한 테마공간으로 구성된 민속촌.​<산촌>산촌에는 막살이집, 목축인의집, 사냥꾼의집, 외기둥집, 통시(화장실), 미로동산, 목공예방 등이 있다.  특유의 느낌이 살아있는 민속촌. 군데군데 붙은 설명문도 읽어보고 사진도 찍으면 시간 잘 갈거 같다. 지나가는데 웬 소가 있어서 얼핏 모형인가 했는데 진짜 소여서 놀랐다 ㅋ 허수아비 보는 것도 오랜만이다. 어렸을 때 본 재래식 부엌. 향수 돋는다. 목축인의 집부터 외기등집 등 산촌 마을 둘러보기. 직업이나 신분 등에 따라서 다양한 형태의 집이 있다. 의 집은 한 채가 아니라 안거리, 밖거리 하는 것처럼 대부분 두세채로 나누어져 있는 것 같다. 귀여운 통시에 앉아있는 아이동산. 옆에 흑돼지 조형이 무섭게 생겼다. 미로동산도 있어서 한 번 둘러본다. 당신의 뱃살, 건강햄수꽈? 아.. 살빼야겠다. 미로동산 모습. 나무로 미로를 만들어두었고  중간중간 말로 안내판이 있다. 말 공부잼.​<중산간촌> 중산간촌에는 종갓집, 토호가, 서당, 유배소, 한약방, 남부농가, 체험가옥, 연대, 도자기공예방 등이 있다. 수배 벽조인다. 얼굴이 정말 범죄형처럼 생겼다. 그런데 이런걸로 구분이 가능했던건가. 네거리집(종갓집)은 역시 규모가 있다. 둘러보다보니 동백꽃이 한창 피어있다. 이제 곧 동백꽃이 지면 봄이 오는건가. 동백꽃이 모여 피어있는데 제법 예쁘다. 동백꽃 앞에서 사진 찍는 사람들이 많이 보였다.  민속촌 연자매와 공예방의 모습. 양반 죄수들이 유배를 와서 살던 유배소.  돌아보다보니 어느덧 유채꽃이 피기 시작하고 있다. 봄이 곧 오려나보다. ​<오락실 / 추억의 만화방> 돌아다니다 오락실 발견. 시간이 있으면 게임도 한 판하고 만화책도 보고 할텐데 시간이 많지 않아서 그냥 구경만 했다. 어렸을 때 한창 만화방 많이 다녔는데 옛날 생각난다. ​<어촌> 어촌에는 해녀의집, 어부의집, 광령물통, 낙화/혁필 공예방이 있다. 민속촌 중간중간 토끼라던지 이렇게 동물도 살고 있다. 북부어부의 집. 직업에 따라 맞춰서 옛날 의 모습을 잘 재현해 놓은 것 같다. 중간중간 보이는 포토존 체험가옥과 수유실도 있다. 해녀의 집, 잠녀라고도 하나보다.  뒤로 갈수록 시간이 없어서 사진을 많이 찍지는 못했다. 하게요! 자주, 멀리, 오래응, 그렇게 살고 싶다. 동백꽃이 예뻐서 찰칵, 붉은 동백꽃은 사진을 찍으면 확실히 잘 나온다. 편의점도 있어서 간단한 음료 등을 민속촌 내에서 구입 가능. 민속촌 내에선 대장금 촬영도 했나보다. 대장금 전시관도 있다.  장터에는 해물파전이나 감자전, 몸국, 국밥 등 요기가 가능한 먹거리도 판매한다. 기념품가게와 한복체험도 할 수 있나보다. ​<토속신앙촌> 토속신앙촌에는 심방집, 점집, 본향당, 포제단, 소원첩 쓰는집 등이 있다. 사라뜰이 써놓은 소원첩들이 걸려있다. 민속촌을 거의 둘러볼 때쯤 핸드폰 배터리가 나가버려서 마지막엔 사진을 별로 찍지 못했다.​영문에는 연희각, 향청, 영리청, 체험감옥 등이 있고 호끌락동물원에선 동물 먹이주기 체험이 가능하다. 시간이 된다면 민속/옹기/수석/추사전시관 등  다양한 전시관을 구경하는 것도 공부가 될 듯 하다.  표선에 왔다면 민속촌 가볼만한 곳으로 인정. 생각보다 규모가 컸고 다양한 체험거리와 포토존이 있어서 여유를 갖고 둘러보면 좋을 듯 하다.​#혼자 #표선면 #표선가볼만한곳 #표선해수욕장 #민속촌 #표선숙소 #뉴그린펜션 
안녕하세요~~야물맘이예요~~~​오늘을 도  2일차 후기예요. 코스는 마라도 - 정방폭포 - 민속촌 - 매일올레시장 예요^^​조금 빠듯할 듯 하네요~~​ 마라도대한민국 최남단에 있는 섬이예요.아름다운 경치와 다양한 해양 생물, 해양 생태계의 보호 가치를 높게 평가 받아 2000년 섬 전체가 천연기념물 로 지정되었데요.선착장에서 30분이면 도착 가능하다네요~ 저희는 송악선착장에서 승선준비를 했어요  넓은 주차장에 주차를 하고 Previous imageNext image 대합실로 가서 승선표를 샀어요~~​출발했던 배로 나와야 하기 때문에운항시간을 잘 보셔야 해요!! 저흰 10시에 승선을  했어요~  우리가 타는 배예요^^생각보다 커서 놀랐네요~  배로 달리는 바닷길은 너무 시원하고 상쾌했어요~ 마라도를 가는 길에 가파도도 보였어요~~꼭 넓은 평지같았어요~~원래 가파도를 가고싶었는데..예매가 끝났다고 하더라구요  도착한 마라도는 진짜 이쁘더군요햇살이 따가웠지만 바람이 션하게 불어서돌아다니기 좋았어요~~ 섬 곳곳이 이뻐서 산책도 즐거웠어요.  무한도전 팬인 저와 우리딸을 위해 아빠가 준비한 스페셜 코스짜장면집!!!유재석씨와노홍철, 정형돈씨의 자리에서 기념 샷!이곳에 아이유도 왔다 갔다더라구요~우리딸 진~~짜 좋아했어요~~ 짬뽕은 좀 매워요~​해물은 진짜 많이 들어가 있는데..매워서 아이들이 못 먹었네요~맛은 괜츈~!! 톳이 들어간 짜장면이예요.톳의 아삭함이 짜장면과 함께 어우러져 우리신랑은 넘 맛있다고 하더라구요~​개인차는 있는듯해요~​섬에 머무르는 시간이 1시간 50분 정도 되는데짜장면까지 먹고나니....시간이 훅 지나갔어요~​배시간 노칠까...무지 뛰었네요..^^  ​ 정방폭포배에서 내린 후 바로 달려 왔네요! 오면 빠지지 않고 오는 정방폭포!전 이곳의 시원함과 탁트임이 너무 좋은거 있죠~ 바다가로 떨어지는 몇 안되는 폭포~!진짜 그림 같네요~~  내려가는 계단이 조금 가팔라서 조심하셔야 해요~~ 꺄~~~우리아들도 처음보는 폭포에 한동안 움직이지 않았어요~션~하게 떨어지는 물이 지금봐도 좋네요.  ​ 민속촌6학년 딸아이를 위해 준비한 장소  민속촌다른 민속촌 보다 어촌문화에 대해 ..  토속주택구조에 대해 알려 주고 싶어서코스에 넣었어요.  입장료를 내고 들어가요성인 11000경로 9000초등학생 7000  현무암 돌담과지붕 마다 볏짚을 밧줄로 이어 묶어서끝을 대나무로 꽁꽁 묶어 둔 참 특이한 형태의 집 구조였어요.바람이 많은 에서만 볼수 있는 구조네요6학년 딸과 즐겁게 얘기 나누며 돌아 다녔네요~  도 흑돼지도 보고.흑돼지먹이를 주는 구조에 대해서도 같이 보고 신기해했어요한참을 돌아 다녔는데도 아직 반정도 밖에 못봐서...우리딸이 아쉬워 했어요.다음에 꼭 다시 와보고 싶다고 하네요.​혹시 가시게 되면볼거리가 너무 많아서 시간을 넉넉히 가지고 구경을 가셔요.  나오는 길에 기념품도 사고 바람개비도 받고 맑은 하늘에 기분까지 좋아졌어요~  ​ 매일올레시장이곳은 어머니가가고 싶어 했던 시장탐방장소예요늦은 오후 야시장까지 하는 꽤 규모가 큰 재래시장이예요.   시장은 사람도 많고 음식도 많고물건도 많고 기념품도 많고...이곳 저곳 많이 돌아다니며 먹고 즐겼네요~확실히  기념품은 시장이 제일 많고이쁘네요~~​야시장은 크게 볼건 없었어요.그냥 숙소에서 먹을꺼 조금 사왔네요. 딱새우, 롤카츠,흑돼지말이,간단히 먹고  하룰 마무리 했네요~~~​#도볼거리#도가볼만한곳#도갈곳#도구경할곳#마라도#송악여객선#정방폭포#민속촌#야시장#매일올레시장 
​​#토토의바다펜션​ 와서 이틀을 지내고 떠나기전​추억 남기기​어제 저녁 맛본막걸리의 효과 ​얼굴 커짐 현상으로 ​넌 누규?​신선하게 한장 찍어본다 ​벌써 11년을 함께 하고 있는 우리​이제는 넷이 되었다 ​ ​​행복하게 살자 ㅋㅋ​ ​​표선을 떠나며 표선 바다 구경 살포시하다​바다 근처까지 가보기로 ~~​​ ​​용암이 만든 바위들은 형태들을 다양하고 ​신비롭기만 하네​​  ​​작은 물고기들과 게들은 바위틈으로 숨기​바쁘네 문어가 따~~~~악 나와야 하지만​문어는 없었….​​ ​​바다구경 했으니 이젠 #민속촌​구경하러 갑시다 다들 출발~~​​ ​​오전인데 무지 따가운 햇살~~​민속촌을 운행하는 관람열차가 있지만 ​오후1시나 되어야 해서 우린 그냥 걸어거​구경하는 걸로​​ ​​입구에서 사진 한장 남겨주고 입구로 들어가​요 날씨도 너무 좋고 하늘도 맑고 의​즐거움을 느끼게 도와줍니다​​ ​​궁굼함이 많은 나이 ? ​​ ​​동물을 좋아하는 둘째 송아지 풀주기 바쁘고​​ ​​허수아비도 퀄리티가 남달라요^^​​ ​​맷돌체험이 신기한지 둘이 돌려보고 ​옥수수 갈아보느라 정신이 없네요​​ ​​옛날엔 응가를 먹었다고 알려주니 깜놀하던​막둥이​그래도  똥돼지 귀엽습니다^^​돼지한테도 밥주느라 바쁘다 바빠​​ ​​ 돌담장 뒤로보이는  전통 가옥​중간 중간 체험 학습을 할수 있는 도구들과​쉬어갈 수 있는 윷놀이 구슬치기 고무줄 놀이​모두 체험 할 수 있어요​​ ​​지게를 들처메고 체험하는 큰아들​​ ​​햇살이 따가워서 눈을 뜬건지 ㅋㅋ ​​ ​​도 사람들이 키가 엄청 작았던거 같아요​부엌문 높이가 낮아요 대체적으로 문들이 좁고 ​낮은 느낌이더군요​​ ​미안하다 아빠가 사진을 못찍어서 눈 감은​사진 처럼 나왔네​​ ​​한껏 신난 마눌님 쉬고 있으니 기분이가​좋아진것 같음​미로길도 돌아다녀보고 이것저것 아이들 ​심심하지 않게 꾸며진 민속촌​​ ​​#미로공원​​ ​​손금으로 운세보는 기계 요고 가족 모두 해봤​는데 많이 맞는 부분이 있어서 신기합니다​​ ​​#이녁만을소랑햄수다​날씨좋은 민속촌​휴대폰 배터리 방전으로 나머지 사진은 ㅠㅠ 
 ​둘째 날 잠을 청했던 숙소는 서귀포시에 위치한 화이트캐슬 펜션이었다. 도로가에 위치해 있으며, 앞모습과 뒷모습이 사뭇 달라 우리를 당황케 했다. 어쨌든 여기서는 방이 있어서 코골이로부터 해방될 수 있었다.ㅎ 우리는 이용하지 않았지만 정원에 바비큐 장비가 세팅되어 있다. 이 때문에 1층에 묵게 된 우리는 암막 커튼을 쳐야 했다. 아무튼 방이, 화장실이 아주 컸다. 다만 조금 연식이 느껴지는 게 문이 빡빡하고 수압이 약했다. 정원이 있어서 그런지 모기도 좀 있었지만 모기약도 종류별로 잘 구비되어 있었다. 화이트캐슬특별자치도 서귀포시 이어도로 1060 ​어제 먹다 남은 당근 케이크로 아침 식사를 해결하고, 가장 먼저 향한 곳은 정방폭포였다. 폭포에 가까이 갈수록 아주 시원했다. 입장료는 성인 1인 기준 2,000원으로 금방 폭포에 닿지만, 그래도 바위를 조심하여 걸어야 한다. 먼저 내려간 아빠가 어느 예쁜 가족의 사진을 찍어주고 있기에 나도 우리 가족의 사진을 부탁했다. 상부상조라고나 할까. 비록 본인은 눈을 감았지만 사진은 아주 잘 나왔다.​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​그다음으로는 내가 가보고 싶었던 쇠소깍에 들렀다. 쇠소깍은 입장료가 없다. 카약 혹은 테우(뗏목처럼 생겨서 단체로 타는 배)를 타는 데에만 비용이 든다. 마지막 날이라 시간의 압박이 있기도 하고, 개인적으로 배 타는 건 좀 무서워서 구경만 하다 왔다. 나름 이국적인 풍경이긴 하지만, 역시 구경만 하기에는 좀 아깝기도 했다. 기회가 된다면 용기를 내서 카약을 타면 좋겠다.ㅎ ​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​마지막 방문지를 두고 설왕설래하다 아빠가 추천한 민속촌으로 정했다. 아빠는 에 왔으면 의 역사를 볼 수 있는 민속촌을 가봐야 한다고 했다. 대략 16년 전, 함께 흑돼지를 본 것 같은데 거기는 거기가 아니라고도 했다. 그리하여 도착한 민속촌은 생각보다 크고 깔끔했다. 모래모래할 줄 알았는데 아니었다. 흑돼지와 토끼, 토종닭도 있고, 다양한 용도의 초가집과 체험 거리가 즐비했다. 나는 투호를 던져보기도 하고, 옛날 오락실에서 추억의 보글보글을 해보기도 했다.ㅎ 끝내 물풍선 쏘는 법을 깨우치지 못하고 점프만 하다 끝났지만.ㅎ 곳곳에 포토존이 많아 사진 찍기도 좋았다. 입장료는 성인 1인 기준 1만 1천원이었다. ​  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​점심은 역시 맛집 전문가가 데려가는 곳으로 군말 없이 따라갔다. 서문식당이었다. 신기하게도 성읍민속마을 근처에 있었다. 방금 민속촌에서 나왔는데 또 다른 민속마을 근처 식당이라니.ㅎ 시간이 없어서 구경하진 못했지만 괜히 다녀온 것 같은 기분이 들었다.​서문식당은 9,000원짜리 정식을 파는데 매일 메뉴가 바뀐다. 이날은 갈치조림이었다. 어린이는 갈치구이로 바뀐다. 센스가 아주 굿굿. 밑반찬 하나하나도 깔끔하고 맛있었다. 모두 밥 1공기+a로 먹었다. 밥은 무한 리필이었다.​  서문식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 101 ​진짜 마지막 행선지는 동문시장이었다. 사실 렌터카 반납 시간이 촉박했던 탓에 15분만 구경했다.ㅎ 그냥 기념품을 사러 간 것이다. '야시장을 구경해야 하는데', 하고 엄마가 특히 아쉬워하셨다.​ 동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​렌터카를 반납하고 공항에서 시간을 좀 보내야 했다. 어쩐지 공항에서는 시간이 잘 가는 것 같다. 문제는 울산공항으로 가지 못하고 김해공항으로 가야 했다는 거지만.ㅎ 항공권을 구매할 당시 -울산 노선이 매진되어 -김해 노선을 구입했기 때문이었다. 우리는 김해공항에서 울산 태화로터리로 가는 시외버스 표를 사고(성인 1인 8,800원) 3~40분이 남아서 푸드코트에 들러 간단히 저녁을 먹었다. 태화로터리에서는 택시로 집에 도착했다. 몸이 제법 무거웠다.​그래도 오랜만의  가족 은 아주아주 즐거웠다. 몸이 좀 불편했던 것도 추억거리가 되었다. 성산일출봉, 섭지코지, 아쿠아 플래닛, 우도 등 동부 지역을 많이 가지 못해서 우리는 내후년 을 기약했다. 그때는 동문시장에서 저녁도 먹고, 커스텀 케이크도 먹고, 친구네 이모님이 운영하시는 식당도 가야지. 고사리 삼겹살도 먹고, 에코랜드도 가고, 곶자왈도 가면 좋겠다. 얼른 또 가고 싶다.💛​이상   포스팅 끄읕~👏 
​안녕하세요?바로 보장받는 보험을 추구하는iFA 소속 강미정설계사입니다^^​  ​오늘은마지막날 일정에 추가했던민속촌에 대해 포스팅해보겠습니다.​민속촌이 가장 좋았던 점은8시30분부터 오픈한다는 거였어요!​보통 도 을 계획하신다면일찍 움직이는 분들이 많으실텐데가장 먼저 일정에 추가할수 있어서 좋습니다.그래서 적극 추천드려요~!​  ​ ​ ​우리선조들이 살았던 그 옛날의 는어떠했는지 살펴볼수 있었습니다.​​ 입구인데요~!관람차를 이용할 수도 있고걸어서 쭉~ 둘러볼 수도 있습니다.​관람차는 비용이 1천원이에요~!입장료와 함께 구매할 수 있어요~​다음일정때문에 정말 시간이 없는 분이 아니라면아름다운 풍경을 보며산책하는 마음으로걸어보는 것을 추천드려요!​우리는 손을 잡고도란도란 이야기를 하며관광했답니다.​  ​저희 딸은 중간중간 모르는 것도 질문해가며저는 답변을 해주면서요~!​ ​​10월중순이었는데도 꽃이 없을것같았지만코스모스와 수국 해바라기가많이 폈습니다^^​ 돌하르방 앞에서 사진을 찍는 친구들이 있네요!다 찍을때까지 기다릴수 없어서신경쓰지않고 돌하르방을 찍어보았습니다.​ 예전에 장금이 참 재밌게 봤는데요~! 드라마 장면들과드라마에서 사용했던 소품들을 구경하며추억이 새록새록 떠오르네요~!  ​ ​​가 바람이 많이  세게 부는건 다 알고 계시듯이지붕안날아가게 단단히 새끼줄로 고정해놓은 것이 인상적이었어요!​ 마지막 나오는 길에 추억을 쌓으라고포토존이 있었어요 ^^저희딸만예쁘게 여러장 찍어주었어요~!​  ​ 에 대한 좋은 글귀도 있어서 남깁니다.너무 공감가는 말이지 않나요?​은 무조건 떠나요.떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전에...​정말 떠나지 말아야 할 이유가 몇가지는 되네요 ㅎㅎㅎ​그런 마음 들때 복잡하게 생각하지말고당장 떠나세요!뭐 어떻게 되지 않겠어요?​아이들이 있다면교육의 장으로서도 좋고(아이들은 동물먹이주기 체험도 있으니시간이 있다면 꼭 해보세요~!저희는 돌아가는 날이라 시간이 부족해서먹이주기 체험은 못했답니다 ㅠㅠ )오랜만에 산책하며 맑고 상쾌한 풍광맞으며스트레스도 풀리고 좋네요~!​도  계획하고 있다면 민속촌 한번 들러보세요~!​저는 다음시간에 더 재미있는  이야기로 만나요~ ^^​​  ​​ 
지금 머무는 서귀포 남원에서 가까운 민속촌에 다녀왔어요. 에서 가장 다운 장소라서 가보고 싶었는데 마침 갔을 때 유채꽃도 활짝 피어 있어 산책하는 내내 기분이 좋더라고요.​​ ​ ■민속촌 입장료 및 관람시간   입장료성인: 11000/경로 9000청소년 8000/어린이 7000(도민, 장애인, 국가유공자 30% 할인)(매표는 네이버 예매를 이용할 경우 20% 할인)​   관람시간10월 ~ 2월 : 8: 30분 ~  17:00 3월 ~ 3월  : 8: 30분 ~ 17:304월 ~7월 15일  8: 30분 ~ 18:007월 16일~ 8월 15일 : 8시: 30분 ~18:308월 16일~ 9월 : 8: 30~ 18:00관람 마감시간은 매표 마감시간( 관람 마감은 매표 종료 후 1시간)관람 소요시간: 1시간 주차료 무료, 연중무휴​♥ 민속촌 관람 팁 3월 유채꽃축제 /6월 수국축제 / 1 1월 국화축제 / 12~1월 동백꽃 축제​ 민속촌 입구에서부터 이렇게 유채꽃이 활짝 피어 기분을 좋게 하더라고요.3월엔  본격적인 유채꽃축제를 개최한다는데 지금도 유채꽃이 많이 피어있었어요.​​ 민속촌 주차장매표소 바로 앞에 엄청 넓은 주차장이 조성되어 있어 주차 걱정은 하지 않아도 되요.​​ 대장금 촬영지였다는 간판이 붙어있는 민속촌 입구 1월 28일 방문이었는데 이날 하늘이 미쳤던 날이었음. 어마하게 파랑을 뿌려대던 하늘. 하지만 바람도 덩달아  어마하게 불던 날이었어요.​​ 매표를 하고 들어서자 이렇게 시원스레  쏟아지는 폭포가 반기네요. 근데 막 앞까지 물방울이 날아와 앞에서 사진을  찍는 건 힘들더라고요.​​ 연못 앞에 하트 모양으로 꾸민 것도 보이는데 꽃이 피어나는 계절이라면 한층 예뻤을 거 같았어요 자, 이제 차례대로 소개할게요.​​ 의 전통가옥들민속촌은  조선 말기인 1890년대 의 옛 문화와 역사를 생생하게 보존해 놓은 곳으로 의 전통 가옥들의 모습을 볼 수 있고  마을도 산촌, 중간산촌, 어촌, 그리고 토속 신앙촌으로 나눠 옛날  사람들의 생활 모습을 살펴볼 수 있는 장소랍니다.​​ 먼저 산촌부터 산책을 시작했어요. 산책로는 모두 흙길로 되어 있고 의 옛날 가옥 형태를 볼 수 있어 좋더라고요.​​  산촌은  전통 화장실인 통시에  똥돼지와 송아지 먹이주기 체험이 있는 장소라서 흑돼지 한 마리와 소가 한 마리 있더라고요.​​ 요 안에 소가 한 마리 있어요.​​ 먹이를 던져주니 이리 먹고 있는데 혼자라서 좀 쓸쓸해 보이네요.​​  전통 화장실 통시에 있는 흑돼지근데 흑돼지라서 사진에 안 보이네요. 저 안에 앉아서 안 나오더라고요.​​ 텃밭에서 파릇하게 자라는 채소들이 엄청 신선해 보이네요. 초가집으로 이뤄진 전통가옥들은 집과  텃밭 형태의 구조로 텃밭은 돌로 담을 만들어놓았더라고요.​​ 바람 많은 에서 채소들을 보호하려 이렇게 만든 거 같아요.​​ 유채꽃이 피어있는 밭에 알록달록한 허수아비도 세워져 있는데 노란 유채꽃과 어우러져 눈길이 가더라고요.​​ 이렇게 통시도 전시되어 있어요.  전통 화장실인 통시는  뒷간(변소)과 돼지막이 함께 조성되어  건물의 한쪽 구석에 위치하는데  ​이곳은 돼지가  사람의 배설물을 처리하는 거 외에 음식 찌꺼기를 처리하고  자연퇴비인 거름을 만들어내는 역할도 했다고 해요.​​ 수레를 끌고 있는 소도 전시되어 있는데 보는 것 만으로도 힘들어 보이네요.​​ 산촌을 지나 중간 산촌으로 들어섰어요. 이곳은 종갓집, 서당, 유배소 , 체험농가 등이 있었어요.​​​ 중간산촌 마당에 유채꽃들이 활짝 피어 시선을 빼앗네요.​​ 이곳에서 3월에  유채꽃축제를 한다는데 지금도 여기저기 많이 피어있더라고요.​​  종갓집이래요. 초 대형인 20평 규모로 이뤄져 안채, 바깥채, 곁채, 헛간, 사당 등이 있고 제대로 된 대문까지 있는 집이라고 하는데 지금 시각에서 보면 에게 하는 규모더라고요. ​​ 마당 안으로 들어가면 물 긷는 여자의 사진을 전시해놓은 집도 보이고.​​ 이곳은 토속신앙촌이에요. 는 섬이라는 한계성과 거친 바다를 생활 터전으로 삼아야 하는 특수성으로 인해 다양한 민간신앙이 존재했다고 해요.​​ 각자의 소원을 소원첩에 적어 나무에 메단 모습이 인상적이더라고요.​​ 토속신앙촌으로 조금 들어가면  소원첩과 끈, 그리고 펜 등이 마련되어 있었어요. 저도 2022년을 맞아 소원을 하나 적어두고 왔답니다. 소원첩은 1000원이에요.​   체험하기 (동물 먹이주기, )​ 호끌락 동물원이란 곳이 있는데 이곳에선 동물 먹이주기 체험을 할 수 있어요.( 1000원)​​ 동물들이 다 같이 모여 살고 있는 게 조금 웃겼어요. 토끼와 거위등이 목을 삐죽 내밀고 있네요.​​ 이 동물은 이름을 모르겠어요.​​ 멋진 뿔을 가져서인지 유독 눈이 가고 가장 많은 인기를 누리던 사슴. 진짜로 눈망울이 애절? 해 보이네요.​ 그 외  즐길거리  ,  먹거리민속촌엔  미로동산도 있어서 아이들과 함께 놀기에 좋겠더라고요.​​ 그리고  미로 동산 나무들이 키가 커서 저기 들어가면 잘 안 보여요.​​ 예쁜 포토존들이 이곳저곳 있어서 사진 찍기 좋답니다.​​ 민속촌에도 동백 꽃밭이 있더라고요. ​​ 민속촌에선 12월 ~ 1월엔 동백 축제도 열리나 봐요.  이곳의 동백들은 한바탕 축제가 휩쓸고 간 듯한 느낌이 드는 모양새였어요.​​ 요긴 드라마 세트장이에요. 호끌락 동물원 앞에 위치해있답니다.​​ 민속장터로 먹거리들을 판매하고 있는 곳이에요.엿과  성게미역국, 몸국, 옥돔구이 빙떡 등 느낌 물씬 나는 음식부터 뚝배기, 비빔밥 등  여러 가지 음식 등을 판매하고 있었어요​​  그리고 정문 앞에 있는 카페 돗돗헌. 관람객은 매표소에서  카페 돗돗헌  아메리카노 50% 할인쿠폰을 준답니다.​​   볼거리가 많아 천천히 산책하며 둘러보기 좋은 민속촌​​ 이란 좀 더 새로워진 나를 만나는 통로이다. 완전 공감 가는 문구도 적혀 있네요.​​​  ​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
도  2021.06.18#민속촌 #표선해수욕장 #성산​​​​​​​​https://youtu.be/6YERY_2x5Ao 2021.06.18~20 까지 영상으로 남긴 .​​​​​​​​​ ​​​ 아침. 성산 일출봉 옆으로 해가 뜨는 모습을 기대했지만 구름이 가득하다.이 날은 못 봤지만 다음날은 멋진 해를 보여줬다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아점 먹으러 숙소 맞은편 일품 순두부 성산점.시원 칼칼한 해물 순두부와 찰진 솥밥, 누룽지로 뜨끈하게 채웠다.​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222491677309 도 성산 일품 순두부_해물 순두부 찌개도 성산 일품 순두부_해물 순두부 찌개 11시 50분 즈음 식당에 입장. 빈 테이블이 많아 창가 자리를 골...blog.naver.com ​​​​​​​​​ 오랜만에 찾은  민속촌. 입장료 1만1천원.대한항공 티켓을 보여주면 30% 할인 받을 수 있다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 옹기종기 옛 의 모습을 볼 수 있는 곳.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 외양간에는 실제 소도 있고, 화장실 통시에는 아담 사이즈의 흑돼지도 두마리 있다.​​​​​​​​​ ​​​ 한동안 카메라를 바라봐주던 녀석.눈을 자세히 보니 귀엽게 생겼다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ 예전 비오던 날, 아기 고양이들을 만났던 곳.​​​​​​​​​ 혹시 그때 그 아이들?​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 3년 전에 걸어두었던 우리의 소원이 잘 있는지 보러 왔는데.걸어두었던 자리를 싹 정리되고 모든 나무판이 최근 1~2년 것들로만 채워져 있었다.유명인들의 이름은 오래 지난 것들도 아직 걸려 있다.​​​​​​​​​ ​​​ 민속촌에서 길을 건너면 바로 보이는 표선 해수욕장.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 모래와 암석으로 나뉘어 있는,  바다 특유의 풍경을 보여주는 표선 해변.유명한 화산섬 관광지인 하와이나 산토리니도 가봤지만 의 풍경이 더 좋다.​​​​​​​​ ​​​ 다시 성산으로 돌아와 후라이드 치킨을 포장한 어머니 닭집.쉽게 보기 힘든 포스를 가진 외모.​사진을 찍는데 어머니 사장님이 "지금 뭐하는 거에요?! 왜 찍는건데요!" 하며 인상을 쓰신다.메뉴판 좀 찍었습니다, 불편하시면 안찍을게요. 하고 카메라를 넣었는데도 닭을 기다리는 동안 계속 반복. 와서 좋은 마음으로 사진을 찍고 있지만 나름 사정이나 생각이 있겠지.​​​​​​​​ 카메라 들고 다니면서 하는건 흔한 일일진데, 그걸로 심한 잔소리를 들으니 기분이 좋지 않았다.하지만 이 후라이드 치킨은 식어도 바삭하고 촉촉했고 다른 프랜차이즈에서 먹어보지 못한 이 집만의 맛을 갖고 있었다.맛있는 치킨 먹으니 다시 기분이 좋아졌다.​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 오래 기다려서 맛볼 수 있었던 성산 해녀 엄마의 집.직접 채취한 싱싱한 모둠 해물 한 접시와 돌문어, 돌미역, 홍합이 든 삼합라면.소주가 달아지는 집.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222493576818 도 성산 해녀 엄마의 집_모둠 해물도 성산 해녀 엄마의 집_모둠 해물 식당 안쪽에서는 할머니가 대야 한가득 해산물을 손질하고 계셨다. ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 기분 좋게 취기가 오르는데 아직도 하늘이 밝다.​​​​​​​​​ ​​​ 맛있게 먹고 숙소 바로 옆 식당에서 전복 김밥을 포장했다.내일 퇴실 후 시로 넘어가야 하니 아침에 간단히 요기하기로.​​​​​​​​​ ​​​ 김밥집 처마에 사는 제비들.어릴때는 우리집에도 매년 제비가 왔는데 이제는 서울에서 볼 수가 없다.와서 만나면 매번 반갑다.​​​​​​​​​ 호텔 베란다에서 본 하늘.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이런 하늘을 자주 보고 살고 싶다.​​​​​​​​​ 성산 일출봉이 있는 동쪽은 흐릿.일출시간에 알람을 맞춰두고 치맥 한 후 취침.​​​​​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리썬라이즈호텔 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 83 ​​​​​​​​​​ 
 2탄! 전날 모텔에서 나와 렌트카 빌리고 본격적인 이동 시작이다.  곳곳에 귤나무가 있는걸 보니 #도 가 맞는모양이군 ㅋㅋㅋ우리 나자매님들은 엄청 신나고~ 나도 신나고~ 신난다, 신나~ 아이와 가볼만한곳 포스팅 시작!!  도는 정말 아이와 가볼만한곳이 참 많았는데,​그중에서도 풍광이 너무나 멋진 #산방산 과 #용머리해안천연기념물 화산분화구인 #산굼부리아이들과 즐거운 체험해본 #민속촌드넓은 바다에서 실컷 뛰어놀았던 #표선해수욕장무지개빛 강과 바다가 만나는곳 #정방폭포​등 너무 멋진 곳이 많았다.​​​ 산방산, 용머리해안첫날 우리의 첫번째 코스는 산방산이었다. 아가씨때 올레코스 9,10코스 돌러 왔던 곳이라 익숙하다. 특히 봄에는 어찌나 유채꽃이 이뻤던지 3월의 여긴, 그냥 지나칠수가 없었다. 아이들에게 예쁜 꽃 좀 보여주자 싶어서 와본 곳! <산방산>산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 산방산 내에 용머리해안이 있는데 여기도 멋진 절경이 있어서 주차를 하고 #용머리해안 을 들어가려고 했으나.. 태풍의 영향으로 파도가 심해 들어갈수 없었다.  여기 진짜 멋진 곳인데, 먼 발치에서나마 구경했다. 무척 아쉬웠다.  그리고 못보던게 생겼다. 바로 #기후변화홍보관  엄청 클 줄 알았더니 작은 방에 영상하나만 있어서 좀 실망.. 일단 여기는 스쳐 지나가는 간 곳.  아쉬워서 챙겨온 망원경으로 용머리해안을 구경했다. 서로 망원경 가지려고 난리.ㅋㅋ 그리고 자연스럽게 하멜기념비쪽으로 향했는데 유채꽃이 만발~ 하지만 사진을 찍으려면 유료로 이용해야했다. 인당 천원. 내가 왔을때도 이런게 있긴 했는데 아직도 있다니, 놀랍다. ​하긴 여긴 관광지니까 그렇긴한데.. 그래도  곳곳에 지나다보면 이런 유채꽃밭은 많으니 굳이 유료로 이용할 필요는 없어보인다. 멋진 풍경구경하며 씩씩하게 올라갔다.  해안 구경하면 한번씩 쉬기도 하고~ 더워서 천혜향 음료수도 사먹고~ 꿀맛이다 꿀맛! 아이와 도보로 이용하기 불편함이 없다면 산방산, 용머리해안 코스 좋다~(유모차는 입구쪽까지만 가능할듯)​​​ 산굼부리여긴 나도 처음 와본 곳인데 산굼부리라는 곳이다. 한라산과 생성과 시기를 같이하며 백록담과 비슷한 모습을 하고 있다기에 궁금했다. ​주차는 무료, 입장료는 성인 6,000원 / 어린이(만4세 이상) 4,000원 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38 돌로 층층히 쌓아놓은 입구부터~ 역시 에는 돌과 바람이 많다더니~ 오래된 고목나무까지 멋지다. 지나가는길엔 귀여운 아기돼지돌들과 두꺼비 식수대도 있고..  조금 더 들어가니 광활한 평원이 펼쳐졌다. 정말 멋졌다. 가슴이 확 트이는 느낌~? 사실 여긴 갈대숲이 엄청 유명해서 갈대사진찍기에 최적의 장소라고 했으나 우리가 갔을땐 이미 갈대는 다 베어져 있었다. ​그래도 멋진 나무들 갖가지 이름도 알 수 없는 희귀식물들이 많아서 충분히 아름다웠다. 가운데서 사진도 한번 찍어보고^^  산굼부리에는 이렇게 가운데에 원형으로 뻥 뚫린 홀이 보이는데 이게 바로 분화구다. 예전엔 여기서 뜨거운 용암이 흘러내렸을 상상에 조금 무섭기도 하다. 내려오는 길에 '해녀'사진전도 구경했다. 요즘 드라마 우리들의 블루스에서 고두심님이 열연하시는 해녀역할 너무 멋졌다. 도로 배경이라 방언들어보는 것도 재미중 하나다.   ​​ 민속촌두번째날 첫번째 코스로 찾아간 민속촌~ 여기도 사람별로 없고 볼것도 꽤 있었던 곳. 여긴 교육적으로도 아이와가볼만한곳으로 추천이다. ​관람료가 성인 11,000원 / 어린이 7,000원인데 무조건 네이버예약으로 하고 가시길 추천한다. 네이버 예약이 훨씬 저렴함. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 예전에 서민들이 살았던 초가집을 그대로 재현해냈는데 라 그런지 역시 돌담들이 인상적인 곳이었다.  재미중 하나는 곳곳에 숨은 동물들 찾기였다. 음메 음메 소도 있고~ 똥돼지라 불리는 까만색 흑돼지도 있었다. 새끼들이 어찌나 귀엽던지^^  지게 져보는 체험도 해봤다. 이게 쉬운것 같지만 보통일이 아니라는~ㅎㅎ 그리고 3월 말에는 벚꽃과 유채꽃을 볼 수 있으니~ 너무 좋았다.   춘향이가 타봄직한 줄 긴 그네도 타보고~ 곤장도 맞는 체험도 해보고 ㅋㅋ(옆에 주리 트는곳도 있음) 민속촌 하이라이트는 바로~​체험용먹이 주는 곳이었다. 동물 먹이주기를 좋아하는 나자매님들에게 여긴 최적의 장소! 무인판매대라 1인당 1천원을 넣고 체험해볼 수 있다. 토끼, 염소, 오리 등에게 먹이를 주고~ 진짜 재미나게 놀다왔다.ㅎㅎ   그리고 벚꽃길을 걸으며 사진도 찍고~ 평일이라 그런지 원래 그런건지 여긴 정말 사람이 거의 없었고 북적이는게 없었다. 아마 용인 민속촌을 가면 또 다를테지만 말이다.ㅎㅎ ​​​ 표선해수욕장얼마전에 도로 이사가 네이티브가 된 언니네 집 근처라 함께 가봤던 표선해수욕장~ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 이때부터 약간 먹구름이 몰려왔지만 놀기에는 나쁘지 않았다. 표선해수욕장에 주차를 하면 앞에 놀이터도 있고 커피집도 있으니 여기서 엄마아빠는 티타임 가능 ㅋ  물 빠지는 시간대를 잘 체크해야하는데 언니말로는 가늠할 수 없다고 한다. 언제 가보면 물이 들어차있고 똑같은 시간인데도 언제가면 또 물이 빠져있었는데 우리가 갔을땐 다행히 물이 빠져있어서 재미나게 바닷길을 걸을 수 있었다. 아이들은 그냥 드넓은 이곳을 걷는 것만으로도 놀이 그 자체인듯 싶다.ㅎㅎ대신 바지와 속옷은 꼭 준비해두시길~  ​​​ 정방폭포마지막날 숙소 근처에 있던 정방폭포~ 여기도 예전에 한번 가봤는데 바로 집에 가기 아쉬우니 아이들과 마지막으로 들러봤다.​관람료는 어른 2,000원 / 아동 1,000원 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 입장마감시간은 그때그때 다르니 참고~!!  데크 계단으로 되어 있어서 무릎아프신 어른들은 조금 불편할 수 있다. 벌써 저~멀리 폭포가 보인다.^^ 내려가는 길에 바다와 수산물을 팔고 계시는 아주머니도 보고~ 우거진 숲을 10분 여 가다보면 보이기 시작하는 정방폭포~  바다와 강이 만나는 곳! 무지개는 뽀너스~ 엄청난 낙찰음과 함께 웅장한 폭포를 보고 있자니 입을 다물 수 없다. ​아이들도 처음보는 폭포물안개 속에서 신기하다는듯 구경ㅋㅋ 폭포 물맛도 보았는데 바닷물쪽에 있는건 좀 짜고 강물쪽은 밍밍하고 ㅋㅋ재미난 경험이었다. 그리고는 공항으로 이동하여 집에 갈 준비를 했다. ​첫째 아이 아주 어릴때 와봤던 도. 이제 아이들이 조금 커서 오니 아이와 가볼만한곳이 많아 다닐 만하다. 장소도 제약이 없었고 너무 좋았다. 더 있다가고 싶을 정도로 아쉽고 즐거웠던 #가족 기록 남기며, 끝~!!​ 
 의 문화와 풍습을 조금 더 자세히 알아볼 수 있는 곳인 민속촌을 다녀왔는데요. 다양한 체험도 가능하고 또한 사진 찍기 좋은 곳들도 많은 도 갈만한곳이기에 추천 드려요.  ​  ​ 1. 민속촌주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34번호 : 064-787-4501관람시간 : 08:30 ~ 18:00가장  다운곳으로 불리는 이곳 민속촌은 표선면에 위치해 있는데요. 주변에 성산일출봉이나 섭지코지를  하는 분들이라면 연계해서 찾아 보기 좋은 도 갈만한곳이랍니다.​​​ 저는 투어패스를 구매해서 입장을 했는데요. 이 패스를 구입하면 관광지는 물론이고 카페 등 도 핫플레이스를 무료로 입장도 할수 있고 음료도 이용할 수가 있답니다. 이 투어패스 이용권은 48시간. 3일. 5일권등 다양한 선택이 가능한데 주요   코스 몇군데만 이용 하더라도  경비를 알뜰하게 절약할 수 있더라고요.​​​   코스 중 민속촌을 꼭 들러볼 것을 추천 드리는 이유는 바로 19세기의 현지 문화 유산을 원형 그래도 보존해 두어서 그들의 문화와 생활에 대해서 생생하게 보고 느낄 수 있는 도 체험 공간이기 때문이랍니다.​​​ 입구에 들어서면 한복 체험도 가능한 대여 매장이 있더라고요. 한복을 입고 곳곳을 누비면서 예쁜 사진을 담아 보는 것도 좋을 것이에요.​​​ 또한 이곳은 무려 100여채에 가까운 전통 가옥이 전시 되어 있고 이 가옥들마다 다양한  체험을 할 수 있었으며 민속공예 장인들의 옛 솜씨도 관람을 할 수있었는데요. 워낙 넓다 보니 노약자들을 위한 순환 버스도 운영을 하고 있더라고요.​​​ 민속촌은 크게 산촌과 중간산촌, 어촌, 토속신앙촌 그리고  관아로 구분 되어서 각 마을의 전통 가옥을 비롯한 전시물을 구경할 수 있었어요.​​​ 원형 그대로를 잘 보존하고 있는 도 핫플레이스이기에 드라마나 영화 촬영지로도 자주 등장을 하는데요. 특히 전국민 인기 드라마인 대장금의 메인 촬영지이기도 했다는군요.​​​ 전통 가옥들은 외관으로 보기에는 모두 비슷해 보이지만 건물의 레이아웃이나 구조들이 조금씩 달라서 지역별로 특이한 점을 비교하면서 구경하는 재미도 있었어요.​​​ 현지에서 유명한 소와 돼지를 기르는 모습도 직접 감상할 수 있었는데요. 제가 찾았을 때는 돼지는 아기를 낳은 상태로 안정을 해야 하기에 관람이 불가능 했어요. 대신 멀리서나마 통시의 구조나 생생한 현장 이야기를 감상할 수는 있었답니다.​​​ 현지인들의 생활 이야기도 비교적 상세하게 안내를 해준 도 갈만한곳이었는데요. 수석 전시관, 돌문화전시관 추가 김청희 선생의 전시관 등 다양한 볼거리들이 함께 했답니다.​​​ 드디어 긴 겨울이 끝나고 이곳   코스인 민속촌에도 봄소식이 전해지고 있네요.​​​ 아이들이 좋아하는 도 체험 공간도 가득 했는데요. 가지치기를 잘 해놓은 담장길을 따라서 미로 속을 뛰어 노는 아이들의 웃음 소리가 끊이지 않더군요.​​​ 또한 전통 가옥에서 옛 마을 사람들의 생활도 체험을 할 수 있고 전통 놀이도 즐길 수 있었는데요. 다양한  체험을 하다보면 정말 시간 가는 줄 모르겠더라고요.​​​ 재미로 보는 손금과 사주 체험 공간도 있었는데요. 단돈 1,000원으로 즐거운 시간을 보냈답니다.​​​ 이곳 민속촌에는 아직도 동백이 한창이었답니다. 화려한 색상의 동백을 배경으로 예쁜 사진도 담는 등 도 핫플레이스로서 손색이 없는 공간이었답니다.​​​ 또 다른 봄의 전령사인 유채꽃밭도 많이 조성이 되어 있었네요.​​​ 유채꽃과 전통 가옥의 조화가 아주 뛰어났는데 여기서도 인생 사진 많이 건졌답니다.​​​ 아이들이 너무나도 좋아할 공간이 또 있었는데요. 바로 동물들을 구경하고 먹이도 줄수 있는  체험 공간이었답니다.​​​ 민속 공간은 물론이고 예쁘게 장식을 해 놓아서 사진 찍기 좋은 곳들도 많은 이곳 민속촌은 예전에 방문했던 것과는 확실하게 달라진 볼거리와 놀거리 충만한 도 핫플레이스로 추천 드리니 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  2.  그리스신화박물관주소 :  시 한림읍 광산로 942번호 : 064-773-5800영업시간 : 09:00 ~ 18:00이곳은 그리스신화에 등장하는 신들에 대한 이야기를 조각작품이나 그림 그리고 영상을 통해서 자세하게 관람할 수 있는 공간인데요. 흥미진진한 그리스신화를 입체감 있게 구경할 수 있어서 참 좋았던 도 갈만한곳으로 믈론 이곳도 투어패스를 통하면 무료 관람이 가능하답니다.​​​ 그리스 신화와 함께 즐길 수 있는 도 체험도 있었는데 바로 트릭아트 전시관이었어요.​​​ 아이들이 매우 좋아하고 흥미로와 하기에 가족이 함께 하는   코스로 추천을 드리는데요. 다녀오고 나면 사진 정리하기 버거울 정도로 사진 찍기 좋은 곳들이 많았답니다.​​​  3.  새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산 59-8그리스신화박물관 바로 인근에 있는 인기 최고의 도 핫플레이스로 멀리서 보기에는 완만한 언덕처럼 보이지만 막상 계단을 따라서 오르다 보면 숨이 찰 정도로 높더라고요.​​​ 하지만 정상에 오르고 나니 그 어느 오름보다 멋진 경치를 안겨 주었어요. 바람이 흔들리는 들풀들도 아주 보기 좋았으며 능선을 따라 걸으면서 360도 의 주변 경치를 감상할 수 있는 매력이 가득 넘치는 곳이랍니다.​​​ 주차장에서 오름길을 따라서 걸으면 한바퀴 돌아 보게 되는 코스인데요. 약 30여분 정도의 짧은 시간으로 인생 추억 남길 수가 있는   코스랍니다.​​​  4.  목장카페 드르쿰다주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2454번호 : 064-787-5220영업시간 : 09:00 ~ 19:00다양한 도 체험이 가능한 곳으로 투어패스를 구매한 분들이라면 승마 또는 카트 체험을 할 수가 있답니다.​​​ 우리는 승마 체험을 했는데요. 말을 직접 타보는 경험을 할 수 있다는 것이 아이들에게는 너무나도 신기하고 재미있는 추억이 될 것이에요.​​​ 또한 카트도 2인용을 이용할 수 있어서 아이를 옆에 태우고 트랙을 쏜살같이 달릴 수고 있는데요. 스트레스가 단숨에 날아가 버린답니다.​​​  5.  별방진주소 :  시 구좌읍 하도리 3354번호 : 064-710-3314요즘 뜨는 도 핫플레이스라고해서 하도리에 있는 별방진도 찾아 보았어요. 조용한 항구 마을인 이곳은 조선 시대의 진으로 날씨 좋은 날 찾으면 예쁜 사진 찍기 참 좋은 곳이기도 해요.​​​ 별방진의 담장 위를 자유롭게 올라서 주변 구경도 하고 사진을 찍기도 참 좋은데요. 데이트를 하는 분들이 주로 찾는 도 갈만한곳이었어요.​​​ 별방진 바로 아래는 무밭이 초록 물결을 이루고 있었고 그 뒤로는 의 전원 풍경이 펼쳐지는데요. 바다와 마을 구경을 함께 할 수 있는 경치 참 좋은 곳이었답니다.​​​  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 
고고카카오프렌즈 한국편에 도 나와서 민속촌 가봄​관광버스 천원인데 걸어다니며 구경할거라 패쓰.. 한시간 생각하고 들어갔는데 두시간 걸림 산촌부터 둘러보기대문벽에 구멍 세개가 뚫려있는데 윗구멍에 나무막대가 걸려있음 저녁에 돌아오겠다는뜻 바람에 지붕이 날아가지 않게 줄을 엮어 감싼 모습 절구 체험하기곱게 빻았더니 참새들이 기웃~ ㅎㅎ 다듬이질 알려줌 귀여운 흑돼지 돌담쪽엔 참새들이 모여있음돼지 밥 얻어먹으려고 모여있나봄 가까이가도 도망가지 않는 참새 ㅎ 눈에 빠지지 않기위해 신는 덧신 태왈 체험 산촌이라 사냥꾼네 집 구경 미로동산 입구다 돌고 나오니 둘째가 생선모양이었다며 다시 보여줌옥돔 뱃속 이었구낭 ㅎ 첫관문부터 난관... 어떡해는 가뿐히 통과...날씬해는 어쨌든 통과 ㅋㅋㅋ 미로 들어갔다가 세네번 막힘 ㅋ 곳곳마다 도 방언 적혀있음 중간산촌쯤있는 동백꽃밭한참을 구경하고 나왔는데 첫번째 산촌이 끝난터라 첫째 완전 멘붕 ㅋㅋㅋ점점 지치기 시작... 유배지 체험 지칠때쯤 만난 오아시스 오락실둘째와 알까기, 장기 한 판 옛날 티비안빠지게 짝으로 맞춤 진짜 오락기도 있음 다시 충전하고 어촌으로~ 삼각대 세우고 가족사진~ 어촌마을은 설렁설렁~ 디딜방아 체험 예쁜 꽃 두 나무 사이 가지에 앉은 직박구리 중간에 편의점 있어 간식사니 에너지 충전됨 대장금 촬영했던곳이라 전시관있음 팽이체험누운 팽이를 억지로 살려보려는 남편..ㅋㅋㅋㅋ 나무 기둥이 대각선으로 되어 있음 집에 주인이 있다는 뜻..나무기둥이 맨 아랫칸에 끼워져있음 곧 돌아온다는 뜻 동물원 도착채소 한 통 구입 천원 욕심쟁이 염소뿔로 탕탕치며 자기만 달라고...다른 동물들 가까이 오면 뿔로 박음헤어스타일은 멋짐  낮잠중인 토끼 귀여운 암수 사슴  사이에 귀여운 아기염소 아기염소 계속 못얻어 먹어 사슴 사이 있을때 아래쪽에서 얼른 당근 하나 줌 예쁜 닭 첫째 지쳐서 잠시 앉았는데 엄청 편안함 ㅋㅋ맞춤형의자 ㅋㅋㅋ 드디어 다 돌고 나온 후 카페들러 커피 주문 둘째도 슬슬 지침 이제 집으로 가자~ 생각보다 꽤 넓었던 민속촌 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 
민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 숙박장소가 표선면 이라 가까운 곳에서 아이와 #가볼만한곳 을 찾았어요. #표선가볼만한곳 으로 추천되는 대표관광지는 #표선해수욕장 과 #민속촌 입니다.​숙소에서 새벽 6시- 사우나를 하고, 오전 7시 조식을 먹고 간단히 준비해 10시가 되기 전 민속촌에 도착했습니다. 오전에 도착해서 그런지 주차장이 한적했어요. 여유롭게 차를 대고, 매표소로 갔습니다.​ 아침 일찍, 8시 30분에 개장하네요. 도에 머무르는 날이 적어 빡빡한 일정 계획하거나, 하절기 무더위를 피해 이른 아침 오기에 좋겠어요. 6월부턴 한낮에 무더울듯하여 아침 일찍 관광하시는것도 추천합니다.​ #민속촌할인 입장료는 성인 11000원, 어린이(만4세이상) 7000원인데 네이버예약하기를 통해 할인받을 수 있습니다. 미리 예약하지 않아도 현장에서 네이버예매 후 바로 이용할 수 있어요. 성인 8800원, 소인 5300원입니다. 네이버로 예매했더라도 매표소에서 입장권으로 바꾸어야해요.​네이버예매보다 더 할인받는 방법은​진에어 탑승권 제시 50%대한항공 탑승권 및 SKYPASS 카드 제시 30%KAL호텔 할인쿠폰 제시 30%해비치 할인쿠폰 제시 30%공항/로/탐라/사랑/땡큐 렌트카 30%​스카이패스 마일리지도 사용할 수 있는 것 같은데, 효율이 좋진 않은 것 같습니다.​ 매표소에 인터넷 예매한 내역을 보여주면 입장권으로 바꿔줍니다. 여기에서 입장권 받았다고 바로 버리면 안되고, 입장권을 확인하는 곳 까지는 가져가야해요. #민속촌 은 도의 문화유산을 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 하여 산촌, 중산산촌, 어촌 등을 전문적인 고증을 통해  재현해 놓은 박물관이라고 합니다.  여러 모습을 한 전통 가옥들을 재현해놓았어요. 전반적으로 길도 평탄해서 휠체어나 유모차로 다니기 좋았어요. #도유모차 지로 추천해요. 실제로 휠체어로 이동하는 어르신도 봤습니다. 전통가옥 안쪽은 흙바닥이라 힘들지만, 산책로는 전체 다 접근 가능했습니다.​ ​ 중앙에 보이는 것이 대식당, 왼쪽에 있는 관리소 같은 곳에서 입장권을 확인해요.​ 폭포를 지나고 관람로를 따라 이동  여기가 집표소로 정문에서 받은 표를 보여주는 곳입니다. #민속촌 #조조할인 이라고 쓰여있는데...오전 6시 30분에서 8시 사이 방문객은 할인을 해준대요. 입장료는 5500원이라고 하는데, 홈페이지에는 작년 하절기(8/1~10/31)에 운영했던 프로그램이라 쓰여있네요.  오전이라 나름 여유로움을 즐기며 걸었습니다. 일찍 오길 잘한 것 같아요.​ ​ 산촌 제일 먼저 만나는 곳은 산촌입니다. 한라산을 중심으로 이루어진 자연 마을은 해발에 따라 다른 모습을 보이빈다. 산촌은 해발 300미터 이상의 준평원 지대에 있고, 반농반목의 생활 형태를 보입니다.  '똥돼지' 구경하는 집도 있어요. 의 전통 화장실 통시를 볼 수 있ㅇ습니다. 측간 아래쪽의 분뇨 저장공간에 돼지우리를 둔 형태에요. #전통화장실 #통시 에서는 2021년 2월에 태어난 아기돼지를 만나볼 수 있습니다.  짚더미 사이로 까만 털을 가진 아기돼지 두 마리가 보여요. ​ 돌하르방 뒤로는 미로동산이 있는데, 전에 #문경새재 에서 미로공원에 한참 미로탐험 많이 했기 때문에 여긴 패스했어요. 주변 꽃들이 예뻐서 사진만 여러 장 찍었어요.​ 문경2 :: 아이와 함께 가기 좋은 문경생태미로공원#문경 #문경가볼만한곳 #문경새재도립공원오픈세트장 을 둘러보고 그냥 가기는 아쉬워서, 내려가는 길...blog.naver.com   중산간촌 #중산간촌 은 해발 100미터에서 300미터 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역으로 농업 위주의 생활을 했으며, 과거 문화, 행정의 중심비였습니다. #서각공방 도 중산간촌에 있어요. ​  곳곳에 이렇게 예쁜 포토스팟이 있어서 날씨 좋을 땐 예쁜 사진도 건질 수 있겠네요.​ 어촌 어촌은 해발 100미터 이하 해안의 자연 용출수를 중심으로 마을이 형성된 곳으로 이곳 어촌 주민들의 생업은 반농반어에 가까운 어업이라고 합니다. 전통배 #테우 도 여기에서 만나볼 수 있어요. ​민속촌에는 옛 사람들의 주생활을 체험하고 쉬어갈 수 있는 체험가옥이 중산간촌의 남부농가, 어촌 북동부 어부의 집, 영문 이렇게 세 곳에 있습니다. 어촌에 있는 #어부의집 은 #수유실 도 겸하고 있어요. 신발을 벗고 전통가옥에 들어가 앉아볼 수 있네요.  ​ 안쪽에 수유실이 있는데, 세면대는 없고, 손소독제와 #기저귀갈이대 , 쇼파가 있습니다.​ 영문(관아) 조선시대 목의 #관아 , #영문 을 재현해 놓은 곳입니다. 앞에서 사진을 열심히 찍느라 힘들어 여기서부턴 많이 없네요. 돌문화전시장 길 가며 또 만날 수 있는 포토스팟 - 예쁜 사진 찍을 수 있는 곳이 많이있네요. 여기는 #돌문화전시장 입니다. 돌이 많았던 에는 예부터 돌을 가공한 생활용구들이 많았다고 해요. 말방에, 돗도고리, 고레, 풀고레, 절구, 화로, 동자석, 망주석 등 다양한 석물들이 전시되어있습니다. 호끌락 동물원 #호끌락동물원 도 아이들과 가기 좋은 곳이었어요. 그늘이 없어서 좀 덥긴 했는데, 먹이주기 체험을 할 수 있더군요. 무인판매대에서 먹이를 사서 염소 등 가축들에게 직접 먹이도 주며 가까이에서 볼 수 있습니다. ​ 농기구전시관, 추사전시관 농기구전시관에는 파종에서 수확할 때까지 사용하는 농기구들을 종류별로 구분하여 전시해 놓았습니다. 도의 땅은 대부분 화산회토로 되어 있고, 도이 많아서 농기구들도 다른 지방과 차이를 보입니다.​​ 추사전시관에는 에서 유배생활을 했던 추사 김정희 선생의 작품들이 전시되어 있습니다. 전시관들은 실내라 잠시 해를 피해 쉬어갈 수 있어요.​ ​ ​ 조류사육장 ​처음 들어갔을땐 이색적이고 볼거리도 많다는 생각이 들었습니다. 하지만 계속 가다 보니 돌로 지어진 비슷한 집들이 반복되고, 넓다 보니 지쳐서 구석구석 다 들어가보기가 힘들었어요. 그런데 포스팅하며 하나 하나 다시 살펴보다보니 구역별로 테마와 특색이 있네요. 미리 조금 알고 갔으면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움이 들더군요.​집표소 근처에서 민속촌 약도와 설명이 담긴 브로셔를 받을 수 있어요. 바로 입장해 관람하기보다는 브로셔를 살펴보고 동선과 시간을 고려해 계획을 세우고 이동해야 지치지 않고 유익한 시간을 보낼 수 있으리라 생각됩니다. 홈페이지에서는 방문 시기 진행되는 행사 내용도 확인할 수 있어요.​ 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​계절마다 다른 꽃들이 피어나 구경하는 재미도 쏠쏠해요. 6~7월경에는 관람로 곳곳에 수국이 아름답게 피어있겠네요. 예쁜 꽃들을 배경으로 사진 찍을 곳이 많으니 스마트폰 미니 삼각대 등을 준비해 가는 것도 좋겠습니다. 
불현듯 도에 찾아온 따뜻한 봄날씨에 주말 나들이를 어디로 갈까? 고민을 하다가 아이들과 함께 도의 역사와 전통, 문화를 보고 배울 수 있는 민속촌을 방문했습니다. 민속촌은 표선면에 위치해있고, 이렇게 민속촌 내부를 순환하는 셔틀버스를 타고 구경할 수도 있습니다.​저희도 셔틀버스를 타고 우선 민속촌을 한바퀴 돌아보기로 했어요. 생각보다 민속촌의 크기가 크기 때문에 어린이들이 모두 걷기에는 힘들 수도 있습니다. 그럴땐 이렇게 셔틀버스를 타고 중간 중간 내렸다가 구경을 하고 다시 버스를 타고 돌아오실 수 있습니다.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 저희는 셔틀버스를 타고 중간 지점인 관아가 있는 곳에서 내렸습니다. 전통놀이를 즐길 수 있게 투호와 굴렁쇠가 준비되어 있었어요. ​아이들과 함께 투호 던지기 놀이를 하고, 더 많인 넣는 팀이 이기는 경기를 진행했습니다. 투호던지기는 아이들도 쉽게 즐길 수 있어서 재미있게 놀았답니다.​​ 의 오래된 전통가옥과 관아의 모습을 둘러보면서 옛 사람들의 삶의 모습을 상상해보기도 하고,​​​​ 돌담 안에 진짜 송아지들이 있어서 직접 풀을 먹여주기도 했습니다. 민속촌 안에는 새들이 모여있는 작은 동물원도 있고, 미로찾기를 할 수 있는 미로원도 있고, 귤나무들이 모여있는 작은 귤 밭도 있어서 마치 도를 작게 축소해놓은 느낌도 들었답니다. 송아지들이 쉬고 있는 돌담 옆에는 관람객들이 직접 먹이를 줄 수 있게 여물과 풀을 쌓아놓은 창고가 있었어요. 송아지들이 곧잘 풀을 먹어서 아이들이 한참을 먹이를 주며 놀았답니다.​​​​ 그리고 최근에 새끼 흑돼지들이 태어나서 민속촌의 인기만점 마스코트로 활약을 하고 있습니다. 새끼 돼지들이 올망졸망 뛰어다니면 서로 장난치는 모습을 보니 얼마나 귀여운지 몰라요. 제가 방문했을 때는 아주 작은 새끼였지만 먹성이 워낙 좋아서 금방 자랄지도 모르니 새끼 흑돼지가 보고 싶은 분들은 부지런히 민속촌을 가보세요!​​​ 따뜻한 햇살을 맞으며 민속촌을 걷고 있으니 에 살고 있으면서도 에 을 온 기분이 들었답니다. 막상에 에 살면서도 에 대해서 많이 모르고 살기도 하고, 또 이렇게 전통적인 의 모습은 시내에서는 만나기가 어려우니까요. ​​​ 민속촌 안내 지도를 펼쳐들고 구석구석 다녔습니다. 관람시간은 총 2시간 정도면 적당할 것 같아요. 직접 다 걸어서 구경하거나 중간 중간 있는 체험관광과 먹거리장터에서 시간을 보낸다면 더 길게 즐길 수도 있습니다.​​ 민속촌에서의 하이라이트 장면입니다. 가족 중에 막내가 엎드려서 곤장을 맞았어요. 아빠는 "아빠 말 좀 잘들어라!" 소리를 쳤고, 형은 "형 말 좀 잘들어라!" 하면서 곤장을 때렸답니다. ​​​ ​즐거운 민속촌 을 끝마치고, 바로 앞 표선해수욕장을 찾았습니다. 민속촌 바로 맞은편에는 표선해수욕장이 위치하고 있습니다. 표선해수욕장은 모래사장이 길고, 물이 깊지 않아서 아이들과 함께 모래놀이 하기도 좋고, 물놀이를 하기에도 좋습니다. 그리고 한쪽 편에는 돌로 만들어진 계단과 돌의자들이 있어서 잠시 쉬었다 가기에도 좋답니다. ​의 전통과 의 자연을 한번에 느끼고 싶다면 민속촌에 들렀다가 표선해수욕장을 방문하는 코스 추천드려요!​​​​​​#특별자치도블로그기자단#도#도#민속촌#표선해수욕장 
 3다 3무 도 ​​​​안녕하세요. 토리누리맘입니다.늦은 여름휴가겸 3박4일 일정으로도에 와있는 토리누리네입니다.^^​여름방학땐..코로나 4단계이기도 했고..방학이다보니 관광객이 많을 것 같아또 한 번의 피크기간인 추석을 피해조금은 여유로운 기간에늦은 여름휴가를 오게되었어요.그래도..10월 4일이 대체공휴일이라 그런지..저희가 생각했던 것만큼 여유롭지는 않아혹여나 하는 마음에위생에 잔뜩 주의를 기울이고 있습니다.​​ ​​오늘은..그 첫째날!일정은 공항 도착 후 점심먹고민속촌 & 아쿠아플라넷 방문하기​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​위치 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34운영시간 : 매일 8:30 - 19:00 (입장마감 18:00)[운영시간은 절기마다 다름]문의 : 064-787-4501​총 관람소요시간 : 대략 2시간정도 (아이와 걸어서)​​ ​​예약은 네이버예약을 통해서 미리 했구요.현장 매표소에서예약바코드를 표로 교환한 후 입장 가능합니다.​개인적으로는 민속촌 + 다른 관람권으로 구성된 통합권으로 구입하는 것을추천드리고 싶어요.​민속촌+스카이워터쇼 통합권이가격이 제일 저렴해보여성인2 소인2 87,000원 구입을 하였습니다.​​  ​​분명 점심 먹고 나올 땐 파란하늘이었는데...민속촌 쪽에는 구름이 가득하더라구요.도 날씨도.. 열대기후를 닮아가는 것 같아요.​민속촌 입구 바로 앞에전용 주차장이 있으며다른 관광지를 생각해본다면그리 넓지는 않았던 것 같습니다.​​ ​​매표소에서 네이버예약 바코드를 보여드리고표로 교환 후 입장을 합니다.입구 근처에 있는 카페에서 사용할 수 있는아메리카노 50%쿠폰도 함께 주시네요.​나오는 길에 마시자..라고 해 놓고선비가 내리는 바람에 아쉽게도쿠폰을 사용하지 못하고 나와버렸어요.ㅠㅜ​사진 속 보이는 곳이 정문이지만표 검사는 조금 더 안쪽에서작은 정문에서 이루어지고 있으니표는..가방에..조금만 더 있다가 넣어주셔야 해요.​​ ​​도에는 성읍민속촌과 민속촌두 곳의 민속촌이 있으며개인적으로 아이와 동행하는 이라면민속촌을 권해드리고 싶어요.볼거리, 즐길거리가 조금 더 많은 것 같아요.​민속촌은 신촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙촌영문, 드라마세트장 으로 구역이 나누어져있습니다.​​ ​​표 검사를 하고 열체크를 하고QR코드를 입력하고가장 가까운 신촌으로 발걸음을 옮겨봅니다.​우리 고유의 것.. 옛것을 보는 즐거움도 있었지만중간중간 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이너무나 많아서 또 다른 재미가 있었던 것 같아요.덕분에 아이들 사진을 예쁘게 많이 찍었답니다.^^​​ ​​지나가는 길에 우연히 보았는데...관리하시는 분께서시든 꽃 한송이 한송이를줄기부분만 손수 자르시면서관리를 하고 계시더라구요.덕분에 저희는 이쁜 꽃들만눈에 가득 담아올 수 있었답니다.아저씨.. 감사합니다. :)​​ ​​색색이 너무 예쁘지 않나요?할아버지 농장에도 심어놓으면 예쁠 것 같은데...관리가..많이..힘들겠지요?ㅜㅠ​​ ​​저 나무는 몇 년 동안자리를 지키고 서있었던 것일까요?​​ ​​직접 타보면 더 좋았을 것 같은나룻배 사진도 카메라에 담아보면서...​​ ​​본격적으로 민속촌을 즐겨봅니다!^^​​ ​​"엄마..여기가 집이예요?"초가집을 처음으로 본 누리양에겐모든 것이 낯설고 신기했는지가는 곳마다 질문세례가 이어지네요.^^​​ ​​어릴적..시골 할머니댁 부엌이정말..이렇게 생겼었는데...옛 어르신들만의 추억이 아닌저에게도 추억 속 한 장면이기에뭔가 뭉클하면서..너무 반갑더라구요.​​ ​​건물 안에는 이렇게 사람 모형이 있어서실제로 어떻게 생활을 했는지..이 집은 무엇을 하는 집인지..아이들뿐만 아니라누구든지 쉽게 이해를 할 수 있게 되어 있었습니다.​​ ​​곡식 저장소를 "눌"이라고 불렀다는 것은저도 처음 들어보네요.​​ ​​도에는 "삼다"와 "삼무"가 있다고 하지요.3가지 많은 것은바람, 돌멩이, 여자3가지 없는 것은도둑, 대문, 거지​여자가 왜 많은지 이해가 가질 않았었는데..여러 가설? 이유? 들을 찾아보니너무나도 안타까운 마음이 들더라구요.​먼 바다로 나간 남자들이 죽음을 맞이하여..부패한 관리들의 수탈에 못 이겨남자들이 섬을 탈출하여..여자가 더 많았다는 이야기도 있고..​관광지들이 해안가에 많이 위치해 있다보니관광객들이 해안가에서 물질을 하는해녀들을 많이 접했기에여자들이 더 많아 보였다는 이야기도 있고..​어떤 이야기가 사실인지 모르겠지만두 이야기 모두.. 행복한 이야기는 아닌 것 같아요.ㅜㅠ​​ ​​안타까운 내용은..안타깝지만 뒤로하고..그 와중에 저는... 삼다 중 하나인 돌멩이로 만든낮은 돌멩이 담장이 너무나도 예뻐보이네요.담장에 걸쳐진 곶감과 옥수수도 너무 정겨워 보이구요.​​ ​​아이들의 가장 큰 관심사 중 하나였던송아지 먹이주기!​​ ​​소가 총 2마리라는 다른 블로거님들의 글을미리 보았던터라 기대를 했었는데소가 한마리만 보일 뿐만 아니라먹이체험도 할 수 없었습니다.​​ ​​절구도 맷돌도아이들에게는 신기한 놀이기구같이느껴지나봐요.^^​​ ​​부산 사투리인지는 잘 모르겠지만할머니께서..화장실에 오래 앉아 있으면"똥시에 오래 앉아 있으면 안된다이"라고 자주 말씀을 하시곤 하셨어요.그 똥시가..통시인건가...문득 궁금해진 도 통시입니다.​​ ​​돌멩이 틈 사이로 응가를 하면아랫쪽에서 돼지들이 떨어진 똥을 먹는다는통시!내일 흑돼지 먹으러 갈 껀데...왠지..생각날꺼 같아요.ㅎㅎ​​  ​​지도로 보기엔 엄청 커보이지만집들이 옆에 붙어있어서이동동선이 그리 길지 않아지루하지 않게 구경을 할 수 있었던 것 같습니다.​​ ​​아.. 너무 예쁘네요.^^​​ ​​중간중간 체험을 할 수 있는 공간도 있어서...​​  ​​아이들이 더 즐거워했던 것 같아요.다만..어린 아이들이 체험하기엔...지게무게가..많이 무거웠어요.​​ ​​제사를 지내는 줄 알았는데...알고보니 상여와 관련된 곳이더라구요.​​ ​​단순히 옛 건물인 초가지붕만 살펴보는 것이아니라상여, 유배지, 어부집, 서당, 약방 등여러 공간을 함께 접해볼 수 있다는 것이특히, 아이들과 함께하기에 너무 유익했던 것 같습니다.​​ ​​중간중간 만들기를 해 볼 수 있는 곳(체험비별도)손금사주를 봐주는 곳(1,000원)소원을 비는 곳 (1,000원)등등즐길거리도 따로 마련이 되어 있습니다.(즐길거리 정리는 맨 아래에 있습니다.)​​ ​​소가..무한 반복으로 뱅글뱅글 돌아야하는 그곳!아쉽게도 소 모형은...없네요..​​ ​​소 먹이주기와 통시에 있는 돼지 구경 다음으로아이들의 기대가 컸던 그 곳!바로 미로동산입니다.​​ ​​돌하루방이 지키고 서 있는 곳으로조금 더.. 안으로 들어가 보면...​​ ​​미로입구가 나옵니다.생각보다...미로가... 복잡해서...이거..이러다가 못 나오는거 아닌가 싶더라구요.​​  ​​길찾기 대마왕 아빠를 선두로아빠 뒤를 졸졸 따라 다녀봅니다.ㅎㅎ​​  ​​넓지 않은 공간이라 금방 출구를 찾을 줄 알았는데..예상보다 오랜 시간이 걸린민속촌 미로동산입니다.​​ ​​셋째날 메이즈랜드 예약을 해 두었는데..과연..잘 헤쳐나올 수 있을지살포시..걱정이 되네요.ㅜㅠ​​ ​​아빠가 길을 애타게 찾는 동안가을 하늘이 너무나도 예쁘기만 한..아무..도움도 되지 않는..엄마입니다....ㅎㅎ​​ ​​꼭....돌하루방 부부가 가을볕이 좋아가을나들이를 나와서예뿌 하늘을 바라보고 서 있는 듯한 느낌이 드네요.​​ ​​참!민속촌에는 순환버스가 운영이 되고 있는데요.매표소에서 버스 탑승권(1,000원)구입이 가능합니다.중간중간 버스 정류장이 있어더운날 혹은 추운날에이용을 하면 좋을 것 같았어요.​​ ​​바람에 휘날리는 천만 보아도 즐거운아이들입니다.^^​​  ​​중간중간 땅따먹기 놀이도 하고...​​ ​​포토존에서 사진도 찍어보고...​​ ​​옛 풍경을 눈으로 가득 담아보며...민속촌을 즐겨봅니다.​​ ​​아쉽게도 말 탑승 체험은코로나로 인해 운영을 하고 있지 않았어요.​​  ​​바둑은 못 하지만 장기는 할 줄 아는데..넓은 마당 전체가 장기판으로 되어 있다니!!너무나도 해 보고 싶었는데아쉽게도 함께 할 사람이 없었어요.​​ ​​왠 아저씨 한 분이 앉아서책을 보고 계시기에무얼 하는 곳인가 했더니다름 아닌...유배소!​도는..특히..중죄를 지은 사람이유배되는 곳으로 알고 있었는데실제로 유배소를 보게되니너무 신기하더라구요.​​ ​​유배가 무엇이라 설명을 해주었건만..유배되는 아이들 표정이 너무 해맑네요.ㅎㅎ​​ ​​요즘..꽃만 보면 어찌나 행복한지...저도 나이가 들어가나 봅니다.​​ ​​큰 돌 사이사이 진흙으로 메꿔담을 만드는 것과는 달리..구멍 뚫린 돌담이 있기에 조금 더 특별해보이는옛 의 모습입니다.​​ ​​또 하나의 포토존을 지나...​​  ​​천자문 소리가 들리는 서당으로 발걸음을 옮겼는데.. 엄마! 옛날에도 스마트폰이 있었어요?당황스런 토리양의 질문.......​책을 보고 있어야할 아이가정말로 스마트폰을 보고 있더라구요!​​ ​​민속촌 시대적 흐름과 어울리진 않지만추억의 만화방과 오락실도 있었으며..​​ ​​해녀분들이 물질에 실제로 사용했던항아리를 직접 어깨에 메어보는 공간도 있었습니다.생각보다 너무 무거워 무게 체험만살짝 해 보았어요.​​ ​​전날에 비가 너무 많이 왔던터라비가오면 어쩌나 걱정을 했었는데다행히도 날씨가 너무 좋았어요^^​​ ​​또 다른 포토존에서 인증샷을 남기고...​​ ​​약방을 지나...​​ ​​어촌마을로 향합니다.​​ ​​해녀인형이 서 있는 해녀의 집이예요.다른 방에는 그물을 정리하고 계시는아저씨도 한 분 계셨답니다.​​  ​​적절한 때 적절하게 나타난"먼 길 걸어온 당신, 토닥토닥"​시원한 물줄기가 흐르는 인공폭포에서 잠시 쉬다가...​​ ​​사막 속 오아시스를 만납니다.경주 편의점은 기왓집으로 되어 있는데..민속촌 편의점은 초가집으로 되어 있네요.​​  ​​적어도 5번은 넘게 돌려본대장금 촬영지가바로.. 민속촌이라고 합니다.이영애님 싸인이 있는 옹기와여러 볼거리가 작게 마련이 되어 있는작은 드라마세트장이예요.​​ ​​또......​​ ​​꽃이 예뻐 잠시 길을 멈췄다가...​​ ​​담장도 다시 눈에 넣어보고...​​ ​​배가 불러 지나쳐야만 했던민속촌장터를 지나...​​ ​​아이들을 위한 놀이터에 도착을 합니다.​​  ​​왠지모르게 오징어게임이 생각나는고누놀이도 있구요..​​ ​​초등학교때 비슷한 놀이로 많이 해 봤던지게발걷기도 있구요..​​ ​​춘향이가 탔을 법한 그네도 있습니다.그 외에도제기차기, 민속팽이치기, 투호던지기 등여러 전통놀이를 해 볼 수 있는 공간이엄~~청 넓게 되어 있어요.심지어 그네도..총 4개나 되었답니다!​​ ​​공연장 안 거대한 돌멩이도...옛 놀이중 하나일까요?​​ ​​체험가옥을 지나..드디어 제가 기대하고아이들이 신나했던 곳이등장을 합니다.^^​​ ​​"네 죄를 네가 알렷다!"​곤장때리기, 주리틀기 등 고문(?)현장과수청을 거절한 춘향이가 들어가 있을 법한 감옥 등실제로 리얼하게 체험을 해 볼 수 있는 관청이예요.​​ ​​누리야....힘조절....해야..해......​​ ​​아저씨 옥방...바로 옆에목에 직접...체험을 해 볼 수 있는 공간이 있었는데생각보다..음침하고 무서워...저도..해볼 엄두가 나질 않더라구요.위생도...리얼하게..현실감있게 되어 있어서..왠지..옛 감옥은..실제로도 저랬을 것 같은 느낌이 들었습니다.​​ ​​거의 마지막 코스로 농기구 전시관이실내로 작게 되어 있었구요.​​  ​​반상, 수저 등 음식과 관련된 옛 물건들과​​  ​​옛 생활 모습들..​​  ​​여러 농기구들을 볼 수 있었습니다.​​ ​​비가 올 것만 같은 느낌에안에 들어가보지 못한 화가의 집을 지나...​​  ​​누리양이 좋아하는 새들이 가득한조류사육장 관람을 끝으로민속촌 구경을 마무리지었습니다.​누리양이 좋아하는 곳이라 실컷 구경하고 싶었지만갑자기 내리는 많은 비로...조금밖에 머물지 못하였어요.ㅜㅠ​​ ​​주차장으로 열심히 뛰어가는 와중에이건 찍어야 된다며 휴대폰을 꺼내 들었다는 사실!그래도 굵은 비가 쏟아지는 것이 아니라보슬비가 날리듯 쏟아져불행 중 다행으로 옷이 많이 젖지 않았습니다.^^​다음 일정이 있기도 했고갑자기 마지막에 비가 내리기도 해조금 서둘러 관람을 끝냈지만그래도..대략 2시간 정도 소요된민속촌 관람입니다.​​ ​​약 3만원이란 비용으로4인가족이 2시간동안 유익한 시간을 보내었다면...?이 보다 좋은 관광지.. 학습 공간이어디있을까 싶습니다.​시간이 맞질 않아... 풍물패 공연을 보지 못해아쉬움이 살짝 들었지만그래도 알차게 즐겁게아이들과 추억을 남기고 온 것 같습니다!아이와함께  계획중이시라면민속촌 강추드려요. :)​​​​​​​# #도 #국내 #신혼#아이와함께도 #아이와함께#민속촌 #성읍민속촌 #민속촌 #도민손촌#가볼만한곳 #관광지 #관광#지 #볼곳 # #도​​​ ​ 
도해비치 호텔 & 리조트Haevichi Hotel & Resort Jeju ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju도 을 준비하시는 분들에게 이번에 소개할 호텔은 서귀포 표선 해비치 해수욕장 근처에 있는 <해비치 호텔 & 리조트>입니다. 해비치호텔앤드리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537 현대자동차그룹 계열사 호텔로써 2003년에 문을 연 이 리조트 호텔은 아름다운 해비치 해변의 해안선을따라 세워져 있는 만큼 언제든지 도의 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju또한 도 전통 가옥을 체험 할 수 있는 민속촌 까지 도보 약 4분 거리에 있고, 성산 일출봉까지는 자동차를 타고 약 1시간,  국제 공항까지도 차로 약 1시간이면 갈 수 있어 도 에도 편리합니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju해비치 호텔의 상징이라고도 할 수 있는 호텔 중앙 아트리움형의 로비는 1600평이라는 넓은 크기와 탁 트인 층고를 자랑하는데요. 이 로비를 중심으로 각종 레스토랑과 바가 늘어서 있어 개방감이 뛰어납니다.  ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔 앤드 리조트'는 주방과 거실을 갖춘 콘도미니엄 타입의 객실이 메인인 '해비치 리조트'와 스위트룸을 포함해 총 288개의 객실을 갖춘 '해비치 호텔'로 나뉘어 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju호텔 타입의 객실은 수페리어, 디럭스, 이그제큐티브, 온돌, 스위트(오션/패밀리/킹/온돌/로얄/프레지덴셜), 아너스지 스페이스 등 총 11종류가 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju리조트 타입 객실은 디럭스(더블/플러스 더블), 온돌, 스튜디오 트윈, 이그제큐티브 스위트, 팜 스위트, 오션 스위트, 로프트 이렇게 총 8가지 타입의 객실이 준비되어 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju골프장 손님 또는 커플 을 오신 분들은 호텔 타입의 객실을 선호하시는 편이고, 가족단위의 손님들은 주방이 있고, 비교적 넓은 리조트 타입의 객실을 선택하시는 편입니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju객실 뷰는 오션뷰, 가든뷰, 민속촌 뷰 등 다양하며 최근 환경보호의 일환으로 칫솔, 치약과 같은 일회용품이 제공되지 않기 때문에 따로 챙겨가시거나 호텔 내 편의점에서 구매하시는 것을 권합니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju호텔 객실 손님들은 실내외 수영장과 피트니스 클럽이 있는 '윈터가든'을 무료로 이용 하실 수 있어요.​리조트 객실 손님들은 윈터가든 피트니스 클럽 및 실내외 수영장을 1회 입장요금 10,000원으로 이용 하실 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju조식의 경우 호텔 손님들은 호텔 1층에 있는'섬모라(7:00~10:30)', 리조트 고객분들은 리조트 1층에 있는 '이다(7:00~10:00)'에서 즐기실 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju도의 푸른 바다와 함께 만의 특색을 담은 조식 메뉴들을 뷔페식으로 맛보시길 바랍니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔&리조트'에는 위에 소개한 부대시설 외에도 '섬모라'와'이다'를 포함한 9개의 레스토랑&바, 스파, 키즈클럽, 비즈니스 센터, 렌터카, 편의점 등이 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju그리고 의 대자연을 만끽할 수 있는 1,500m 조깅 순환코스와 1,000m의 왕복 코스를 비롯해​도 을 좀 더 풍성하게 해주는 팜투어,  오름 숲속 이야기, 해비치 스트레칭 클레스, 우도 한 바퀴, 프라이빗  투어 등 다양한 활동들이 준비되어 있답니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔 앤드 리조트'는 사회적 거리 두기 정부 지침에 따른 운영을 실시하고 있습니다. 지침에 따른 공지사항은 이곳에서 확인하시길 바랍니다. ​체크인 15:00 / 체크아웃 12:00​객실1, 성인 2인현재 검색 최저가 261,250원▶해비치 호텔 앤드 리조트 최저가 검색 및 예약하기*전 세계 호텔 비교 사이트 실시간 검색 결과로, 이 가격은 변동될 수 있습니다.​​▼다른 도  포스팅 보러 가기▼https://blog.naver.com/annatomo/222651547320 도, 무료 온수풀이 있는 도 서귀포 <호텔 토스카나>도 호텔 토스카나 Hotel Toscana Seogwipo 국내을 계획하고 계시는 분들에게 추천하는 곳은...blog.naver.com  
​​​안녕하세요, 제제입니다​제 블로그 오시는 분들은 알겠지만제가 지난 10월에 결혼을 했거든요 ㅎㅎ​근데 웨딩촬영도 셀프로 간단히 하고본식때는 폐백도 하지 않아서#한복 입을 기회가 없었어요​그래서 신혼 때 잠깐이라도대여해서 입고 사진을 남겨보자!하고 #도한복대여 알아보다가마침 동선에 있던 민속촌에서 대여가 되더라구요​​​ 출처 : 민속촌 (https://jejufolk.com/index.php)​​#민속촌 에서 한복만대여해서 셀프로 촬영해도 되고미리 요청하면 작가님을 섭외도 해주시는데요​그렇게되면 대여비에 작가님 비용까지 비용이 너무 많이 들게 되어서셀프촬영 하기로 했습니다​​​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​  민속촌19세기 의 문화유산을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관​ 서귀포시 표선면 표선리 40-1064-787-4501매일 8:30 - 18:00성인 입장료 11,000원  ​​​ ​​​민속촌 구경은 둘째치고입장하자마자 한복대여하는 곳부터 찾아갔어요​꽤나 안으로 들어가야 나오더라구요음식 파는곳 근처에 가면 보입니다​​​​ ​​직원분이 한분 계셨는데바깥에 달고나 체험하는것도 챙기랴방금 도착한 우리도 챙기랴바쁘시더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​ ​​한복은 요정도 종류가 있는데요대부분 처음에 지불한 대여비로 해결되는데몇가지만 추가비용이 있다고 하셨어요​​​​ ​​저는 요런 중전 스타일로 골라봤네요남친은, 아니 남편은 ㅎㅎ저와 컨셉을 맞춰서 임금님으로 했어요​​​​ ​​저 병풍 뒤에서 옷을 갈아입으면 됩니다전체 탈의를 하지 않아도 되고직원분이 입혀주시니 한복입는법을몰라도 괜찮아요​​​​​ ​​모자와 가채?! 신발도 있는데너무 불편할것 같아서 일단은걍 돌아다니기로 했습니다​제 머리는 직원분이 예쁘게?!땋아주셨어요​​​  ​​자, 이제 여기부터는민속촌 돌아다니며 찍었던사진들 풀어놓겠습니다​​​​​ ​ ​​즈언~하~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​ ​​대장금 촬영지 였다고 하네요​​​​​ ​​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​저도 저러고 있긴 하지만한복 상태가 되게 깨끗하진 않았습니다걍 뭐.. 잠깐 입는거죠 뭐​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​내 사진을 이렇게나많이 찍다니 ㅋㅋ 어색하군​​​​​  ​​(좌) 인증샷용(우) 진심으로 그네 타는중​​​​ ​​​​​​ ​​민속촌 안에 사람이 많지 않아서여유롭게 사진 찍고 돌아닐수 있었어요​​  ​​그리고한복을 반납하러 가서직원분이 마지막 사진을 찍어주셨습니다​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 여자들은어떻게 저런거 했는지 몰라....​​​​​ ​​​​​​ ​​​바람이 불긴 했지만날씨가 좋아서 잘 돌아다녔습니다​​​​​ ​​민속촌 내에 카페가 있어서입장할때 할인쿠폰을 주더라구요근데 우리는 다음코스가 다방이라카페는 패스하고 빠르게다음 장소로 이동했습니다​​​​​ ​​  ​​ 경복궁 한복체험 <도령아씨> 친구들과 대여비 할인받고 셀프 우정스냅안녕하세요, 웹디자인 하는 일상블로거 제제 입니다. 요즘 제법 #가을 느낌이 나죠? 땀도 많고 감기도 잘 ...blog.naver.com 소노캄 에서 하트나무 인증샷 찍고 노을 구경안녕하세요, 제제입니다. 오늘은 #소노캄 포스팅을 할건데 2019년까지 대명리조트 였다가 브랜드 변경...blog.naver.com  보롬왓 10월 신혼에서 찍어온 사진들 : 핑크뮬리, 메밀, 맨드라미안녕하세요, 제제입니다. 지난 10월말에 도로 #신혼 을 다녀왔는데 10월에는 핑크뮬리가 철이라고 ...blog.naver.com ​ 
5월 도 가볼만한곳 도관광지 도 관광코스 ​싱그러움임 가득한 봄날 도 명소인  민속촌을 다녀왔습니다. 이번이 두 번째로 첫 번째 왔을 때 시간에 쫓겨 제대로 보지를 못했기에 이번에는 느긋한 시간으로 일정을 짜서 여유 있게 구석구석 돌아다니며 구경을 하였는데요. 다양한 봄꽃들과 어우러진 옛 모습이 참 아름다웠습니다.​ 일자 : 2022년 5월 12일 1.  민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34TEL : 064 787 4501운영 시간 : 08시 30분 ~ 19시이용 요금 : 성인 11,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원이곳은 서귀포시 표선면에 위치한 의 옛 모습을 간직하고 있는 공간인데요. 바로 옆 5분도 안되는 거리에 표선해수욕장도 있어 바다도 함께 볼 수 있는  코스였습니다. 아주 넓은 무료 주차장도 있어 편한데요. 우리가 도착한 날에 학생들이 수학으로 와서 오랜만에 시끌벅적한 사람 사는 느낌을 받으며 과거로 돌아가는 경험을 하였습니다. 이곳을 구경하는 방법은 도보로 걸어 다니며 구석구석을 보거나, 순환버스를 타고 원하는 곳에서 내려 구경을 해도 되는데요. 요금은 2,000원으로 매표소나 집표실에서 구입할 수 있습니다. 버스 간격은 30분 운행되며 정원은 26명으로 선착순 탑승이었습니다. 월요일과 점심시간 11시 30분과 12시는 운영을 안 하고 있다는 점 참고하셔야겠네요. 운영시간은 9시 30분부터 18시까지인데요. 이렇게 버스 정류장이 있어 타고 내리고를 자유롭게 할 수 있어 몸이 불편하신 어르신들도 편하게 구경할 수 있었습니다. 지난번 3월과는 달리 꽃도 피고 초록 초록한 연둣빛이 예쁜 5월 도 가볼만한곳이었는데요. 옛 고기배인 테우도 보고 시원스럽게 떨어지는 폭포수도 보며 과거로 한 발짝 들어가 보았습니다. 곳곳에 포토존으로 꾸며놓은 공간들도 많이 있어 사진도 찍으며 천천히 걸어갔는데요. 전체적으로 다 돌아보는 시간은 꽤 걸려 반나절 보내기에 딱 좋은 코스였습니다. 2. 산촌, 어촌, 중간 산촌도 서귀포시 표선리 40-1지금 여기 시간은 19세기로 산촌, 중간 산촌, 어촌, 토속신앙 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 야외 박물관이었는데요. 100여 채의 가옥은 옛  사람들이 실제 거주했던 전통가옥들이었습니다. 또한 실제의 소와 하면 생각나는 흑돼지도 가까이에서 볼 수 있는 도관광지로 아이들이 보면 너무나 좋아하는 산 교육장이 되어 주었습니다.  민속촌 안에는 다양한 체험도 할 수가 있는데요. 전통 민속공예도 만들어 보고, 이제는 들을 수가 없는 다림질 방망이 소리도 내보며 특별한 경험을 쌓았습니다. 또한 고즈넉한 옛 풍경에 예쁜 꽃들도 가득 피어 있어 풍경화를 그려 놓은 그림 같았는데요. 빨간 양귀비가 화려함으로 우리를 매혹시켜 발걸음을 멈추고 바라보게 만들었습니다. 전통 돌하르방도 있고 고인돌도 있어 의 옛 문화를 직접 눈으로 보며 학습할 수 있는 5월 도 가볼만한곳인데요. 아이들과 함께 오기에 안성맞춤이었습니다. 형형색색의 꽃들은 사진 찍기 좋은 곳이 되어 주는데요. 입구에 있는 한복 대여를 해서 입고 다니며 전통가옥들과 함께 찍으면 특별한 사진을 가득 담아올 수 있어 다음에는 꼭 한복체험을 해야겠네요. 또한 섬의 특성상 옛날에는 유배지로도 많이 오게 되었는데요. 유배지의 모습도 재현해 놓고, 옛날 놀이도 갖추고 있어 많은 것을 체험할 수 있는 알찬 도 관광코스였습니다. 또한 추억의 만화방과 오락실도 있어 어린 시절의 모습도 주마등처럼 스쳐 지나갔는데요. 요즘 학생들도 우리 때와 별반 차이 없이 게임기를 좋아하며 신나게 놀고 있었습니다. 나지막한 돌담 사이로도 꽃이 피어 있어 현무암과 함께 특색 있는 도 명소가 되어 주었는데요. 어디에서도 볼 수 없는 꽃길을 걷고 왔습니다. 야트막한 계단을 따라 적혀 있는 글귀를 읽다 보면 영월정이 서 있었습니다. 맞을 영, 달 월, 정자 정으로 달을  맞이하는 정자인데요. 이름만 들어도 운치 있는 공간임을 알 수 있었습니다. 샤스타데이지와 작약 등 다양한 봄꽃들도 만나는 5월 도 가볼만한곳으로 장독과 돌담과 함께 있으니 훨씬 더 아름답게 보이며 우리의 눈을 즐겁게 해주었습니다. 3. 토속 신앙촌도 서귀포시 표선면 민속해안로 631도관광지로는 토속신앙에 대해 재현해 놓은 유일한 곳인데요. 많은 분들의 소원들이 적힌 문구들을 읽으며 저는 마음속으로만 원하는 것을 빌었습니다. 처녀당, 포제단, 미륵당, 본향당 등  민속촌에서만 볼 수 있는 장소들이 모여 있었는데요. 신비스러운  모습을 처음으로 보게 되었습니다. 토속신앙촌을 둘러보고 나오니 원형의 공연장이 나왔는데요. 코로나19가 없었을 때는 아마도 여기에서 많은 공연이 진행되어 재미난 볼거리가 되었을 거란 예상이 되었습니다. 4. 영문그 앞으로는 하르방과 함께 영문이라는 옛 기와 건물이 서 있는데요. 이곳은 관아로 조선시대 목 관아건물을 영문이라고 불렀다고 합니다. 연희각과 향청, 영리청, 옥 등으로 구성되어 있는데요. 곤장 등 형벌 체험도 할 수 있어 호기심 많은 어린 학생들이 형틀에서 주리를 트는 시범을 보였는데 다들 생각처럼 되지를 않아 한바탕 웃음을 터뜨렸습니다. 사진 찍기 좋게 예쁜 숲도 꾸며놓아 인싸를 건질 수가 있는 5월 도 가볼만한곳  민속촌으로 옛날 모습뿐만 아니라 분위기 있는 추억도 남겼습니다. 하면 떠오르는 하귤도 매달려 있어 도에서 가장 다움을 느끼게 되는데요. 시골의 정감까지 우리에게 전해주고 있었습니다. 그 외에도 자동차 경주를 하는 트랙도 있고, 드라마 대장금 마니 테마파크, 수석전시관, 옹기 전시관, 농기구 전시관, 추사 전시관, 돌 전시관도 있어 다양한 볼거리를 선사해 주는데요. 동물들과 교감하는 공간도 있었습니다. 걷다 보니 어르신들이 한복체험을 하시며 활짝 웃고 계시는 모습이 정말 보기 좋았는데요. 인자하신 왕과 왕비가 되는 특별한 체험이 행복을 안겨주는 도 명소였습니다. 거의 2시간 정도 소요된 도 관광코스였는데요. 하나하나 체험도 해보고 전체적으로 다 돌아보려면 더 많은 시간이 필요해 여기를 오신다면 넉넉하게 시간을 배치하는 게 좋습니다. 5월 도 가볼만한곳으로  민속촌을 다녀왔는데요. 초록이 가득한 싱그러움과 예쁜 꽃들도 함께 어우러진 도관광지로, 과거를 다녀온 기분이 들었습니다. 여기에서 다양한 볼거리와 체험을 할 수 있는 즐길 거리를 경험하였는데요. 아이들이나 부모님들을 모시고 와도 좋고, 데이트 코스로도 안성맞춤이었습니다.  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌토속신앙촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌영문특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
안녕하세요😊 둥댕이입니다.​  ​오늘은 어버이날에 다녀왔던 민속촌을 리뷰를 해보려고 합니다!​(어버이날 저녁으로 갔던 바타탁식탁은 다음에 올릴게요! ㅠㅜ 살짝 스포하자면 예전에 갔을 때보다 사실 별로였어요ㅠㅠ)​저번 포스팅이었던 멍멍삼총사 산책을 마치고  ​민속촌으로 출발~~ 🚗 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​이날 저희 집 쪽은 비가 왔는데 다행히 민속촌에도착하니깐 비는 안오고 구름만 잔뜩 했어요~!​들어가기전 써져있는 한자는 민속촌박물관에 건너다는 뜻같아요!  앗! 주차장 사진을 못찍었는데, 주차공간 완전 넓어요😊주차는 무료이용 가능합니다~​  ​관람시간과 입장요금 안내 민속촌 홈페이지 참고​먼저 매표소에 들려서 티켓을 받으러~! ​매표소에서 직접 구매하면 성인은 11,000원인데인터넷에서 구매하면 9,900원이에요! 👍👍 저희는 당연히 인터넷에서 구매했습니다~​ 민속촌 인터넷 구매 시 가격 정보​인터넷에서 구매하면 구매한 인원만큼 바코드가 나와요!그걸 매표소에 보여주시면 됩니다😊 ​​  앗!! 엄마는 도민이라서 할인일 줄 알고 인터넷에서 결제 안하고 직접 매표소에서 결제하려 했는데도민은 무료라네요!!😆😆 최고 👍👍 ​매표소에서 티켓을 받으면민속촌 내부에 있는 돗돗헌이라는 카페아메리카노 50% 할인 쿠폰도 줍니다! ​티켓 뒷면에는 관람안내에 관해 적혀있어요~음식물반입 및 애완견 출입 제한이라고 적혀있어요 (⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)  ​매표소 옆에는 안내도가 있어요~읽기 귀찮아서 패스😂 ​저기서 읽는 것보다 인터넷이 읽기 더 편해요😅 민속촌 홈페이지 참고​​입구 바로 옆에는 휠체어를 빌릴 수 있게 되어 있는 것 같았어요😊 ​입구에 들어오면 좌측에 화장실이 있어요!화장실이 생각보다 크고 괜찮았어요~ 😊 ​화장실 바로 옆에 있던 통나무배🪵🛶이 배를 테우라고 부르는데, 에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배라고 하네요! ​예쁜 폭포도 있는데, 폭포 앞에 의자가 있어서 거기 앉아서 사진 찍으시는 분들이 많더라구요!! 폭포 정면에서 다른 분께서 가족 사진을 찍고 계셔서좌측 사진만 살짝쿵 찍어봤어요😆 ​입장권 내는 곳~! 여기서 티켓 보여주시면 됩니다😊 ​들어오면 펼쳐지는 푸릇푸릇한 길🌳🌲🌱 ​예쁜 꽃길이 펼쳐져 있어서 기분이 좋았어요😊 ​들어오면 관람로도 중간중간 표시되어 있어요~ ​토종닭, 공작, 거위, 오리들도 볼 수 있었어요😆 ​포스있는 토종닭🐓 ​알도 낳았네요😃 ​공작이 날개를 펼쳐주길 기대했는데, 🦚🦚안펼쳐줘서 아쉬웠어요 (⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)  ​안녕 거위 😄 ​거위와 같이 있는 오리🦆 ​귀여운 동물들을 지나치면  감귤단지 설명이 되어있는푯말도 볼 수 있어요! 제 눈에는 귤이 다 비슷비슷해 보이는데종류가 굉장히 다양하더라구요! ​귤나무 사이로 보이는 작은 초가집 너무 귀여웠어요😆 ​반대편에는 영월정에 올라가는 길이 있었는데계단 중간중간마다 예쁜 문구들 있었어요🥰 ​잘은 안보이지만인생은 여행과도 같으니 그대 그 길을 걸어요라고 적혀있어요! ​좋은 문구들이 많아서 계단 오르면서도 다시 한번 예쁜 글들을 마음속에 새겼어요😊 ​올라가 보니 ​이미  영월정에 올라가 바람에 휘날리며 서있는 엄마ㅋㅋㅋㅋꉂ☺ᵎᵎᵎ  ​영월정은  迎月亭 (맞을 영, 달 월, 정자 정)으로달을 맞이하는 정자인 것 같아요! 🌜🌝🌛⭐️ ​기념으로 사진도 찍어주고😆 ​다시 내려가는 길 예쁜 꽃들😊근데 언니가 나무들이 가운데 손가락하고 있는 것 같다고 해서 자꾸 그렇게만 보이는 것 같아요😂 감성파괴자🔥(하긴 맨날 드라마볼 때도 동생 질질 짤 때 언니는 절대 울지 않는) ​중간마다 알려주는 관람로 확인하고~! ​푸릇푸릇 예뻐요 ʕʘ̅͜ʘ̅ʔ  ​송아지와 흑돼지도 볼 수 있어요!😃 ​송아지는 올해 태어났더라구요😊  멀리서 보면 귀여운 한복 입고 있는 장승들도 있었어요!😃 ​당연히 사진 찍어줘야죠😘 ​가까이 보면 꿈에 나올까 봐 무서워요😂 ​민속촌에  전통가옥을 많이 볼 수 있었는데각 집마다 테마가 달라서 좋았어요😊 ​ 가옥의 지붕은 주로 억새풀의 일종인 새풀로 지었는데,는 바람이 워낙 강하기 때문에지붕이 날아가는 것을 막기 위해 지붕 전체를 새끼줄로 엮은 후 동아줄로 묶었다고 합니다😃(동아줄을 묶은 후 처마 밑까지 연결해  돌을 매달아 놓기도 했다고 하네요!)  안에 정말 사람같이 생긴 모형들도 있어서 더 신기했던 것 같아요😊​는 겨울에 기온이 높아 난방의 필요성이 적어일부 방에 온돌시설이 되어있지 않기도 하는데전통가옥의 특징 중 하나라고 볼 수 있어요😊  육지에서는 부엌에서 취사와 난방이 동시에 이루어지는 것이 전통가옥의 특징인 것과 달리 는 취사와 난방이 분리되어 있다고 합니다😃그렇기 때문에 굴뚝이 없고 밑에 사진에 보이듯 연기가 빠지는 창문이 입구 맞은편에 따로 있습니다. ​거의 집집마다 보이는 사람모형😃 ​중간마다 보이는 예쁜 꽃들🥰밑에 사진에 보이는 꽃은 꽃 모양이 시계처럼 생겨서 시계꽃이라고 불린다고 하네요😄 ​우아한 양귀비들🥰 ​중간에 뱃살 상태도 알아볼 수 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋꉂ☺ᵎᵎᵎ  ​민속촌에는 미로도 있어요!미로는 옥돔 모양이라고 하네요😂 ​돌하르방이 반겨줬어요😂 ​미로에 들어가면 중간마다 어가 써져있어서해석하는 재미가 있었어요!(물론 해석본도 아래 써져있어요😊 👍👍) 우산으로 설명해주는 엄마 ㅋㅋㅋ ​민속촌에는 포토존도 많고! 체험거리도 많은 것 같아요😊 ​가는 길에 저 노란 꽃이 너무 예뻐서 다가갔는데  이름이 우단동자꽃인 줄 알았는데지금 보니 우단동자꽃은 그 밑에 빨간 꽃이었네요!? 아니 이렇게 해놓으면 노란 꽃이 우단동자꽃 같잖아요ㅠㅠ저 노란 꽃은 캘리포니아 양귀비인 금영화라고 하네요😊  앞으로 동생이 제일 좋아하는 꽃은 튤립과 금영화래요😂​에는 가옥신이 많은 것 같아요!저희도 에 집 짓고 시루떡, 막걸리, 명주실 감은 북어 등을 준비해서 고사를 열심히 지냈던 기억이 떠올랐어요😊 ​제가 동그라미 친 집에 보이는 ​그늘막 같은 것은 풍채라고 합니다! 풍채는 비바람이 강한 도 가옥에서만 볼 수 있어요!​가옥 정면에 위치해 햇빛이 강한 날은 그늘을 만들어주고,비바람과 눈이 많은 날에는 풍채를 받쳐주는 받침목을 뺀 후 닫아 비바람이나 눈을 막는 역할을 합니다😊​​​여기는 영문(濟州營門)! 영문은 의 관아를 복원해 둔 곳입니다.(관아: 관원들이 모여 나랏일을 처리하던 곳)조선시대 목(濟州牧)의 관아 건물들을 '영문(濟州營門)'이라 하는데,​ '연희각(延曦閣)', '향청(鄕廳)', '영리청(營吏廳)', '옥(獄)' ​등으로 구성되어 있어요!  그중 영문의 본청인 '연희각'은 목사의 개인 집무처로를 위한 모든 행정이 펼쳐졌던 곳이라고 하네요!그래서  사람의 안위가 결정된다는 의미로 상하동헌(上衙東軒)이라고도 불렸다고 합니다.😊​영문에 굴렁쇠 체험 등 다양한 민속놀이들이 있었어요!(사람들이 다 체험하고 있어서 찍지는 못했네요 ㅠㅠ)​영문 중앙에 위치한 십자형틀과 의자형틀​태형: 나무판위에 엎드려 볼기를 맞는 곤장을 뜻함주리형: 사람의 양 다리 사이에 두 개의 나무를 넣어 가위 벌리듯 좌우로 벌리데 하는 것으로 고문 법으로 사용 ​귀여운 목마도 있었어요!😄 ​영문을 나와 걷다 보면 ​옥체험도 할 수 있는 공간도 있었어요!🤣 ​표정이 가관이라 모자이크 ㅋㅋㅋ ​옥살이 끝 위풍당당하게 나오기 🏃‍♀️ ​가는 길 브이✌️완전 신남😆 ​포토존!!도 있지만!! ​여기가 더 예쁘게 나올 것 같아서 ​전체샷으로 서로 찍어줬어요😆 ​동물 먹이 체험을 줄 수 있는 공간도 있었어요! 토끼와 거위중간마다 있는 구멍들은 토끼굴인가봐요😊 귀여운 토끼 근접샷 흑염소? 안녕? 😃조금 무섭구나?😳 ​작은 아가들도 있었어요😊 ​현란하게 움직이던 염소의 입이 아직도 생각나요 ㅋㅋㅋ ​그럼 안녕 염소들🥸 ​동물원? 옆에 바로 드라마세트장이 있었어요! ​민속전시관도 있어요~ 지역별로 호미도 다르다고 하네요! ​수석전시관😊 ​신기한 돌들이 많이 전시되어있었어요! ​민속촌 구경 끝!! 다시 나가는 길🥰사실 중간에 투호도 하고 잘 놀았는데 사진을 안찍었네요ㅠㅠ(언니 1등 엄마 2등 동생 꼴찌 ㅋㅋㅋ) 표선에 위치한 민속촌  즐길거리가 많아서어린아이들과도 가족들과도 커플들끼리도 오기너무너무 좋은 곳 같았어요!!​버스도 운영하는 것 같아요! ​민속촌에서 사진 찍고 구경하다 보니2시간이 넘게 걸렸더라구요!!😃 ​​  혹시  여행을 오시게 되면 민속촌 정말 추천드려요!​예쁜 꽃들도 많고,  가옥들도 테마별로 볼 수 있고,전통체험도 중간중간마다 할 수 있어서 재미있었어요😊어린아이들도 할 수 있는 목걸이 만들기? 체험도 있었던 것 같아요 👍👍 ​​  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다❣️  
민속촌 연중무휴, 주차장 무료매일 08:30 - 18:00​전시관, 민속장터, 드라마 세트장 등, 먹거리가 가득한 곳. 개인적으론성읍민속마을 보다 민속촌이 훨씬좋았다. (넓고  놀 거리 많음)​#민속촌 #표선가볼만한곳​ 지난 방문 사진. 확실히 겨울보다는 초록 초록한 게 좋다​1890년대를 기준으로 산촌, 중간 산촌,어촌, 토속신앙촌, 관아를 구분 전시.투호, 팽이, 그네 등 놀이 체험이 가능하고 오디오 가이드를 대여하고 있다.(유료 2,000원 / 한,영,중,일 4개 국어)휠체어 무료, 유모차 유료 대여 (2,000)정문 옆 휴게실에 물품보관소 (100원)​ 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​ 민속촌 야간개장 설몽 아일랜드~ 2022. 3.1 (화)까지 운영한다.오후 5시 ~ 밤 10시 (입장마감 9시)대인 : 15,000 / 소인 10,000​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​064-787-4501 서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34(표선리 40-1)​성인(대학생 포함) 11,000경로(65세 이상) 9,000원청소년(중, 고등학생) 및 군경 8,000원어린이(만 4세 이상~초등학생) 7,000원 ​20인 이상 단체, 국가 유공자,장애인, 도민은 할인.​ ​2003년 57% 시청률 기록을 세운 대장금을 민속촌에서 촬영했다. ㅡㅡ 나만 늙어..​ ​곳곳에 붙어 있는  방언.외워두고 가는 데마다 써먹음.빙삭빙삭 웃읍써~~​ ​사진 찍을 때랑 부치러왕 하지마랑 빙세기 웃읍써사진 찍을 때는 부끄러워하지 말고 활짝 웃으세요~​ ​자인 무신걸 보앙 정 놀래염 시니?저 앤 무얼 보아서 저렇게 놀라고 있나?​ ​언니의 불장난​ ​맷돌​ ​섬피옛 에서 가장 흔하게 볼 수 있는 농기구.씨 뿌린 후 소, 말에 매달거나 사람이 어깨에끌고 다니면서 흙을 고르고 씨앗 묻을 때 사용.양 어깨에 메고 끌 수 있도록 끈을 달고골고루 흙이 덮이도록 돌은 얹어 사용하기도.​ ​SSG 마켓에 가면 작은 어린이용 쇼핑 카트가 있다.어른의 노동을 선망하는 어린이들을 위한 미니 지게.​ ​물허벅옛 는 물이 흔하지 않아 물이 샘솟는해안가 용천까지 가서 물을 길었는데이때  쓰는 항아리를 물허벅이라 함.대나무로 만든 물구덕으로 등에 지는 구조.​ ​호롱이 (호랭이)초가지붕을 단단히 묶는 '집줄'을 만들 때사용하는 기구. 호롱이를 돌리며 뒤로물러서면 외줄을 만들 수 있고이 외줄을 합치면 집줄이 된다.​ ​통시의 화장실. 뒷간과 돼지막이 함께 있다.자연 퇴비인 돗거름의 생산 공간. 밥맛이 없어졌지만 저녁에 흑돼지 잘 먹었지 ㅎ​ ​촘항물이 귀한 산촌, 우물이 먼 지역에서 잎이 넓은활엽수의 수목에 촘을 매고 그 밑에 항아리를두어 이슬, 빗물을 모아 식수로 활용. 항아리안에 개구리를 넣어 식수와 썩은 물을 구분.개구리를 넣은 물을 마신다는거냐..​ ​디딜방아도 밟아보고​ ​광령 물통시 애월읍 광령리 물통을 재현한 것.지하수가 암석이나 지층 틈새를 통해 지표로솟아나는 용천수가 나오는 곳에 설치. 흐르는물통의 첫 칸은 식수, 두 번째는 야채 씻고,세 번째는 빨래. 물이 귀한 의절수 정신을 보여주는 곳.  민속촌의 가옥 중 체험 가옥으로지정된 곳에서는 윷놀이, 젠가 등을하며 들어가 놀 수 있었다.​ ​우린 게임에 진심이었고​ ​관아에 가서​ ​엉빵 맞기로 ㅎ​ ​구출해야 할 것 같은 사진이지만토끼는 나름 평화로워 보였음.​ ​날씨가 좋았던 지난여름 방문 사진을몇 장 더 첨부하며 마무리.​ ​* 칭찬해 *과거 의 삶을 살펴보는 재미.넓고 쾌적한. , 즐길 거리 많은.민속촌에서 표선해수욕장까지도보 1분쯤?​* 섭섭해 *진작 가볼걸. 용인 한국민속촌도어른이 되고 나서 갔을 때더 재밌었음.​ 
얼마 전  가족들과 서귀포 나들이 길에 민속촌에 찾아갔는데요.  만개한 수국과  다양한 형태의 전통가옥이 멋스러워 도 가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다.​  ​민속촌은 표선해수욕장에서 차로 5분 걸려 도착할 수 있었어요. 공원 앞에 전용주차장이 넓어 편하게 차를 세울 수 있었습니다. ​  ​주차를 하고 매표소로 올라왔어요. 입장권은 어른 11,000원, 청소년 9,000원, 어린이 7,000원이지만 저희는 인터넷 예매를 해서 20% 할인을 받을 수 있었답니다. ​  ​그리고  운영시간은  8시 30부터 18시까지이며 관람열차는 9시부터 17시까지 탑승이 가능하다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​  ​ 내부로 들어가니  탐스럽게 핀 수국이 시선을 끌었어요. 현재 관련 축제가 진행 중이라 하니 기대감이 한 층 더 올라가더라구요. ​  ​다만 비가 오는 게 문제였는데요.  기념품 숍에서 5,000원 주고  우비를 구매해서  불편한 점은 전혀 없었어요. 오히려  운치있는 풍경이 남달라  다들 즐거워하는 표정이었습니다. ​  ​게다가 백일홍과 황화 코스모스가 길가에 가득해서 구경하는 재미가 쏠쏠했구요. 보라색 색감이 예쁜  아카판사스는   이날 처음 본 여름꽃이었답니다. ​  ​이곳은 해발 300미터 이상의 한라산  평원지대의 마을을 재현한  산촌이란 곳이에요.  목축인의 집, 사냥꾼의 집 등의 외부와 내부를 구경할 수 있었습니다. ​  ​특히 인상적인 건 과일이 매달려있는 과실수였는데요.    귤, 감, 대추 등, 종류가 많고 높이가 낮아 만져볼 수 있다는  점이 가장 큰 장점이었던 것 같습니다.​  ​과거  농촌의  리얼한  모습도 민속촌에서 마음에 들었던 부분이에요. 장독대 옆으로 열무와 고추가 식재된 텃밭이 있어   사람이 실제 살고 있는 집 같은 분위기가 느껴졌거든요. ​   허수아비 뒤로 옥수수밭이 보였어요.  텅 빈 세트장과 달리 안쪽까지 짜임새가 있어 왜 민속촌이 도 가볼만한곳으로 평이 좋은지 알 수 있었답니다.​   재래식 화장실도 구경해봤어요. 돌계단을 올라가니 어린 흑돼지 2마리가  물에 불은 사료를 먹고 있더라구요. ​  ​이 밖에  바나나와 유사한 식물도 놀라웠는데요. 해설을 읽어보니 해수를 타고 흘러와 서귀포 주변에 정착한 식물인 파초라고 적혀있었어요.​  ​마스크를 착용한 하르방 앞에서 가족사진 한 컷 담아봤습니다. 힘든 시기이지만  이런 관경도 세월이 지나면 추억이 될 것 같았거든요. ​  ​여긴   초가로서는 초대형인 20평 규모를  자랑하는 종가집이란 곳이랍니다. 그런데  안채에서 사주팔자와 손금을 볼 수 있게 되어있어 살짝 웃음이 터져 나왔어요. ​  ​말타기와 당나귀에게 먹이를 주는 체험도 있더군요. 단 우천 때문에 취소가 된 점은    유일한 아쉬움이었답니다. ​  ​조선시대 유배소를 재현한 가옥에도 들어가 봤는데요. 주변 마을과 떨어져 있고  방안이 썰렁한 형태라    외로운 삶이 그대로 전해지는 느낌이었어요. ​   ​서책 읽는 소리가 가득한 서당 옆으로 추억의 만화방이 보였어요. 옛날 게임기와 학창 시절에 재밌게 읽었던 만화책이 엄청 반갑더라고요. ​  ​신발 벗고 들어가  태권브이 만화영화를 보며 잠시 쉬어가기로 했답니다. 처마 아래로 빗방울 떨어지는 정겨운 풍경도 힐링 휴식에 한몫을 하지 않았나 싶어요. ​   ​하지만 도 가볼만한곳에서 가장 행복했던 순간은 싱그러운 수국을 감상할 때였던 것 같아요. 초여름에 방문한 경험이 없기 때문에 얼굴 크기의 꽃송이가 정말 신기해  보였거든요. ​  ​  오솔길이 있어 정원 안으로 들어갈 수 있는 점도 맘에 들었어요. 6월 31일 현재, 만개한 모습이라 7월 중순까지는 볼만한 관경이 아닐까 짐작해 봅니다. ​  ​수국 길은 50미터 정도로 큰 규모는 아니었어요. 그러나 곳곳에 셀카놀이하기 좋은 Photo zone이 마련되어 있어 한참을 머물렀던 것으로 기억하고 있습니다.  ​  ​중간에 토끼우리가 보여 먹이도 주어봤어요. 길가에 토끼풀을 뜯어 주니 엄청 잘 먹더라구요.  ​  ​여기까지 총  관람 소요시간이 1시간 30분 정도 걸린 것 같습니다. 오랜 걸음이라 배가 고파져서 전통식당에 들러본 거예요. ​  ​자리에 앉아  해물파전, 감자전, 도토리묵에 좁쌀동동주를 추가해 주문을 넣었어요. 가격은 대부분의 메뉴가 만원 이하로 좋지만  퀄리티는 솔직히 기대 이하였습니다. ​  ​그래도 빗방울 소리와 함께  한잔하는 재미만큼은 대단했답니다. 가장 다운 곳에서 섬의 정취를 만끽하기에 부족함이 없었거든요.  ​  ​나오는 길에 드라마세트장과 사슴 우리도 구경해봤습니다. 예전엔 없었던 시설인데 새로운 가 계속 추가되는 모양이더라구요.  ​   탐방길 내내 고즈넉한 전통가옥과  꽃내음에 함박웃음이 멈추지 않았던 시간이었어요. 덕분에 도 가볼만한곳으로 민속촌을 결정한 보람도  느낄 수 있었답니다. ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​주소: 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34문의 : 064-787-4501 
1박2일 도 서귀포 가볼만한곳  민속촌 섭지코지  관광지 1박 2일 도는 서귀포 여행으로~전국 1일 생활권인 지금 어느 곳을 가든 당일치기가 가능해 여행의 자유를 맘껏 누리고 있는데요. 도도 예외가 아니라 당일치기는 물론 1박 2일 도 일정만으로도 알찬 스케쥴을 구성할 수 있었어요. 원하는 스팟과 함께 서귀포 가볼만한곳만 가도 좋았어요.~열씨미(2022.3.26)~노란 유채꽃이 만발했던 지난 3월 말즈음 1박 2일 도를 자유 여행으로 즐겼어요. 패키지여행을 하면서 여유롭게 돌아본 코스인데요. 민속촌과 섭지코지를 중심으로 유유자적했던 날이었어요.  1.민속촌 064.787.4501 서귀포 표선면 민속해안로 631-34오후 시간에 찾아간  관광지는  민속촌이었어요. 표선면에 위치하고 있는 '에서 가장 다운 곳'인데요. 이번이 세번째 방문이었지만 푸근한 고향집을 가듯 발걸음이 편안했어요.  티켓을 끊고 팔작지붕의 입구로 들어서면 넓은 마당이 펼쳐져 있어 시골집 뜨락을 보는듯 정겨웠는데요. 한켠에는  전통배 '테우'가 전시되어 있어 구나!를 실감했어요.  그 옆에는 웅장하게 쏟아지는 폭포수가 우렁차게 쏟아지고 있었는데요. 수량이 많아 폭포 떨어지는 소리만 들어도 가슴속이 통쾌했어요.  지난번 다녀갈때 민속촌을 돌면서 꽤나 넓은 면적에 놀랐는데요. 이번엔 순환버스를 타고 돌아봤어요. 이용료는 1,000원으로 30분 간격으로 운영하고 있고, 팔찌티켓을 착용해야 탈 수 있어요.  실내는 바깥 풍경을 볼 수 있는 통유리로 되어 있어 시야가 환했어요. 앞과 옆이 환히 보여 민속촌 주변을 두루 볼 수 있는 도 였어요. 순환버스는 거북이 걸음으로 느릿느릿 가서 민속촌을 걸으며 관람하는 기분이 들었는데요. 이동하다 내리고 싶은 정거장에서 내릴 수 있었어요. 다녀온 시기가 3월 끝자락이라 유채꽃은 화사하고 동백꽃은 지고 있는 중이었어요. 겨울의 한기는 빠지는 중이었고 봄의 온기가 낮은 돌담으로 스며드는 시기였죠. 여행길 도 서귀포 가볼만한곳으로 꼭 들려보세요. 초가지붕이 어깨를 나란히 하고 있는 사이 를 상징하는 까만 현무암으로 담장이 된 골목엔 틈새마다 노랗게 피어난 유채꽃이 봄을 들였어요. 날씨가 쨍했다면..하는 아쉬움이 있었지만 봄이 오는 길목이라 생각하고 바라보니 생기가 돌았던  민속촌이었어요. 순환버스를 타고 가다보면 노랗게 피고 있는 유채꽃 사이로 포토존이 마련되어 있어요. 때마침 불어온 바람에 유채꽃이 스크래치한 풍경이었어요.  관광지인 민속촌은 실제 민들이 살았던 전통가옥 100여채를 전시하고 의 삶 속으로 들어가 볼 수 있었는데요. 전문가의 고증을 통해 산촌과 어촌, 중산간촌, 토속신앙등으로 구성된 마을이었어요.  2.드라마 대장금촬영지 서귀포 표선면 표선리오래전 인기 드라마였던 대장금 촬영지로 유명한 곳이기도 한데요. 드라마 촬영당시 사용했던 소품들을 볼 수 있는 작은 전시관이 있어 추억을 되새김할 수 있었어요.  순환버스는  민속촌을 돌아보는데 15분 정도 소요됐어요. 느릿느릿 움직이는 순환버스를 타고 가다 마지막 정거장인 영월정에서 내렸어요. 순환버스는 정문에서 산촌, 종가집, 중산간촌, 어촌, 휴게소, 장터, 관아, 호끌락동물원, 영월정, 정문으로 이동했어요. 영월정이 있는 곳에서 내려 호끌락동물원이 있는 곳으로 다시 되돌아갔는데요. 모빌처럼 동글동글하게 떠있는 전등갓 풍경이 예뻤어요.  호끌락동물원엔 아이들에게 친숙한 사슴과 염소, 토끼, 오리등을 가깝게 마주보며 먹이 주기체험을 할 수 있었어요.  화가의 집도 볼 수 있었는데요. 내부는 들여다보진 못했지만 초가집 나란히 하고 있는 풍경과 담장에 걸린 그림을 보며 지나치는 것만으로도 좋았어요. 도 서귀포 가볼만한곳으로 다양한 민들의 삶이 있는 민속촌이었어요. 정문쪽으로 걸어가면  감귤단지도 관람할 수 있었어요. 우리가 좋아하는  감귤의 다양한 종류들을 한 자리에서 확인해 볼 수 있는 곳이었죠. 마지막 코스는 영월정.. 낮은 돌계단 따라 오르는 길목엔 좋은글들이 이정표가 되어 세워져 있었는데요. 하나씩 읽다보면 다음글이 기대가 됐어요. 영월정은 그닥 높지 않은 곳에 있어요. 언덕위에 서있는 팔작지붕의 정자였어요. 날씨가 좋은날엔 이 곳에 서서 한라산과 표선 바다를 바라볼 수 있는 전망대였어요.  3. 섭지코지 064.782.2810 서귀포 성산읍 고성리 이른 봄 도 서귀포 가볼만한곳을 찾는다면 섭지코지는 무조건이었어요. 수평선 뷰를 배경으로 노랗게 피어난 유채꽃은 이국적인 감성 스팟이었어요.  지금 가게 된다면 유채꽃 풍경은 흔적도 없겠지만 3월말에 핀 노란 풍경은 봄 날 설레임을 한층 더해줬던 도 였어요. 봄 소식을 제일 먼저 만날 수 있는 도지만 봄 풍경을 제대로 만날 수 있는 곳이었어요. 수평선이 바라보이는  바다를 배경으로 피어난 노란 유채꽃 덕분이죠.  유채꽃은 성산일출봉이 바라보이고 하얀 등대가 서 있는 바다 안쪽으로 핀 사진 스팟이었어요. 어느 곳을 배경으로 사진을 찍어도 노란색이 물든 화사함은 봄 기운을 충전하기에 충분했어요.  돌담을 쌓아올려 통신수단으로 이용했던 협자연대를 확인해 볼 수 있었어요. 상부에는 화덕 원형이 그대로 남아 있어 보존되고 있어요. 이른 봄을 맞이하기 위해 바닷가를 찾은 여행자들은 그들만의 봄 마중을 하고 있었는데요. 광활한 대자연속에 어울어진 평온한 풍경이었어요.  섭지코지는  방언으로 좁은땅을 의미하는 '섭지'와 코 끄트머리처럼 툭 튀어나온 '코지'를 뜻하는 말이었어요. 좁다란 해안길따라 해안절벽마다 툭툭 튀어나간 코지를 바라보며 걷다보면 오솔길따라 걷는 여유마저 느꼈는데요. 차디찬 겨울 바닷바람이 불어왔지만 그 안에서 봄 온기를 체감할 수 있었던 봄 길이었죠.  이 날은 하얀 등대는 올라가지 않고 해안선따라 걸었어요. 하얀 등대에서 주차장까지 길게 이어진 산책로였는데요. 쉬엄쉬엄 걷기 좋은길이었어요. 햇살은 따뜻하고 바닷바람은 차가웠던 도 섭지코지였어요. 승마체험을 하는 여행자들을 보며 느리고 더딘 감성을 채웠던 이른 봄 날이었어요. 전망대에 도착해 바라본 전경은 외국에 가있는 이국적인 풍경이었어요. 해안을 따라 좁다란 길을 오고가는 여행자들만이 바삐 움직일뿐 모든게 숨죽이고 정지된 듯 했어요. 주차장이 있는 전망대까지 걷고 다시 하얀등대쪽으로 올라가는길, 유채꽃 풍경은 없었지만 곳곳에 서있는 조형물들이 있어 심심치 않았어요.  가는길에 유민미술관도 살짝 엿보고 글라스 하우스로 향했는데요. 그 길목에 세워진 하트 조형물은 인증샷 필수였어요.  도 서귀포 가볼만한곳으로 찾은 성산은 어느때 무시로 찾아가도 좋을  관광지였어요. 연인과 함께라면 글라스하우스에 세운 그네에서 인싸는 기본이었어요.  하얀 등대 뒤쪽엔 성산일출봉을 바라볼 수 있는 뷰 스팟이었는데요. 원형 그네에 앉아 바라보면 수평선 위로 떠오른 섬처럼 보였어요.  자유여행으로 돌아본 1박 2일 도는 섭지코지와  민속촌을 여유롭게 돌아봤는데요. 1일 1카페가 핫한 요즘 차 한잔의 여유까지 즐겼던 도 서귀포 가볼만한곳이었어요.    ​  ​ 
안녕하세요👋도 서귀포 여행을 계획 중이라면 꼭 가봐야할 곳!​바로  민속촌 입니다 :)"도 까지와서 머선 민속촌이에요! 수학여행아님? " 이라고 생각할 수 있는데 가 진짜 너무 많아서 "오길 잘했다" 라고 생각했던 코스 중 하나라구요🥰​입장료가 호덜덜한데요.성인 11,000원 어린이 7,000원이에요.​출발 30분전에 '브이패스' 에서 9,900원에 입장권을 구매했댑니다. 바코드 수령 10분 후에 바로 사용가능해요.​운영시간은 8시30분부터 7시까지랍니다. 민속촌 하면 딱 떠오르는게 있나요?저는 '수학여행 국룰, 전통가옥' 이렇게 2가지만 떠올랐는데 알고보니 포토존 명소였음👍👍 Previous imageNext image  민속촌 바로 앞에 주차장이 있는데 정말 빼곡하더라구요. 요기  핫플이네요🤭  입구쪽에 아주 멋진 폭포도 있그요🥰길 따라 쭉 걷다보면 전통가옥들이 정말 많아요. Previous imageNext image 까꿍🤗 귀여운 송아지도 있답니다.옆에 있는 소여물을 줬더니 커다란 눈을 꿈뻑이며 얼마나 맛있게 먹는지 ㅎㅎㅎ Previous imageNext image 남부목축인의 집 앞에 항아리가 놓여있는데 꽤 무거웠음.옛날에 태어났다면 무거운 항아리를 메고 물을 뜨러 다녔겠지.... 생수야 고맙다...  도의 상징! 돌하르방도 있어요.돌하르방코를 만지니까 오빠가 코 만지지마라며ㅋㅋㅋㅋ무조건 딸 놓을거라며🤣🤣  곳곳에 체험하는 장소가 있었는데 진짜 재미있었어요.딱밤 내기를 해서 둘 다 세상 진지하게 게임함🤣​이외에도 투호던지기, 고무줄 놀이, 장기 게임, 팽이 돌리기 등등 전통 놀이 체험하는 곳이 정말 많았답니다👍  사람들 혼내는 곳인데 요기 어디쥬? 포도청..??  세상 신난 표정으로 주리 트는 중... 곤장도 맞았어요ㅋㅋㅋ오빠... 너무 좋아하는거 아니야..? 😒😒  드라마세트장도 있는데 직접 죄수? 체험을 해 볼 수 있어요.이러고 노니까 안재밌을 수가 없음ㅋㅋ  예쁜 포토존도 정말 많아요.유자? 나무였던것 같은데 감귤밭 갈 필요가 없다는 ㅎㅎ  이 녁만을 소랑 햄수다 = 머선뜻인지 몰라 찾아보니 아무도 모름.. 혹시 아시는분 댓글 남겨주세요🤣    곳곳이 포토존이라 사진 찍기 바빠요.삼각대 필수!!!! 삼각대 꼭 들고 가세요❣️ Previous imageNext image 100채에 달하는 전통 가옥들!!​옛  사람들이 실제 거주하던 가옥들 이라고 해요. Previous imageNext image 민속 전시관도 있어요.  진짜 많츄👍👍👍  가장 놀랐던게  민속촌 안에 카트 체험장과 동물먹이주기 체험이 있다는 사실....👍  날씨도 좋고~~ 나무와 꽃들도 너무 예뻤어요🥰 ​가 진짜 너무 많았던  민속촌!!!포토존 명소, 체험활동까지 할 수 있으니 도 여행을 계획 중이라면 무조건 가봐야겠쥬🤭  
민속촌​표선면 민속해안로 631-34요금 : 성인 기준 11,000원(네이버 예매시 최대 24% 저렴)주차장 넓음관람 소요시간 : 1시간 ~ 3시간* 제대로 보면 3시간도 부족함개장(08:30), 매표마감(17:00~18:30)* 계절별 매표 마감시간 약간씩 다름​며칠 전 다녀온 민속촌 후기를 적어볼게요.​생각보다 정말 너무 좋았어요.​옛날 어렸을적, 민속촌 참 여러번 가서 그랬는지 이런 '민속촌' 여행에 그리 큰 흥미를 느끼지 못했는데, 이곳은 진짜 대단한 곳이더라고요.​저도 어떤분 블로그 글 보고 재미있다고 해서 갔다 온거였는데 농담 않고, 진짜 100점 만점에 100점이었어요.​고민하고 계신 분 있으시면 지금 당장 고고~ (ㅎㅎ)​사진이 꽤 많으니 글은 조금만 쓰고 빨리 빨리 넘어가 보도록 할게요 :)​ 매표는 기본적으로 현장 발매하면 비싸니까 예약해서 가시구요,​ 입구는 이렇게 생겼어요. 엄청 넓죠?​ 주차장도 엄청 넓은데 이 넓은 주차장에 차가 이렇게 많을 줄은 생각도 못했어요.​민속촌이 인기가 많은 곳이었구나.....여태 그것도 모르고 있었다니...​그래도 지금이라도 와서 다행이네요.​ 입구에 써져 있는 글귀입니다.​'민속촌박물관'​맞죠? (ㅋㅋ)​  들어가자마자 예쁜 꽃들이 반겨주어요.​꽃이름은 인터넷 검색기를 활용하면 알 수 있지요~​ 자~ 관람로를 따라 이동합니다.​입구에서 관람안내도를 집어서 펼쳐봤는데, 이때만 해도 이곳이 이렇게 넓은 곳일줄은 상상도 못했어요.​제대로 보려면 3시간도 부족할 수 있어요. (대충 보면 1시간 이내로도 가능하구요. 대신 뛰어서 이동하셔야… ㅋㅋ)​ 여기저기 예쁜 곳이 많아서 사진을 많이 찍었어요.​공기도 좋고, 도 참 많아요.​특히 포토존도 너무 잘 되어 있더라구요.​ 아.... 이 사진공모전을 보고, 저도 야심차게 준비를 한 사진이 있었는데...​다른 일 하다가 깜빡해서 시기를 놓쳐버렸어요 ㅠ 정말 너무 아쉽습니다... ㅠ​출품했으면 거의 1등인데 (ㅋㅋㅋㅋ)​그 사진은 이따 아래에서 다시 말씀드릴게요.​ 관람로를 따라 이동을 하는데, ​도의 전통을 가장 잘 느낄 수 있었다고 할까요? 이곳이 첫번째 코스입니다.​ 저기 왼쪽에 어깨에 매는거 보이시죠?​이게 다 이름들이 있는건데, 기억이 잘 안나요 ㅠ​ 이런거 아이들 한번씩 매 보면 좋은 경험이 될 수 있겠더라구요.​이름이랑 의미, 이런 것들이 다 있는데 기억이 나는 것도 있고 까먹은 것도 있고 하네요.​ 여긴 분명히 기억이 납니다. '통시'라는 곳인데요,​저기 왼쪽에 구멍 뚫린 곳이요.​ 통시 = 화장실 (변소)입니다.​옆에 돼지막이 함께 조성이 되어 있는데, 뭔 그림인지 아시겠죠? 사람이 응가를 하면 그걸 돼지가 냠냠... 그래서  똥돼지... 아, 이 얘긴 여기까지만 하겠습니다.​(위에 설명되어 있는 건 아래 글로 옮겨볼게요.)​의 화장실은 통시라 하여 뒷간(변소)과 돼지막(돗통)이 함께 조성되어 있다. 통시는 대개 마당에서 보이지 않도록 건물의 한쪽 구석에 위치하는데, 사람의 배설물을 처리하는 기능 이외에도 음식 찌꺼기를 처리하고, 자연 퇴비인 '돗거름'의 생산 공간으로서 중요한 기능을 갖기도 한다.​ 안에 들어가지 말라고 써 놓은 것 같구요,​ 이때 갑자기 소가 등장합니다 (ㅋㅋㅋ)​아직 송아지처럼 보이는데요, 저 어렸을적 외갓집에서 소를 키워서 제가 소를 좀 잘 압니다 (ㅋㅋ) 아주 친숙하고요.​손으로 만져도 가만 있는게 엄청 온순해요. (손으로 한번 만졌다가 와이프한테 욕 진짜 엄청 먹었네요 ㅠ 맨날 뭐라고 해 ㅠ)​ 이 녀석들 사는 곳의 이름은 '소 잃고 외양간 고친 곳'입니다.​정말 재미있는 곳이네요 (ㅋㅋ)​이 안에는 소의 먹이가 되는 지푸라기도 있는데요, 그걸 조금 집어다가 주니까 정말 너무 잘 먹더라구요. 혹시 그러면 안 되나 싶어서 다시 잘 읽어보니 분명히 써져 있더라고요.​'안전을 위하여 어린이는 반드시 보호자와 함께 소 먹이주기 체험을 하십시오'​먹이주기 체험은 언제해도 참 재미있어요.​자 이제 소를 뒤로하고 앞으로 계속 걸어갑니다.​지금까지 본 것은 아직 민속촌의 100분의 1도 안 되지만.... 이때까지도 몰랐죠. 이곳이 얼마나 넓은 곳인지...​ 유채꽃이 너무 예쁘네요.​ 앗, 실제로 돼지가 나타날 줄은 꿈에도 몰랐어요.​아까 설명드렸던 통시도 왼쪽에 약간 보이네요. 실제로 사용하고 있는 건지는 잘 모르겠습니다 (하하하)​저 위에 새끼 돼지들 정말 너무 귀여웠는데요,​둘이서 엄청 싸워대더라구요. 한놈은 계속 당하기만 하는데, 사람이나 동물이나 다 똑같은거 같습니다... 힘 없으면 당하고 ㅠㅠ​ 유채꽃 정말 예쁘죠?​이 얘기를 꽤나 많이 할 거 같네요.​ 체험할 수 있는 것은 다 체험해 보고 갑니다.​이렇게 하나씩 다 하면 시간이 꽤 많이 걸려요.​ 여기 통시에는 아이가 앉아 있군요.​옆에 무언가가 떨어지기를 호시탐탐 노리고 있는 동물이 보이네요.​노려보는 눈이 꽤나 날카롭습니다.​알았어~ 쫌만 기다려. 이제 곧 줄테니까~ (ㅋㅋㅋ)​ 자~ 다음은 미로동산입니다.​간단한 미로인데요,​김녕미로공원이나 메이즈러너 생각하시면 안되구요 (ㅎㅎ)​ 아....​여기 지나갈 때에는 더이상 할 말이 없더라고요 ㅠ​그나아 '아이고~'는 아니어서 다행입니다.​ 미로공원 내 동백도 정말 예쁘네요.​3월에 동백이라.... 원래 3월에 동백이 많았나요?​올해는 벚꽃도 조금 늦는다고 하던데 (지금은 많이 폈겠지만) 여튼 동백이 아직까지 많이 보인다는 것은 날씨가 그렇게 따뜻한 편은 아니라는거...​  일단 키 좀 빨리 크자.​하루방 보다는 커야지.​ 윷놀이 체험장인데요,​그냥 윷 던지는 곳인데...​요게 쫌 재미있어요.​ 윷놀이 체험장이라고 빼곡하게 설명이 되어 있는데,​대충 말씀드리면 총 세번 던져서 나온 결과에 대한 해석을 오른쪽에 적어 놨거든요.​좋은 것만 있었으면 좋았을텐데..... 저는 왜 도도도가 나와가지고  ㅠ​다행히 딸아이는 운수대통입니다 (ㅋㅋ)​ 이때부터 발이 살짝 아파지는데, 이제 슬슬 눈치가 옵니다.​아직 걸어야할 길이 꽤 많이 남았다는 것을요.... ㅠ​ 유배지도 있고요,​ 청보리 하면 떠오르는 곳?​바로 가파도 아닐까요?​청보리 정말 아름답고 예쁘죠.​ 매화도 있네요. 이제 매화꽃은 거의 다 졌어요.​(일주일 전이니까 지금은 완전히 다 졌겠네요)​ 이런 포토존 좋습니다 (ㅎㅎ)​유채꽃이 참 예쁘죠?​ 아... 이게 제가 낼려고 했던 출품작이었어요. 지금은 시간이 지나 그냥 추억으로만 가지게 되었는데요 .....​여기서 사진을 대충 50방 찍은 것 같아요.​비록 스마트폰으로 찍은 거였지만 필터를 다양하게 바꿔가면서 정말 예술적으로 찍으려 노력했었는데.... 바보 같이 도 떠나고 까맣게 잊고 있다가 오늘 포스팅 하려고 꺼내보니 지금에서야 생각나네요.​이럴 때 하는 말이 있죠.​0000 0 000!!​(정신차려 이 친구야? ㅋㅋㅋ)​혹시 민속촌 관계자분 이거 보시면 지금이라도 출품하면 안 될까요? ㅠ​ 여기서도 가족들마다 독사진 한장씩 다 찍었어요.​평일에 오니 사람들이 거의 없었는데,​반은 좋고, 반은 안 좋고.. 그랬습니다.​다음은 잠시 꽃구경 하시죠.​ 이걸로 출품해도 좋았을걸 그랬네요.​ 이날 날씨만 맑았으면 이 사진 대박났을건데, 조금 아쉽게 되었네요..​근데 이때가 3월 말인데 목련이 이렇게 활짝 열려있어도 되는건지 모르겠네요....​평상시 제가 잘못알고 있었던게 꽤나 많이 있었군요.​ 여튼 부모님 사진 한장 찍어 드리고,​ 가로로도 한장,​ 정취가 아주 좋죠?​ 이 앞에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 잘 나와요.​작은 폭포수가 정말 멋지네요.​ 전통놀이도 하고,​사진 찍는 사람 뒤쪽에는 엄청나게 높은 그네도 있고, 제기차기랑 뭐 이것저것 꽤 많아요...​(여기서만 잠깐 놀아도 30분 그냥 감)​ 지금은 이제 많이 지친 상황입니다.​여기 별거 없겠지 하고 안 들어갔는데, 후회되네요. 아무리 힘들어도 끝까지 갔었어야 했는데....​아쉽지만 바깥에서 사진으로 대체했구요,​ 작은 동물원도 안에 있는데 토끼가 굴을 파놓은 것이 완전 야생이 따로 없습니다.​ 지금까지 토끼가 참 귀여운 동물로 여겨졌었는데,​여기서 보니 일단 이녀석들은 몸집들이 꽤나 크고, 아주 야생성도 있는 것이, 힘이 넘치는 것 같더라구요.​안 건드릴게~ (ㅋㅋ)​ 지나갈때마다 동물들이 자꾸 사람들한테 기웃거려서 얘네들 왜그러나 했더니,​ 이렇게 무인으로 체험용 먹이를 운영하고 있더라구요.​아마 사람들한테 이미 훈련이 다 되어 있어서 그랬나봐요.​여튼 사람들만 지나가면 다가와서 예쁜 척하고, 소리 지르고 하는 모습이 꼭 '생각하는 정원'에서 '잉어들' 보는 느낌이었어요.​뜬금없지만 '먹는게 참 소중한 거구나...'를 다시한번 느끼고 갑니다.​ 자.. 이제 거의 다 봤습니다.​나중에는 정말 많이 힘 들더라고요.​근데 사실 두시간 정도 걸은건데 민속촌이 넓은 것도 있지만 체력이 너무 약해졌나봐요.​코로나 때문에 헬스장을 제대로 못간 것이 영향이 좀 큰 것 같은데,​이제 다시 시작해야 할 때가 온 거 같습니다.​하아…​ 나무가 멋져보여서 사진 한장 찍었어요.​나무에 작은 조명라인이 엄청 감겨져 있어요.​밤에는 정말 환상적이겠구나... 하는 생각이 들었습니다. 다행히 조명이 느슨하게 감아져 있어서 나무와 식물들 생육까지도 신경을 쓴 모습이었어요.​ 자. 이제 마지막 사진입니다.​도 4박 5일 여행하면서 단일 여행지치고는 가장 오래 있었던 곳이 아니었나 싶네요.​정말 재미있게 잘 돌아봤고, 체험도 있고, 꽃도 예쁘고, 도 많고.... 여튼 만족스럽게 잘 구경하고 나왔습니다.​​도 여행은 늘 행복해요.​기회가 되면 또 가고 싶습니다.​행복한 여행 되세요 :D​​​ ​​​​​#민속촌 #민속촌후기 #민속촌방문후기 #표선면갈만한곳 #민속촌관람시간 #민속촌관람소요시간 #민속촌 
민속촌이용시간 - 08:30~18:00064-787-4501도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌가족여행지로 군더더기 없이 좋은 #민속촌 ! 가족여행으로 에서 여행코스 짜고 계신분들은   체험거리 가득한 #민속촌 추천드립니다! 에 성큼 다가온  봄~ 아이들과 여행오면 아이들이 함께 즐길만한 여행코스일정에 한두개씩 꼭 넣게 되죠 ㅎㅎ 아이들 셋 키운 맘으로써 살이하며 여기저기 안다녀본 곳이 없는데요. 에 어른들도 재밌게 즐길 수 있는 #민속촌 추천드려요! 봄을 맞이해 활짝 핀 유채꽃들이 민속촌 골목을 아름답게 수놓았답니다. 노랗게 물든 유채꽃밭사이를 천천히 걸어가 봅니다 :) 유채꽃 사이사이  포토존이 있어요.  민속촌이라고 초가집만 있는게 아니라 중간중간 예쁜배경과 함께 멋진 사진을 남길 수 있는 포토존이 참 많아요. 산책하면서 민속촌 구경하면서 포토존까지~지루할 틈 없는 #민속촌  날씨가 화창해 더욱 아름다운 풍경들, 햇살이 따뜻하게 내리쬐어 둘러보는 내내 넘 기분 좋았더랬죠! 햇살이 좋아 모든 사진이 예쁘게 담기네요.  에는 육지보다 일찍  완연한 봄이 왔어요~ 노란 유채꽃이 봄이 왔다고 살랑살랑  인사를 하네요 :) 바람에 흩날리는 꽃잎들이 넘 예쁘네요~ 초가집 입구에 예쁘게 꾸며놓은 포토존 ! 옛 의 삶을 느낄 수 있는 민속촌 둘러보면서 중간중간 놓칠수 없는 포토존에서 사진찍느라 시간가는 줄 모른답니다 : ) #민속촌 은 인위적으로 꾸민 곳이아니라, 현지문화유산을 그대로 보존하여 관리한 곳인데요.  이 공간에서 옛 선조들의 지혜와 삶을 온전히 느낄 수 있어 아이들 교육에도 참  좋답니다. 양동이에 물을 길러 항아리에 채우던 부지런한 옛 어멍들의 삶을 느껴봅니다. 아이들과 함께 체험학습으로 와서 둘러보면서 도란도란 설명해주기 좋아요. 도시에서는 보기 드문 허수아비~ 아이들과 함께 구경하면서 옛 선조들의 삶의 방식들을 이야기하고 의 삶이 녹아든 공간을 함께 느끼며 공감할 수 있어 좋았습니다. 공간마다 실제 선조들이 살았던 집들이 원형그대로 잘 보존되어, 어른들이 둘러보기에도 흥미롭고 재밌는 시간이었습니다.  다양한 , 즐길거리가 둘러보는 내내 웃음이 끊이질 않았어요. 직접 체험해 볼 수 있어 아이들과 진짜 재밌게 시간가는 줄 몰랐네요.  사극에서만 보았던 주리를 틀라~고문대도 앉아보고 어른인 저도 동심으로 돌아갔답니다 ㅎ #민속촌 은 대장금 촬영장소로도 유명한데요. 정말  가득해서 한바퀴 둘러보는데 거의 두시간 정도 걸린 것 같아요. 곳곳에 옛 선조들이 즐겨한 재밌는 놀이들도 직접 체험해 볼 수 있어, 온 가족이 깔깔거리며 웃음소리 끊이질 않았답니다. 예전에 드라마 대장금 정말 재밌게 봤었는데, 직접 촬영지에 와서 옛 선조들의 모습을 상상하며 떠올리며 체험해보니 신기하기도하고 넘 재밌어요~ 공간별로 설명들이 있어 , 아이들과 함께 읽으면서 공감하니 정말 유익하고 좋은 시간이 되었어요. 그네도 타보고~어릴적으로 돌아간 것 처럼 어른이고 아이고 모두 신나게 즐긴 #민속촌 체험!  어릴적에 가보고 성인이 되고나서 아이들과 방문해본 민속촌은 또 새롭고 즐거운 시간이 되었답니다. 크지는 않지만 #민속촌 안에 자그마한 동물원도 있는데요. 동물먹이주기 체험을 할 수 있어 은근 재밌었답니다. 옹기종기 딱 붙어있는 귀여운 토끼한쌍~!   오리와 토끼들에게 풀먹이를 주면서 오물오물 먹는 모습 보면서 깔깔거리고,  온가족이 정말 재밌는 시간을 보냈네요.  산책하기에도 넘 좋은 #민속촌 ! 조경들을 정말 잘 가꾸고 깨끗하게 관리되어 걷는 내내 기분좋은 산책이 되었습니다. 곳곳의 스팟에 포토존을 마련해두어 예쁜 사진담기에도 넘 좋았어요. 시원하게 쏟아내는 멋진 폭포를 배경으로 멋진 인생샷도 남기고~! 유채꽃 만개한 꽃밭속에서도 찰칵~ 둘러보는 내내 체험하는 테마부터 포토존 까지 다양한 테마로 지루할 틈 없었던 #민속촌 꽃들이 만개해 봄이 화창하게 다가온 #민속촌 에서 아이들과 함께, 온 가족들이 잊지못할 멋진 추억을 남겼습니다 :) 가족들과 함께 여행 떠나오셨다면 여행코스로 꼭 넣어보세요. 기대이상으로 재밌는 #민속촌 ! 에서 좋은 추억 만들어보세요 ~!​ 꽃들이 만개한 꿀잼 체험 코스로 딱!  핫플레이스 <민속촌>민속촌민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 에서 프라이빗하고 편안한 숙소를 찾는 분들께 추천드리는 <표선해비치펜션>표선해비치펜션한적하면서 의 풍경이 잘 보존된 #도 표선에 위치한 감성 숙소입니다. 모든 객실이 독채여서 안전하고 편안하게 즐길 수 있는데요.  프라이빗한 개별 마당과, 소음 방해없이 편안한게 독채에서 즐기는 여유로움! 에서 편안하고 여유로운 쉼을 갖고싶다면 주저없이 #표선해비치펜션 추천드립니다. 해비치펜션특별자치도 서귀포시 표선면 가마행남로 16-1 살이, 의 쉼<표선해비치펜션>010-4339-9620 프라이빗 감성숙소!표선해비치펜션
​이번에는 도 내에서도 가장 향토적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이라 손 꼽히는 민속촌을 중심으로, 길 따라 쭉 달려가보기 좋은  드라이브코스를 네 군데 더 언급해보려 한다. 민속촌을 시작으로 시계방향으로  쇠소깍이나 군산오름 등을 차례로 방문할 수 있어 동선도 나쁘지 않고 일몰을 구경한 후 서귀포 올레시장 구경을 하거나 맛집 먹부림을 즐겨보는 것도 좋을 듯 싶다. ​​  서귀포 가볼만한곳드라이브코스 BEST​ 1. 민속촌주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34문의전화 : 064-787-4501운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 7시입장료 : 성인 11,000 / 청소년 8,000 / 어린이 7,000지난 2001년에 개관한 민속촌은  특유의 민속자료를 종합적으로 만나볼 수 있는 제1종 전문 박물관이다. 박물관이라 하여 실내에서 사진이나 물건 자료를 슥 훑어보는 느낌이 아니라 너른 부지를 걸어다니며 100여채에 달하는 전통 가옥을 구경하고, 그곳에 배치된 생활용구와 농기구, 어구, 가구, 석물 등 8,000점이 넘는 민속자료를 자연스럽게 접할 수 있도록 되어 있다. 규모가 워낙 크다 보니, 다소 빠르게 발걸음을 옮겨도 부지를 다 둘러보려면 2시간 정도는 소요되니 감안하시면 좋을 듯 싶다. 또, 길목에 그늘이 많지 않으니 더운 날에는 양산을 필참하시길.​​ ​입장료가 조금 비싸게 느껴질 수도 있겠지만 그만큼 만나볼 수 있는 의 양이 방대하고, 보는 관광에만 그치는 게 아니라 실제 도민의 삶과 역사를 체험할 수 있도록 다양한 민속체험장이 있어 나이 불문 누구나 재미있게 즐길 수 있는  서귀포 가볼만한곳이라 할 수 있겠다.​​ ​나는 시기는 빗겨서 방문했지만, 민속촌은 여름철에는 수국 꽃이 예쁘게 피기로도 유명한 곳이라 한다. 5월 중순부터는  곳곳에서 어렵지 않게 수국을 접해볼 수 있을 것으로 생각되는데, 만약 5~6월 사이  동부권 여행을 하게 된다면 서귀포 남쪽으로 넘어가기 전, 이곳 민속촌도 함께 들러보면 참 좋을 것 같다.​​  ​내부를 걷다 보면 우사와 흑돼지 돈사를 지나치게 된다. 소며 돼지 모두 다들 월령이 얼마 안되어 보이는 아이들이었는데 몸집이 크면 어디로 가는 거고 계속 어린 아이들로 로테이션 되는 건가...? 문득 궁금해지네. 여튼 우사 앞에는 여물도 배치되어 있어서 소들한테 여물도 줘볼 수 있었다.​​  ​이곳 풍경은 1890년대를 기준 연대로 삼아 조성했다고 한다. 길목 곳곳에 보이는 초가집이며 건물들 모두 1800년대 말경의 풍경이라 생각하니(물론 실제 건물은 20살 남짓이지만 외관이 그렇다는 거다-) 시간 여행을 온 듯한 느낌도 들고 좋았다. 한옥 앞에 놓여 있는 농기구나 맷돌 같은 건 딱히 만지지 말란 표지판은 없어서 맷돌도 돌려보고 이런저런 설정 사진도 찍어보았다.​​ ​부지 내에 작은 규모이지만 미로 정원도 있고 작은 석가산이며 분수 조경, 화단도 자리잡고 있어서 단순히 민속마을만 재현해둔 것이 아니라 보고 즐길 만한 콘텐츠가 참 많은  드라이브코스구나 하는 생각이 들었다. 지역 관광지를 찾아가면 으레 만나볼 수 있는 당신의 뱃살..-_;; 테스트 시설도 있었다. 20대 때는 쇄골뼈가 걸리긴 했지만 홀쭉해도 어거지로 통과는 할 수 있었는데 지금은 조심해 수준이다 쓰읍..ㅋ 더 밑으로 내려갈 수가 없네 ~_~​​ ​지나치던 어느 건물 뒤편, 햇살이잘 드는 곳에 몰려 앉아 꾸벅꾸벅졸거나 낮잠을 즐기는 고양이들도볼 수 있었다. 너무 귀여운 것..//​​ ​곳곳에 사진을 찍기 좋은 예쁜 포토존도 많아서 인물 사진에 욕심 나는 분들 취향에도 잘 맞을 것 같다. 민속촌 하면 으레 옛스러운 이미지만 떠올리기 마련이지만 이번에 들러봤던  민속촌은 조경도 굉장히 예쁘고, 곳곳마다 자잘한 포토존이 많아서 참 좋았다. 사진 찍을 때 들기 좋은 조화 부케 같은 소품이 있는 포토존도 있었고.​​ ​'영문' 인근에 위치한 공연장에서는 시간대가 잘만 맞으면 각종 민속놀이나 국악 공연이 펼쳐진다. 공연 1시간~30분 전 즈음부터 내부를 걷다 보면 곧 공연이 펼쳐질 예정이라는 안내 방송이 계속 나오기 때문에 이를 감안해서 페이스를 조절해보시면 좋을 것 같다. 나도 공연 내용은 전혀 모르고 있다가 안내 방송을 보고 대충 시간을 맞춰 구경해보았다. 신명나는 국악 공연도 보고~ 참 좋네.​​ ​이렇게 주변을 휘이 둘러보고, 2시간 남짓한 시간 동안 잘 구경하며 돌아다녔다. 나가는 길에 보이던 청귤과 맥문동 닮은 보라색 꽃 사진도 담아봤음. 원예수목원처럼 화단을 화려하고 풍성하게 꾸미진 않지만, 민속촌 부지 곳곳에서 예쁜 야생화며 자잘한 화단을 둘러볼 수 있어 공간 내 색감도 화려하고 눈도 즐거워 만족스러운 시간이었다.​​​ 2. 허브동산주소 :  서귀포시 표선면 돈오름로 170운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 10시입장료 : 성인 12,000 / 청소년 10,000 / 소인 9,000두 번째  드라이브코스는 바로 허브동산. 민속촌과 아주 가까운 거리이기 때문에  쇠소깍으로 넘어가기 전에 같이 구경해보면 좋을 것 같다. 봄철에는 튤립, 여름에는 수국, 가을에는 핑크뮬리로 유명한 곳이고 메인 꽃들이 아니더라도 곳곳에 꽃이 많고 탁 트인 전망도 즐겨볼 수 있어 이런 류의 수목원 구경을 좋아하는 분들이라면 취향에 잘 맞을 듯 싶다.​​​ 3. 판타스틱버거주소 :  서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 30분세 번째  서귀포 가볼만한곳은 판타스틱버거. 여긴 당시에 민속촌과 허브동산을 구경한 뒤 들러봤던 버거집인데 분위기도 좋고 음식도 맛있어서 좋은 기억에 남아 있는지라 한 번 더 같이 언급해본다. 인더스트리얼 갬성이 물씬 느껴지는 실내도 분위기가 좋고, 햄버거도 맛있는데 특히 화이트 소스를 부어 먹는 화이트 킹 버거는 꼭 드셔보시길 추천해본다. 담에  동남부 여행을 다시 즐기게 된다면 이곳은 꼭 다시 들러보려 함.​​​ 4.  쇠소깍주소 :  서귀포시 쇠소깍로 104운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 5/6시다음  서귀포 가볼만한곳은 바로 쇠소깍이다. 하효동으로 흐르는 효돈촌의 담수와 해수가 만나는 곳에 자리잡고 있는 하천 지형인 쇠소깍은 기암괴석과 우거진 숲이 어우러진 절경과, 하천 끝으로 펼쳐지는 넓고 푸른 바다와 검은 모래해변 뷰가 인상적인 관광지이다. ​ 서귀포인정 : 네이버쇼핑 스마트스토어서귀포시 공식 쇼핑몰 서귀포in정입니다. 서귀포시청에서 검증하고 인정한 상품만 판매합니다smartstore.naver.com ​한참 오래 전에는 이곳에서 투명 카약을 탈 수 있었는데 요즘은 카약 대신 전통조각배를 운행하는 듯 하다. 조각배 말고도 테우도 타볼 수 있는데 그냥 찾아가면 대기만 1시간은 걸리기 때문에 사전 예약을 하고 가는 것이 좋다. '서귀포인정'이라는 사이트에서 15일 간격으로 표를 판매하고 있다 하니 여행 15일 전 즈음에 미리 예약하면 좋을 듯. 위 링크를 누르면 테우/전통조각배 예약 페이지로 넘어가니 참고하시길.​​ ​나는 이번에도  쇠소깍 조각배나테우는 타진 않고 그냥 구경만 즐겼음.당일 웨이팅을 기다리기는 싫고 미리 예약을 까먹어서 매번 놓쳤는데 다음여행 때는 신경써서 꼭 예약해봐야지.​​ ​여튼 직접적인 체험은 하지 못했지만, 그래도  쇠소깍 일대에는 산책 데크가 잘 조성되어 있어 협곡을 따라 걸음을 옮길 수 있도록 되어 있다. 아무래도 물 위에 바로 떠서 아래에서 올려다보는 절경의 느낌보다는 덜하겠지만, 조금이나마 이곳의 분위기를 느끼고 싶은 분들은 하구에서 상부 쪽으로 조금 더 걸어가보시면 될 것 같다.​​​ 5. 군산오름주소 :  서귀포시 안덕면 창천리 564마지막  드라이브코스는 일몰 명소로 정평이 난 군산오름이다. 오름에 오르면 산방산 너머로 해가 저물어가는 광경을 즐겨볼 수 있으며,  시가지 뷰부터 너른 바다까지 여러 풍경을 눈에 담을 수 있다. 많은 오름들이 아래서부터 걸어 올라가야만 하지만 이곳은 정상 직전까지 차를 몰고 가볼 수 있어 좋은 곳이다. 하지만 그만큼 사람들이 많이 찾는데다 정상 부근 주차 자리가 매우 협소하기 때문에 일몰 시간 최소 1시간 전에는 방문하는 게 좋다. 이때 방문하면 주차하는 데 약 3~40분, 이곳에서 오름 정상까지 조금 더 걸어 올라가기까지 최소 15분 정도 시간이 걸리는지라 대략 일몰경을 즐기기에 시간이 맞을 듯 싶다. ​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 판타스틱버거특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​ ​ 
​며칠 사이 또 비가 오네요.  오늘은 또 실내 관광지에 많은 분들이 모이겠어요. 이번 주말은 에 비 소식이 없던데 주말에 오시는 분들은 야외 관광지로 계획해보셔도 좋을듯합니다.  벌써 한참 전에 다녀온 민속촌~ 예전부터 한번 가봐야지 했는데 지난번 무럭이네 놀러 와서 함께 다녀왔어요. 마침 날씨도 너~무 좋았던 터라 사진 찍기도 좋았던 민속촌.  서귀포 여행지로 추천드려요.   ​ 민속촌 입장료가 제법 비싸요. 미리미리 도플레이 통해 예약하고 방문하시면 조금 더 저렴하게 방문하실 수 있어요. ​ ​민속촌 이번에 처음 방문이었는데 생각보다 규모도 크고  도 많아서 예상시간보다 더 오래 있었던 것 같아요. 용인에 한국민속촌 가보신 분들~ 만족도 높았던 분들이라면 이곳 민속촌도 분명 마음에 드실듯합니다.  ​ ​스러움을 가장 많이 느낄 수 있는 곳 조경도 잘 되어있고  전통주택을 마을 분위기 따라 다양하게 볼 수 있었답니다. ​ ​도 많고 규모도 커서 아이들과 함께 하기에 더없이 좋았어요. 특히 유모차 끌고 오기에도 괜찮은 코스!! 사람이 많다 해도 워낙 넓은 덕분에 크게 사람들 부딪힘 없이 둘러볼 수 있었습니다. ​ ​ 중산간 지역, 바다 근처 마을 등등 의 다양한 지역에 따라 다른 주거형 태도 볼 수 있었고요. ​  ​소 잃고 외양간 고친 곳에서는 찐 소를 만날 수 있었어요. 소 여물도 먹이기 체험을 할 수 있었답니다~  :) ​ ​맷돌 체험도 할 수 있었고요. 덕분에 아이들은 좋아했네요. 처음에는 덥다 싫다 안 간다 하던 두 녀석도 어느 순간부터 신나서 뛰어다니고.. ㅎ​  ​지게체험도 할수있어 금빛군도 기념사진 남겨주었어요. ㅎㅎ ​ ​중간중간 체험 공방 같은 곳도 있어서 관심 있는 분들은 체험해봐도 좋을 것 같아요.  ​ ​중간에 만난 옥돔 미로공원 규모 자체가 큰 건 아니었지만 아이들은 너무너무 좋아하더라고요~  ​ ​옥돔 미로공원 가기 전에 한참 웃었던 곳은  당신의 뱃살 억지로 구겨 넣어 통과했어요 ㅋㅋ 애들은 이런 걸 젤 좋아하는 듯.. ㅎㅎ ​ ​순식간에 미로공원도 탈출했고~  ​ ​포토존에 중간중간 피켓이 있어서 들고 기념사진 찍기 좋았어요. 꼬맹이들 옷까지 맞춰 입히니 훨씬 예쁘게 잘 나온 것 같아요. ​ ​중간중간 집에 사람 조형물이 있어서 더욱 실감 나는 연출 .옛날 집들은 정말 볼 때마다 신기한 것 같아요. 어른인 제가 봐도 신기한데 애들은 또 얼마나 신기하겠냐며 ㅎㅎ  ​ ​이곳 민속촌은 드라마 촬영지로도 유명한데요옛날 드라마긴 하지만 대장금!! 대장금이 이곳에서 여러 장면을 촬영했다고 합니다. 그래서 대장금 촬영지라고 따로 구역이 나누어져 있을 정도~ ​ ​애들은 옛날 대역죄인 ㅋ 관아체험도 하고 이렇게 허술한 깜빵차도 체험하고  ㅋㅋ 의외로 재미있는 것들이 많아서 점심 예약해둔 거 시간도 까먹고 놀았네요. ㅎㅎ  ​  ​중간에 아이들은 기가막힌 아지트를 발견했고 또 게임까지 추가했고요 ㅎㅎ ​ ​앉아서 책 보고 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.  지금 사진 속 공간들은 민속촌의 극히 일부분!!  ​ ​거의 대부분이 야외다 보니 한여름에는 좀 많이 더울 수 있을 것 같아요.  그건 고려하고 방문하셔야 할듯싶네요 ㅎㅎ  서귀포 여행지 이곳저곳 많이 다녀봤지만 민속촌은 또 첨이라 재미있게 본것 같아요.  ​ ​중간에 잠시 쉬어가기!!  센스 넘치게 편의점도 전통집이랍니다. 센스 만점이죠? ㅎㅎ 민속촌 입장하지 않아도 입구 쪽 전통집편의점은 이용할 수 있어요.  ​ ​음료수 하나씩 사먹고 쭉 이어 민속촌관람~ 처음에 오기 싫다고 했던 애들이 더 신나서 놀았네요. 점심 먹으러 가야 하는데 끝도 없이 넓고 ㅎㅎ 나중에는 너무 커서 지칠정도 ​  ​마지막까지 야무지게 놀다 왔어요. ​ ​그걸로 끝일 줄 알았는데 ㅋ 나갈때 되니 가축이 나오네요? ㅋㅋ 센스 넘치게 사진 찍을 수 있게 되어있어 더욱 놀라움.. ㅎㅎ  보통 이런곳은 울타리 때문에 사진을 찍어도 제대로 동물들이 안 나오는 경우가 많은데  센스 넘치는 민속촌 ㅋ  문 열고  사진 찍을 수 있게 해둬서 두 번 감동했네요  ​ ​아이들과 함께 를 느끼기에 너무나 좋았던  서귀포 여행지 민속촌~ 이번 여름방학 아이와 함께 도 여행 중이시라면 요기 추천드릴게요!  ​​  민속촌 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​ 간식은 성산일출봉 앞 와플칸 도플레이 무료음료쿠폰 챙길 것! ​민속촌에서 에너지 대방출하고 출출한 배 채우러 성산일출봉 앞 와플칸으로 갔어요. 마침 도플레이 통해 무료 음료 쿠폰도 받을 수 있어서 민속촌 갔다가 코스로 정하면 좋을 것 같습니다. ​ ​와플칸은 체인이라 아마 가까운 곳에서 보셨을 수도 있어요.  민속촌이랑 가까운 곳은 성산일출봉점!!  출출할 때 와플 하나 먹으면 배가 가득하기에 아이들이 참 좋아했네요.  ​  ​아이들 취향에 맞춰 종류별로 하나씩 주문해서 집으로 돌아오며 차 안에서 한참을 나눠먹었네요. ㅎㅎ 믿고 먹는 와플칸~ :)  ​ 서귀포 여행지 민속촌 돌고~ 와플칸에서 와플에 음료한잔까지 마시고  코스로 함께 방문하시면 좋을듯합니다.   ​ 와플 칸 (무료음료쿠폰증정) 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com  ​ 
열여덟번째 : 동쪽가볼만한곳/표선가볼만한곳, 민속촌​​날씨가 너무좋아서 카메라가 절로 켜지던 여름날~ㅎ열심히 운전하는 신랑옆에서 난 찰칵찰칵ㅋ​오는정김밥 사러가려다 시간안맞아 패스,중문들어가기전에 한군데 더 들렸다 가기로 하고 동선보다가 갈만한곳은 민속촌밖에 없네??ㅋㅋㅋ난 2번방문, 둥이들도 1번 가봤던것같은데 어렸을때 가봤으니 기억이 없겠지~싶어 초이스!이번이 난 3번째, 둥이들은 2번째 방문 되시겠다 :)​ ​민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34064-787-4501​민속촌 (jejufolk.com)​​21년 8월기준 관람료,그리고 전시안내도​ ​​계획에 없던 방문이라 미리 예매를 못해서 제값다내고 표 구입ㅠ은근 아깝더라며ㅋㅋㅋ​ ​한창 뜨거울시간이라 다들 실내구경하러갔거나 밥먹으러 갔나보다민속촌 오늘 휴장인줄 알았네 사람이 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 안으로 고고고 :)​ ​이 더운날 우린 야외에 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ코시국에 사람없고 좋네 뭐 !추위보단 더운게 나아서 엄마는 괜찮았음ㅋㅋㅋ​둥이들도 첨엔 덥다고 그러더니 안에 들어가선 구경도 너무 잘하고 하나하나 다 즐기며 신나해서오히려 내가 그만 나가자고 했을정도;;;한시간정도 둘러볼생각으로 왔는데 두시간이였나...암튼 예상했던 시간보다 훨~씬 더 있다가 나왔다며ㅋㅋㅋ​ ​에서 가장 스러운곳, 민속촌​드라마 대장금 촬영장소이기도 했었는데그유명한 대장금 드라마를 못본1인ㅠ​ 왤케 불쌍해 보임??ㅋ​의 옛날모습에 흥미롭게 구경하던 둥이들소도 구경하고흑돼지도 구경하고​  ​전통가옥부터, 어촌마을까지 옛날모습을 보기 충분한곳!​중간중간 체험할수있는것도 많고전시공간도 많아 즐길거리, 가 은근 많다​이런거 구경하는거 몇번을 방문해도 재밌는듯ㅎ​ ​체험장은 하나도 그냥 지나치지 않고 다 건드려봄ㅋㅋㅋ너무 더워 음료수 하나 뽑아들고~ㅎ​ ​구름한점없는 쨍한 날씨더워도 유별난 엄마때문에 인증샷은 필수 :)협조해야 빨리 끝나는걸 알기때문에 협조잘하는 3인눈치는 있어가지고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​얘들이 크니 부부샷도 찍어본다ㅎ이제 사진도 엄마보다 잘 찍어주는 딸램ㅋ그래도 아직 카메라는 못맡기겠다ㅠ​ ​개구쟁이 ♡​ ​게임기앞에서도 한참을 보냈었지ㅠ​ ​잘논다 참ㅋㅋㅋ​ ​사진찍느라 뒤쳐졌더니 그네도 타고~아빠랑 각종 체험들은 다 하고 계심ㅋ​    ​첨엔 덥다더니 나중엔 깔깔거리고 재밌다고 난리ㅎ저녁에 호러체험도 한다고 안내되어있는거 보고는 저녁에 다시 오자고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​평지라 걷기도 좋고곳곳이 포토존이라 사진찍기도 쵝오!​민속촌 많이 넓으니 시간 넉넉히 잡고 와야됨주의 :)​ 작은 동물, 조류친구들도 만날수있어요​3번째방문인데도 어쩜 이번이 젤 재밌게 둘러본것같은 느낌적인느낌이~아이들이 잘 즐겨줘서 그런가ㅎㅎㅎ​더웠지만 전세낸듯 여유롭고 편안하게 둘러보며구경하고 체험하고 신나게 보내다 나온 민속촌♡​이제 우리가족이 좋아하는 중문으로 어서 갑시다!우린 중문으로 향하고~둥이이모네는 부산에서 로 오고있는중이고드디어 롯데 풀빌라로 고고고 ^​​​​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​​​​​​# #도 #여행 #도여행 #열여덟번째 #가볼만한곳 #스팟 #렌트카여행 #주말여행 #힐링 #아이와함께할수있는곳 #가족여행 #여름휴가 #도여름휴가 #늦은여름휴가 #21년여름휴가 #맛집 #생일 #어쩌다보니생일여행 #동쪽 #동부 #동쪽가볼만한곳 #표선가볼만한곳 #야외관광지 #민속촌 #표선민속촌 #도민속촌 #동부가볼만한곳 #동쪽민속촌 
[  표선 가볼만한곳 ] 민속촌... 도 놀거리  가득~~^^안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^와~ 벌써 이번 주말이면.. 3주째 월화수목금금금 입니다..으쌰으쌰~~ 열심히 일하고.. 일한자여 떠나라~~ㅋㅋ 간만에 담주 주말을... 강원도 여행을 계획했어요..잘 다녀오고~~ 추억이야기 또 들려드릴께요..오늘은..  표선 가볼만한곳... 민속촌 이야기를 가지고 왔어요..겨울에 다녀온 묵은지 이야기 이지만... 도 놀거리  가득인 곳...자~ 따라 오십시요~~^^참.. 봄의 이야기도 궁금하시면.. 아래로 들어가보셔요~^^https://blog.naver.com/nanna_sm/221896930641[  표선 가볼만한곳 ] 민속촌...  옛문화 즐기기~~^^[  표선 가볼만한곳 ] 민속촌...  옛문화 즐기기~~^^ 안녕하세요... 덩아패밀리예욤~~^^ 벌써 ...blog.naver.com주차자 넓은곳~~ 바로 옆에 표선해수욕장 이라..함께 묶어서 다니시는 것도 추천드려요...서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 표선 가볼만한곳... 민속촌 관람료 예요.인터넷 예매가 훨 저렴하구요..관람시간은...  08:30 ~ 19:00 동절기, 하절기 마감시간이 다르니 요건 참고하셔요..입구에서 찰칵...전에 왔을때는 사방치기도 하고.. 팽이놀이도 하고.. 공연도 보고..도 놀거리  가득이었는데요..이때는 밤에 불빛 패키지를 하는 듯 했어요..꽃이 이쁠때라... 덩아양은 덩아파파님 찍어주고~~!!!덩아패밀리는 덩아양 찍어주고~ㅎㅎ동백이 보일때라.. 누가 꽃이고~~ 무엇이 꽃인지 모를때였지요~ㅋㅋ여러번 방문한 곳이라..딱딱~~ 코스가 있어요~~ㅋㅋ 송아지 먹이 주고~~미로 찾기 가서~~다 알법한 길 찾아~~ 산책하기...겨울이라~~ 더욱이 야외라 그런지 사람들 많지 않고 좋더라구요..다만 춥습니다~~ 마스크에 김 서려요..ㅠㅠ이 마스크도 좀만 더 있음 빠빠이할 때가 올듯요...나중에는 마스크 없이 외부 활동 하는게 더 어색할것 같아요으쌰~~ 이뿌다 이뿌다~ㅋㅋ우와~~ 믓지다~~ 믓지다~~ㅎㅎ겨울이어도 사진 찍을 곳이 많아 좋더라구요..물론 에는 이곳보다 사진 찍기 좋은 곳은 훨 많다는거...그치만.. 놀거리 가 있어 좋다는거~~ㅎㅎ2년전과 마찬가지로~~ 동전 던지고 소원빌기..뭐~~ 울 덩아양의 소원은 늘 같습니다...울 가족 건강하기.. 행복하기... 그리고 수의사가 되기..마지막으로 냥이가족, 멍멍가족 더 생겼으면 하는..뭐든 소원이 이뤄졌으면 좋겠어요~^^어느덧 걷다 보니 장터에 왔네요..와~~ 사람이 이렇게 없을수 있어요?? 괜시리 걷는게 미안해질 정도예요..ㅠㅠ덩아양 엿 먹고 싶다고 해서~~한적한 곳에 들려 엿 사고~~ 여기 엿 완전 꿀엿이예요..참새가 어찌 방앗간을 그냥 지나치리오~ㅋㅋ먹이를 주지 못해서 아쉽지만.. 그래도 눈이 호강합니다... 표선 가볼만한곳... 민속촌담달 에서의 5박6일이 엄청 기대되요~~ 어찌 계획을 세워야 할지..덩아양이랑 덩아파파님이랑 함께 모여..도 놀거리  열심히 알아봐야겠어요~~이웃님들~~ 오늘도 화이팅 입니다~~^^
민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​  열대과일농장 유진팡에서  민속촌으로!​초등학생과 여행 2일차.유진팡에서 1시간 30분정도 체류했는데동물 먹이주고 설명듣고 하느라에너지를 많이 소비한 상태 ㅋㅋ그래도 아직 오후 3시인지라 괜찮을거라 생각하고 민속촌으로 궈궈.​결론적으로사진찍을 곳 많고  체험할거리가 엄청 많았다.다음 목적지 표선 해수욕장은 걍 건너뛸 정도의피곤함 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​네이버 예약하고 입장권을 받아 들어갑니다.​경주,  모두뻥 뚫린 하늘을 어느곳에서나 볼 수 있는점이나에게 가장 큰 매력인듯.​​​​  어린이는 체력왕!늘 일등으로 일어남 ㅋㅋㅋ잘 걷고 잘 뛰고 잘 먹고!​​​ 입장권과 함께 카페 돗돗현에서 이용가능한아메리카노 50% 쿠폰을 주시니사 먹을 수 밖에 ㅋㅋㅋ​ ​​유료 셔틀버스릏 이용할거냐남편에게 물었는데 의외의 답;그냥 걷지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ사랑스러운 대답이었으나아마 나중에 후회했을지도 ㅎㅎ​​​  카페뷰가 좋다!​​​​  숨었다!​​​​   귀요미들 ㅋ​​​느긋하게 감상하며 출발! ​​​마을은 구역별로 나눠져있었다.  ​​호기심이 생겨 이것저것 묻기도 하고모든 집은 다 들어가보고싶어하고 ㅋㅋ안가본집이 없다 ㅎㅎ​​​​ 아빠가 열심히 설명해주고 ㅋ​​​ 참 아름다운.나이 든 게 분명.​​​​ 담징 아래에 핀 꽃​​​​ 민속촌 오기전에 돼지는 무슨 색일까?예전엔 뭘 먹었을까? 등나름 문제도 내고 ㅎㅎㅎ   ​​​​​  ​  지게 체험 제대로 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 미로찾기도 있다. 어린이가 대장이었는데못나갈빤 ㅋ​​​​ 포토존에서는 꼭 찍어달라한다 ㅋㅋ​​​​​ 사랑한다.​​​​​ 이런 포토존에서는 찍지 않는다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 이렇게 의자가 있어야 함 ㅋㅋ​​​ 유배 가는 채채 ㅋㅋㅋㅋ잘가라 ㅋㅋ​​​​ 유배소도 구경.​​​​​  ​​​아마 서당있는 곳이지 싶다.추억의 만화방이라 해서 만화도 있도 오락기도 있고공기도 있는 체험 가능한 곳이 있었는데 완전 만원이라우린 들어가지 않았다.​​​ 앗 그런데 다른곳에도 체험 가옥이 있네!우리뿐이라 얼른 들어간다 ㅋ만화나 오락기는 없어도고무줄놀이, 공기, 구슬치기를 할 수 있었는데구슬보자마자 남편이 나에게 홀짝 시도 ㅋㅋㅋ5판해서 내가 다 이김 ㅋㅋㅋ오징어게임 덕에 더 재미난듯 ㅎ​​  캬. 경치보소.​​​​  열심히 구슬 연구중이심.시간만 있으면 아이는 더 놀았을텐데슬.. 힘들어지기 시작했다 ㅋㅋ​​​​  놀고 있는 아이 재촉하기 ㅋㅋㅋ​​​ 여긴 어촌마을​의자가 있다면?   찍아줘야한다 ㅋㅋ의자만 보면 좌식본능 ㅋㅋ다리 꼬고 찍는 건 또 어디서 봤을꼬 ㅋ​​​ 가다보니 또 의자..​​​  힘든 나도 셀카 ㅋ​​​​ 이름 모를 신기한 식물도 많은 .​​​​​  이곳은 장터.난 먹기를 바랐는데속이 좋지 않은 그는 패스하자했다.​​​​ 힘든데 힘든데소원비는 곳에 가자고 한다.니가 가고싶으면 가야지!​​​​  우리도 써서 주렁주렁 달자고 한다ㅎㅎ리코 카메라에 소원을 담았네 ㅋ​​​​ 이제 마지막!​​ 그래 이거지 ㅋㅋ누가 때렸는지 방망이 하나는 박살남 ㅋㅋ​​​​​   ​​​또 전통놀이 몇가지도 있다.굴렁쇠, 팽이, 투호, 그네등​​​​  이것도 있다;;도전정신 긋 ㅋㅋ​​​​ 놀이터 그네랑 다르단다 ㅋㅋ​​​​ 그네 참 좋아하는데이 그네는 포기​​​​ 학교에서 해본 투호를 열심히!투호 어려움 ㅠ​​팽이도 돌리고 다 놀고 또 길을 떠났다.이제 끝이어라…​ ​ 앗 들어가심 ㅋㅋㅋ​​​  그래 찍어드립니다 ㅋ​​​ 이제 진짜 끝인가 했는데동물원 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자이언트 토끼 ㅋㅋ 엄청 크다​​​​ 가다보면 포토존 ㅋ 가다보면 꽃.​​6시 이후엔 귀신체험 하는 걸로요즘 핫하다고 했는데난 무서워패스.​​민속촌이  이렇게 알찬곳이구나새삼 깨닫게 되는 순간이었다. 
슬기로운 생활이 살고 있는 표선에는도 체험  가득하고 요즘은동백꽃까지 만발하여 아이들과 함께하기 좋은 유명 관광지 민속촌이근처에 있어요. 오늘은 봄같이 날씨가너무 좋아서 딸 어린이집 하원하고함께 다녀왔네요. 의 옛 모습과분위기 한 번에 즐길 수 있기 때문에도를 잘 알고 싶다면 추천드려요. 민속촌전화 : 064 787 4501운영시간 : 09:00 ~ 17 : 00, 연중무휴주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌은 표선해수욕장 바로 맞은편에 있고, 주변 관광지로허브동산과 성읍민속마을, 벚꽃길명소 가시리 등등 많이 있어 표선쪽에서 하루 머물면서 근처 관광지까지 둘러보면 딱 좋은 코스에요. 들어가면 제일 먼저 반겨 주는곳이 폭포에요. 오늘은 봄같이날씨가 참 따뜻해서 이렇게폭포를 보고 있어도 추운 게아니라 시원함을 느껴지네요.아이도 그런 게 좋은지 한참을저러고 바라보네요. 예전에는  기념품과 음료수파는 곳이었는데, 이번에 오니까 무인 편의점으로 바뀌었네요.추운 날 여기서 따뜻한 차 한잔하고가는 것도 좋을 거 같네요.  아이랑 자주 오는 곳이고, 매번 보는 것들이라도 딸은 그냥지나치지 않고 유심히 관찰하네요.호기심이 많아서 그렇겠죠.이럴 때는 옆에서 그냥 지켜 봐주는게 제일 좋은 방법이죠. 이제 의 옛 모습과 마을을둘러 보기 위해 산촌으로 들어가요.예전엔 대장금 드라마도 찍은 장소로 사용되기도 했다고 나와있네요. 대장금 알면 아재인가요? ㅋ 돌담 너머로  돌집을 볼 수있고, 집 안으로도 들어가서자세히 볼 수도 있어요. 여기에는체험 가옥도 많이 있어서 그냥보기만 하는 게 아니라 옛사람이쓰던 것들도 만지고 갖고 놀 수있어요. 그래서 아이가 좋아해자주 함께 온답니다.  여긴 다른 곳과 다르게 도 체험스케일이 커요. 송아지 먹이 주기 ㅋ이런 거  어디에 가도 없을 거예요.보통 토끼나 염소 정도인데...^^딸아이도 여기서 송아지 제대로 보고먹이도 주고.. 함께 시간 보낸답니다.  아이가 주는 모습도 영상으로담아 봤어요. 어디서 송아지에게직접 먹이 주는 체험할 수 있을까요?어른도 신기해한답니다 ㅋ  전통 화장실도 그대로 재연해놓고, 그 안에 흑돼지를 키우고 있어요.지금은 똥이 아니라 사료나 오늘은호박 먹고 있네요. 이런 모습을 보는것만으로도 아이에게 즐거움이에요.여기서도 한참을 집중했다는요. 민속촌에는 도 체험 뿐만 아니라 가 가득해서옛사람들이 어떻게 살아왔는지한눈에 볼 수 있어요. 이렇게척박한 섬에서도 사람들은 다살았네요. 뭐 세상 사는 거 정답있나요? 일 잘 하고 밥 잘 먹고아프지 않고 아이들 잘 크고..그럼 한 평생 잘 살다 가는 거죠.  산간 쪽은 겨울에 눈이 많이 오기 때문에 이런 태왈을 신고눈길을 걷기도 했는데, 직접 신어보고 도 체험을 할 수 있어요. 가다 보니 당나귀도 있네요.당근 먹이 주기 또는 직접 타 보고한 바퀴 돌아 볼 수도 있어요. 아이가 좀 더 크면 함께 타 봐야겠어요. 이번에 오니깐 이쪽으로는 도  가득하게 동백나무를많이 심어 놓았네요. 이런 꽃들을만날 줄은 생각도 못 했는데. 이렇게급 보게 되니 아이도 좋아하네요. 여길 아기 동백군락지로 만들려고심어 놓은 거 같아요. 아직은 작지만몇 년 흐르면 표선에 유명 동백군락지가되지 않을까 하네요. 곳곳이 그냥 포토존이네요. 대충 찍어도 건지겠어요.  딸 이쁘게 찍어 주고 싶었지만,질풍노도의 시기라 사진보다는자기가 보고 싶고 만지고 싶고느끼고 싶은 것만 하고 싶어 하니다음에 다시 와서 이쁘게 찍기로하고 오늘은 맘껏 꽃을 즐겨요. 너무 이쁘네요. 민속촌에서이렇게 동백꽃 왕창 만날 줄 몰랐는데..참 반갑네요. 자주 와야겠어요.  아직 동백나무에 꽃이 다 피지않아서 2월에 오면 더 이쁘게핀 동백을 볼 수 있겠어요. 아기동백이라 작지만 이 나무가자라면 우리 아이도 자라서 나중동백이랑 이쁘게 사진 나오겠네요. 사진 열심히 찍고 있는데, 딸이주머니에서 사탕 꺼내 엄마 아빠하나씩 나누어 주네요. 어린이집선생님이 줬는데, 자기는 하나먹었다고 엄마 아빠 먹으라고..이런 마음이 넘 이쁘네요. 그래서아빠는 까서 딸 입속에 넣어 주었답니다. 이런 게 행복이겠죠!  이제 도 체험  가득한추억의 공간으로 들어가 봅니다.민속촌 곳곳 옛집에는 직접들어가서 쉴 수도 전통놀이도 게임도할 수 있는 개방된 곳이 많이 있어요.  여기 태권브이 영화도 만화책도편하게 누워 볼 수 있고, 수백까지의게임이 있는 오락실도 있어요.봄 가을에는 진짜 여기에 누어서책도 보고 그랬는데... 요즘은 살짝추워서 조금만 놀다 나와요.   여기서도 공기놀이, 구슬치기,고무줄놀이, 윷놀이, 장기 같은다양한 놀이를 즐길 수 있어요.그래서 아이들과 와도 아이가지루해 하지 않아요. 송아지에 이어 여기엔 토끼가 있네요.한 바퀴 다 돌 때쯤에는 사슴과 염소,토끼 무리가 사는 곳도 만날 수 있어요.거기서 먹이 주기 체험하기 때문에그곳에서 아이랑 같이 하면 딱이에요.  도 뿐만 아니라이렇게 포토존도 곳곳에 있어서인생 사진도 많이 찍어 갈 수있어요. 여기는 4계절 매번 바뀌기때문에 언제 와도 이쁘게 찍어가요. 오늘은 빨강으로 되었네요.  이쁜 푯말들 하나하나 읽어 보는것도 즐거움이에요. 여행... 진짜자주 가야 하는데, 코로나 때문에..저도 코로나 진정이 되면 가족과외국은 못 가도 부산, 속초, 여수전국 곳곳 가 봐야겠어요. 아이에게더 큰 곳을 보여주고 싶기도 하고,추억도 많이 만들기 위해서도요.  여기 장터에요. 맛난  전통음식도 맛볼 수 있고, 시원하게막걸리도 한잔할 수 있어요.저녁때라 그런지 식사하는 분들계시더군요. 저희는 저녁에 고기구워 먹기로 해서 패스... 가격도다른 곳에 비해 저렴해서 여기서도토리묵에 우도땅콩 막걸리한잔하는 걸 추천해 드려요. 이 사진은  관아에요.한국민속촌에서 보는 그런 관아보다는 작지만 분위기는 거기랑거의 비슷해요. 감옥도 있어요. 관아 앞에는 다양한 전통놀이가비치되어 있어 여기서 직접 체험도하고 즐겨요. 명절에 오면 진짜사람 많아서 노는 재미도 있는데,올해는 어떨지 모르겠네요.  아이도 가만히 있으면 안 되겠죠.도 체험 를 즐기기 위해서물개도 타보고 팽이도 돌려 보고,막대기도 던져 보고..  마감 시간이라사람이 없어서 코로나로부터 좀안전하게 둘러보았네요.  나오는 길에도 이쁜 포토존이있네요. 여기에 잠깐 쉬고 가는것도 좋아요. 저희는 보온통 갖고와서 따뜻한 차도 한잔 타 마셨네요.도 체험  가득한 2월민속촌... 동백꽃까지 즐기러오시는 건 어떨까요^^​​​​#도체험 #도#민속촌 #도동백꽃​ 
​ 서귀포 가볼만한곳 도  야경 명소 민속촌 놀거리 글, 사진 : 그루터기    한 달 살이 중 하루는  서귀포 가볼만한곳을 둘러봤다. 도  많은 파더스가든도 들르고 도 명소 카멜리아힐도 다녀왔는데 가장 재미있었던 곳은 도 놀거리 많은 민속촌이었다. 마침 설몽아일랜드라는 크리스마스 야간 개장까지 하고 있어서 판타지 댄스 뮤지컬과 미디어 파사드 쇼까지 도 야경 명소를 제대로 즐기고 왔다. ​​ 1. 민속촌 (설몽아일랜드 크리스마스 야간개장)민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​⊙ 야간개장 기간 : 2021.12.11~2022.2.13 ⊙ 입장시간 : 08:30~18:00 ( 야간 개장 17:00~22:00) ⊙ 야간 개장 입장료 : 대인 15,000원 / 소인 10,000원 / 경로 50% 할인​​​​ ​도 서귀포 민속촌을 다녀온 이들이라면 입을 모아 하는 말이 있다. '기대 없이 갔는데 의외로 재미있었다'라는 말이다. 나 역시 처음에 기대 없이 갔다가 재미있어서 시간 가는 줄 모르고 둘러봤던 기억이 난다. ​​​  ​민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 구성했다. 산촌, 중간 산촌, 어촌, 토속신앙을 비롯해 다양한 도의 옛 모습을 실감나게 마주할 수 있다는 것이 매력이다. ​​​​ ​100여 채에 달하는 전통가옥들이 외관은 물론이고 실내까지 잘 꾸며져 있다. 옛날  사람들이 실제 거주했던 가옥을 전시했다는 것이 특별한 점이다. 거기에 옛 의 풍습을 다양하게 체험해 볼 수 있다. ​​​  ​아직 만개하지는 않았지만 도의 동백을 볼 수 있는 포토존이 마련되어 있고 향기로운 국화 전시도 한창이어서 겨울이지만 화사한 꽃잔치도 즐길 수 있었다. ​​​​ ​의 조랑말에게 당근 먹이 주기 체험도 할 수 있고 물허벅을 져보거나 윷놀이를 하거나 투호 던지기 등 다양한 도 놀거리도 즐길 수 있어서 아이들과 함께해도 지루하지 않게 여행을 즐길 수 있다는 것이 인기 비결이기도 하다. ​​​​ ​더욱 반가웠던 건 내가  서귀포 가볼만한곳에 갔던 날이 마침 민속촌 크리스마스 야간 개장이 시작하는 날이었다. '설몽 아일랜드'라는 이름으로 에서 특별한 크리스마스 축제가 열리는 덕분에 화사한 불빛과 함께 이렇게 사진도 찍고 밤거리를 걷는 즐거움이 있었다. ​​   ​설몽 아일랜드 야간 개장은 화려한 불빛과 미디어 파사드 쇼를 볼 수 있고 판타지 댄스 뮤지컬 '화이트 탐라'공연이 펼쳐지는 것이 하이라이트라고 할 수 있다. 산타 복장을 한 귀여운 요정들이 등장하며 춤추고 노래하는 것이 제법 흥미로운 도 였다. ​​​​ ​미디어 파사드 쇼와 판타지 뮤지컬 퍼레이드는 '영문'이 있는 광장에서 펼쳐졌다. 화사한 조명 옷을 입은 광장의 모습을 보니 크리스마스가 가까워지고 있다는 걸 실감할 수 있었다. ​​​​ ​영문을 화려하게 수놓은 미디어 파사드가 웅장한 음악과 함께 펼쳐지는 것도 굉장한 였는데 주변은 온통 어둡고 주변만 화사한 조명으로 치장되어 있어서 정말 축제의 현장에 와 있는 기분이었다. ​​​​ ​화이트 탐라 판타지 뮤지컬은 매시간 정각에 펼쳐지는데 산타 복장을 한 귀여운 소녀가 나와 오프닝을 하고 뒤이어 크리스마스 요정들이 등장하며 춤을 추고 노래를 하며 퍼레이드를 시작했다.​​​​ ​순식간에 축제의 현장으로 변신하면서 크리스마스 속에 들어와 있는 기분이 들었다. 아이들도 어른들도 어깨를 들썩이고 손뼉을 치며 즐거웠던 시간이었다. ​​ ​ ​꼬마 요정들의 텀블링과 귀여운 댄스는 보는 이들로 하여금 웃음을 짓게 했는데 추운 날씨였지만 이 순간만은 추위를 잊고 그들과 어우러지며 다가올 크리스마스를 기대하게 되었던  서귀포 가볼만한곳 이다. ​​​​ ​이렇게 공연이 끝나고 헤어지기 아쉬워하는 관객들을 위해 함께 사진을 찍고 춤을 추는 시간도 가졌는데 탭댄스를 추던 요정(?)이 함께 포즈를 취해주었다. 동생 카메라에 포즈를 취했는데 영상이었다는 사실.ㅋㅋ ​​​​ ​뮤지컬 공연이 마무리되고 요정들이 들어가는데 아쉬운 마음이 들었다. 요즘처럼 어수선한 시절에 이렇게 즐겁고 흥겨운 분위기를 만나다니 어쩐지 크리스마스 선물을 받은 기분을 느꼈다. 도 명소 민속촌 덕분에 행복할 수 있는 시간이었다. ​​​  ​설몽아일랜드 야간 개장 입장료는 15,000원인데 투어패스에서 구입 시 성인 13,500원 소인 9,000원이다. ​​ 2. 파더스가든파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00) ⊙ 입장료 : 성인 10,000원 / 어린이, 청소년 경로 군인 8000원 ⊙ 입장료 + 귤 체험(1KG) : 성인 20,000원 / 소인 18,000원 (  투어패스 구입 시 무료입장 + 무료 귤 체험 + 무료 시식)​​​  ​도 명소 파더스가든은 매번 지나기만 하다가 투어패스로 무료입장이 가능하기에 갔다가 기대 이상으로 만족하고 왔던 곳이다. 다양한 도 와 예쁜 조경, 귤 따기 체험까지 즐길 수 있었다. ​​​  ​ 서귀포 가볼만한곳 파더스 가든은 55년 전 가족을 위해 아빠가 가꾼 조경수 농장이었다고 한다. 지금은 자식들이 못다 한 아버지의 꿈을 이어가지 위해 파더스 가든이라고 이름 붙이고 예쁘게 가꾸어 가고 있는 곳이다. ​​​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 파더스가든은 조경이 예쁜 감성 정원과 알파카, 당나귀 등의 동물을 만날 수 있는 동물농장, 카페 등을 함께 운영하고 있다. 또 대규모의 귤밭에서 사진도 찍고 시음과 감귤 체험을 할 수 있다. ​​​  ​도 놀거리로 지금 이 시기에 귤 따기 체험을 빼놓을 수 없는데 투어패스 이용 시 입장료에 무료 감귤 따기도 포함되어 있어서 감귤 따기 체험도 할 수 있었다. 시식도 할 수 있기에 딴 건 바로 먹을 수 있고 만약 택배를 보내고 싶다면 현장 결제 후 가능하다. ​​​​ ​탐스러운 귤이 주렁주렁, 올해는 정말 귤밭을 원 없이 즐기는 것 같은데 유난히 탐스럽고 당도 많이 올라와서 맛도 괜찮았던 건 파더스가든의 귤이었다. ​​​​ ​다양한 포토존이 있어서 사진을 찍기에도 제격이었는데 '텔레비전에 내가 나왔으면~ 정말 좋겠네~' 하면서 사진을 찍었던 텔레비전 포토존! ㅋㅋ​​​  ​그랜드 피아노가 감귤밭에 놓여 있으니 이 또한 굉장히 멋진 포토존이 되어주었다. 하필이면 옷도 하얀색으로 입고 와서 본의 아니게 깔 맞춤을 했다. ​​​​ ​도 서귀포 감귤 체험과 함께 요즘 한창인 동백도 볼 수 있었는데 동백꽃이 제법 많이 피어 있어서 요즘 유명한 동백 명소 못지않게 예쁜 사진을 찍을 수 있었다. ​​ 3. 정방폭포정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ⊙ 주소 :  서귀포시 칩십리로 214번길 37 ⊙ 운영시간 : 매일 09:00~17:50 ⊙ 입장료 : 어른 2000원, 군인 아동 청소년 1000원 ​​​​ ​만약 도에 있는 폭포 중 한곳만 가야 한다면  서귀포 가볼 만한 곳으로 빼놓을 수 없는 도 명소 정방폭포를 추천하고 싶을 정도로 아름다우면서도 독특한 멋이 있는 곳이다. ​​​  ​아시아에서 유일하게 바다로 떨어지는 해안 폭포로 명승 제43호로 지정되어 있다. 계단을 내려가야 폭포 아래로 갈 수 있지만 계단을 오르내리는 수고로움도 기꺼이 감안할 수 있을 만큼 폭포가 있는 풍경이 절경이다. ​​​  ​한라산 남쪽 기슭에서 발달한 폭포 물이 바다 절벽으로 떨어지는데 높이 23m 너비 10m로 제법 크고 명확하게 제대로 폭포의 모습을 하고 있다. ​​​​ ​폭포 주변으로 가면 얼굴로 튀어 오르는 물방울이 느껴질 정도로 강렬한 물줄기를 경험할 수 있다. ​​ 4. 카멜리아힐카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166 ⊙ 입장시간 : 메일 08:30~18:00(입장마감 17:00) ⊙ 입장료 : 성인 9000원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원 ( 투어패스 이용 시 무료입장)​​​​ ​동백의 계절이니 카멜리아힐을 빼놓고 지나갈 수 없다. 매년 가는 곳이고 동백이 아닌 계절에도 자주 찾는 곳이지만 역시 이름에 걸맞게 가장 하이라이트인 계절은 동백이 피는 11월부터 2월까지가 아닐까 싶다. ​​​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 카멜리아힐의 동백은 11월부터 피고 지는데 도  동백 종류가 워낙 많아서 제법 시간이 많이 걸린다. ​​​​ ​동백 꽃송이 뚝뚝 따다가 물에 띄어놓으니 이 또한 멋진 포토존이 되어 주는데 동백은 꽃송이 통째로 떨어지는 모습도 사랑스럽고 잎 하나하나 떨어져 바닥에 동백 양탄자를 만들어주는 풍경 또한 멋지다. ​​ 5. 관광공사 중문면세점관광공사 중문면세점특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층 ⊙ 주소 :  서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층 ⊙ 영업시간 : 10:00~19:00 ​​​​ ​주로 공항에서 화장품을 비롯한 쇼핑을 하는데 중문 면세점이 제품도 더 다양하고 공간도 넓고 한적해서 쇼핑하기에 더 편하다. ​​​  ​1층에 들어서면 면세점 입구가 보인다. 면세점답게 같은 화장품이어도 면세 가격으로 구입할 수 있다. ​​​  ​이번에  패스투어가 있어서 더욱 반가웠는데 관광공사 중문면세점 방문 시 숨이 핸드크림 또는 차량용 방향제에서 택 1로 선택할 수 있다. 거기에 15만 원 이상 구매 시 15,000원 할인을 받을 수 있는 쿠폰도 제공해 준다. 사용할 때 투어패스를 보여주면 직원이 바코드를 찍고 학인을 해준다. ​​​​ ​귀여운 해녀 그림으로 유명한 숨지의 제품들인데 핸드크림은 예전부터 사용하는 브랜드가 있어서 방향제로 선택했다. 향도 좋고 모양도 예뻐서 차에 걸어놓으면 딱일 것 같았다. ​​​​ ​SK2매장을 비롯해 구찌 팝업스토어도 있고 액세서리 브랜드와 선글라스 등 다양한 제품들을 구입할 수 있다. 이곳에서 구입한 제품들은 바로 받아 가는 게 아니라 공항의 면세품 찾는 곳에서 픽업하면 된다. ​​​​  ​ 서귀포 가볼만한곳 으로 다녀온 민속촌과 도 명소 카멜리아힐 등은 지금 계절에 다녀오면 딱 좋은 곳이다. 입장료의 부담감도 덜면서 조금 더 알차게 절약할 수 있는  투어패스를 활용해 보는 것을 추천한다. ​​  ​ 
​​​ ​​​안녕하세요.아이랑 가도 좋고 부모님이랑다녀와도 좋은 도 코스 하나알려드릴까 해요 .​​2박 3일 떠났던 여행 .. !!1년에 두어번 정도는 비행기 타고날라갔던 도 인데 .. 민속촌은처음 가본것 같아요 ??​​​ ​​다들 한번씩 다녀오신듯하지만 왜 이제서야 알게된건지너무 아쉬울 따름 !​​날씨도 생각보다 춥지도 않고걷기에 딱 좋은 날씨였거든요.왠지모르게 ㅋㅋㅋ 수학여행가는듯한 느낌인지라 별 큰기대를 안하고 갔지만 생각보다 가 다양해서  돈이 전~혀 아깝지 않았던 곳이었어요 .​​​ ​​​​리뷰평을 보니 입장료가 비싸다 하는 분들이 있는데그런분들 이라면 .. 진에어를이용하는걸 추천 드려요.​​​ 진에어 이용한 분들은따로 비행기티켓 혹은 모바일티켓을보여주면 50%할인된 금액으로 입장할수있으니 보다 저렴한 금액에 들어가실수있답니다 !!​​ ​​​ 여행 하는 분들특히 부모님 아이들과 같이 여행하는 분들이라면 꼭 한번 추천드리고 싶었어요.​​민속촌 오픈시간은 아침 8시30분 오픈저녁 18시 마감이라고 해요단체관강객이 많다고 이야기는들었지만 생각했던것 보다도 그렇게 막 복잡하지는 않았어요.​​ ​​​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 숙박을잡은곳은 공항 근처였으니 ..민속촌까지 거진 1시간 차를달려 와야지 도착할수 있는 거리에 있어요.​​늘 .. 여행하면서 느끼는 거지만진짜 도 너~무 넓어요.짧게 있는게 아쉬울 정도로 물론 곳곳에 테마파크가 많기는하지만 진짜 오랜만에 돈이아깝지 않았던곳이 바로 요기였어요.. !!​​​ ​​​​사진찍을곳도 많고,생각보다 넓어 .. 걷는게싫다하는 분들은 버스를 타고이동하는게 나을듯 싶고요.​​​마침 김포에서 진에어를이용하고 왔던지라 50%할인받고입장 !! 세상 저렴 .. 진에어 사랑♥티켓검사하는곳 바로 옆 무인편의점과카페가 있으니 아이들 간식거리는 미리사들고 움직이는게 좋아요.​​ ​​​​워낙 많이 걷다보니 중간중간 당충전...ㅋㅋㅋㅋ순환버스 이용료는 천원이고요.걷는거 좋아하는 분들은 걸어도충분히 도리듯 해요..​​부모님과 오면 꼭 한번쯤들려야 되는 민속촌 하뜌하뜌도의 옛모습과 문화,생활등을볼 수 있으니 아이들한테도 좋은 경험이 될듯하고요..​​​​ ​​​​중간중간 아이들이 체험할 수 있는 먹이주기 체험도있으니 현금필수 ~ !​​너무 많이 걸어 살짝 배가고프다 싶을때쯤 안쪽에 가니 장터식당이있어 맛있는 파전에 도토리묵,딸랑구가 좋아하는 국수에 맛뵈기로 막걸리 한잔 하고나왔어요 ㅎ_ㅎ​​​ ​​​중간중간 체험할수 있는곳도 많고,전통팽이, 투호놀이 , 그네타기등민속놀이 체험장도 있어요.나무팽이 돌리고 싶었는데 미안엄마는 못돌린단다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​끝으로 딸랑구가 정말 좋아했던 작은 동물원 먹이체험주기 .. 아이들이 당근을 너무 잘 먹는거 있죠?? ㅠㅠㅠㅠㅠ 맴찢 배불리 먹이고 싶었지만.. 오늘은 여기까지 ~​​다양한 와 체험이 있는민속촌 시간내서 방문한게 아깝지않을정도였답니다 ~ :D​​​​​​​​​​ 
​DAY 2D+393 ​걷기 좋은 민속촌민속촌 - 휴식  ​​​​ 민속촌 가는 길조식 먹고 표선해수욕장에 들렀다가 근처에 있는 민속촌에 갔어요.​​​​​​  걷다 보니 민속촌 가는 길이라고 보여서 가보려고요 :D​​​​​​ 기태는 아침 먹고 꿈나라에요ㅎㅎ​​​​​​​ 여러분~ 모두 꽃길만 걸으세요♥​​​​​ 민속촌​1890년대 마을을 재건한 곳으로 100개가 넘는 건축물이 있으며 오래된 공예품이 전시되어 있다.서귀포시 표선면 민속해안로 631-348:30~19:00  입장마감 18:00성인 11,000원   65세이상 9,000원  청소년 8,000원  어린이 7,000원064-787-4501미리 계획하고 가시는 분들은 티켓 미리 구입하시면 싸게 관람할 수 있어요.들어가 볼까요~​​​​​​  전통배 테우가 입구에 있네요. ​테우는 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시질, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무 배이다. 여러 개의 통나무를 엮어서 만든 뗏목배라는 의미로 '떼배', '터위', '테' 등으로 불리기도 한다. <지식백과>​​​​​​​​ 편의점이 이렇게 예쁠 일인가요? ㅎㅎ​​​​​​ 사진 찍을 때랑 부지러왕 하지마랑 빙세기 웃읍써.사진 찍을 때는 부끄러워하지 말고 활짝 웃으세요.​​​​​​ 감귤의 종류를 한눈에 보고 느낄 수 있도록 만든 감귤 단지에요. 감귤 종류가 이렇게 많았나요? 감귤의 종류＊세미놀(성숙기 4월 중순경) 표면이 매끈하고 주황색을 띠며 상쾌한 향을 냄＊다원(성숙기 10월초순경) 열매는 많이 열리지만 당도는 낮은 편＊궁천조생(성숙기 11월 중순경) 일반적으로 재배되는 품종으로 과실의 맛이 좋음＊팔삭(성숙기 2월~3월경) 음력 8월 초순부터 먹을 수 있어 '팔삭'임＊이예감(성숙기 12월경) 과실의 크기가 크고 맛이 진함＊유자(성숙기 11월상순경) 향이 독특하고 약용과 차용, 과자류 제조에 쓰임＊병귤(성숙기 11월경)  재래종으로 당도가 높고 맛이 좋음＊당유자(성숙기 12월경) 왕귤, 탱우지라고 하는데 술독을 풀어 주고 입맛을 좋게 함＊만백유(성숙기 2월~3월경) 맛이 진하고 쓴맛이 있지만 상쾌한 향이 있음＊하귤(성숙기 3월경) 가을에 익으나 이듬해 여름에 제맛이 나서 하귤임＊진귤(성숙기 12월경) 일명 산물이라 하는데 껍질을 벗겨 말린 것은 귀한 한약재로 쓰임＊금귤(성숙기 11월~3월경) 레몬처럼 1년에 3회 개화하여 4계절 꽃을 피움​​​​ 감귤 밭에서 기념사진도 찍구요 :D​​​​​​ 기태도 왔다 갔다는 인증샷인거야 여보?ㅎㅎ우리여보 작품, 기태와 귤들​​​​​​ 관람로를 따라 들어가 볼게요 :D​​​​​​​  송아지 구경하는 집,  똥돼지 구경하는 집이 있네요.보고가야지~​​​​​​  우리 기태가 좋아하는 닭!꼬끼오~ 소리 들려주면 좋아하는데 아쉬움..​​​​​  귀여운 송아지 두 마리가 사이좋게 놀고 있어요ㅎㅎ기태가 자고 있는 게 아쉽기만 해요ㅠ.ㅠ임실치즈테마파크에서도 염소 먹이 주는 거 무척 좋아했었는데!​​​   똥돼지! 흑돼지가 같은 건가요?​​​​​​  생각보다 무척 넓고, 가 많았어요.집집마다 사는 사람의 신분이 다른 것이 느껴지는 크기와, 소품들이 인상적이에요.관리도 잘하고 있구나~라는 느낌이 들 만큼 깨끗했고요.​​​​​ 동백으로 미로가 만들어져 있네요ㅎ​​​​​​ 우리를 반겨주는 돌하르방,심통 난 얼굴이지만.. 반겨주는 거 맞지?​​​​​​  곳곳에 서 있는 팻말 보는 재미가 쏠쏠해요.따라 읽기도 힘든  방언 ㅎㅎ;;​​​​​ 셋이 찍혔으니 나름 가족사진ㅋㅋ​​​​​​  곳곳에 포토존도 잘 되어있어서 사진 찍기 좋아요ㅎ​​​​​​ 화장실만 봐도 인 줄 알겠어요ㅎ​​​​​​ 전구들이 주렁주렁 매달려 있어서 어두워지면 더욱 예뻐 보일 거 같은 곳이죠ㅎ​​​  남편이랑 별 기대 없이 방문한 곳인데 기억에 남는 곳이에요ㅎ도스러운 분위기 만끽하며 마음껏 걷고 기념사진 남길 수 있는 곳이었어요.기태가 깨어있었다면 좋았을 텐데~ 하는 아쉬움이 남지만,아마 깨어있었다면 제대로 둘러보지 못했을지도 몰라요ㅎ근처에 들리신다면 둘러봐도 좋을 거 같아요 :D​​​​​  숙소에 오니 일어난 우리 기태ㅎㅎ​​​​​​  아장아장 걷는 게 어쩜 이리 귀여운지 :D아침을 든든하게 먹었더니 점심때가 되어서도 배가 고프지 않네요.쉬다가 늦은 점심 먹으러 갈게요~​​​​​​ 
#표선가볼만한곳 #표선민속촌#올레길3코스 #올레길4코스​​ ​올레길 3코스와 4코스 사이#올레스탬프 너머  민속촌이 딱!!!​​  #민속촌할인​원래 입장료는 11,000원 이지만!!#올레패스포트 로 20%할인받고 8,800원에 입장^^​​​  ​올라가는디 아니우다 ㅎ이건 #방언 몰라도 다들 알아들을듯!​​ 꽤나 더운 4월말 날씨였는데들어가자마자 시원한 폭포가 딱!!!​​​  ​윙윙 벌 가득한 #돈나무하간듸하영감갑써 인사에오랜만에 만나는 #무당벌레 까지​​​​ 이른 시간이라 사람이 많지않아서 나혼자만의 세상!!ㅎㅎ​​​  ​사람대신 소가 딱!!ㅎ이런저런 촬영도 많이 한것같은데...언제적 장금이더냐!!!​​ ​사람 없어도 #마스크필수​​​​ #미로공원 안쪽에는 #홍가시나무 도 있습니다.​​​  보라빛 #무꽃 도 활짝​​​  ​  예쁜 꽃이 한가득이더니만....갑자기 오락실 ㅋㅋ만화책사이로 태권브이 상영중ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​  ​​ ​한참을 둘러보다보니....주막거리 입니다!제가 갔을땐 막... 오픈하시는 중이어서..ㅠ​​ 여긴 관아​​  ​곳곳에서 마주한 동물들​​​ ​마지막으로 가슴찡한 문구까지​​찍다보니 꽃만 열심히 찍고온것같은데...집 사이사이 포토존도 많고사진찍을곳은 넘쳐나는듯^^​​아무튼 즐거웠던 민속촌!!ㅎㅎ​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 가득한민속촌안녕하세요? 언제나 스마일이에요에서 가장 다운 곳민속촌에 다녀왔는데요민속촌은  전날 방문했다가날씨가 너무 춥고 비바람이 불어다음날 다시 방문했어요다행히 비는 그쳤지만 오늘도 구름 낀 하늘이네요 민속촌064-787-4501매일 08:30 - 18:30​성인(대학생 포함) 11000원경로(65세 이상) 9,000원청소년(중, 고등학생) 및 군경 8,000원어린이(만 4세 이상~초등학생) 7,000원민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌은 주차장이 널찍해 편리하게 이용이 가능하고관람 편의를 위해 민속촌 내 주요 관람로를 순환하는 버스가 30분 간격으로 운행하며이용료는 1000원이니이용하실 분들은 편하게 다녀도 좋겠어요저희는 신나게 걸었어요  입구에서 걸어오며 제일 처음 만난폭포에요시원한 물줄기 보며사진 찍기도 좋았네요  조선 말기인 1890년대도 옛 문화와 역사를원형 그대로 생생하게 보존해 놓은민속촌은 가 다양해요 산촌, 중산간촌, 어촌토속신앙을 비롯한 유배소까지 구성되어 있어요  특히 100여 채에 달하는 전통 가옥은옛 사람들이 실제 거주하였던가옥을 전시해 놓아 곳곳이 정말 스럽더라구요  계절마다 아름다운 꽃을 볼 수 있는  민속촌은3월은 유채꽃 축제6월은 수국축제11월은 국화축제12월-1월은 동백꽃 축제로​ 저희가 갔을 때동백꽃과 유채꽃이 있어더 아름다웠어요 여기저기 포토존이라천천히 걸으며 산책하니 힐링 되네요    가볼 만한 곳 민속촌의유배소도 꼼꼼하게 둘러보고 나오는 길.. 의 옛 모습과 문화생활을 볼 수 있어 아이들에게도유익한 시간이었어요  밭에 있던 민속촌의허수아비들  유채꽃 아름답죠^^ 이곳은 해녀의 집이에요  "여행은 무조건 떠나요떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전에"​공감되는 문구가 보여 사진으로 담아 봤어요사실 이번 여행은 정말 무조건 왔어요미카엘이 주말마다 학원을 가니함께 할 시간이 부족할 거 같아갑자기 정해진 거죠 여행,, 오길 정말 잘했어요   대장금 촬영지였던  가볼 만한 곳 민속촌은아기자기 예뻐서한 바퀴 돌기 좋았어요  먹거리, 가 다양한  가볼 만한 곳 민속촌은 문화와 역사까지 조화롭고옛 숨결이 살아 숨 쉬는 장소라서한 번쯤 들리셔도 좋은 곳이에요​오늘도 행복한 하루 보내세요"언제나~스마일"  #민속촌 #가볼만한곳 #스러운곳 #여행 #유채꽃 #가족여행 #체험 
 즐길거리 포토존까지! 속이 꽉 찬 도 가볼만한 곳 민속촌   여행의 마지막 날 찾았던 도 가볼만한 곳 민속촌  도 삶의 원형을 간직한 곳이라는 민속촌. 민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 전문가의 고증을 통해 구성한 곳이라고 한다. 민속촌이니 옛날 집들 좀 있고.. 그런데겠지 라며 별 기대없이 찾았던 민속촌은, 막상 다녀와보니 도 가볼만한 곳으로 매우 추천하고픈 알차고 실속있던 도 관광지였다.  민속촌의 입장권 가격 성인 11,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원 으로, 우리의 경우 진에어 탑승권이 있어 50% 할인을 받고 들어갈 수 있었다.  민속촌에 들어서자 반겨주던 시원한 인공 폭포 민속촌 내에 운영되고 있는 세븐일레븐 편의점. 편의점 역시  옛날 가옥스럽게 해 둔 모습 '혼저옵서예',  방언으로 '어서오세요' 라는 글귀와 함께 본격적인 민속촌 관람 시작  관람로 방향따라 민속촌을 이곳저곳 둘러보다보니, 2시간은 훌쩍 지나갔었던 민속촌  옛  속으로 들어간 것 같았던 느낌의 민속촌 이런 집들이 민속촌 내에 100여 채나 있다는데, 이 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주했던 가옥들을 전시한 거라고- 그래서인지 겉모습 뿐만 아니라 내부도 어쩐지 디테일함이 살아있는 듯 했다.  민속촌이 우리에게 더욱 흥미롭게 다가왔던 점은, 민속촌 곳곳에서 송아지와 돼지 등 실제 동물들을 볼 수 있었다는 것! 특히나 건초를 주니 낼름낼름 잘 받아 먹어줬던 귀여운 어린 송아지들이 기억에 남는다.    아이고~ㅠㅠ   또한 미로동산, 윷놀이, 공기놀이, 투호 등 다채로운 전통 놀이들이 준비되어 있어 관람하는 중간중간 심심할 틈이 없이 오랜만에 옛 놀이들을 즐겨볼 수 있었던- 어른들에게는 추억을, 아이들에게는 새로운 경험을 해보기에 아주 좋은 장소일 것 같은 민속촌  뿐만 아니라 멋진 포토존 또한 마련되어 있는 민속촌. 소중한 사람들과  여행 인증샷 찍기에도 제격! 사진 찍고 싶은 포인트들이 너무 많았는데, 민속촌이 이런 멋진 포토존을 가진 곳인줄 미처 모르고 삼각대를 가져가지 않았던 것이 너무 아쉬웠더랬다. 민속촌 방문 시 셀카봉, 삼각대 잘 챙겨서 인생샷 찍고 오는걸로~  생각보다 너무 알차고 실속있었던 관광지인 민속촌! 그간 다녀봤던 국내 민속촌 중 가장 마음에 들었던 곳이라고나 할까 남녀노소 지루하지 않게 관람할 수 있는 곳으로, 가족, 커플, 친구들 그 누구와 찾아도 좋을 도 가볼만한 곳이었다.   민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌매일 08:30 - 17:30064-787-4501 
이번 투어는 일단 카페에서 음료한잔 마시고​민속촌으로 향했습니다~​일전에 귀몽아일랜드때 가봤는데 낮의 민속촌의 모습이 궁금하더라구요​사실 기대없이 갔는데 가 많아서 가볼만한곳으로 추천하고싶어요​ 민속촌은오전 8시30분 개장저녁 18시 마감이고​단체관광객이 많은편이니 유의하세요  여행하다보면 진짜 도 땅엄청넓구나 싶습니다ㅋㅋ​여기도 생각보다 엄청넓더라구요 매표소에서 티켓끊어야 되는줄알았는데티켓확인은 안쪽에서 하더라구요​저처럼 투어패스 이용하시는분은매표소안거치고 바로 안쪽 표확인하는곳에서바코드찍으시면 됩니다​티켓확인소 가기전에 무인편의점과 카페가 있어요 아 그리고 순환버스가 돌고있었어요이용료는 1000원​저희는 걷고싶어서 이용안했지만 많이 걷기 힘든분들에겐 좋을것 같습니다​어르신과 함께  가볼만한곳 이예요 이 나무ㅋㅋ​귀몽아일랜드땐 그리 무섭게 보이더니낮에보니 참 온화하게 생겼네요​새삼 느끼는 조명의힘..!  의 옛모습과 문화,생활등을 볼수있어서아이들도 함께하면서 에 대해 이모저모 배울수 있을것 같습니다​주변분들 중에서도 역사나 문화에 관심많은 친구들이 가볼만한곳으로 손꼽더라구요  의 옛 집과 굴묵도 볼수있어요​굴묵은 일종의 난방시설인데 보통 우리가 알고있는옛 난방시설은 아궁이로 밥도짓고 난방도 하고는 했잖아요​하지만 옛 는 나무가 귀해 난방과 취사를 따로했다고 하네요 진짜 소도 있습니다소 여물주기도 할수있는데 냄새난다고애들이 칠색팔색^^;;; 이 허벅이라는 물양도이는 직접 짊어져 볼수 있어요​단체로 오신 어머님들이 짊어지고 사진찍는걸 좋아하시..ㅋ 절구안에는 진짜 곡식이 들어있어 콩콩콩절구질도해보고  맷돌에다가 진짜 곡식도 갈아볼수 있습니다여긴 어이(어처구니)가 잘 있네요ㅋㅋ​ 집 뒷편에는 통시가 있는데 화장실이라 보시면됩니다여기엔  흑돼지도 있어요​비료가 귀했던 옛날엔 소변대변도 거름으로 썼다니..근데 돼지는 왜..​아​여기까지; 가운데 기둥을 중심으로 만들어진집도있네요​약간 움막느낌이 강합니다​울 짝궁님은 저 숯을 몹시 탐냈다는..ㅋㅋ 미로공원 입구에있는 뱃살 측정기ㅋㅋ울 짝궁님 자기 날씬하다고 저길 통과하는데왠지 나무 휘는 소리가 난건​제 기분탓이겠죠?  미로공원도 통과하고죄인도 되어보고ㅋ​귀몽아일랜드때 추억을 더듬어여기서 무슨귀신이 나왔느니떠들면서 오니 재밌었어요 중간에 국화꽃밭도 있는데어머님들이 너무 많으셔서 깜놀ㅎㅎ​소녀처럼 웃으시며 사진도찍고 노니시는거보니귀엽더라구요 울집남자들은 게임하느라바빴지만ㅋㅋ​옛날 게임기와 만화책윷놀이등도 해볼수 있었습니다 어촌 산촌 중산간 등등으로나누어놨는데 흔히 는 바닷가마을이라고 생각하시는데교통이 요즘같지 않던 시대에는 산촌과 어촌은완전 분리되어 있었다더라구요​지인분중 토박이 분이신데산쪽에 사신분들은 해산물 구경하기도 힘들었다고 게임을 못해서 삐진 막둥이는 쯔어기 가고​남은 1번 2번만 사진찰칵 찍었어요ㅋ​지루하지 않을까 했는데 아이들도너무 재미있어한  가볼만한곳 민속촌입니다 끝에쯤가면 장터식당이 있는데맛있는 냄새가 폴폴~~​저희는 도시락싸와서 아쉽게 입맛만 다셨네요ㅋ​사실 아직 11시도 안된 시간이었구요ㅋ  여기는 일종의 체험장으로 한복대여도 가능하고이것저것 체험도 해볼수 있는곳이었어요​달고나체험장에서 애들이 달고나 해보고싶어했는데넘 이른시간이라 그런지 문을 안열어 아쉽  전통팽이와 투호놀이그네타기등 민속놀이 체험장도 있었습니다​진짜 교과서에나 볼법한 나무팽이가!!!​베*블레이드만 하던 늬들이팽이를 알아?했는데​잘 돌리드라구요ㅋㅋ  마지막으로 작은 동물원 들렀다가 퇴장했습니다​전날부터 염소와 토끼는 질리게 보내ㅋ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 다양한 와 체험도 할수있고의 옛모습을 볼수있는 가볼만한곳 민속촌​한번 가보시면 좋을것 같습니다 
안녕하세요~ #서귀포부동산 #동홍동부동산#초원부동산 인사드립니다.​★​날도 더워 낮에는 갈 곳도 없고,그렇다고 실내에 가자니 코로나가 걱정이고.그런 면에서 요즘 표선해수욕장이 아주 핫플입니다.  낮에는 정상적으로 해수욕장으로 운영하다가 해가 지기 시작하면 전등을 쫙 켜서 분위기를 살리고바닷가 둘레에 쭉 놓여있는 돌테이블에서느긋하게 밤바닷가를 즐길 수 있어요. 이런 느낌입니다 :)아직도 해수욕을 하는 두어팀을 제외하고는다들 근처를 거닐며 산책을 하거나저 테이블에 앉아서야식을 먹어요.물론 테이블은 2대중 1대는 사용못하게 의자를 치워놓아서 거리두기를 충실히 하고 있습니다. 도가 워낙 6시즈음 이후에는관광지들도 다 문닫고딱히 할 것이 없잖아요?표선해수욕장은 그러한 부분에서단비같은 존재네요^^​서귀포 표선 자체가관광객이 많이 몰리는 지역이 아니라서 저 넓은 공간에사람들은 많지 않아요.다닥다닥 붙어있을까 걱정안하셔도 될 듯 합니다. ​저희도 돌테이블 하나 차지해서 앉았는데요.바로 옆에 사람들 산책지나가면뭘 먹다가도 의식적으로 마스크 쓰고 그랬어요. 서로 조심 또 조심하면 좋지요. 해가 질무렵이라하늘이 참 이쁘지요. 오른쪽이 저희가 세팅ㅎㅎ해놓은 테이블입니다. 운전도 해야해서 논알콜맥주로 준비했구요.앞 테이블에 의자 없는 것 보이시죠.아주 널찍한 거리두기 가능!물론 옆에 산책하시는 분들은 다 마스크 착용하시고 다니셨네요. 독특한 분위기.밤의 표선해수욕장 분위기가 아주 좋았어요. 해가 점점 지고 있구요. 사람이 많이 없어서 쾌적. 모기가 좀 있긴 했지만^^;;한 방 물리는 걸로 선방했습니다. ​잘마시고 이제 느긋하게 자리를 이동해봅니다.  바로 옆에 있는 민속촌으로 이동!​이 밤에 왜 여기를, 싶으시죠.지난주 주말부터 민속촌이 야간개장을 합니다.야간귀신체험 이벤트를 해요 ㅎㅎ ( #귀몽아일랜드 )​ 민속촌 귀몽아일랜드me2.do 약 40분 정도의 코스구요가격이 저렴하지는 않지만(도민할인x)언제 또 에서 귀신체험 해보겠어요!!​저는 입구부터 벌벌 떨면서 들어갔고분명 앞 팀의 비명소리를 듣고각오하면서 따라갔음에도 불구하고거의 주저앉을 뻔 했구요...ㅜ.ㅜ이 밤도 진짜 더웠는데코스 도는 동안에는 진짜 더운 거 하나도 몰랐네요.귀신분들 뿌듯했을 거에요제가 정말 좋은 반응 해줬거든요...^^....ㅎㅎ..​여튼 요즘 표선 밤에도 즐길 것이 많으니한 번 놀러와보시는 걸 권합니다 :)여름엔 확실히 화끈하게 무서운게 좋은 것 같아요!​​​​​​#표선해수욕장 #표선관광지 #도여행 #서귀포여행 #도가볼만한곳 #도야간개장 #서귀포야간개장 #도공포체험 #민속촌 #도귀신체험 #표선관광지 #표선가볼만한곳 #도동부 #성산관광지 #도동부코스 #도일년살기 #서귀포일년살기 #서귀포가볼만한곳 #민속촌야간개장 
에서 가장 다운 곳!민속촌으로 향한 날.  입구부터 민속촌 느낌 뿜뿜 나오는#도표선가볼만한곳 #민속촌 민속촌 입장료성인 11,000원경로 9,000원청소년 8,000원어린이 7,000원​민속촌 운영시간10월 1일~2월 28일 8:30-17:003월 1일~3월 31일 8:30-17:304월 1일~7월 15일 8:30-18:007월 16일~8월 15일 8:30-18:308월 16일~9월 30일 8:30-18:00​나는 투어패스를 구매하여 프리패쓰~ 2018년에 가족들과 왔었는데입구에 들어가자마자그때 기억이 새록새록 났다.  보멍! 먹으멍! 놀멍!민속촌에는 각종 와 먹거리, 즐길 거리가 많다. 민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을 비롯하여 영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관이다. ​먼저 산촌부터 관람 시작!  산촌에는 소 잃고 외양간 고친 곳이 있다.외양간만 있는 줄 알았더니2021년 8월에 태어난 소돌이, 소순이가 살고 있었다.먹이주기 체험도 진행하는 것 같다.  절구가 있어서 들여다보니 옥수수가 들어있었다.이런 건 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋㅋ열심히 빻-빻- 빻아본다.  외기둥 집도 보고날씨가 조금씩 풀리는지 살짜쿵 고개 내민매화도 구경했다.  산촌에는 목공예방이 있었는데,공예인이 직접 손으로 목재를 다듬어 작은 일상 소품부터해녀, 돌하르방, 초가 등 다양한 작품을 만들어전시 및 판매하고 있었다. 미로동산!예전에 왔을 때는 동생이랑 미로도 들어갔었는데이번에는 혼자 와서 가볍게 패스했다. 미로동산을 지나 중산간촌으로 이동!가옥 곳곳에 각종 사진촬영 소품들이 놓여있었다. 손금, 사주 보는 곳이라고 써있길래사람이 있는 줄 알고 따라가봤더니손금, 사주 기계가 ㅋㅋㅋㅋ 2대 있었다..ㅋ 미로동산 출구에서 이어진 이름 모를 예쁜 꽃을 지나면  넓은 동백꽃밭이 있다!예쁜 동백꽃이 아주 활짝 피어있었는데,그만큼 벌도 엄청나게 ㅠㅠ 많았다 ㄷㄷㄷ  전통 윷놀이(넉동배기) 체험장이 있었는데,윷놀이 말판이 정말 신기하게 생겼다.윷을 세 번 던져서 나온 괘를 기록하여한 해 운수를 점치는 윷점도 있었다ㅋㅋ  대나무로 만드는 죽공예방 쪽에는대형 장기판? 같은 것이 바닥에 그려져 있었다.  어촌 가는 길에도 야생화 동산이 이어져서예쁜 동백꽃을 볼 수 있었다.추억의 만화방과 오락실까지 구경하고 나면 어촌에 도착!  민속촌에는 직접 착용해 보고 체험해 볼 수 있는 것들이 많아서 아이들과 함께 오면 참 좋아할 것 같다. 도 하면 빠질 수 없는 귤나무~  북동부어부의집은 체험가옥이라서직접 들어가 볼 수 있었다.내부에 들어가자마자 보이는 상방(마루)에는바둑판과 도서류가 마련되어 있고,왼쪽 구들(방)은 수유실로 운영되고 있었다. 많은 사람들이 사진을 찍는 포토존으로줄 서서 사진 찍었던 해녀의집!해녀의집까지 관람을 마치면긴 숲길을 따라 어구전시관까지 걸어갈 수 있다. 코로나가 발목 잡지 않았으면 지금쯤 해외여행을하고 있었을 텐데.. 흑,,,여행 떠나고 싶다. 멀~리~ 화장실도 전통가옥 스타일~​어구전시관과 대장금 테마파크를 지나면 장터식당이 나온다!마침 점심시간이라 요리를 하고 계셨는데,여기서 먹어볼까 하다가오늘은 은희네해장국을 먹기로 정했기 때문에!!!꾹 참고 발길을 돌렸다.  토속신앙촌에는 소원 쓰는 집이 있었다.당연히 나도 소원을 쓰고 나무 기둥에 예쁘게 매달아놨다. 2021년 12월 11일부터 2022년 2월 13일까지는민속촌 크리스마스 축제인 설몽아일랜드를진행했는데, 이것 때문인지 민속촌 내부 곳곳에크리스마스 트리와 루돌프, 산타 썰매가 있었다.​오후 5시부터 10시까지 야간개장으로 운영되는 민속촌 설몽아일랜드에서는 미디어파사드쇼, 댄스뮤지컬 화이트탐라(18:10/19:10/20:10/21:10), 겨울 축제, 다양한 체험의 겨울놀이(윷놀이, 투호놀이, 팽이치기 등)를 즐길 수 있다고 한다.  조선시대 목의 관아건물들인 영문영문 마당에는 의자형틀, 십자형틀 등 형벌 도구들이재현되어 있었다.죄수들을 가두었던 옥은 본청 옆 초가지붕에 통나무 창살로 칸막이를 만들어 사용하였다고 한다. 민속촌 포토존에서 사진 한 장 찍어주고호끌락 동물원으로 향했다.  민속촌 호끌락 동물원에서는 동물 먹이주기체험을 할 수 있다. 원래 체험용 먹이를무인판매했는데 양심 없는 사람들이 많았는지직원분이 철저하게 지키고 계셨다.  이미 많은 아이들이 먹이를 주고 있었는데도 여전히 배가 고팠는지 나한테까지 계속 달려들던 염소들멀리서 보는 건 괜찮지만 너무 가까우면 무섭다규ㅠㅠ  요 아이는 조금 귀여웠지만계속 계속 따라오면서 먹이를 주라고입을 내밀어서 쫌(많이) 무서웠다.​아가들이 신나게 먹이주기 체험하는 것을구경하다가 다음 코스로 이동~ 농기구 전시관과 민속전시관까지 구경하고 나면민속촌 관람 끝! 민속촌에서는 장애인 및 보행이 불편하신 분들을 위해서 관람열차를 무료로 운행하고 있다고 하는데,입구에 대기하고 있던 요게 관람열차인가?요거 타고 돌아다닐껄 ㅎㅎ너무 늦게 알아버렸다. 도, 즐길 거리도 많았던에서 가장 다운 민속촌 관람 끝~  
​안녕하세요예그리나입니다:)​이번 설 연휴에 다녀왔던 여행 후기를 해볼게요아이와 가볼 만한 곳으로 추천해 드리고 싶은 곳은  서귀포시 표선면에 위치한 "민속촌"입니다.^^ ​아이가 정말 즐겁게 다녀왔던 기억이 있어서 꼭 리뷰를 하고 싶었어요! ​이전에 도 아이와 가볼 만한 곳으로 리뷰했던 곳은 아래 클릭해 주세요​1. 로봇플래닛 후기▼▼▼ 여행 아이와가볼만한곳: 로봇플래닛 6살남자아이 방문후기! 꼭 가세요~!안녕하세요 예그리나입니다:) 이웃님들 설연휴 잘 보내셨나요? 전 설연휴를 도에서 보내게 되었어요 ~~...blog.naver.com 2. 항공우주박물관 강추 입니다.꼭 가보세요 ▼▼▼  아이와가볼만한 곳 " 항공우주박물관" 관람후기 아주만족했던 곳!안녕하세요 이어서 여행 다녀온 후기를 보여드릴게요 ! 시댁이 도라 이번 설연휴는 도에서 보...blog.naver.com 3. 최남단감귤체험농장▼▼▼ 도아이와가볼만한곳 최남단감귤농장 모노레일기차여행+노지감귤따기체험 아이가 좋아해요!안녕하세요 예그리나입니다:) 이번 설연휴에는 아이와함께 도여행을 다녀왔어요! 시댁식구가 도에 ...blog.naver.com ​​​민속촌은 인터넷에서 미리 예매를 하고 가세요20%할인된 금액으로 예매하실수있어요 ​민속촌  예매사이트▼▼▼ 네이버 지도민속촌map.naver.com ​​​​ 입장권과 함께 아메리카노 50%할인쿠폰을 주네요~ 저희가 다녀갔을 때는 2월 초라서, 지금은 주는지 잘 모르겠네요​​신기하기도 하고 야외라서 그런지 아이가 신이 나서 엄청 뛰어다녔어요 ㅋ  옛날에는 이렇게 대변을 보면  밑에서 돼지가 똥을 받아먹었어! 이랬더니 아이가 너무 놀라는 거예요 ㅋㅋㅋ그리고 진짜 돼지가 있을 거라고는 생각도 못 했겠죠 ㅋㅋ​ 집집마다 다니면서 열심히 보느라 정신이 없더라고요 ㅋㅋ아이에게는 너무나 신기한 집이었어요 아파트만 보다가 이렇게 돌, 흙으로 만든 집이 있다니 아이가 신기해하더라고요   이렇게 절구질도 해보고~~할아버지와 함께 빨래 방망이도 두드려보고 ~~ 체험해 볼 수 있게 되어있어서 좋았어요   실제 소도 있어서 지푸라기로 먹이를 줄 수도 있어요 이렇게 가까이서 소를 보는 게 처음인 아이는 처음엔 놀라면서도 직접 먹이를 주려고 해보더라고요 ~~​​ 중간중간 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토 스폿도 많았어요 ^^ ​ 여행은 무조건 떠나요. 떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전에 ​너무 공감 가는 팻말이네요 ​​ 2월 초였는데 유채꽃이 피기 시작하더라고요~아마 지금 3월은 유채꽃이 만발했을 거 같네요 ^^ 아들 걷는 게 힘들었는지 쭈구려 앉아있어요 ㅋ6살 아이에게 오래 걷기는 힘들 수 있어요 ~ ​ 윷놀이를 할 수 있는 공간도 있어요 ㅋ옛날에는 이렇게 멍석을 깔아놓고 했다고 알려주니깐 신기해하며 열심히 해보더라고요 ㅋㅋ울 시아버님 손주 잘한다고 손뼉 치고 계시네요 ~^^​​ 가다 보면 이렇게 미로 동산도 있어요 ㅋㅋ말 그대로 동산 정도의 작은 사이즈이지만, 재밌더라고요! ㅋ 미로에서 길을 열심히 찾고 있는 모습이에요 ㅋㅋㅋ아들도 신기하지 여기저기 막 뛰어다니면서 자기 따라오라고 하는데 귀엽더라고요 ㅋ​​​​​ 돌콤돌콤~ㅋㅋ  방언인가 봐요 아들이 먼저 가서 팻말을 들더니 사진 찍어달라고 ㅋㅋ 너무 귀엽죠?^^  "여기가 다!" ㅋㅋㅋ귀욤둥이ㅋㅋ   중간중간 사진 촬영하기 좋게 포토스팟이 있어서 좋았어요^^  ​ 요건 울 아들이 찍어준 저의 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들의 시선에서 찍어서 그런지 가분수로 나왔네요 ㅋㅋㅋ​​​​ 곳곳에 체험하기 좋게 되어있었어요~~할아버지는 옆에서 열심히 설명해 주시고~~ 손주는 열심히 체험해 보고 ㅋㅋ​​​​ 열차를 타면서 도는 코스도 있어요~ 아이가 어리거나, 노약자 분이 계시다면 이렇게 열차를 타고 도는 코스도 좋을듯해요! ​ 나가는 곳 ~~ 아이가 있어서 더 꼼꼼히 보지는 않았어요 2시간 정도 돌았던 거 같아요~~ 아이가 나중에는 너무 지쳐하더라고요~~여유 있게 돌면 3시간 정도 걸릴듯싶더라고요 ^^ ​이렇게 구경하고 아이는 바로 차를 타자마자 딥 슬립을 했습니다~~ ​​민속촌 도 많고~ 체험할 것도 많아서 아이와 함께 가볼 만한 곳으로 추천합니다   ​ 
 드디어 항공을 시작으로 #인천코타키나발루 직항이 풀렸다. 3년하고도 3개월만에 항공권이 열린셈. 공항 역시 국제선 노선을 6월부터 재개한다고 하니 #코타키나발루 노선 또한 운행할것으로 보인다. 총 2번 방문했었던 #코타키나발루자유여행 !  다른 여행 블로거 협찬으로 갈때 전액 내돈내산으로... ㅋ  백수 마지막 여행이라서 적금까지 털어서 다녀왔다. 그 중에서 말레이시아의 거대한 섬 코타키나발루의 전통적인 모습을 볼 수 있었던 #마리마리민속촌 투어를 추천해본다 ​​​​​​​​  코타키나발루 가볼만한곳, 마리마리 민속촌 투어​Mari Mari Cultural Village​ ​보통 투어가 오전 9시부터 오후 4시까지 진행되기 때문에 하루를 비워놓고 코타키나발루자유여행 계획을 세우는 것이 좋다. 한국 용인 민속촌처럼 , 먹을거리 , 점심제공, 콘서트, 헤나체험 등 체험할 수 있는 공간이 다양하기에 연인이나 친구 뿐 아니라 혼자온 여행객과 특히 가족단위 여행객들에게 꼭 추천하고 싶은 #코타키나발루가볼만한곳 마리마리 민속촌 투어. ​전체 투어 비용은 관광사마다 조금씩 다른데 영어가 안되어 통역사가 붙으면 약간 금액이 저렴한 편이고 통상 5만원 정도 한다고 보면된다. 5천원 할인방법은 블로그 중간에! ​​​​​​​  사바의 민족들에는 각각 농부와 상인들인 두순(Dusun)과 룽구스(Rungus), 사냥꾼과 어부인 룬다예(Lundayeh), 카우보이와 바다 집시인 바자우(Bajau), 무시무시한 전사로 유명한 무릇(Murut)족이 있습니다. 코타키나발루의 사바(Sabah)지역에는 위와 같이 다양한 민족들이 살고 있었다고 한다. 각각의 민족마다 서로 다른 문화를 공유하고 있었는데 식인문화도 있었다는 사실!​두순, 룽구스, 룬다예, 자우, 무릇!이쪽 나라에 대해서는 더 많은 공부가 필요하지만네팔이라는 나라에서 각 부족이나 민족별로언어도 문화도 다르고 '성'만 알면직업을 유추할 수 있다고 하는데,코타키나발루 사바의 민족들 역시직업이 정해져 있는걸 보면 비슷한 문화가 아닐까...​​​​​​​​  ​코타를 하나의 나라로 알고 휴양지로 많이들 오는데 한국에 도라는섬이 있는 것처럼 #말레이시아 라는 나라에 있는 섬이다. #보르네오섬 이라는 엄청 거대한섬을 브루나이, 인도네시아, 말레이시아 세나라가 각각의 영토를 가지고 있다.​​​​​​​​​​ ​한국의 전통주 막걸리처럼 여기에서도 전통주가 많이 있다 ! 진짜 너무 맛있어서 한 열잔은 마신듯 ㅋㅋㅋ 가이드랑 스몰토크로 친해졌는데 정말 원하는 만큼 술을 줄 줄은 몰랐다. 첫번째 사진은 대나무술인듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​각각 부족마다 마을을 구성해놨는데 가이드가 어떤 부족이고 주로 뭘 하는지 영어로 설명해준다. 이후에 아무래도 한국인 관광객이 많이 오는 곳이 코타키나발루자유여행인지라 한국어로 핵심적인 키워드를 다시 말해준다. 영어를 모른다고 해도 몸짓이나 단어 만으로 충분히 유추가 가능해서 재미있었다.​​​​​​​​​​ ​부족 이름은 기억이 안나지만 용맹한 전사들이 살고 있었던 곳으로 기억난다. 아마도 룬다예일 확률이 높은듯! 분장을 한 배우와 함께 사진촬영을 할 수 있었다. 이밖에도 다양한 체험이 있는데 블로그에 자세하게 담아봤다.​​​​​​​​ ​전통 부족 음식 등.마리마리 민속촌으로 가는 방법은 택시를 불러서 갔다가 미리 끝나는 시간을 채팅으로 예약해서 기사를 부르는 방법이 제일 좋다. 나는 혼자가서 택시비가...많이....나왔는데....일행이 있다면 훨씬 더 요금이 절약될 듯. 픽업서비스를 진행하는 투어의 경우 약간 가격이 붙으니 참고. 자유여행이 붙으면 가격은 저렴하지만 어쩔 수 없이 발품을 팔아야한다.​​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ아까도 마시고 또 마시는 중.​​​  ​내가 너무 맛있게 마시니까 어린아이들이 엄마졸라서 자기들도 먹고 싶다고...15년만 더 기다리렴...​​​  ​즐거운 음악!한동안 코타키나발루자유여행에 다녀와서보르네오섬 전통 음악을 많이 들었다.일반 명상음악보다는 살짝 신나는데마음을 상당히 편안하게 해준다는 사실.​​​​​  똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​마이리얼트립으로 예약하여 방문했는데,위 링크를 통해 추천인가입을하면무조건 사용가능한 5천원 할인쿠폰을 준다.꼭 마리마리 민속촌 투어가 아니더라도다른 투어상품에도 쓸 수 있다는 사실.​​​​​​​​​​​ ​다음은 바자우 민족!​​​  ​집시의 민족이라고 한다.​​​ ​뭐였는지 잘 기억이...뭔가 만들고 계셨고 먹을 수 있었다!​​​​  ​각종 전통요리 만드는 장면을 직접 눈으로 볼 수 있었다.​​​​​​​​  ​대나무술 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​사바출신들은 스스로 사바출신이라는 것을무척 자랑스럽게 여긴다고한다.​​​  ​마리마리(Mari mari)는 말레이시아어로come on~ 이리와~ 라는 뜻!​때문에 이렇게 단체 투어가 많은 곳에서는마리마리라는 말을 손쉽게 들을 수 있다.​​​​​​​ ​같은 듯 다른 각각 부족들의 전통적인 모습을 체험해 볼 수 있고 맛으로도 느낄 수 있어서 알찼던 코타키나발루 가볼만한곳 마리마리 민속촌투어.​​​​​​​​ ​가만히 돌아다니면서 단순히 설명만 듣는 것이 아니라 관광객들이 직접 체험해볼수 있는 공간이 많아서 오감이 열리는 듯 하였다.​​​​  ​국교 지정은 해지되었지만 이슬람 신도들이 많아서 고양이에 대한 대우가 상당히 좋은데, 그래서인지 고양이들이 개보다 사람을 더 좋아하고 표현을 많이한다. 오히려 들개들이 사람을 피하는 느낌?​​​​​​​​​ ​마지막은 행운을 담은 헤나체험을 해봤다.살면서 처음해보는 헤나체험!​​​ ​이틀정도 간 듯!​​​  ​실수로 헤나 받자마자 살짝 만져버려서 번졌지만생애 첫 헤나체험 재미있었다!​​​​​​​  ​또 너무 재미있었던 #코타키나발루마리마리민속촌 의 하이라이트는 바로 여행코스 마지막에 있는 전통부족의 춤!!!!!!! 분명 매일 춤을 추시고 악기를 연주하실텐데 어쩜 이렇게 흥이 넘치시는지!​​​​  ​마지막에 댄서분들과 함께 사진촬영 시간도 있었다.다들 흥과 에너지가 넘쳐서 좋은 추억과좋은 에너지를 한껏 받아갈 수 있었다는 사실 ♡​​​​  ​영상이 너~무 많아서 2분 이내 영상 하나만 올려본다.날씨도 사람들도 너무 좋아서해외에서 산다면 1순위로 고려해보고 싶은 나라.​​​​​​  ​퇴장할때 또 기념사진을 찍어 준다 ㅋㅋㅋ이렇게 바로 인쇄해서 가져갈 수 있게 해주는데이 사진 어디갔는지 잃어버렸어...힝....​​​​​​​ ​그리고 점심!뷔페식이었던 것 같은데...여기저기 계속 걸어다니고 설명 듣고 체험했더니막 허기가 느껴졌는데 점심까지 제공해주는 센스.5만원 안팎의 돈으로 밥까지 해결가능한코타키나발루 가볼만한곳.​​​​​​​​ ​기념품 가게에 있었던 시가.귀국하는날 아는 동생을 만났는데그 아이에게 선물로주고 나도 한번 피워봤는데한입피우자마자 바로 기침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불멍하는 곳에서 숨을 크게 들이쉰 기분이었다...!​​​​​  ​전통커피와 시가 하나씩~​​​​​​​​ ​코타는 총 여행기간을 합치면 거의 3주라서...블로그에 올릴 여행기가 아주아주 많을 것 같다...!다이빙 업체에서도 관광투어 상품이상당히 많이 나오고 있는 요즘...겨울에 또 노을보러 가고 싶은 나의 최애 동남아 여행지!​​​​​ ​​​ 
에서 가장 스러운민속촌  동쪽 가볼만한곳!​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​5월이  여행하기에 가장 좋은 때인것 같아요,원래라면 다음주에도  여행이 계획되어 있었는데갑자기 남편 회사에 일이 생기는 바람에 아쉽지만 수수료 내고 비행기 취소했어요...친구네 펜션 오픈 하는거 도울겸 가려고 했는데못도와줘서 아쉽다며, 오픈하며 갈게!​지난 달  여행은 날씨가 너무 아쉬웠어요,그나마 둘째날  동쪽 가볼만한곳 민속촌 가는 날에는 해 쨍쨍해서 날씨가 너무 좋았었거든요.  도를 일년에 두세번씩 가면서도 그러고보니민속촌 처음 가보는거 있죠,에서 가장 스러움을 느낄 수 있었던 곳!​넓은 규모에 옛 의 모습을 간직한 곳으로, 즐길거리, 먹거리, 포토존 가득하니여유있게 즐기거나 아이들이 있다면 반나절 코스로 잡고 구경하시면 좋을것 같아요.​입장료는 현장 구매하시면 비싼거 아시죠?저희는 도플레이 이용해서 입장료 할인 받아서 미리 예약했어요.​성인 11,000원 -> 도플레이 8,800원​  민속촌이 표선 해수욕장 근처거든요,저희는 이날 일정이 광치기 해변에서 바지락을 캘꺼여서근처  동쪽 가볼만한곳 찾다가 온거였는데성산쪽 일정 계획하시면 묶어서 구경하기에 좋을듯 해요.  느낌 물씬하는 돌담과 초가집,그리고 때마침 봄이라 푸르름과 유채꽃 가득해서햇살에 비춰 더없이 예쁨까지 가득한 곳이었어요. 주차장에서부터 느낌이 확 올테지만 엄청나게 넓어서 걷고 걷고 또 걸어야 하니까걷기 편한 신발로 꼭 신으세요!​4월 말, 20도 넘는 해 쨍쨍한 날씨가 너무 좋았는데아이들은 덥다며 땀 흘리고 다리 아프다며도대체 언제 나갈 수 있냐고 징징 거리다가도또 재밌는게 나오면 깔깔거리고 뛰어가기 바쁘니아이들에게도  가득했던 민속촌 :D 육지에서 보던 민속촌의 모습도 있었지만전통의 모습들을 더 많이 볼 수 있었으니특히 초등 아이들에게는  체험 학습으로도 정말 좋을 장소인것 같아요. 소 잃고 외양간 고친 곳!​보다 가까이에서 소를 볼 수 있고 또 돌담을 사이에 두고 먹이 체험을 할 수가 있었답니다. 전통화장실인 통시인데요,이렇게 앉아서 큰일을 보다가 돼지가 다가오면작대기로 쫒아냈다고 하던데 맘 편히 볼일이나 제대로 볼 수 있었겠나 싶어요... 저기 누워있는 흑돼지를 보여주며 통시에 대해 설명해주니 그럼 똥을 먹는 돼지인거냐며...ㅋㅋㅋ  입구에 초가집 모양 편의점부터 정말 옛스럽다 했는데맷돌이며 메주며 곳곳이 옛스러움으로 가득 차 있어서아이들에게는 더욱 이색적이고 보다 특별한  동쪽 가볼만한곳이지 않을까 하는 생각이 드는 곳이었어요.  곳곳에 포토존이 인스타 감성으로 꾸며져 있어서일년만에 도에 온 저희는 여행 처음 온 거 마냥 사진 찍으며 신났고요 :)​반면  도민인 금빛은...심드렁ㅋㅋㅋ​(마스크 벗었을때는 주위에 사람이 단 한명도 없었습니다.) 포토존이 너무 예뻐서 사진찍기 좋아하시는 분들은아마 더욱 만족하지 않으실까 싶어요,특히 날씨 좋은 날에는 이렇게 쨍한 컬러의 옷차림을 하고 간다면 더욱 예쁜 사진 남길 수 있답니다 :D 옥돔 모양으로 된 미로동산이 있었는데요, 초 2학년 두 녀석은 출구까지 길을 외우겠다며...과연! 돌 하르방을 사이로 미로동산으로 들어가는데 곳곳에  방언으로 된 말들을 읽으며 걷는 재미도 한몫 하니곳곳이 스러움으로 가득차 있었네요. 재미로 보는 당신의 뱃살, 두 아버지...그래도 어떡해니 다행이네요!저는 우겨우겨서 홀쭉해로 들어가긴 했어요ㅋㅋㅋ 이 귀여운 대역죄인들을 어찌할꼬 :)​예전 인기 드라마인 대장금의 촬영지다보니곳곳에 이렇게 인증샷이 남겨져 있어요,전 안봤지만...어마어마한 인기였긴 했었죠...오나라~오나라~ 곳곳이 포토존이라 발걸음 떼기가 쉽지 않았어요,여기에서도 저기에서도 찍으면 다 예쁨 그리고스러움 가득한 곳이었으니아이들은 물론 어른들도 다 만족할만한 곳이랍니다 :) 추억의 만화방 등 체험가옥도 많았는데요,오락기는 무료로 즐길 수 있으니 더 좋다는거!아마 시간만 있었더라면 끝도 없이 했을듯...​이렇게 구경할 게 많고 시간이 오래 걸릴지 모르고식당을 미리 예약해놔서 서둘러 가야했기에 망정이지ㅋㅋㅋ 제가 방문했을때는 유채꽃도 남아 있어서 함께 즐길 수 있었는데요,계절마다 피어나는 꽃들을 즐길 수 있으니 더욱 좋을것 같아요 :) 평소 사진 찍는거 싫어하는 둘째인데이날따라 먼저 나서서 사진 찍어달라고 하네요,그 덕에  동쪽 가볼만한곳에서 예쁜 사진 가득 남겨올 수 있었어요 :) 천천히 걸으며 구경하기에 저는 너무 좋았는데아무래도 많이 걷다보니 아이들은 더워하더라고요ㅋㅋㅋ5월이니 날씨 확인하셔서 옷차림 보다 더 가볍게 하시면 될것 같아요.​무인 편의점에 들려 음료수 하나 사줬더니 으쌰으쌰! 우리 둘째 넘 귀엽죠~ 사진 찍는데 벌이 무서워서ㅋㅋㅋ 각종 민속놀이 체험과 공예 체험, 그리고 옛 그네까지.즐길거리 정말 가득한곳이랍니다. 니 죄를 니가 알렸다! 마냥 즐거운 아버지들, 맞아도 그저 좋다네요ㅋㅋㅋ  미니동물원까지 있어서 아이들이 너무 좋아했어요.​초2 아이들에게는 충분히 걸을만한 곳이지만5살 아이에게는 사실 좀 버겁긴 했어요,그래도 어르고 달래며 끝까지 잘 걸어주었답니다 :D 옛스러움 가득한 민속촌 곳곳에 인스타 감성까지 가득더해져 있으니  동쪽 가볼만한곳으로 너무 좋았어요 :)​뭄국, 국밥 등 제법 큰 식당도 갖춰져 있었고주말에는 민속공연도 진행한다고 하니 확인하셔서도에서 가장 다웠던곳 꼭 가보세요!​​▼민속촌 예약하기  민속촌 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​  ​ 
저번 주말에는 휴일을 끼고 도로 놀러 갔는데요.다양한 향토 음식을 즐기러 미리 검색해둔 민속촌 맛집을 찾아갔어요.하다는 조림류부터 성게미역국, 갈치구이까지골고루 즐길 수 있어서 만족했던 곳이랍니다​ ​저희가 방문했던 검은여식당은 표선해수욕장에서차로 5분 거리에 떨어져 있었는데요.단독 건물이라 무척 큼지막했고 입간판도 높게세워져 있어서 초행길임에도 금방 찾아갔어요.​ ​주차는 가게 바로 앞에 이용할 수 있어서 파킹이수월했는데요.영업시간은 오전 9시부터 오픈을 해서 저희처럼아침식사를 하시는 분들에게 좋아요.​ ​ 민속촌 맛집 식사를 하러 실내로 들어가 보니실내가 굉장히 넓고 깔끔해서 맘에 쏙 들었어요.깔끔하니 인테리어도 정돈되어 있었어요.​ ​거기다 테이블마다 거리 두기로 적당히 떨어져있어서 요즘 같은 시국에 안심하고 식사를할 수 있겠더라고요.거기다 좌석도 다양한 편이라 원하는 자리를선점할 수 있었네요.​ ​벽에는 상호의 의미도 설명되어 있었는데요.검은여라는 뜻은 표선해비치 해변 백사장 한가운데있는 바위의 이름이라고 해요.​ ​또 한쪽에는 부족한 반찬을 더 떠다가 먹을 수 있는셀프바도 위생적으로 관리되고 있었어요.넉넉하게 반찬들이 담겨 있어서 뿌듯했네요.​ ​벽에는 이곳을 다녀간 인들의 사인도 걸려있어서 얼마나 맛이 좋을지 기대가 되더라고요.​ ​마음에 드는 자리에 앉아서 벽에 붙은 메뉴판을살펴봤어요.저희는 첫 방문인지라 인기 메뉴들을 주문해 보기로했고 할망 한 상 2인 50,000원을 시켜봤어요.​ ​할망 한 상 세트 안에는 고등어조림과 갈치구이반 마리, 콘치즈, 성게미역국, 공깃밥도 넉넉하게나와서 코스별로 즐길 수 있겠더라고요.​ ​얼마 지나지 않아서 밑반찬들이 속속들이나와주었는데요.구성도 무척 좋고 무엇보다 밥이랑 골고루 어울리는구성이라 군침이 절로 돌더라고요.​ ​아주 풍족한 식사를 할 수 있겠더라고요.현지 토속 음식들을 이렇게 한상으로 먹을 수 있다보니까 더욱 기대가 되었어요.​ ​가장 먼저  민속촌 맛집 식사 반찬 중 배추김치부터집어먹어보았어요.매콤하게 숙성된 배추김치는 씹을수록 무척시원하고 맛있더라고요.​ ​옆에는 콘치즈도 준비되어 있어 숟가락으로 떠먹어보았는데요.입안에서 오독오독 터지는 식감에 고소하고 달달한맛까지 술안주로도 좋았어요.​ ​순두부는 양념장도 뿌려져 나와서 심심하지 않게식전에 입맛을 돋우기 용으로 최고였어요.짭짤하고 고소하니 제 입에도 잘 맞았죠​ ​미역줄기 무침도 향이 향긋하고 고소했는데요.참기름으로 무쳐져서 그런지 더욱 고소하고오독오독 씹히는 식감도 좋더라고요.​ ​새우랑 만두도 돌판 위에 따끈하게 조리되어 나왔어요.바삭바삭한 만두랑 살이 쫄깃했던 새우튀김까지제 입맛을 저격했답니다.​ ​다음으로 손이 간 건  민속촌 맛집의 반찬 중간장게장이었어요.짭조름한 양념 맛이며 비린내가 없는 게까지일품이더라고요.​ ​손으로 집어서 쭉 게살을 짜서 먹어보니 입안에서탱글 하게 씹히는 식감에 짭짤하고 단맛이은은하게 느껴져 최고였어요.​ ​할망 한 상 안에는 통갈치도 반 토막 되어 나오는데요.반 토막이어도 어찌나 두툼하고 크기가 크던지나오자마자 감탄이 터져 나왔어요.​ ​노릇노릇하게 구워진 겉바속촉의 갈치구이를젓가락으로 야무지게 살을 발라먹기 시작했어요.속살이 굉장히 촉촉하고 부드러워서 쉴 새 없이입안으로 들어갔어요.​ ​뒤이어  민속촌 맛집 메인인 고등어조림이준비되었어요.버너 위에 적당히 졸여서 맛있게 먹을 수 있었는데요.새빨간 양념이 정말 먹음직스러웠어요.​ ​기분 좋은 칼칼함과 은은하게 단맛도 느껴져한입씩 먹을수록 기분이 좋더라고요.공깃밥을 추가해서 먹을 정도로 양념이나 부드러운고등어나 매력 있었어요.​ ​마지막은 부드럽고 개운한 성게미역국으로 장식해주었어요.오동통한 성게가 가득 들어가 있어서 무척 시원하고바다향이 가득 느껴졌어요.​ ​부드럽게 푹 끓여진 국물부터가 입맛을 사로잡았어요.일반적인 소고기나 바지락이 들어가지 않았는데도거부감이 들지 않아 후루룩 들이켤 수 있었어요.​ ​밥도 야무지게 말아서 훌훌 정신없이 떠먹었어요.성게미역국과 함께라면 공깃밥 정도는 금방뚝딱할 수 있었답니다​ ​ 민속촌 맛집 식사를 맛있게 즐길 수 있었던곳이라 종종 생각나 조만간 다시 방문해 보려고합니다​  ​ 검은여식당특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 3496 ​ 검은여식당​ 서귀포시 표선면 번영로 3496064-787-110409:00~21:00할망한상 2인 50,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​​다들 여행다니실때 어떤곳을 주로 찾아다니시나요?저는 국내여행 해외여행 상관없이조용하고 소박한 분위기를 찾아다니는 편이라북적북적한 관광지를 구태여 찾아가지는 않는 편이에요​그런 제가 에서만큼은 소문난 관광지(!)를 가는 걸참 좋아합니다.  그 이유는  관광지는 다른곳의 관광지와는 다르게가장 스러움을 가진 공간이라고 생각하기 때문이에요.​오늘은 그래서-도에서도 가장 스러운 곳🧡민속촌을 다녀온 얘기를 해드릴까 해요.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​민속촌은 서귀포시 표선면에 위치해있어요한 해비치호텔과 붙어있기도 합니다 ㅎㅎㅎ ​​ ​​민속촌 주차장을 가는길부터 유채꽃이 만발해있어요🌼🌼🌼🌼🌼​​ ​​넓찍한 주차장에 주차를 하고 들어갑니다.​​  ​​입구 오른쪽에는 매표소가 있는데성인 기준 11000원이지만 네이버에서 예약하고가면8800원 정도로 약 20%정도 할인을 받을 수 있으니꼭 네이버로 예약하고 입장하시길!​​  ​​표를 받으면 민속촌 안에 있는 카페인돗돗의 커피 할인 쿠폰을 주십니다ㅋㅋㅋㅋ(카페 돗돗은 입구쪽에 있는 편의점 근처에 있어요)​민속촌안에 있는 편의점은 편의점도  옛감성을 가지고 있네요ㅎ​​  ​​민속촌응 생각보다 꽤 넓은곳이니 지도를 한번 보고 들어갑시다ㅋㅋ​제가 민속촌을 쭉 돌아보니대충 구경해도 한 2시간은 걸어야 하더라구요.​걷기 힘들것같다! 하시는 분들은 미리미리 매표소에서셔틀순환버스 이용권(팔찌)을 구매하세요(30분 간격으로 운영-1인당 1000원)​​ ​​평화로운 민속촌과 너무 잘 어울리는 물레방아물이 똑똑 떨어지는 소리와 새가 지저귀는 소리가 듣기 참 좋더라구요​​ ​​아직도 이 옥수수가 진짜인지 가짜인지 모르겠습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(다음 사진을 보기전에 뒤에 허수아비를 한 번 봐주세요)​​ 네. 여기서 사진 찍었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구쪽부터 가득한 꽃향기-ღ​​ ​​제가 방문했던 3월에는 민속촌의 동물친구들도 화목하고 따뜻한 한 때를 보내고 있었습니다.송아지들도 아직 애기애기하고​​  ​​정말 갓태어난듯한 새끼돼지들까지   ​ ​​돌아다니며 계속 구경을 하다보니의 옛 모습과 더불어 가는곳마다 유채꽃이참 많더라구요🌼​​ ​​여기도 꽃 저기도 꽃🌼​​  ​​알고보니 민속촌의 3월은초가 꽃마당전-유채꽃축제로이미 한 유채꽃명소였습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개이득!!​ 초가-꽃마당전3월-유채꽃축제6월-수국축제11월-국화축제12월~1월-동백꽃축제3월의 유채꽃축제말고도 계절마다 어울리는 꽃축제를 여는데, 방문할때마다 바뀌는 꽃들을 보는것도참 좋을것같다는 생각이 들었어요​​ ​​아무생각없이 꽃구경하던중 발견한 사진 공모전.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 꽃구경은 전투가 되었다... ☆  정말 눈에 불을 켜고 유채꽃을 배경으로 사진을 찍었습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사진공모전에 낼 건 아니지만진짜 너무 노랑노랑 예뻐서 꼭 기억해두려 찍은 유채꽃.🌼​​ ​​마치 유채꽃 바다에 온 것 같은 기분이 들었습니다풍덩~ 하고 뛰어들어도 안아플 것 같이 빽빽하게도 피어있는 유채꽃들​​  ​  하얀 블라우스를 입고왔으면정말 너무 예뻤을거같아요ㅠㅠ 아쉽..​ ​"자기야""...으응..?ㅎ^^...~ "​​예쁜척도 해보고...⭐️​​  ​​누가봐도 민속촌인 사진스팟에서사진도 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 참 이런 촌스러운 느낌의 공간들이 좋습니다가장 스러움이 물씬 난달까요-​​ ​​사진도 찍고 천천히 구경을 하면서유채가 만발한 한적한 길을 거닐다 보면 그때 그 시절 에 와있는건 아닌가 하는 착각이 듭니다​​구경을 하다가 중간중간  ​​​마치 2000년대 신혼부부 느낌의커플사진도 찍구요(파⭐️워⭐️역⭐️광)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​빠르게 뛰어다니며 벌떼도 퇴치합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꽃이 많아서 그런지 몰라도....이게 유채꽃축제인지 꿀벌축제인지 알 수 없는 수준으로벌이 어마어마하게 많았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 남자친구 피셜 꿀벌은 공격안한다는데 사실 맞나요ㅎ;;;;​​  ​​꿀벌들의 꿀보다 달달한 사진도 찍어보고​​  ​​초가지붕과 돌담이 보이는 누가봐도  정취가 느껴질만한유채꽃밭에서도 인생샷을 남겼습니다​​   ​​3월은 유채꽃축제 기간이지만유채꽃만 있는건 아니었습니다​​  ​​벌써 활짝 핀 매화(?) 몰라. 이 꽃 뭔가요아무튼 팝콘꽃도 있었구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​벚꽃도 활짝피기 직전이었습니다(아마 지금은 만개해있을거같네요🌸)​​ ​​한참 구경을 하다보니오늘의 제 찍사는 지쳐서 혼자 쉬고 있었어요​​ ​​저는 그 앞에서 혼자 놀았습니다혼자서도 잘 노는편 ㅎ​ ​​카메라 들이미니까 아무렇지 않은척하는거 진짜 킹받네ㅎ​​  ​​곧 끝이 보입니다.ㅎ​아무데서나 대충 사진을 찍어도누가봐도 도인게 티가 날 정도로 참으로 스러운곳입니다.​​  ​​한참 돌아다니다 보면 허기를 채워주는마치 사극에 나올법한 장터국밥을 파는식당도 나옵니다ㅋㅋㅋ왠지 이곳에서는 사장님 대신 주모!!! 라고 불러야할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 사실 막걸리한잔하면 너무 좋았겠다고 생각했지만운전할 남자친구를 위해서 참았습니다..흡  ​ ​​토속신앙이 깃들어있는 소원나무도 있었습니다근데 여기 우효광이랑 추자현 부부소원도 걸려있던데괜히 했다가 부정탈까봐 "오래오래 행복하게 해주세요.."같은소원은 빌지 않았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​너무 따뜻한 봄날씨라 땀날정도로 더웠지만할건 다 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 이 그네는 서서 타는게 정석입니다...ㅎ(그것도 모르고 앉아서 타면서 왜 안타지냐고 궁시렁댐)​​ ​​맨 마지막 코스쯤에는 호끌락동물원이라고 작은 동물원도 있어요​​ ​​땅에 파인애플같은게 있는거보니원래는 야자수가 심어져있는곳 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​호끌락 동물원은 진짜 작고 소박한 동물원이었어요​​ ????​​ ​​먹이주기체험이 가능한데 먹이는 각자의 양심에 맡기며 팔고있었어요근데 현금이 없어서 먹이를 못줬습니다미안 얘들아..​​ ​​주는척만 하다 옴 ㅎㅋㅋㅋㅋ​근데 이 친구 머리 낀거같았는데 ㅠㅠㅠ실수로 넣었다가 못빼는것 같더라고요..정말 알수없는 동물,,염..소...​​  ​​구경을 다하고 나오는 길에는 한라봉나무가 있었어요​​  ​봄쯤부터는 귤나무나 한라봉나무를보기 쉽지 않던데기가 막히게도 한라봉이 주렁주렁  열려있더라구요​​  ​​정말 스러운 감성으로 마지막으로🍊찰-칵!🍊​​ 화장실도 곳곳에 있습니다 ㅎㅎ ​ 옛 의 모습도 보고,유채꽃도보고, 벌떼도보고,동물구경까지~!​사실 민속촌의 기억은 고등학교때 수학여행 기억이 마지막이라별 생각없이 방문했었는데이번에 방문했을때는 정말 기대 이상이었습니다-ㅎ역시 이런 관광지는 시간을 넉넉히 두고와야제대로 구경을 할 수 있는것 같아요  ​​​에서 가장 스러운 곳을 방문하고 싶으신분들은꼭 민속촌 방문해보세요 🧡​​​​​​#민속촌 #서귀포관광지 #도관광지 #민속촌후기 #민속촌 #가볼만한곳 #유채꽃명소 #도유채꽃구경 #도유채꽃사진스팟 #3월가볼만한곳 #4월가볼만한곳 #도봄꽃구경 #표선관광지 #도체험관광지  
 표선 가볼만한곳 성읍민속마을 민속촌  오늘의 상식 하나, 한라산의 옛 이름이 영주산이었다. 현재 그 이름을 부여받은 산이 표선면에 있는데, 거기에 가는 김에 바로 아래쪽에 위치한 여기도 함께 다녀왔다. 조선시대 무려 500년간 여기 정의현의 도읍지였던 이곳. 그런 이유로 도의 민속과 문화를 연구하는데 귀중한 자료가 되고 있으며, 그렇게 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 관계로 문화재로 지정, 보호받고 있는 장소다.  표선 가볼만한곳으로 떠나봅세다.​​ ​풍경이 정말 멋졌던 영주산 산행을 마치고서 바로 아래 위치한 민속촌  성읍민속마을로 향한다. 아직 입구에 도달하지도 않았는데 요렇게 초가 형태로 된 집들이 있어 우리를 유혹하는데, 무료체험이라 적혀 있으나 무료체험이 아니기도 하고, 대부분은 또 식당이다. 눈으로만 즐깁시다.​​ 대장금도 촬영했나요?​​ ​그렇게 입구에 도착. 저기 표선 시내에 위치한 민속촌같이 입장료가 있거나 한 장소가 아니라, 따로 입구 없이 도로에서 바로 이렇게 내부로 이어진다. 이전까지는 그냥 일반 도로길인데, 여기부터는 이렇게 갓길로 사람이 걸을 수도 있게 되어 있고, 천천히 달리라고 길도 돌로 되어 있다.​  성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​​ ​우선 지도부터 한번 보십시다. 우리가 들어온게 저기 북쪽에 있는 10번인데, 주차장은 거기서 쭈욱 아래로 내려가 남문 지나면 근처로 여러개 있다. 이렇게 잘 되어 있음에도 유채꽃 시즌 말고는 방문객이 거의 없는 관계로 주말 포함 언제나 와도 편히 주차할 수 있는게 이곳의 장점이다.​​ ​도로와 함께 있는  표선 가볼만한곳이기에 이용시간도 따로 있는게 아니라 그냥 일출부터 일몰까지라 되어 있다. 우리는 북쪽 입구로 들어왔기에 어디부터 돌까 하다가,우리가 들어온 기준으로 좌측에 커다란 나무들이 보이기에 그쪽부터 돌기로 했다. 시계 방향으로 돈다는 말이지요.​​ ​우선 제일 처음 보이는 마방터라는 곳에 들어왔다. 이름 그대로 마굿간이려나? 여기 대부분 집이 민속마을이라는 이름에 걸맞게 초가집 형태인데, 요것들은 볏집이나 억새 등으로 지붕을 인 우리나라 대표적인 전통가옥이다. 단열과 보온성이 뛰어나다는데, 민박으로 운영중인 집도 보였다.​​ ​그리고 이 녀석. 북쪽 입구로 들어오자마자 우리의 눈길을 사로잡았는데, 너의 이름은 바로 성읍리 느티나무. 무려 천연기념물로 지정되어 있다.​​ ​키는 또 어찌나 큰지. 무려 30미터에, 나이는 천살 가까이 되었다고 한다. 그렇게 거대한 나무다 보니 여기저기 부목으로 받치고 있다.  요 옆에 있는 팽나무도 나름 600년 이상 된 고목인데, 천년 세월 앞에서는 아직 어린 아이다. 그리고 그 사이로 보이는 산이 앞서 다녀온 영주산이다.​​ ​간략한 지도도 한번 보시고요. 우리는 이제부터 시계 방향으로 돌 셈인데 잠시 잠깐 정보를 보자면, 여기  성읍민속마을 규모는 동서로 160미터, 남북으로는 140미터, 한바퀴 총 둘레는 약 1200미터라고 한다. 남쪽, 동쪽, 서쪽으로 문이 세개 있으며, 성벽의 높이는 약 3미터 정도다.​​ ​그냥 초가만으로도 이쁜데,마을분들이 관리도 어쩜 이렇게 잘하시는지 담벼락이며 그 안에 자라는 나무며 너무 분위기가 좋다. 오길 잘 했다.​​ 화장실도 군데군데 있다​​ ​그리고 여기 오메기술. 무료 시음합니다 라는 말이 적혀 있는데, 그냥 지나칠 수는 없는 일이다. 오메기떡이야 많이 먹어봤지만, 술은 또 어떠려나?​​ ​그렇지만 아무도 없었다고 합니다. 이게 나중에 찾아보니 체험을 할 수 있는 시간이 딱 정해져 있어서 그때만 되는 모양이었다. 이게  표선 가볼만한곳 공식 홈페이지 가면 자세히 적혀있는데, 이상하게 거기는 링크가 안된다. 네이버에  성읍민속마을 치면 바로 나오니 거기로 고고.​​ ​술이 없으니 요거나 한컷. 오메기술은 차조로 빚은 막걸리라고 하는데, 먹는 오메기떡 말고 술을 하는데 쓰이는 오메기술떡이 따로 있다고 한다.​​ ​마을 한바퀴를 다 돌아도 1킬로 정도라 그리 넓은 곳이 아니기에 초가집도 그렇게 많은건 아니다. 체험을 하지 않는다면 30분에서 1시간 정도면 충분하다. 그리하여 하나 하나 다 들어가 보기로 했다. 여기는 체험공방으로 인형만들기를 할 수 있는 곳인데, 역시나 체험시간이 아니었다.​​ ​그리고 여기는 동문 한봉일 고택 근처에 있는 전망대 같은 곳. 앞서 마을 둘레탑 높이가 3미터 정도라 하였는데, 딱 그 정도 높이다. 올라가 봅시다.​​ 별건 없었다고 한다.​​ ​다시 아래로 내려와 걷는다. 마을이 정말 이쁘게 되어 있고 또 초가집이라 사진 찍기 정말 좋은 장소인데, 희한하게도 사람이 얼마 없다. 가끔 보이는 사람도 우리나라 사람보다 외국분들이 더 많았는데. 하긴, 외국에 있는 민속촌 가봐도 그 나라 사람보다 다른 나라 사람들이 더 많기는 했다.​​ ​대부분이 초가집인  표선 가볼만한곳이기에, 이렇게 다른 형태의 건물이 오히려 더 눈에 띄기도 한다. 한적한 분위기의 성읍교회를 지나.​​ 마을 남쪽으로 접어들었다.​​ ​그렇게 남문 도착. 요 근처로 봄이 되면 유채꽃이 피어 사람들이 그리 많이 몰린다고 한다. 그렇지만 지금 시기의 민속촌은 너무도 조용하다.​​ ​우리가 여기로 온 이유는 앞서 지도를 살펴보니 이 근처로 요렇게 쉼터가 있다고 해서 왔다. 영주산부터 열심히 걸어왔더니 좀 쉴 타아밍이긴하다.​​ 자, 다시 안쪽으로 들어가 볼까요?​​ ​ 성읍민속마을은 도로를 가운데 두고 좌우로 마을이 형성되어 있다. 그러고 이렇게 이정표도 잘 되어 있어서 길 찾아가기 쉽게 되어 있다.​​ ​앞서 걸었던 동쪽으로 지도에 이름이 적혀 있는 한 장소들이 있었는데, 여기 서쪽으로는 뭐 특별한 장소가 없어 그저 발길 가는대로 걷는다.​​ 세월아, 네월아. 이것이 힐링​​ ​집도 이쁘고, 가꾸어 놓은 자연도 이쁘고. 초가집만 기대하고 왔는데 그거뿐 아니라 여기저기 포토존이 참으로 많은  성읍민속마을이다.​​  표선 가볼만한곳에는 슈퍼도 있다.​​ ​요런 것도 있다. 도 방언. 육지에 있는 사투리는 어찌어찌 그 뜻을 파악할 수 있는데, 는 참으로 난이도가 어렵다. 아는건 혼저옵서예 정도.​​​ ​네임드 집이 없는 서쪽에 그나마 정의 향교라는 곳이 지도에 적혀 있어 왔는데, 여기는 또 무슨 일인고 문이 닫혀 있다. 다음 기회에 꼭 봅시더.​​ 발길 가는대로 걷다가.​​ ​  요렇게 한바퀴 잘 돌아봤네요. 천천히 쉬엄쉬엄 왔던 길 다시 걷고도 걸린 시간은 약 1시간 정도. 무료료 이용할 수 있는 민속촌이니, 여기 표선면 근처에 온다면 시간내어 한번은 가봐도 좋은 장소로 추천하고 싶다. 초가 위로 눈 쌓인 풍경이 참으로 멋질거 같은데, 언제가 또 갑지요.​​​  ​ 
​ 동쪽에 있는 아부오름, 5분정도 가파른 오르막길 오르면 바로 평지가 나온다그래서 아이랑 함께 산책하기 좋은 오름으로 인기. 그리고 오름 중간부분이 분화구처럼 움푹파여서 한 곳 이다.​​​ ​​채이가  오름을 너무 좋아한다.오를때 힘든게 좋다고 ㅎㅎ 엄마는 내려가는게 좋다~~ ㅎㅎ​​ ​​오늘도 걷고 또 걷기​​  ​​가파른 오르막길 5분정도 오르면 정상 ㅋㅋ왼쪽으로 능선을 따라 한바퀴 돌면 산책은 끝난다.​​ #아부오름 ​사진에 담기진 않지만 가운데가 움푹 파여있다 그래서 보고있으면 안으로 빨려들어가는 느낌.아부오름 산책 후 민속촌 으로 이동 !차로 30분 정도 걸린 듯.​​ ​#민속촌 동백꽃이 많이 시들했지만 그래도 예쁨​​ ​​도의 옛날 모습을 그대로 모두 볼 수 있다 가옥,농기구,의복 등등 다양하게 전시​​ ​​​ ​​사진 찍는 곳도 많음.​​ ​​​ ​​천천히 채이랑 구경하고나니 민속촌에서 1시간 30분정도 있었던 것 같다.​​ ​​동물 먹이주기 체험도 가능하다 먹이는 1천원 ㅎㅎ 먹이 주는 모습 찍어서 남편한테 보냈더니 남편이 도에 동물 먹이주러갔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 애들 밥만 주냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고 보니 채이랑 먹이체험 진짜 많이 한듯.동물 먹는 모습 보는게 왜이리 좋은지 ㅋㅋㅋㅋ먹이주기에 진심인 모녀.​​​ ​​​ ​​ 민속촌 안에 있는 커피숍 인테리어 너무 예쁘다. 커피도 맛있었음​​ ​​#김영갑갤러리 #김영갑갤러리두모악미술관​김영갑 사진작가 갤러리꼭 들르고 싶었던 곳 중 한곳인데 민속촌이랑 가까워서 오늘 다녀왔다.​​ ​​너무 좋았다 강추.​도 오름과 자연경치를 사진으로 다양하게 볼 수 있는데 특히 용눈이오름과  노을 사진이 정말 멋졌음.​​#표선해수욕장 이동.​ ​민속촌 1분거리에 표선해수욕장이 있다.​​ ​​떠돌이개인데 배가 고픈지 계속 따라왔다.차에 고양이 사료 있었는데 그거라도 줄걸생각을 못함 ㅜㅜ​도는 이렇게 떠돌이개들이 많은데 너무 순하고 착하다 사람들을 경계하지도 않고 짖지도 않고 졸졸 따라다님.​​​  ​​표선해수욕장은 해변이 정말 크고 파도가 잔잔했다. ​​ ​ ​​바닷물이 저~~~멀리 있어서 가까이 가지 못하고 여기까지만 ㅎㅎ​​ ​​함덕해수욕장과는 또 다른 느낌 조용하고 차분한 느낌의 표선해수욕장.​​ 
도 여행 일지​​▶성산일출봉​저는 아이가 10살이라 아이에게 좀더 유익한 장소를 찾아봤는데요.우선 성산일출봉은 도 동부에서 우도와 더불어 가장 한 명소라 방문했습니다. 매 번 올때마다 방문하게 되는 것을 보면, 명소긴 명소인가 봐요.​그런데 이번에 성산일출봉 부근에 유채꽃밭을 방문하게 됐습니다.차로 5분이면 당도하는 곳. 일출봉이 배경에 쫙 깔려 사진이 잘 나오는 핫스팟!​ 하면 유채꽃이기에, 그리고 유채꽃 포토존이 너무 많기에 선택의 어려움이 있다면 이 곳을 추천해 드립니다.http://naver.me/xevcGYP0 유채꽃재배단지 : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 566naver.me ​​성산일출봉 부근에는 카페도 많고 우도로 가능 항구도 있으니, 많은 인파들이 방문하는 곳입니다.​봉우리 정상까지는 '유료'이지만, 해안가만 구경한다면 '무료입장' 되시겠습니다.26살때인가 봉우리 정상 한 번 갔다가 힘들어 죽을 뻔 하여, 그 후로 다시는 오르지 않는 성산일출봉.​한번도 안 가 본 분들은 한 번쯤 정상에 도전해 보는 것도 좋을 듯 하네요.해안가에서는 '모터보트'를 타볼 수도 있습니다.​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​※도 자연경관은 장단점을 기술하지 않겠습니다.​ 좌측 해안 무료/ 우측 일출봉 유료​​​▶ 민속촌​도에서 민속촌을 구경할 수 있는 곳이 몇 군데 있습니다. 내륙쪽에 '성읍민속마을'이라고 있는데요. '옛날팥죽' 가게도 곁에 있어 여기도 인기입니다.​http://naver.me/G0fQ2fld 네이버 지도성읍민속마을naver.me ​그러나 저희는  정통의, 전통의 민속마을을 방문해보고자 했죠.1일차는 동부를 훑어야 했고, 숙소가 서귀포라 자연스러운 동선 속에 '민속촌'이 들어가게 됐습니다.​도에서 관리하는 박물관치고는 입장료가 좀 됩니다. 성인 11,000원/ 어린이 7,000원.3일차에 방문한 만장굴과는 비교가 안 되게 비싸죠.​어쨌든, 과거 도에 거주했던 원주민들의 생활상을 조금이라도 아이가 보고 뭔가 느끼는 바가 있었으면 좋겠다 싶었죠. 하지만 기대가 넘 컸... ㅜ가족 중 자녀가 어리다면 무조건 '체험'쪽으로 하심이...​​<장점>▷꽤 넓은 대지에 마련한 민속촌-대지가 꽤 넓고 다양한 집구조와 생활상 등 의식주를 한눈에 볼 수 있어 좋음.- 민속 배인 '테우'를 만들어 놨음.​▷똥돼지 & 소-살아있는 똥돼지는 아니고  토속똥돼지가 어떻게 존재했는지 볼 수 있음. 흑돼지와 다름.-실제 살아있는 소를 볼 수 있음.​▷산책 코스-단순 명료하게 산책하는 기분으로 돌아도 좋을 코스임. 중간에 실제 '주막' 운영을 하고 있어 목도 축일 수 있음.​▷깔끔하게 관리가 된 집- 토속 주거지들이 매우 단정하게 관리돼 있음. 실제  사람들이 거주했을 것 같은 느낌이 들기도 했음.(마네킹 다수 존재)​​<단점>▷일정이 촉박하다면, 방문 어려움-전체 둘러보는데 1시간 이상 소요됨. 넉넉잡으면 2시간. 일정이 촉박하다면 빠질 수 밖에 없는 민속촌.​▷단조로운 집들의 반복-집 구조가 매우 단조로운 것은 예나 지금이나 뭐... 어쨌든 단조로운 집들이 줄줄이 이어지는데, 그 집이 그 집같고... 기억에 남는 건 관아 정도. 곤장 치는.​▷입장료 비쌈-다양하고 임팩트 있는 뭔가가 없는데... 고가의 입장료라 생각됨. 성인 5,000원 정도가 적당해 보임. 그런데 용인민속촌 입장료를 찾아보니... 그냥 고개 끄덕. 그만큼 다양한 이벤트들이 존재하긴 함. 민속촌에 이벤트는 없는 듯.​※용인민속촌 입장료 : 성인 32,000원/ 어린이 26,000원​​<결론>▷성산일출봉 GoGo & 민속촌 SoSo-성산일출봉은 공항을 방문해야 도에 올 수 있듯이, 으레 거쳐야 하는 핫스팟임. 안 가면 안 되는 곳임. 민속촌은 선택 가능. 갑자기 성읍민속마을이 궁금해짐. 왜냐하면 입장료가 무료.​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 편의점 세븐일레븐 지붕이...전통배 '테우'똥돼지는 인간의 똥을 먹고 자랐다는... 직배송 시스템. -_-;;​​​​​​ 
의 모든것을 알수 있는곳의 역사를 알수있는곳바로 민속촌 인데요아이들과 함께 여행계획이시라면더더욱 강추 입니다​산촌.중산간촌.어촌 등으로 나누어시대별로 생활등을 그대로재연해놓았어요저도 보고 를 많이배울수 있었습니다​​​ 민속촌은 표선에 위치하고있답니다공항과는 정반대 지역이죠​​​​​ 약 5만평정도 된다고 하는데요대충돌아봐도 한시간은 걸리는듯​​​​​​ 초가집 편의점 입니다육지에선 흔하지 않은 풍경인데요에선 흔합니다ㅋㅋ​​​​​ 돌아보기전 든든해야 한다면서이것저것 군것질을 찾고있네요​​​​​ 입구에 있는 작은 테우뗏목과 물레방아가 인상적이네요​​​​​ 시작코스는 산촌 마을 입니다생활상을 잘보여주고 있는데요​​​​​ 산촌은 아무래도 산속에 있어 사냥을 통해 식량을 비축했던거 같아요​​​​​ 이쁜 동백꽃 사이의 포토존민속촌만 있다면자칫 딱딱 했을법 한데​​​​​ 아이들도 여행도하고공부도하고옛날 사는법을 보면서지금이 얼마나 행복한 삶인지도느끼는 시간이었던거 같아요​​​​​​  대장금이나 거상김만덕 같은한 드라마도 이곳에서촬영했다고 합니다​​​​​ 아이들한테 특히 재미를 준건민속놀이 인데요아무래도 처음 접해보는것들이겠죠​​​​​ 보기엔 쉬워보이는데정말 어렵더라구요남푠은 체험중 낙상을  산촌 어촌 중산간촌을 모두 돌아보면마직막 코스는 영문입니다관아라고 보시면 될듯​​​​​ 여기도 만만치않게아이들 체험할수 있는것들이 많이 있었는데요​​​​​ 도시에서 언제 굴렁쇠를굴려 보겠어요처음해보는 것들이지만재미있다고 난리들이었어요​​​​​ 형벌체험은 약간의 체험이었지만당시의 고통을 느낄수 있었다고하더둔요 ㅋㅋ​민속촌은 볼거리도 많고체험거리도 많고먹거리도 많습니다 
​​안녕하세요,여신헤라입니다^^*​​도 6월 여행, 혼인지에 이어진 다음 이야기~ 계속 이어 갈께요 ㅋ(혼인지를 언제 올렸는지 기억이 가물가물;;;)​​혼인지 다음으로는 민속촌에 갔는데요민속촌에서도 수국축제를 하고 있다는 거~ 알고 계셨나요??​​전 이것저것 검색하다 우연히 알게되서바로 일정에 넣고 찾아갔습니다!!​​(방문날짜 2020년 6월13일, 사진 : 각자의 핸드폰) ​​비가 계속 억수같이 내려서 잠시 우비를 꺼낼까 망설였는데신랑이가 캐리어 꺼내 열고 닫기 귀찮다고 그냥 가자 해서 우산만 쓰고 갔다가 후회했잖아요ㅋ​​ ​​알고보니 민속촌에서 대장금을 촬영했었나보더라구요.​언제 봐도 아름다우신 우리 영애언뉘!!​​ ​​우선 매표소부터 찾아갑니다.​​ ​​민속촌의 입장료는 성인 기준으로 1인당 11,000원이예요.​관람시간  8시30분부터 오후 6시30분까지(하절기기준)​​ ​​관람로가 비교적 단순해서 그냥 길따라 잘만 다니면안내도에 나와 있는 순서대로 다닐 수 있어요.​​ ​​민속촌의 수국축제 기간은 6월5일부터 6월30일까지였는데요6월13일 기준으로 살짝 이른 듯 했으니6월 17일~20일께쯤에 갔던 분들이 제일 예쁜 모습을 보지 않았을까 싶습니다.​​ ​​비가 많이 와서 그런지 관람객이 거의 없어서 한산한 모습이였어요.​(고로 이 비를 뚫고 다닌 우리가 대단한거?ㅋㅋㅋ)​​ ​​수국이 어디에 있나~ 찾을 필요도 없이입구에서부터 예쁜 수국뭉탱이들을 만날 수 있었습니다.​​ ​​분홍색 파랑색 보라색~ 색색이 다 있듬.​​ ​​혼인지에서 비 왕창 맞고  쫄딱 젖었지만 마른 옷으로 갈아 입어서이때까지만 해도 괜찮을 줄 알았다죠 ㅋ​​ ​​근데 문제는 바람이였어요.​혼인지에서는 바람이 거의 없었는데민속촌에 오니까 막 찬바람이 불어서 엄청 추운거예요 ;;;​​ ​​덜덜 떨리는 한기를 느끼는 와중에도 폭포와 어우러진 동글이꽃들이 너무 예쁘다고 사진 찍고 있는나는야 진정한 꽃미녀 ㅋㅋㅋ​​ ​​결국 기념품샵에서 우비 한벌 사 입었습니다 ㅎㅎ​​ ​​순전히 보온용으로 사 입었는데와웅... 엄청 따수워~ >.<*(캐리어에 우비 두개 있는데 우띵;;)​이러다가 집에 투명비닐우산 쌓이대끼 우비도 쌓이게 생겼어요 ㅋ​​ ​​아직까지 영산홍이랑 철쭉이 피어 있더라는.​​ ​​길 한켠에 곱게 핀 봉선화꽃이 어린시절 추억 돋게 하고!!​저 어릴때 엄마가 여름이면 꼭꼭 손톱 발톱에 봉선화물을 들여주곤 하셨는데 말이예요.​​ ​​우비 입으니 따뜻한 것도 좋지만젖은 곳에 털썩 털썩 앉을 수 있어서 좋더만요 ㅎㅎ​​ ​​요즘 도에서 연분홍색 수국 보기 참 힘들었는데(그건 다른곳들도 마찬가지지만요...)​​ ​​민속촌에 오니 많이 보입니다!!​​ ​​길 곳곳에서 만나는 연분홍색 동글이들 어마무시하게 반가운 것.​​ ​​동글이수국만 많으냐~ 아니쥬.산수국도 많았어요.​​ ​​특히나 산촌에 있는 이 초가집 아래 있던 산수국 꽃색이엄청 선명해서 무척이나 예뻤더랬어요.​​ ​​초가지붕 아래로 들어가면 비를 피할 수 있을 줄 알았는데처마가 짧아서 안되네요 ㅋㅋ​​ ​​비가 주룩주룩 심각하게 내려도 꽃만 보면 입꼬리가 저절로 올라갑니다 ㅎㅎ​​  ​​관람방향을 잘 따라가면 산촌과 중간산촌 그리고 어촌을 순서대로 볼 수 있는데요산촌에는 막살이집, 목축인의 집, 사냥꾼의집 등등이 있어요.​​ ​​중간산촌으로 가는 길에 왠 해바라기꽃밭이 있길래꽃만 보면 발길이 절로 그리로 가는 헤라인지라 꽃구경 하러 갔더니만​​ ​​해바라기꽃밭 뒤로 미로동산이 있다하네요?​옥돔모양으로 만든 미로동산이라하는데 비가 이렇게 억수로 내리는 날에미로에 갇히고(?) 싶은 마음이 없어서 걍 사진만 찍고 넘어감ㅋ​​ ​​여기저기 피어 있는 노란 망종화도 몹시 어여쁘지 말입니다.​​ ​​화사하게 핀 접시꽃이 반겨주던 중간산촌.​​ ​​접시꽃만 보면 반가워서 말이죠 ㅋㅋㅋ​중간산촌에서는 종갓집, 서당, 한약방, 도자기공예방 등을 볼 수 있어요.​​ ​​말타는 곳도 있음.​​ ​​어촌 근처라고 해야할지 어촌이라고 해야하는건지 잘 모르겠지만​​ ​​암튼지간에 어촌쯤에 다다르면 수국이 완전 탐스럽게 그득~한데요​​ ​​하트가 세마리 있는 이쪽은 맛뵈기라는거~^^*​​ ​​이렇게나 풍성하고 예쁜데 왜 맛뵈기냐구요?​​ ​​이 맞은편이 말이죠~​​ ​​이래서 그래요.​여기서부터 시작해서​​ ​​삥~~ 둘러 길 따라서​​ ​​수국이 정말 엄청나게 수북수북합니다.​​ ​​여기 이 어촌이 민속촌 수국축제의 메인장소인 것 같아요.​​ ​​포토존도 예쁘다는~♡​​ ​​이런 샤랄라한 커튼형 포토존~ 저만 좋아하는거 아니잖아요?​​ ​​울 여자들은 다 좋아하는거잖아요~ ㅎㅎ​​ ​​땡땡이무늬 우비가 에러였으나 추워서 벗을수가 읍따는.​괜히 사진 건지겠다고 우비 벗었다가 감기 옴팡지게 들어서 열이라도 나면공항에서 비행기 못 타는 불상사가 생길수도 있으니 말이예요;;​​ ​​아직 덜 핀 꽃송이들이 좀 있었고​​ ​​색이 살짝 덜 올라와서 쪼매 아쉽기는 했습니다만​​ ​​헤라가 좋아하는 파스텔톤의 연분홍색 동글이들이 진인짜 많아서​​  ​​정말 너무너무 ~ 너~~무 좋았어요.​​ ​​수국 바다에 떠 있는 고고한 배 한척 타고 에헤라디야~​​ ​​노를 저으려고 보니 노가 없네?ㅋ​​ ​​이런 꽃바다라면 조난 당해도 행복할 것 같지 말이예요 ㅎㅎ​​ ​​분홍색수국이 다 어디 있나~ 했더니만요기 있었구나!!​​ ​​분홍색수국 좋아하신다면 민속촌 꼭 기억하시길.​​ ​​도에서 연분홍색 수국을 볼 수 있는 곳이 그닥 많지가 않아서저는 성이시돌과 항몽유적지 정도만 알고 있거든요.​​ ​​근데 올해 항몽유적지엔 수국이 없다고 했으니 하나 날아갔고​​ ​​성이시돌은  재작년만 못하다고해서 넘겼는데​​ ​​이렇게 민속촌에서 맘껏 실컷 보고 왔습니다요~♡​​ ​​안타깝게도 중앙에 있는 하트존은 물에 잠긴 상태였다는.​장화 신었음 저기까지 가는거였는데샌들 신은 맨발이라 ^^;;​​  ​​날씨 맑은 날 수국이 가장 예쁘게 피었을때꼭 한번 다시 방문하고 싶다는 생각이 절로 드는 풍경이였어요.​​ ​​다음엔 더 예쁜 모습으로 꼭 다시 만나자~~~얘들아!!​​ ​​꽃바다에서 노느라 어촌 구경은 대충~ ㅎㅎ(긁적 긁적)​​ ​​이 정도면 도 수국 검색했을때 민속촌도 상위에 떠야하는거 아니냐며.​​ ​​몰라서 못 왔지 알았다면 수국철에 절대 빠트리지 않을 곳중에한곳인데 말입니다.​​ ​​핸드폰으로도 예쁘게 찍어주려고 노력하는 울신랑이~>.<*​​ ​​이때쯤 비가 잦아 들기 시작해서조금씩 내리는 비는 모자로 버티며 다녔어요.​​  ​​맞아요!!​여행은 떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전에 무조건 떠나는게 맞는 것 같아요!!​공감 100배.​​ ​​알콩달콩한 문구들이 새겨진 많은 팻말들 중에 요게 맘에 들어서 그 앞에 서서 하트를 날렸더니만​​ ​​여기선 같이 찍어야한다며 돌로 카메라를 잘 고정해 놓고 달려오는 신랑이~♡​"그대라서 행복해요♥♥"​​  ​​달달~한 문구들이 많더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​수국을 한가득 심어 놓은 돌담을 따라 걸었더니​​ ​​민속장터가 나옵니다.​장터식당도 있구요​​  ​​한복체험이랑 선인장엿만들기체험 등등아이들과 함께 하기 좋은 활동들이 꽤 보입니다.​​ ​​주렁주렁 달린게 많은 토속신앙촌.​​ ​​희안하게 생긴 돌탑이 있길래 가까이 가 봤더니 방사탑이래요.마을의 경계나 지세가 허한 곳에 원통형 돌탑을 쌓는 전통풍습이 있었다고하네요.​저렇게 크게 쌓으려면 시간과 정성도 많이 들어 갈 듯.​​ ​​영문 대충 둘러 보고​​ ​​공연장 근처에 가니 나무에 예쁜 등이 한가득인거예요~꺄.​​ ​​카메라가 아니여서 보케는 잡을 수 없었지만​​ ​​반짝거리는 불빛~ 너무 좋아하는 헤라라며 ㅎㅎㅎ​​ ​​느영나영이 "너하고 나하고"라는 것만 알고 있어서나머지는 대충 찾아보니 "많이 사랑합시다!!" 머 이런 뜻 같아요 ㅎㅎ​​ ​​민속촌에 왔다 간다는 인증샷 남기기.​​ ​​호끌락동물원에서 먹이주기 체험이 가능하다는데비오는 날이라 패스.​​ ​​감귤의 종류를 한눈에 보고 느낄 수 있도록 만들어 놓은  감귤단지도 있어요.​안내판에 의하면 총 12종의 감귤나무가 있는 것 같았습니다.​​ ​​감귤은 모형까지도 상큼하잖아~~~♬​​ ​​ 감귤 드시고 가세용~~~^^*​​ ​​영월정은 그리 많이 궁금하지 않았으나올라가는 계단에 수국이 피어있는것 같으니 가봐야죠 암요.​​  ​​아직 심은지 얼마 안된건지 가지치기를 많이 한건지키도 작도 꽃송이도 얼마 없었지만​​ ​​영월정으로 올라가는 계단의  분위기가 근사합니다.​​ ​​뭘했는지 영월정만 찍은 사진이 없는 관계로다가 투척하는 헤라사진 ㅋ​​ ​​마지막으로 나오면서 테우배에도 한번 앉아봤어요 ㅎㅎ~♬​​비오는 날 핸드폰으로 찍은 사진들이라 선명하지 못함이 너무 아쉬웠던 민속촌 수국축제.​날씨가 궂어서 그런건지 아님 많이 알려지지 않아서 그런건지우선 한(?) 다른 수국축제에 비해서 사람이 많지 않아서 완전  좋았구요연분홍색 예쁜 수국들이 많아서 더더 좋았더랬어요.​​이번에 규모가 어떤지 보고 왔으니담번에 날 좋을때 다시 가서 꼭 예쁜 모습 담아오고 싶은 마음이예요~~^^*​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ ​ 
2021년 5월 8일.어버이날인데..도까지 장기여행을 오는 바람에,전화인사만 드렸다.▼ 그리고는 표선해수욕장 바로 뒷쪽에 위치해 있는 민속촌으로 향했다.들어가자마자 바로 매표를 하는 것은 아니고,조금 걸어올라가서 매표를 하는 곳이 있었다.▼ 이건 <테우>라는 것인데, 에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시.해초 채취 등을 할 때 사용했던통나무배로, '떼배', '태위', '테','터우'등으로 불린다. 테우는 주로 부력이 뛰어난 한라산 구상나무로 제작하기 때문에 암반지대를 자유롭게 이동할 수 있는 특징이 있다. <현지 설명문 참조>▼ 이것은 연자매▼ 매표소 쪽에 도착해 보니, 조조할인이 있다. 가장 첫 타임에 가면 5,500원에 들어갈 수 있다는..해수욕장 바로 뒤였는데... 이럴 줄 알았으면, 우리도 조조시간대에 올걸..할인쿠폰을 써서 8800원에 들어갔다.▼ 민속촌은 꽤 넓었다. 우리가 중간중간 쉬기도 했지만, 천천히 도는데 3시간 넘게 돈 듯 하다.곳곳에 관람로가 표시되어 있어, 길 따라 걸으면 되고,이 곳이 어떤 곳이었다는 안내문도 되어 있었다.▼ 이 곳은 <산촌>이란다.산촌은 300미터 이상의 준평원 지대에 분포되어 있으며 반농.반목의 경제형태를 보인다.도의 자연취락은 한라산을 중심으로 해안에 이르기까지 광범위하게 분포되어 있는데 주로 해안에 밀집되어 있고, 한라산 쪽으로 오를수록 적어진다. <현지 설명문 참조>▼ 막살이집▼ 통시의 화장실은 통시라 하여 뒷간(변소)과 돼지막(돗통)이 함께 조성되어 있다. 통시는 대게 마당에서 보이지 않도록 건물의 한쪽 구석에 위치하는데, 사람의 배설물을 처리하는 기능 이외에도 음식 찌꺼기를 처리하고, 자연 퇴비인 '돗거름'의 생산 공간으로서 중요한 기능을 갖기도 한다. <현지 설명문 참조>▼ 부뚜막▼ 소 잃고 외양간 고친 곳...인데, 소가 너무 귀엽다..ㅋㅋ▼ <남부목축인의 집>에서 물허벅을 지고 있는 랑이..^^옛 는 우물이 흔하지 않아서 물이 샘솟는 해안가의 용천까지 물을 길러 다녔는데, 이때 사용하였던 물항아리를 '물허벅'이라고 한다. 물허벅은 머리에 이고 나를 경우 돌에 걸리거나 바람에 쓰러질 우려가 있었기 때문에 가는 대나무로 만든 '물구덕'으로 등에 져서 운반하였다. <현지 설명문 참조>▼ 흑돼지여기에 있는 재래종의 돼지를 '흑돼지' 또는 '똥돼지'라고 한다.  사람들은 민가마다 돼지를 길렀으며, 큰일(경조사)를 치를 때는 삶은 돼지고리를 손님에게 대접하였다. <현지 설명문 참조>▼ 족덫쥐나 족제비가 자주 다니는 길목에 덫을 세우고 판 위에 돌덩이를 올려 놓는다. 건드리게 되면 먹이에 연결된 끈이 움직여서 판이 내려오고 돌덩이에 눌려 잡히게 된다. <현지 설명문 참조>▼ 이 곳은 <사냥꾼의 집>이다.▼ 민속체험으로 <태왈>신어보기...가 있는데..요즘 코로나 때문에 어쩌다 한명씩 신어보는 듯 하다.태왈은 눈에 빠지는 것을 방지하기 위하여 신는 덧신의 일종으로, 재료는 잘 휘어지는 윤노리 나무와 칡줄로 만들었다. 민속촌박물관에서의 민속체험을 통해 선인들의 지혜를 배워보자.<현지 설명문 참조>▼ 외기둥집​﻿재해에 의해서 어쩔 수 없이 지었거나 시기가 맞지 않아 임시로 외기둥을 세워 만든 집을 '외기둥집'이라고 했는데, 에서는 '말코지집'이라고도 하였다. 이것은 지상 주거에 있어서 가장 원시적인 형태로 보이며, 실제로 도에서는 1950년대까지 존재하였다고 전한다. <현지 설명문 참조>▼ 도 집들의 낮은 현무암 담장▼ 그리고 밑에 핀 작은 꽃들...예쁘당~~~▼ 응가하는 아이와 흑돼지 모형^^▼ 쭉 걷다보니,▼ 연자방앗간이 있고,..▼ 미로도 있는데...넘 쉽당..ㅋㅋ▼ 볏짚을 쌓고 쌓아 두꺼운 지붕과 그걸 받치고 있는 나무기둥▼ 서각전시장을 지나면,..▼ 네거리 종갓집이 있다.▼ 손금을 보는 곳도 있는데...코로나 때문에 운영은 안하는 듯 하다..▼ 이 망아지는 실제 돈주고 타는 것인지...아님 그냥 서 있는 것인지 모르겠다.▼ 유배소인데...예전에는 도로 유배오면 있던 곳을 재현시켜 놓았다.▼ 그런데, 유배소나, 다른 집이나 별 다른 게 없어 보인다.단지 유배온 사람들은 여길 못 벗어났을 뿐이겠지...▼ 다른 곳으로 가니, 위리안치 하는 곳이란다. 일종의 가택연금형▼ 주변으로는 가시 많은 탱자나무가 심어져 있었다. ▼ 관람로 따라 걷다보니, 만화방이 있다..ㅋㅋ▼ 내가 학창시절에 머물던 만화방과는 다르지만...여긴 도니까.^^▼ 이건 뭐지? 결혼식 하는 곳?▼ 디기탈리스가 여기 저기 심어져 있어 분위기를 한껏 돋아주고,▼ 연대연대는 불이나 연기를 피워 인근 해안에 외적의 출현을 알리는 통신수단으로 에는 9진 25봉수 38연대의 방어체계가 구축되어 있었다. 산 정상에 별다른 시설물 없이 설치되었던 봉수와는 달리 연대는 해안에서 적과의 전투에 대비해야 했기에 돌을 쌓아 견고하게 만들었다. <현지 설명문 참조>▼ 빨래터인데...이곳에서 대장금도 찍었는지, 촬영 당시 사진도 있더라는..▼ 노 젓기 체험^^▼ 음~~이런 느낌 좋아~~^^▼ <해녀의 집>인데..해녀의 복장과 해녀들이 들고 다니던 물품 같은 것을 전시해 놓았다.해안가에서 기계 장치 없이 물속에 잠수하여 해산물을 캐면서 생업을 영위하는 사람들을 해녀라고 한다. 의 해녀는 돈을 벌기 위해 다른 지역으로 가서도 물질을 하였는데, 한반도, 중국, 일본, 러시아 등 동북아 전체를 활동 무대로 삼았고 이를 출가(出稼)라고 하였다. <현지 설명문 참조>▼ 포토존도 만들어져 있고,..▼ 예쁜 말도 적혀 있다.▼ 대장금 촬영 당시의 사진들이 전시되어 있는 곳이 별도로 만들어져 있었다.▼ 토속신앙촌인데..난 허리가 아파서 입구에서 쉬고, ▼ 랑이 혼자 안에까지 들어갔다 왔다.▼ 오~~랑이 잘하는데..ㅋㅋ▼ 영문조선시대 목의 관아 건물들을 '영문'이라 하는데, 영문의 본청인 연희각은 목사의 개인 집무처로 를 위한 모든 행정을 펼치기 때문에  사람의 안위가 결정된다는 의미로 속칭 상아동헌이라고도 불렀다. 본청 앞 왼쪽에 배치된 향청은 유향소, 향사당이라고 하는데 목사의 자문에 응할 뿐만 아니라, 백성들의 풍속을 바로 잡기 위해 향음주례와 향사례 같은 의례도 거행하였다. 맞은편에 위치한 영리정은 이,호,예,병,형,공의 6부 관리들이 호적을 관리하고 조세를 거둬들이고, 환곡과 진상품을 관리하는 등의 업무를 수행하였다. 또한 죄수들을 가두었던 옥은 본청 옆에 초가지붕에 통나무 창살로 칸막이로 만들어 사용하였다. <현지 설명문 참조>▼ 혼자 주리틀기...ㅋㅋ▼ 사또가 명을 내리고..^^▼ 이 곳도 포토존▼ 동물원으로 가는 길인데..▼ 다양하게 있지는 않았다. 난 토끼만....^^▼ 옥사인데...▼ 랑이가 빨리 찍으란다. 냄새난다고..그러게...왜 들어가냐구..▼ 추사전시관﻿조선시대말 학자이며, 예술가인 추사 김정희의 예술세계는 유배생활과 더불어 와 인연을 맺게 된다.그는 1840년 9월, 그의 나이 55세가 되던 해 윤상도 옥사 사건에 연루되어  대정현에 위리안치되는 형을 받은 이후, 1848년 12월까지 8년 3개월의 유배생활을 하게 되는데, 유배기간 동안 김정희는 에서 자신만의 독특한 서체인 추사체를 완성하고 그 한 세한도를 그리기도 했다. 김정희는 대정현 강도순의 집에서 유배생활을 하였는데, 그는 이곳에서 추사체를 완성하고, 지역주민들과 유생들에게 학문과 서예를 가르치는 등 이 고장 후진들에게 많은 영향을 남겼다.현재 대정읍에는 김정희가 유배기간동안 생활했던 가옥이 복원되어 있으며, 추사 유배지는 국가지정 사적 제487호로 지정되었다. <현지 설명문 참조>▼ 저녁에는 맛있는 흑돼지와 맥주로~~~^^< 비용 >랑이 5,500원(친구가 비행기 티켓을 줘서, 할인적용)나 8,800원﻿ 
민속촌 아이랑  가볼만 한 곳 강추!표선 숙소와 가깝고 매일 방문하는 표선도서관 바로 옆에 있어그냥 한번 방문했던 민속촌사실 용인한국민속촌도 자주 가보았어서민속촌은 갈 생각이 없었는데너무 가까워서 그냥 가볍게 들렀다가너무 만족스러웠던 곳이다.생각보다 넓고 만화책도 보고 공기놀이, 고무줄놀이, 게임, 구슬치기 등등아이들 놀거리도 꽤 있고 사진 찍기 예쁜 포토스팟도 많아서 여유있게 둘러보고 즐기기에 너무 좋은 곳이다.민속촌 아이랑  가볼만한 곳으로 강추강추~+++ 한달살이로 현장학습체험신청을 내고 온 두 초딩~체험학습신청서 쓰기에도 좋은 장소다. 옛낫 가옥의 모습도 보고옛 의 모습을 느껴볼 수 있었던 민속촌!이런 스러움이 너무 좋아~소랑해 ! 민속촌달님이 인형을 꼭 안고 다닌 우리 막둥이언니, 오빠 사이에서 마냥 어리게만 느꼈는데사진으로 보니 정말 많이 컸구나~마스크 착용! 필수~~~방역 잘 지키며  한달살이 중입니다~방삭방삭^^여기가 다I LOVE JEJU민속촌 안에 이렇게 예쁜 포토존이 있는줄을 몰랐다는...11월 민속촌엔 국화꽃이 너무 예쁘게 피어있었다.해가 없는 흐린날이였어도 예쁜 민속촌 덕분에예쁜 사진들도 득템~이곳은 신발을 벗고 들어가 책을 볼 수 있었던 휴식공간어릴적 잼있게 읽었던 만화책 궁도 있고~시간만 좀 있었어도 여유있게 만화책 보고 싶었는데....애월쪽은 관람객이 많아 바글바글 하던데...표선쪽은 방문객들이 별로 없어서 항상 조용하고 한적해서 더 좋은거 같다.한 카페들엔 인파가 넘쳐도 민속촌엔 관람객이 거의 없어서우리가 전세낸줄...분위기 좋은 카페보다 한적한 민속촌이 더 좋아요~~~초등학생 아이들 있는데 어떻게 한달살이 가셨어요?제일 많이 들었떤 질문...더 크면 힘들것 같아서...여행은 무조건 떠나요.떠나지 말아야 할 이유가 더 많아지기 전데1년 내내 집콕만 했던 우리...지금, 우리, 여기아이랑  한달살이 중...너무 좋았던 민속촌, 민속박물관
 여행은 항상 인터넷이나 앱 등을 통해 미리 예매를해야 20% 이상 할인을 받을 수 있습니다,어떤 곳은 거의 비슷하고 어떤 곳은 더 많은 혜택을 받으니꼭 미리 예매하는 것 잊지 마세요 살이 하면서 여기 민속촌을 여러 번 왔다 간 것 같은데이번에 동생이 같이 가보자고 해서 오게 되었네요코로나 이후로 손님이 많이 줄어서 인지 매번 올 때마다 사람이 점점 줄어드는 것 같네요이번이 거의 일 년 반 만에 다시 들리게 되었는데 지금은매표소 표를 끊고 바로 들어가면서 표를 받았는데 지금은 입구 안에 식당이나 카페를 모두 이용할 수 있게상점들 위로 입구를 만들어서 위에서 표를 받더라고요안에도 한복 집이나 군것질 식당 여러 먹거리 시장이거의 없어진 것 같아요, ​​ ​전에는 이곳 입구에서 표를 받았는데 지금은 안쪽 상점을 다 지나서 표 받는 곳이있어서 그전까지는 출입이 자유로운 것 같습니다​ ​입구에 들어가자마자 있는 뗏목 에서는 이 뗏목을 테우라고 부른답니다올 때마다 항상 제일 먼저 반겨 주는데 변하지 않는 것같네요,  ​어디든 에는 의자만 갔다 놓으면 모든 곳이 포토존이 되는 것 같아요의자 있는 곳에 관광객들이 앉아 사진을 찍더라고요​ ​언제부터인지 모르지만 지금은 입구에서 백 미터 정도더 들어가서 표 받는 곳이 생겼네요​ ​주변이 달라서 그렇지 나무만 따지면 애월에 있는한 왕따나무 (나 홀로 나무) 보다 더 멋진 것 같아요역시 주변 환경도 중요한 것 같습니다​ ​ 전통 가옥 처음에는 모든 것이 신기했는데지금은 그냥 집이구나 하고 지나치게 되네요​ ​오늘 투호 놀이 내기로 커피 내기해서 제가이겼답니다,  ㅎㅎ​중간에 동백꽃 밭이 있고 유채꽃밭도 있는데넓지 않고 포토존에서 아주머니분들이 계속자리 잡고 있어서 기다리다 사진 찍는 것포기하고 다른 곳으로 이동했습니다 ​ ​옛날 한참 했던 대장금 여기에 민속촌에서 촬영했던 부분을 사진으로전시되어 있는 대장금 전시관입니다​​ ​거의 동백 시즌이 끝나서 인지 화려하지는 않지만동백 시즌에 오면 끝내줄 것 같네요​ ​지금의 는 어딜 가도 유채꽃이 가득한 것 같아요그래서 그런지 유채꽃에 포토존이 있는 곳은 거의유료로 이용 인당 천 원을 받는 곳도 많이 있어요민속촌은 안 받아요 ㅎ​ ​이곳도 의자를 가져다 놓은 것 보면 이젠 이곳도 포토존이 되어 있더라고요​ ​관아 설명을 안 해도 다 아시는 곳​ 이방은 어디 농땡이 피우는 건지 혼자 앉아 있네요​ ​민속촌의 다양한 포토존 꽃이 있으면 거의 다가포토존이더라고요​ ​마지막으로 민속촌을 다 돌고 나오면서 작은 귤 밭이있는데 이곳도 포토존으로 되어 있는데 많은 분들이 사진을 찍길래 저도 한잔 찍어 봤습니다​거의 매년 오는 것 같은데 먹거리 시장이 없어진 것이많이 아쉽네요, 그곳에서 군것질도 하고 장터 국밥도먹으면서 놀고 했는데 지금은 손님이 없어서 인지식당 한 곳만 남고 문을 다 닫았더라고요​ 
민속촌 체험 가득한 서귀포여행지 서귀포에 살고 있는 매일이 빛나길이에요~​살이 한 지 얼마 안 돼서한 곳부터 다니고 있답니다.​집 근처에 오며 가며 보던  민속촌도민 할인이 아닌표선 면민 할인으로 무료로 다녀왔어요​ ​아이들과 일 년에 한 번씩 도 여행 올 때는입장료만 해도 어마어마했는데 도민이 되고 나니 다양한 혜택이 많아서참 좋구먼요​   서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34매일 8시 30분 ~ 18시 30분문의 064-787-4501입장료 : 성인 11000원 / 경로(65세 이상) 9000원청소년 8000원 / 어린이(만 4세 ~초등학생) 7000원)​​ ​입구에서 매표하고 표 검사는안으로 좀 들어가서 하니 꼭 가지고 계세요~!​ ​서귀포 여행지인  민속촌은규모가 어마어마하기 때문에 정말 많이 걸으면서 즐기는 곳이에요​하지만 어르신분이나 몸이 불편한 분들도관람을 하시도록 휠체어와 순환버스가있으니 이용하면 더 편하게 관광하실 수 있을 거예요!!​아이들을 위한 자동차도 대여하는 것 같았는데다음엔 이용해 봐야겠어요​  ​순환버스는 1000원으로 팔찌 티켓을 사서 착용한 후에 이용할 수 있어요매시 정각과 30분에 출발합니다.​ ​아이들과 넓은 야외 관광지에 올 때는제일 궁금한 점이 편의시설 여부인데 곳곳에 무인 편의점이 있어서 편하게 음료수를 사 먹을 수 있고 자판기도 있어요!​화장실도 군데군데 있고, 전통가옥 공간에 수유실도 꾸며놨더라고요​​  ​그럼 옛날 사람들이 실제로 거주했던100여 채의 전통가옥과 다양한 체험을즐기러 민속촌 여행 시작해 볼까요~~♬   ​입구부터 시작해서 산촌 →중산간촌→어촌→장터→토속신앙촌→관아순으로 전통가옥들과 전시관들이 있어요​​ ​주변에 유채꽃과 벚꽃을 비롯해서 여러 가지 꽃들이 피어있어서  전통가옥들과어우러져 참 예뻤답니다.​​ ​꽃이 많아서 아이들 사진 찍어주기도 좋고~다양한 봄꽃을 보면서 걸으니 힐링도 되어기분이 좋게 거닐어보았답니다.​​ ​아이들도 과거 여행을 온 듯  옛날 동네에서마구 뛰어다니면서 한껏 들떴었어요​ ​​중간쯤에는 양쪽으로 벚꽃나무가 있는 곳이 있어서여기서 아이들은 벚꽃잎 떨어지는 거 받고저는 꽃구경을 해보았어요​ 4월 초에 도 여행 오신다면다양한 꽃을 한곳에서 볼 수 있으면서 전통문화도 즐길 수 있는  민속촌에 꼭 가보시라고 알려드리고 싶어요~!​​  ​에서 가장 스러운 모습을볼 수 있는 곳으로 아이들에게 과거의 생활 모습과 문화를 눈으로 직접 보고 체험할 수 있는 곳으로 남녀노소 재밌게 시간을 보낼 수 있어요​​ ​솥뚜껑이 있는 부엌에도 직접 들어가서어떤 구조로 되어있는지 살펴보고집집마다 다른 구조의 가옥들을 보면서 의 역사와 문화를 몸소 느껴보았어요​​  ​곳곳에 물허벅이나 예전 소품들을직접 해볼 수 있도록 해놔서 소소한 체험들이가득~​ ​송아지를 볼 수 있는 "소읽고 외양간 고친 곳"은이름부터 참 재미있죠~?​송아지 두 마리가 있어서 건초를 줄 수 있지만소들이 앉아만 있어서 줄 수가 없었답니다 ㅠ​ ​이 외에도 동물을 만날 수 있는 곳은 한참 걸어가면호끌락 동물원이에요​여기는 다양한 동물들을 만날 수 있고먹이주기 체험도 할 수 있답니다.​무인판매대에 먹이가 있어서 자율적으로 돈을 넣고 가져가면 되는데전 1000원을 내고 가져왔어요​사슴, 흑염소, 토끼 등이 있는데 특히 염소가 엄청 식욕이 왕성해서 아이들이 당근 추려고 하면 적극적으로달려와 겁이 나기도 했네요 ㅎㅎ​   ​ 동물원을 중심으로 동그랗게 트랙이 있는데 아이용 자동차를 탈 수 있게 해주셔서아이들이 한 번 타봤어요​오픈 준비 중이라고 하는데 다음에 가면돈을 내고 타야겠죠~​아이들이 신나해서 요런 체험도 참 좋은 것 같아요​ 민속촌이라고 해서 옛날 문화만보면 식상할 수 있는데 아이들이 즐길 수 있는 놀이가 많아서 서귀포 여행지 찾으신다면꼭 들러보세요​​ ​이번엔 포토존이에요​남는 건 사진뿐이니 놀면서도 많이 찍어줘야 죵​민속촌 배경으로 산뜻하고 알록달록하게잘 꾸며놔서 연인이나 가족들 아이들 사진 찍기 딱이랍니다.​​ ​포토존이 가득하니 핸드폰 충전 충분히 하고 가셔야 해요​저는 카메라와 휴대폰 둘 다 찍었는데도나올 때쯤에는 배터리가 거의 없더라고요​​  ​그 밖에도 그네 타기와 맷돌 돌리기 관아 형벌체험도 있어요​직접 아이들이 몸으로 움직이고 손으로 해보는 게 많아서 심심할 틈 없이 계속 놀 수 있는 곳이랍니다.​  ​관아에서 곤장 맞는 건 안 해보면 섭섭하쥬~​  ​팽이 돌리기, 굴렁쇠 굴리기, 구슬치기, 공기놀이 다 알려드리기도 힘들 만큼 체험이 가득해요​  ​ 특산품인 옥돔의 뱃속 모양을 탐험하며미로를 찾아보는 곳도 있어서 전 둘둘 편을 나누어서 누가 먼저 탈출하나시합도 해봤어요~~​뱃살 체크하는 곳도 있어서 통과해 보며깔깔 웃기도 했답니다​남녀노소 재밌는 서귀포 여행지표선해수욕장 바로 옆에 있으니 날씨 좀 더 더워지면 하루코스로 도 민속촌에서오전에 보내고 오후에는 바다에서 놀아도 좋을 것 같아요​​  ​민속촌이라고 해서 걷기만 하는 곳이 아니라 놀 거리가 어마어마해서아이들하고 오면 시간 가는 줄 모르고반나절은 보낼 수 있을 거예요​​허기를 채울 수 있는 민속장터도 있는데지금은 공사 중이라 5월에 가시면 맛난전 종류도 맛볼 수 있을듯하네요​​전통가옥 안을 만화방으로 꾸며놓고오락기도 2대가 있어서 잠시 햇빛을 피해쉬어가기도 하고 게임도 하면서 즐길 수도 있답니다​민속촌에 이렇게 다양한 즐길 거리가 있는 줄은저도 와보기 전에는 몰랐어요​​  ​대부분 야외공간으로 한여름이나 한겨울에는관람하기가 힘들 것 같고지금처럼 봄이나 가을에 여행 오신다면를 마음껏 느끼기 좋은 곳이에요​서귀포로 여행하신다면 민속촌에서 다채로운 체험을 해보면서즐거운 시간 보내보세요!​​  ​​  ​​​​#서귀포여행지 #민속촌 #체험  
​안녕하세요:)날씨가 많이 더워졌지요ㅜㅜ 모두들 건강 챙기시면서 보내세요♥​​요새 새로운 수업도 오픈해야하고.. 일이 많아져서 이것저것 바빴는데그 와중에 지난 여행이 그리워사진첩을 또 뒤적--뒤적---​​혹시 이번  여행을 계획 중이시라면!또는 아이들과 함께 갈 만한 곳으로 #표선 #민속촌 추전드립니다!+ 그리고 #표선맛집 #판타스틱버거 도 소개드릴게요!!​​도 지인들이 다 바빠서 일하는 동안남의 퇴근을 기다리며 열심히 혼자 놀았어요ㅎㅎ원래 진정한 왕따는 혼자서도 잘 노는 거 아시죠?​​자, 이제 음---청 더웠던 민속촌으로 향해보께요오​​​  ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​ ​슬슬 걸어서 도착!​ ​ ​미리 공지드리자면...하늘이 많이 나올 예정임돠.이 날 하늘 정말 장난아녔어요,,요즘같이 비 잔뜩오고 구름많아 흐린날 맑은 하늘이 그리울 때 보세요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​​ ​​ ​혼자가면 길따라 걸으면서 음악도 듣고생각도 정리되서 좋아요ㅎㅎ 그립따아~~​ ​​ ​​ 민속촌은 도 전통가옥도 볼 수 있고, 다양한 체험 행사를 진행하고 있더라고요!​ ​민속촌의 전통 바이브를 느끼며 간단한 식사도 가능한 곳이 있었어요ㅎㅎ냥냥, 너가 먹을 수 있는건 읎짜나... ㅜ​ ​저는 너무 걸어서 힘두러,,서잠깐 앉았어요. 앉았는데 애기가 떼쓰는 동영상입ㄴ다:)​  ​계속 걷다보면 꼭 이런 곳엔 꼭 이런게 있죠? 나 옛날에 많이 했었는데..이루어진거 있나 생각해봐야게따^^!!​ ​모두가 바라는 소원이 이루어지길!​ ​결국 모두가 같은 마음으로 바라고 살아가는 것 같아요. 사랑하는 사람들과 오래오래 행복하고 건강하게 지내길 바라는 마음.부족하지 않게 살고싶은 마음.우리 모두 행복합시다?♥♥​  ​​​ ​ ​어렸을땐 이런거 관심 하나도 없었는데...왜때문에 자꾸 이런게 좋은지,, 친구들은 자꾸 할매감성이라는데 너희 두고봐^^ 곧 좋아진다^^?​ ​ ​귀여운건 더 크게^^ 더 자세히~​  ​도는 어딜가도나!! ! 하는 그런 풍경이 있어요ㅋㅋㅋ나만 느끼뉘?​ ​ ​​ ​​ ​계단이지 오르막인지 막 오르다가 포기하고 싶을때 쯤,팻말을 보고 오기가 생김.ㅋㅋㅋㅋ 오글거리지만 도망가지 않는 사람이 되기위해열심히 올랐는데 왠걸 넘 좋은 전망과 바람이...! ​​역시 사람은 힘들다 생각할 때 포기하지 말고힘들어도 좀만 더 조금만 더! 하면ㅅㅓ 버티면 되나봐요...갑분 인생성찰. 암튼 높진 않지만 넘 좋았던 기억.​​ ​ ​헉헉 거리며 올라온 나 자신 칭찬해><ㅋㅋㅋㅋ​​넘ㄴ나 ㅣㅁ힘..두렀,,다 도망가는거 아니고요..?이제 밥 먹으러 가볼게요^^ ​ ​ ​곧 #판타스틱버거 에서 만나요 뿅!!​​  판타스틱버거특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6 ​우왕 엄청 빨리왔다. 그죠?멋진 이 공간은 바로바로 ​ ​ 표선에 위치한 #판타스틱버거 입니다.여기 정말 웨이팅도 많고 바빠요ㅜㅜ 그래도 맛있어서꼭 가보시면 좋겠다 생각 들어서!!저는 좀 운이 좋게 빨리 먹게 되었는데요.오픈 시간을 노려보세요~​ ​외관도 간판도 넘 멋지죠?역시 감각있는 사장님일거..야ㅎㅎ 제 지인이라서가 아니고요. 맛도 맛인데 공간도 참 멋집니다^^​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​ ​베이직 버거라고 일반 버거도 있는데,판타스틱은 양파소스 베이스 화이트킹 버거와 살짝 매콤한 커리소스 메뉴가 제일 해요.두 분이 가시면 이랗게 하나씩 시켜서 나눠드시면 찰 떡 궁 합 오 예 ​ ​ ​​ ​저는 여기서 감튀 포장을 하였습니다.매장이 바빠서 제가 이거라도 도와야 언능 끝나지않을까요?(사실 언능 안끝남. #인기쟁이 #판타스틱버거)제가 한 포장감튀 잘 드셨나몰라, 정성을 다 했습니다:)​  ​ ​​ ​​ ​뷰 넘 좋다 그죠ㅜㅜ 그냥 힐링자연이 너무 아름다우면 그림같다는 말 많이 하잖아요, 근데 실제 눈으로 담는 자연은 못 따라가요. 혹시 도 곧 가시는 분들 계신가요?부럽다.​ ​오늘은 그냥 걸었어 표선 민속촌 이야기와갈 때마다 먹는 판타스틱버거 이야기로 채워봤어요.​​이번 여름휴가는 아직 멀리는 못가고 도나 다녀올까해요.다들 곧 다가 올 여름휴가를 생각하며 더 화이팅해봐요 :)​​마지막은 화이팅 바다 영상ㅎㅎ 바다 이름이 화이팅은 아님.그냥 바다 보시면서 화이팅하면 좋을 거 같아서요^^그럼 안녕!~~​  ​​​​​​​​​​​​​​​#맛집 #여행 #도 # #애월 #애월맛집 #애월가볼만한곳 #표선 #표선맛집 #표선가볼만한곳 #가볼만한곳 #민속촌 #해비치호텔 #해비치리조트 #도미술관 #도박물관 #도드라이브 #함덕 #함덕해수욕장 #조천 #애월카페 #카페 #도카페​​​​ 
여행 추천 표선 가볼만한곳 밤에 민속촌 도 체험 포함 5곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​여행 중에 표선에서 호캉스 즐기시는 분들 많죠? 한 해비치리조트가 자리 잡고 있어서 많은 분들이 좋아하는 도 남쪽코스이기도 한데요~ 오늘은 표선가볼만한곳 5곳을 소개해보려구요. 도밤에가볼만한곳 도민속촌부터 어린이들이 할 수 있는 도체험까지 소개해봅니다! : )​​​​ 보기 쉽게 지도로 정리해본  표선 가볼만한곳 5곳이예요~​1. 민속촌2. 허브동산3. 원님식당4. 오늘은녹차한잔5. 조랑말타운​​​​ 1. 도민속촌064-787-4501주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34입장료 : 대인 11,000원/ 청소년 8,00원. 어린이 7,000원영업시간 : 08:30~18:00 (야간개장 17:00~10:00)제일 먼저 소개해드릴 표선가볼만한곳 민속촌은 규모도 큰데다가 실제로 거주했던 도 주거공간들을 그대로 이전했다는 점이 좋았어요. 100여채의  전통가옥을 지역별로 다양하게 구경할 수 있는데요~ 밤에는 야간개장까지 해서 멋진 설몽아일랜드 야간퍼레이드까지 볼 수 있어요!​야간 설몽아일랜드 입장료 : 대인 15,000원/ 소인 10,000원 (네이버 예약시 10% 할인)투어패스를 이용하시면 민속촌 무료입장이예요! 설몽아일랜드 입장료 5,000원만 추가로 내시면 되요!​​ 입장하자마자 입구에는 세븐일레븐 편의점과 도톳현이라는 카페 그리고 다양한 소품을 팔고 있는 매대까지 있더라구요. 매대 소품들은 기존 소품샵보다 가격도 저렴하고 예쁜것들이 많았어요.​​​ 1.000월을 내면 셔틀버스를 타고 민속촌도 한바퀴 돌 수 있는데요~~  설몽아일랜드는 댄스뮤지컬 공연은 민속촌 한바퀴 다 돈 다음에 관람하고 나오면 딱 좋더라구요.​​​  민속촌 전통가옥 사이로 예쁜 동백꽃도 피어 있고 유채꽃도 피어있어서 너무나 아름다웠어요!  처음부터 한 민가 송아지구경하는집이라는 사인이 보이더라구요~ 여기서 소 먹이 주는 체험을 해볼 수 있어요.  요렇게 귀여운 송아지들이 지프라기 달라고 바라보고 있는데 어찌나 귀엽던지요! : )​​  소 여물 주는 체험을 해볼 수 있는데 송아지들이 아주 관리가 잘 되어 있고....앞에서 지프라기 먹는 모습을 지켜볼 수 도 있었어요. ​​​ 그리고 조금 더 가면  전통가옥에 달려 있었던 통시! 통시는 돼지가 쉴수 있는 곳과 사람이 일을 보는 뒷간으로 구성된 공간이예요. 예전에  흑돼지가  인분을 먹고 살았다는거 아시죠?  꼬랑지 살랑 거리는 흑돼지 얼마나 귀여운지 몰라요 ^^​​​​​ 그리고 전통가옥은 의 농촌, 어촌, 어부의 집 등 다양한 모습을 볼 수 있는데 곳곳에 체험할 수 있는 공간이 많아요. 절구도 찧어 볼 수 있고 다딤이질도 해볼 수 있고 이렇게 지게나 물동이 짊어지는 것도 체험할 수 있는데 은근 재미있어요. ​​​ 그리고,  당나귀들과 트래킹도 할 수 있다는요 도체험 가능! 보통은 말승마체험이 많은데 요기는 귀여운 당나귀예요. 비밀숲 트래킹이 인기가 좋다고 하더라구요. ​​​ 그리고  당근 먹이주기 체험도 가능해서 저희도 해보았는데~~ 퇴근길에 마지막 한개 남은 당근을 아주 맛있게 먹어주더라구요!​​​ 저도 요거 그림처럼 따라 해 보았는데, 물동이가 어찌나 무겁던지! 허리까지 아프더라구요! ^^​​​ 민속촌 안에는 서당의 모습이나, 한약방 등 재미나게 꾸며져 있어서 사진 찍는 재미도 좋더라구요. 농부의 집에 토끼들도 있었어요! 토끼들 먹이도 줄 수 있었던 것 같아요.​​​​ 그리고 점점 어둑어둑 해지니 전체적으로 조명이 들어오면서~ 예쁜 포토존이 보이기 시작하더라구요!! 밤이 더 예뻤던 도민속촌이었어요!​​​​ 이제 설몽아일랜드 댄스뮤직 공연을 볼 차례!!​​ 중앙광장에서 대기하고 있으니, 이렇게 반짝 반짝 빛나는 조명등 때문에 추운지 모르겠더라구요~~​ 공연팀들이 나오는 위치를 보고 정면에서 기다렸는데요~~  설몽아일랜드 축제가 인기라  3월1일까지 연장했다고 하더라구요!! 댄스뮤지컬 공연시간은 하루에 4번! 18:10 / 19:10 / 20:10 / 21:10 입니다. ​​​ 멋진 미디어파사드와 함께 웅장한 음악소리가 울리면서 공연팀이 등장했는데요~~ 갑자기 한순간에 테마파크 야간개장에 와 있는 느낌이 들더라구요!!  공연팀들이 화려한 옷을 입고 춤을 추니까 어린 아이들은 눈을 뗄 줄을 모르더라구요! 마지막에는 관람객들과 함께 신나는 댄스타임도 있기 때문에 함께 어울릴 수 있어서 더욱 좋았던 것 같아요.  이 추운날 열심히 춤추고 노래하는 공연팀들이 어찌나 대견스럽던지요! 흥을 엄청나게 돋구어 주셔서 정말 흥이 절로 나더라구요~~ 관객들 모두 함께 사진 찍고 함께 즐길 수 있는 멋진 공연이었어요. 마지막 공연팀들이 손을 내밀 더라도 빼지 말고 함께 춤을 추면 더욱 즐겁겠지요!! : )​​​​  설몽아일랜드 공연을 영상으로 담아보았는데~~ 살짝 맛보기로 보세요! : )​​​​ 2. 허브동산064-787-7362주소 : 서귀포시 표선면 돈오름로 170영업시간 : 09:00~22:00입장료 : 대인 12,000원/ 소인 9,000원 (족욕체험 별도 12,000원)​그리고 두번째 소개해 드릴 표선 가볼만한곳은 허브동산이예요~~  2만평이 넓은 정원에 150여종의 허브와 야생화가 살고 있는 멋진 정원인데요~~  감귤체험도 가능하고 예쁜 동백꽃도 볼수 있는데~ 이곳의 하이라이트는 황금족욕!! : ) 정말 여기서 족욕하고 나면 발의 피로도 풀리고 부들부들해져서 허브제품들을 막 사오게 되더라구요! 저 여기서 사온 미네랄쏠트 너무 잘 쓰고 있어요!​​​ 3. 성읍민속마을 원님식당064-787-4114주소 : 서귀포시 표선면 성읍정의현로22번길 14-3그리고 표선맛집 중에 하나인 원님식당! 여기 고사리두루치기가 정말 해요~ 고사리를 올린 제육볶음에 쌈 싸먹음 정말 꿀맛! : )​​​ 거기다가 막걸리 한잔도 잊지 말고 하고 오세요! :) 이집 파김치부터 어찌나 맛있던지 밥 두그릇 뚝딱! ​​​ 4. 오늘은 녹차한잔 064-787-6888주소 :  서귀포시 표선면 중산간동로 4772영업시간 :   09:00 - 18:00그리고 다음 여행추천 코스는 바로 오늘의 녹차한잔! 멋진 동굴사진을 찍을 수 있는 곳인데요 여기는 원래 멋진 녹차밭과 함께 녹차카페를 운영하고 있어요.​​​ 진짜 녹차밭 한가운데 갑툭튀 이런 공간이 나와요. 여기서 멋진 아웃트라인이 나오게 포즈 잡고 사진 찍으면 예뻐요. 전 이날 넘 펑퍼짐하게 입고 가서 사진은 못 건졌다는게 함정 ㅠ.ㅜ​​ 사진 찍고 카페에서 차 한잔의 여유를 즐기시거나 1층 녹차족욕도 즐기시면 좋겠죠? 족욕은 허브동산이나 녹차한잔 둘 중 한번만 받으시면 될듯요 ^^​​​ 5. 조랑말타운 064-787-2597주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2486가격 : 기본 11,000원 더블 25,000원그리고 도표선가볼마한곳 중에 승마체험 가능한 곳도 한곳 소개해드릴께요~ 여기는 승마체험 하는 곳 뷰가 너무 좋은데요~ 유채꽃도 심는다고 하셨으니 지금은 유채꽃이 피어 있을지도요? *^^*​​ 말들이 아주 순하고, 너무나 자연스럽게 자기들끼리 줄 지어서 승마코스를 도는데, 너무나 여유로워보이고 좋더라구요. 스스로 말들이 알아서 데려다주니 더 좋은것 같아요!오늘은 도밤에가볼만한곳 설몽아일랜드 축제부터 표선가볼만한곳 4곳을 함께 소개해드렸습니다! 그럼, 즐거운 여행 되세요!​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170원님식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로22번길 14-3오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772조랑말타운특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2486  ​ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  벌써 여행의 마지막 날이네요. 내일 아침 일찍 비행기를 타야하니까 오늘도 신나게 놀아보겠습니다ㅎ​여행 4일차 : 성산일출봉/안돌오름/민속촌/판타스틱버거/만장굴/전망좋은횟집 성산일출봉 서귀포시 성산읍 성산리 1, 입장료 5000원, 주차 무료성산일출봉은 화산의 분화구 중 하나인데, 3면을 끅아 만든 듯한 해식애를 이루며, 분화구 위에는 99개의 돌이 둘러 쌓여 있어용. 성산일출봉은 모습이 성같다고 하여 성산, 해돋이가 아름다워 일출봉이라는 단어가 합쳐져서 만들어진 이름이에용 입구에는 유네스코 인증 위엄을 뚜둥! 보여줍니당ㅎ 성산일출봉 정상에 오르고, 밑에있는 바닷가까지 자세히 관광하는데 걸리는 소요시간은 1시간~1시간30분 정도 걸려요 ㅎ 저는 슬리퍼에 원피스를 입고 갔는데, 길이 잘 닦여있어서 갈만 했어요 ㅋㅋ(스포츠인 아님) 99개의 솟아있는 돌멩이가 있다더니 여기저거 우뚝 솟은 돌멩이가 진짜 있습니당 ㅋ 위로 올라오니 성산리의 모습이 한눈에 보입니다. 저기 살짝 솟아 있는게 섭지코지같기도 하네용 드디어 정상이 도착했습니다. 마라도에서 보았던 평야같은 게 쫙 뻗어있네요. 분화구인 것 같은데 풀로 뒤덮혀서 그렇게 보이나봅니다 ㅎ 마음같에서는 한마리의 말처럼 저 위를 달려보고 싶지만ㅋ 눈으로만 보게 해놔서 눈에 가득 담았습니당 내려올때는 올라갈때 옆길로 내려왔어요. 바닷가에 집 한두채와 보트 타는 곳이 보였습니당. 해녀의집이더라구요. 직접 잡은 소라 등을 판매하고 있었습니다. 맛보고 싶었지만 ... 저녁에 회를 더 맛있게 먹고자 꾹 참았습니다 ㅋㅋ 해녀의 집까지 쭉 내려오면 바닷가에서 성산일출봉을 위로 바라다 보는 경치가 최고 좋습니다. 보트 타는 곳도 마련되어 있어요 ㅋ 성산일출봉이서 보트 타면 그거도 추억이 되겠네요! 바닷가는 모래밭이 아니고, 아래 사진 처럼 화산암으로 되어 있어요 ㅋㅋ 돌 사이사이에 바다생물들이 뛰어다니고 그래서 애들 오면 한참 놀겠습니다. 성산일출봉 정상만 갔다가 바로 가지말고, 꼭 해녀의 집 있는 곳까지 내려오는 것을 추천드립니다 ㅋ 안돌오름 시 구좌읍 송당리 산66-2, 입장료 2000원(현금)여행 1일차에 기상요인우로 새별오름 관광에 아쉬움이 남아서 근처에 있는 안돌오름에 왔어요. 안돌오름에 오는길이 비포장도로여서 렌트카가 만신창이가 됬어요 ㅎ 운전 초보이신 분들은 놀랄 수도 있음;; 아 그리고 여기는 화장실이 없어요...입장료는 2000원이고 현금만 됩니다. 요즘 누가 현금들고 다니나용... 현금이 없어서 입장 못하고 바깥에서 사진만 찍고 나왔습니당 ㅋ SNS로 해진 곳으로... 오름은 입장료 받는데 별로없었던거 같은데 넘 상업화 된 것 같았어요 ㅋㅋ 민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34, 입장료 11000원민속촌은 투어패스권이나 네이버온라인예매를 미리 하고 가면 가성비 있게 관광이 가능해요 ㅎ 저는... 동선상 도 표선면이 가까워서 급작스럽게 방문했답니다 ㅋㅋㅋ현장예매 ㅋㅋ 사실 어른이 되고나서는 민속촌에 잘 안왔던거 같아요. 서울에서 가까운 용인 민속촌도 가본지 20년이 넘은 것 같은데, 도에서 민속촌을 다 왔네용ㅋ 도 전통가옥과 떵을 먹고 사는 흙돼지 우리터 등 지역 특색에 맞게 엄청 잘 꾸며놨습니당 도임을 잊지않게 중간중간 돌하르방도 있고용 돌담길이라던지 탑 등은 현무암이에요 ㅋㅋ 요즘 갬성을 살려서 포토존이 마련되어 있고, 아이들하고 체험 하라고 장기 등 전통놀이도 있습니당ㅋ 제가 갔을 때는 수국이 한창이라 민속촌 안에도 수국이 잘 어우러져 있어용 ㅋ  민속촌 와보길 참 잘했다 싶은 와중에 한가지 단점은... 그늘이 없어서 돌아다니면서 완전 살이 다 타브렀습니다 ㅋㅋㅋ정수리 파임 조심! 판타스틱버거 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6여행을 오면 그 지역의 향토음식을 먹어야 된다는게 저의 기본생각이에용ㅋ 근데.. 너무 향토음식만 먹어서인지 햄버거,파스타 같은 음식이 땡겼습니당ㅋ 판타스틱버거라고 맛집이 검색되어(광고글x) 그냥 와봤는데, 뷰 맛집이기도 하네용ㅋㅋ 화이트킹버거 11800원커플이지만 각자 먹고싶은 대로 주문... 서로 똑같은 메뉴 ㅋㅋ안나눠먹었어요 ㅋㅋㅋ 버거를 시키면 크림소스를 위에 뿌려주는데, 너무 이쁘더라구요 ㅋㅋ동영상을 찍고싶게 만드는 비주얼 비주얼 만큼 맛도 너무 훌륭했습니다 ㅋㅋ 오랜만에 요즘음식 먹었더니 살거같았어용 ㅋㅋ 매장 이름에 걸맞게 건물 외관도 뭔가 빤따스틱하고 신비롭지않나요 ㅋ 햄버거 먹으러와서 사진 많이 건졌습니다 ㅋㅋ 만장굴 시 구좌읍 만장굴길 182, 입장료 4000원 민속촌을 다녀오고 나서... 살도 빨갛게 익고 너무 더워서 시원한 곳을 다녀오고싶었어요. 그리하여 선택한 것은 도의 한 굴! 만장굴입니다.만장굴은 도에서 한 용암동굴이에요. 총 길이는 7km정도 되고, 용암기둥이나.. 도박쥐등이 있어서 천연기념물이죠!  너무 더워서 반팔 원피스 차림으로 들어갔는데, 완전 추웠습니다 ㅋㅋㅋ 시원하게 더위를 가시게 한 후, 농협 하나로마트에서 기념품을 샀어요.(도 말린 고사리, 유자과자) 전망좋은횟집&흑돼지 서귀포시 성산읍 일출로 248이번 도 여행의 피날레를 장식할 저녁식사입니당! 성산일출봉이 바로 앞에 똬 ! 보이는 곳 앞에 횟집으로 왔어요. 민박집같이 생겼는데, 저희 오고 손님이 계속 오는 것이 핫플이었네용ㅋㅋㅌ 스끼다시로 미역국, 전 등을 먹었어용 ㅋ 경치가 너무 좋으니까 돌멩이 줘도 감동할거 같아요 ㅎ 도에 왔으니 고등어랑 갈치 회를 주문했습니다!고등어회 20000원, 갈치회 20000원 흑돼지도 파는데, 날이 더우니까 고기를 구워먹고싶지는 않더라구요 ㅋㅋ회시키길 잘했습니당ㅋ  성산일출봉의 일몰을 바라보면서 여행이 끝난게 느껴졌어요... 슬프네요. 다음에 도 또 오겠심당ㅋ​니주제를알라의 가성비 여행 완료!가성비점수는 10점만점에 9점입니다.  
 여행 4일차 투어패스로 짠 일정이다. 민속촌, 스카이워터쇼, 사월 3군데만 입장료만 해도 본전을 뽑고 남는다.​​카페  EPL 민속촌(관광) 표선 카라반국수 당포로나인 카페 스카이워터쇼(공연)사월 (기념품샵)탐라가든시리우스 호텔 수영하기​  ​​​마지막 여행날이 오다니아이들이 아침에 눈뜨자마자 그런다. ​​“아 이제 한밤 남았어…”​​아이들이 매우 아쉬워하는게 나랑 마음이 똑같아.바쁜 시간을 쪼개서 온 여행인데 그냥 비행기값 더 주고 목요일 오후까지 있다가 갈걸 그랬어..진심으로 에 도착하자마자 후회했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에는 무적권 더 긴 시간을 있다 갈테야. ​3일은 관광하고, 1-2일은 쉬면서 멍때리는 시간을 가지면 어떨까? 아님 애들 더 크면  한달살기를 하던가 말야. 지금부터 적금 필 수. ​​​은재는 시간을 아껴쓰고 싶다고 했다. 과자는 아껴먹을 수 있는데 시간은 그게 안된다고.내일 아침은 늦게 일어나야지. 그럼 늦게 집에 가겠지. 이런 말을 하는 걸 보니, 많이 컸다.​​​​ 그럼 오늘도 시간을 아껴서 마지막 날 여행을 잘 즐겨볼까 ^ ^ ​(또 무시무시하게 걷게 하려고 그러는….?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​아침에 일어나서 은재랑 화온이는 엄마아빠가 나갈 준비하는 동안에, 간단히 아침을 먹는다. 전복죽 또는 빵 + 요플레 이런거!​그리고 은재는 이번에 색연필이랑 종합장 챙겨간걸로 그림을 그렸다. 테이블이 있어서 좋았다 잘 사용했다.​​  ​물론 영상도 좀 봤지 ^ ^ ​​​​ ​이 날 날씨가 추웠다. 바람도 많이 불고, 흐리기도 해서 햇빛없어서 더 추웠다. ​아이들이랑 있다보면 9시에 짐싸서 체크아웃 하는게 가능하다. 사람들이 이 얘기를 하면 다 깜짝 놀란다. 나도 내가 뭐 굉장히 부지런하고, 잠이없어서 그런거라고 생각 안한다. 단지 애들이 일찍 일어날 뿐이다. 늦잠 자고 싶어도 불가능한 상황, 아이들이 7시에 일어나서 9시면 떠나게 되어있다. ​이번 여행 4일 아침 모두 다 9시 전에 숙소에서 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​투어패스에 있는 카페 epl 이었는데, 내가 속이 안좋고 울렁거려서 _ 내리지 않고 그냥 차안에서 쉬었다 ㅠㅠ 남편이 아메리카노랑 천혜향 주스를 사왔는데, 여기서 시간을 좀 많이 잡아먹어서 기다리는게 힘들었던 기억; ​​​​​​​ 민속촌​여기도 역시 내가 아이랑 를 오면서 기대했던 스팟 중에 하나인데, 도 전통 가옥이 약 100채 정도 있다고 하여, 매우 넓고 볼 거리도 많고 시간 2시간 정도 걸린다고 하여 오전 코스로 찜꽁 해놨던 곳이다 ! ​우리가 중문 쪽에서 숙소를 잡고, 마지막날은 공항근처 호텔 시리우스를 예약을 해놨기 떄문에 체크아웃 하면서 동쪽인 표선 쪽으로 이동하면서 조천읍- 스카이워터쇼로 이동해서 시내로 이동하는 경로를 짯다. 전체적인 동선을 짠건 나인데, 나 정말 칭찬해. 공부 열심히 했음..ㅎㅎㅎㅎ ​​​​ ​ ​송아지도 있고 ​​  ​절구 안에 옥수수 있어서 열심히 찧어보는 중 ​​​​​  “얘들아 거기에 흑돼지가 있대, 진짜 흑돼지!”​​​​근데 왠걸 횡재했다출산한지 얼마 안된 흑돼지 옆에 아기 흑돼지 5마리!​​너무너무너무 사랑스럽고 귀여워우리 아이들이 정말 좋아했다.​​  ​유배가는 아버지 연기하는 중ㅋ​​포졸, 그리고 유배.이런 단어들 알리 없는 예비초등에게 눈높이에 맞춰 최대한 열심히 설명해주었다. ​​그런데 며칠 뒤에 집에서 정약용 위인전 읽어주는데 유배가는 이야기가 또 나오지 뭐람? ​이럴 때 정말 민속촌 다녀오기 잘했지 싶다고 ㅋ​​​​이제 아이들이 커서 그런지, 어느 박물관, 관광지 등 다녀오면 최대한 눈높이에 맞춰 설명해주고 싶다. 왠지 알아들을 거 같단 말이지.​배경지식을 넓혀주고 싶고 그런데. 나도 별로 아는게 없어서 아이들 커가며 같이 역사 공부 좀 해야할 듯 하다 ^^​​​ ​겨울 에 와서 동백 못보고 가나 했는데 동백 꽃 스팟도 있다. 와와오아  민속촌 최고 ​​​​ ​​동백만 있나?유채꽃도 있다!​​​​​​ ​허수아비그리고 해녀의 집​​해녀가 뭔지 잘 모르는 아이들.숙소에 들어가서 해녀 이야기 유튜브 보여줬다.다음에는 해녀박물관? 이런데도 가보면 좋겠네.​생각할 수록 신기하지 뭐야.맨몸으로 바다에 입수해서, 물질하여 먹고살았다는것이.. 점점 사라지는게 아쉬운  해녀.​​​​​​  ​민속촌 기대 많이 했는데 날이 흐리고 추워서 추위를 못견디는 나는 얼른 나가고 싶다는 생각이 들었다. 흑흑 그래도 은재랑 화온이는 재밌게 구경한 것 같아서 다행이다 ! ​투어패스로 입장권 프리! 제투패 만세 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​표선 카라반국수   ​​아이들이랑 간단하게 한끼 먹기 좋은 보말 칼국수, 미역국, 고기 국수 ​사장님이 애들 김도 따로 챙겨주시고 김치 맛이 좋았던 식당. ​전체적으로 도에서 갔던 식당들을 보면  맛집은 아니지만, 사람 별로 없는 현지인 식당들이었다. 애들이랑 이 시국에 가기엔 딱 인 것 같다. 내가 뭐 웨이팅해서 밥 먹는거 좋아하는 사람도 아니구.​​​​​​당포로나인 카페 ​오션뷰 카페라고 남편이 카페패스 때문에 들르자고 했던 곳이다. 스카이 워터쇼 가기전에 시간이 좀 남아서 30분 정도 앉아서 쉬다가 왔다. 컨디션이 별로 안좋아서 카페가는게 안내켰는데, 지금 와서 보니 바다가 넘 이뻐서 안보고 왔으면 매우 아쉬웠을 것 같다. ​​ ​     은재는 여기서 바닷가 사진 찍고바람 맞아가면서 대단해! ​그리고 바닷가 사진을 꾸미기를 하고 화온이는 땅콩 빼빼로를 먹으면서 두브레인을 하고! ​​​​​​​​​​​​스카이워터쇼​2:30 마지막 공연을 보기 위해서 30분 전부터 입장을 한다고 하는데, 미리 가는게 앉고 싶은 자리에 앉을 수 있다고 하여 2:00 도착을 목표로 움직였다. 가는 길에 말뷰를 보고 ㅎㅎㅎㅎ ​​  ​​​ ​​​  아이랑 여행 스카이워터쇼 가족 여행코스로 딱 ! ​우리 엄마가 강력 추천해서 보게 되었다. 그게 아니었더라면 굳이 일정에 넣지 않았을지도 모른다. 우리 엄마가 “아이들 보여주기 딱 좋아 너무 재미있었어” 라고 해서.. ​근데 웬걸 내가 겁나 재밌게 보고 왔네.박수도 원없이 치고, 싸이노래에 흥 폭발 화온이를 무릎에 앉혀놓고 거의 무아지경을 놀고 온 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​은재는 사람들 떨어질까봐 긴장되서 눈 부릅뜨고 보고 있고 , 화온이는 너무 하하하히히히 좋아하면서 보았다. 두 아이 반응 다른것도 넘 귀엽다. 까다로운 남편도 만족스럽다고 했던 스카이워터쇼! ​​​​​​​​​사월 ​공항 근처에 있는 기념품 샵이다 첫쨋날 액트몬을 오후 5시쯤에 입장해서 투어패스 스타트를 끊었는데, 셋쨋날 4시30  사월에 도착 ! 투어패스 마지막 코스로 기념품 샵에 들렀다.​투어패스 고객이라면, 1인당 5000원의 할인쿠폰을 준다. 만약 내가 고른 게 10000원이면 5000원 에 살 수 있는 것이다. 1인당 금액을 총 합쳐서 사용할 순 없다. ​만약 첫날에 3시무렵 비체올린에 가서 제투패를 개시했다면, 마지막날 사월에 올 무렵은 시간이 오바되서 못왔을 것이다. 스카이워터쇼로 마지막을 찍었을 것이다. 비체올린 대신 쇠소깍으로 일정을 변경하면서, 사월에 들를 수 있게 됬다.​​근데, 사월 기념품샵이 어떻냐고…?​사고 싶은 거 없으면 괜히 들어왔다가 난감해지는데 물건 종류 다양하고, 예쁜것도 많다. 팬시류, 악세사리, 먹을 거, 화장품 , 초콜렛 등등 뭐 하나 사는건 그리 어렵지 않다. ​​제투패 고객이라고 눈치주는 것도 전혀 없고 친절하시고 상냥하게 사용방법도 안내해주시고!  그래서 더 애들한테 하나씩 고르라고 하고, 구경하는 재미가 있었다. 남편은 캐리어에 다는 돌하르방, 캔들, 이런거 사던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 감귤상자 포장 핸드크림 ! 넘 귀여워 ㅎㅎㅎ화온이는 겁나 결정,, 어렵게… 현무암키링 ㅋㅋㅋㅋㅋ 은재가 산 도 테마 메모지 ㅋㅋㅋ​​만족스러운 쇼핑을 하고 아이들이랑같이 이른저녁을 먹으러 갔다.​​​​​​​​탐라가든 브레이크 타임 끝나고 바로 들어갔다.점점 사람들이 많이 오더라.맛집인듯​​​일단 첫인상 되게 레트로해서 음. 오래된 맛집이군. 하고 반은 먹고 들어감 ​​근데 산 돼지 생갈비??? 이게 뭐지?일단 구어봐….​헐.완전 맛있어도에 와서 먹은 밥 중에 제일 맛있고 만족 ​​​​ 비주얼은 양념이 안된 그냥..생..갈비다.응 갈비가 맞구나…근데 양념안된건 무슨 맛일까 ​​​ ​​​응? 뭐지? 먹어도 먹어도 계속 들어가는 맛은?하고 진짜 정신없이 먹게 된다.​​파절이랑도 맛있고…쌈 싸먹고그냥 먹고소금 찍어도 먹고멜젓에도 먹고​​​​​  ​​먹다가 자는 애대체 언제까지 식사시간 마다 졸음을 이기지 못할 건가요 먹는건가 자는건가 헷갈리는 수준.​​“맛없다고 내가 왜 고기를 먹어야하는데!!” ​하면서 짜증을 (잠투정) 부리다가, 이리와 엄마옆으로 . 누워. 했더니 3, 2, 1 레드썬! ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 맛있는 고기를 눈 앞에 두고 자다니..너도 참.​​​​​ 탐라가든특별자치도 시 서사로 51 ​​​호텔 시리우스​공항 근처 호텔 가성비 + 수영장 갖춘 호텔로 이미 다녀온 지인이 추천해줘서 예약했다.온돌룸이라 방은 2층이었다. 아이들은 수영장 갈 생각에 제일 기대했던 날이기도 했다.​​남편은 렌트카 반납하러 가고 오는 길에는 지쿠터? 이용해서 호텔로 컴백!​​   ​ 신난 화온이 ! ​​ ​​시리우스 호텔 수영장 운영시간(오픈시간은 모름) 다만 마감시간 : 21시까지 (입장 마감 20시 )준비물 : 수영복, 튜브 (바람넣는건 없음), 구명조끼 비치되어있음, 수영모자 필수 ! ​​​우리 목표는 7시 반쯤에 수영장 들어가는 거였다. 전화해서 물어보니 사람들이 꽤 많다고 했다 ㅠㅠ 30명정도 있다고. ​아,.. 가야되나, 진심으로 고민되네​하지만 아이들이 이 시간만을 기다렸기 때문에갑자기 안간다고 할 수 가 없었다.그래서 숙소에 도착하자마자 수영복으로 갈아입히고, 튜브를 내 허파를 희생시켜가며 불어댔다.​아. 나 진짜 풍선도 안불었던 사람인데언제 이렇게 튜브를 불고 있지.그것도 두개나.​​엄마파워​  ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난꾸러기 ​ ​ ㅎㅎㅎ 깊은 물에서도 아빠랑 함께라면 ! ​​      ​​갈 수록 사람들이 없어져서 다행;;​하지만 초딩 아이들 왜 마스크 안쓰고 노나요?신경안쓰고 노는 분들이 참 많더라;;우리를 지켜줄 거는 마스크 밖에 없는데;;;좀 신세계였다.ㅠㅠ​우리가족은 필사적으로 썼음​난 여기서 놀고 싶은 생각 하나도 없고애들 노는 거나 보고, 사진 좀 찍어주고 ;;그러고 서둘러 나왔다.​근데 화온이가 수영 너무 좋아해서 그만 가야된다는 사실을 아쉬워했다.그래도 군말없이 잘 따라와줘서 고마운데,원없이 수영 시켜주고 싶은 생각이 든다…​다음에 풀빌라를 예약해야되나.. 싶어짐.솔직히 정말 얼마만에 수영장이노.울 집앞에 수영장 두개 있는데;; 세종와서 한번도 못간 현실. 코로나..안타까오.​​​​​Q.여행 중 아이들이랑 아침은 어떻게?​A. 우리 애들은 아침에 간단히 먹는다. 나랑 남편은 아침은 거르는 편이라서 조식을 이용하면 점심을 먹기가 애매해짐; 그래서 호텔 조식은 이용하지 않았다. 전날에 편의점, 베이커리, 죽집에서 먹을거 사서 들어오면 ok ​Tip.  여행전에 지역화폐 탐나는 전을 신청해서 발급받아서 갔다. 어플로 충전하면 10% 더 추가해준다. 여행지 가는 곳마다 왠만해서는 사용이 가능했다.​ (다만 금액이 사용하고 남으면 환불은 어렵다고 한다. 마지막날 밤에 14000원이라는 금액이 남아있어서, 편의점을 털어왔다) ​ 우유, 귤, 컵시리얼, 천혜양 주스, 바나나, 군계란, 사진엔 없지만 아이들에게 제일 인기 많았던 컵라면​​이렇게 마지막 날 아침을 먹였다.​​ 택시타고 공항으로 이동 ​​   에어로케이 청주행 10 : 20 비행기 앞에서 화온이 찰칵 타는 곳까지 버스 타고 이동.​​ 집으로 가는 여정이 너무 지루하고 재미없다.올 때랑 너무 다른 텐션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갈때는 애들을 아빠 옆에 앉혀서 나는 혼자 앉아서 넘 좋았는데, 올때는 은재가 꼭 엄마 옆에 앉을거라고 신신당부해서.ㅠㅠ 애들 사이에 샌드위치 되서 가게 되었네(요새 나 자는 모습 굴욕적으로 찍어놓는 남편재밌나 ㅋㅋ) ​애들은 비행기 안에서 미리 다운받은 퍼피구조대  무비를 보여주고, 이어폰 두개 연결해서 보고 나는 그 사이에서 잤다 ^ ^ ​진짜 지루해..​​​   ​도착해서 점심 먹고 ! 한식뷔페 넘 만족 ~ ㅎㅎㅎ ​아직 여행이 이게 끝이 아니다 ^ ^ ​ 
안녕하세요^^오늘은  서귀포 표선에 위치한민속촌에 다녀왔는데요.민속촌 입구에 돗돗헌이라고도의 특색있는 디저트와 음료를 먹을 수 있는카페가 하더라구요.그래서 카페 먼저 후기를 남겨보려고해요^^​▽▼위치정보▽▼ 카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​민속촌 주차장에서 매표소를 지나안쪽으로 들어오면 신기하게도 세븐일레븐이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ세븐일레븐 옆에 돗돗헌이 위치해있고표 검수는 조금 더 들어가야해서민속촌 입장권이 없어도 카페 이용이 가능하답니다.하지만 입장권이 있으면 카페 할인이 돼요^^ ​▽▼영업정보▽▼매일 10:00 ~ 19:00​▽▼매장사진▽▼ 의 전통가옥st 카페예요.앞의 돌담도 낮고 통창이 예쁘게 나있어서뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있어요.​ 맞은편에 작은 폭포가 있어서힐링할 수 있나..했지만민속촌으로 들어가시는 분들이 자주 지나다녀요;;​​▽▼메뉴▽▼  ​​▽▼판매품▽▼   ​​▽▼후기▽▼ ​​​ 유채꿀 보리개역유채꿀이 들어간 미숫가루입니다.유채꿀은 아카시아꿀처럼 향이 세진않지만은은하게 꽃향이 퍼지고단 맛도 강하지 않아서 미숫가루와 너무 잘어울리더라구요!!저는 걸쭉한 미숫가루를 좋아하는 편이라집에서 타먹을때도 가루를 많이 넣는 편인데여기가 딱 그런 묽기였어요^^​​ 페선마르 쉰다리식 식혜라고 해서식혜를 좋아하는 저로썬 굉장히 기대를 했는데욥아..하핫 막걸리 느낌이 나더라구요???!뭔가 쌀알의 식감이나 음료의 묽기나 향이나모든게 막걸리 같았어요!정제되지 않은 막걸리에 알코올이 없는 느낌!!육지의 식혜와는 많이 다르네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 불호였습니다..그래도 꿀떡 꿀떡 넘기다보면 굉장히 시원한 맛이 나요!!​  돗돗 기증풀이건 비주얼을 보고 안시킬 수 없어서 주문했어요^^떡을 와플기계로 구워서 위에 아이스크림과 녹차가루라니..말해 뭐해 그냥 맛있지!근데 기증떡이 아주 쫄깃~한 식감은 아니였고속에 팥이 들어있어서 녹차랑 너무 찰떡궁합이더라구요!주문하길 너무 잘한 것 같아요*^^*​​​그럼 또 다른 후기로 만나요.안녕~~ 
도 여행민속촌 도 여행에서기대 안하고 갔다가종일 놀다가 왔어요넓고 볼거리 놀거리도 많아요  민속촌 입구세븐일레븐 무인 편의점간식 사들고 출발 ㅎ  앗 내가 좋아하는대장금 ㅎ보고 또 봐도 재미있는대장금인데 유배됐을때의 촬영지?이제 방영한지 10년정도되지 않았나?ㅎㅎ  전통마을마을 통채로 있어요 하귤큼직한 귤이 주렁주렁 전통가옥에진짜 돼지가 있네요흑돼지  지게 체험 ㅎ 다양한 체험거리가 많아요  ㅎ 만화책방과옛날 오락기 있어서테트리스 뽀글뽀글마리오 등추억이 옛게임 계속 했어요ㅎ 만화방 제가 좋아하는 도라이몽도 있네요 ㅎ 만화책 윷놀이 바둑 등 놀거리 가득여기서 실컷 놀다 갔어요  열심히 겜임중 ㅎ 구슬치기오징어게임에 나왔던 구슬치기 생각보다 어렵네요 ㅎ   윷놀이 한판제가 졌어요ㅜㅜ 신남 ㅎ 대장금 주인공들과 함께 ㅎ 소원쓰기 ㅎ 나무에 주렁주렁달아요 가족 건강 기원  전통 그네 민속촌작은동물원 토끼 밥주기   귀여운 새끼토끼 밥주느라 바쁨    옥살이 ㅎ 민속촌 앞갈치조림 맛집배우들 사인이 벽면한가득 갈치조림너무 맛있었어요갈치가 싱싱살이 입에서 살살 녹아요 
슬기로운생활이 살고 있는 표선엔스러움을 간직, 보전하고 있는민속촌이 있어요. 요즘은 특히수국 명소로 해 축제 분위기도느끼면 다양한 도 어린이 체험까지 즐길 수 있어요. 그래서 많은가족 관광객이 찾는 도 동쪽 관광지에요. 그럼 체험과 축제 현장속에서 아이랑 신나게 즐겨 보아요. 민속촌은 동남쪽 아이랑 물놀이하기 좋은 표선해수욕장 바로 앞에 있고, 주변으로 맛집, 멋진 숙소가 많아 표선에서 하루 머물면서 해변,맛집까지 다 둘러보면 좋아요~ 오늘은 딸과 둘이서 데이트를즐겨 봅니다. 딸이 기분이 좋아그런지 입구에서 사진 한번찍자고 하니 포즈 잡아 주네요!오기 전에 산 인형도 함께 해요.  들어서면 왼쪽으로는 한복을대여받고 민속촌을 둘러볼 수있는 대여점이 있고, 우측으론편의점이 있네요. 요즘같이 더운 날엔 물이 필수니 여기서한 통 사서 들어가세요^^ 표 받는 곳 폭포 쪽에는 수국이가득하네요. 아직까지 만개하진않았지만 나무에 핀 꽃을 보면 며칠 지나면 수국꽃이 활짝 피지않을까 해요. 그때 짝꿍까지 함께와서 이쁜 사진 찍어야겠어요.  도 어린이 체험  민속촌엔요즘 수국꽃도 많이 있지만 곳곳에이쁘게 핀 다양한 꽃도 볼 수 있어요.들어가는 입구에선 나팔꽃이 만개해 울 딸도 꽃을 유심히 바라보네요.이쁜 꽃은 어린아이도 멈추게 해요!  관람은 화살표 따라 산책을 즐기듯이 구경도 하고 직접 체험도 하고 수국꽃들과 이쁜사진도 찍으면서 다니면 돼요.곳곳에 다양한 포토존이 많이있어 찾는 맛도 좋아요^^  여기도 이 자체가 포토존이 아닐까해요. 울 딸 기분이 아주 업 되었네요.수국 보다가 사진 찍는다고 하니깐포즈도 거하게 잡아 주네요 ㅋ 암튼꽃은 사람들 기분을 더 업해 줘요.  이제 산촌 마을부터 둘러보아요.여긴 예전 인기 드라마 대장금 촬영지이기도 해요. 그렇게 스러움이 가득한 도 관광지 민속촌이에요. 돌담 넣어 옛  돌집이 보이네요.밖에서 구경만 할 수 있는 게 아니라곳곳에 직접 들어가서 쉴 수도 놀 수도 있는 체험 가옥도 있어요. 그런 곳에서 아이랑 놀면 참 좋아요.  맷돌도 돌려보고, 절구도 찧고...도 어린이 체험  관광지이렇게 다양하게 즐길 수 있는 곳 그리 많이 있지 않아요~  여기서는 송아지 먹이 주기 체험도할 수 있어요. 토끼, 염소 같은 작은동물이 아니라 큰 송아지라.. 스케일도 장난 아니죠. 하지만 찾은시간에는 송아지가 낮잠 자네요.다음에 와서 하는 걸로~~^^   흑돼지는 도 와서 먹기만하고, 살아 있는 건 보지 못하고 가잖아요. 울 딸도 흑돼지 보고는 관심이 많아서 올 때마다 이쪽에서흑돼지는 꼭 보고 간다는요~ 자기가먹는 고기가 어떻게 생긴 건 알아야죠!  여기서는 봇짐도 메 봅니다. 아이들이 할 체험들이 많아서 그런지 지루할 틈이 없어요. 봇짐이 의외로 좀 무게감이 있어메고 벗을 때 잡아 줘야 해요..울 딸 넘어질 뻔했다는 요 ㅋㅋ 도 어린이 체험  관광지여기선 도자기 만들기도 체험할수 있어요. 울 딸도 이 공방에서 몇 번 했는데 어린이집 친구네가직접 운영하고 있다는요~  저희가 방문한 날에는 체험했던분들이 만든 도자기 굽는 날이라이렇게 다 꺼내 놓았네요. 따로장인이 구운 각종 도자기도 구입할 수 있어  여행 선물도 사 가도 좋을 거예요. 참 이뻐요!  조금만 올라가면  수국을 곳곳에서 즐길 수 있어요. 포토존과 수국 길이 참 이쁘네요.만개하면 좋지만 지금도 이렇게봐도 이쁘지 않나요~ 울 딸이랑함께해서 더 행복하네요~  수국 생생하게 전해 드리기 위해영상도 올려 봅니다. 이런 곳에서이쁜 사진 찍으면 넘 행복하겠죠!요즘 여행 다니기 좋은데... 우리이웃님들 도 여행 오세요. 여긴 추억의 만화방이에요. 직접 들어가 가옥체험을 하면서진열되어 있는 만화책도 보고, 장기, 윷놀이도 하고 게임기까지즐길 수 있어요. 울 아이가 가장좋아하는 곳 중 하나죠~  부엌 쪽으로는 오락게임기가보이고, 마루엔 만화책이랑 장기, 윷과 판이 놓여 있네요.그럼 울 딸과 여기서 놀아요!  울 딸은 장기를 두지 못하기 때문에오늘 알까기를 가르쳐 주고 함께 까봅니다.  어린이 체험 수국 축제도즐길 수 있는 도 관광지 민속촌은부모님 또는 어르신과 오셔도 좋아요.마루에서 보이는 수국 꽃밭도 좋네요. 추억의 만화방 조금만 지나가면 수국 축제가 펼쳐지는 수국 꽃밭이 나와요.  옛 돌집에서즐기는 수국은 또 다른 분위기죠.  수국길 자체가 그냥 포토존이겠죠.아이 또는 사랑하는 사람과 이쁜수국 사이에서 사진 찍으면 절로인생 사진 건져 갈 수 있어요. 저도여기서 찍고 싶었지만 울 딸은 여기선 협조를 안 해 주네요 ㅋ  그래도 전체적은 분위기 전해 드리기 위해 최대한 다 담아 보아요.만개하지 않아도 이런 분위기인데실제 와서 보면 더 이쁘겠죠. 7월초까지는 수국 즐길 수 있으니 즐기고 싶은 분은 도 여행 오세요. 돌집 배경으로 수국과 함께 찍으면 도라고 얘기 안 하고인스타에 올려도 다 알아보겠죠.저는 저 안에서 찍는 거 좋아해요.만개하면 들어가서 찍을 거예요.  수국꽃은 토양 성질에 따라서 색이달라진다고 해요. 신기하죠. 여기는 분홍과 흰 꽃이 많이 보이네요. 울 딸 이쁘게 찍어 주고 싶었는데..얼굴은 안 나오고 곰돌이만 나오네요.암튼 오늘은 흐려서 덥지 않게 돌아볼 수 있어 좋았다는요. 햇볕 쨍쟁할 땐 낮에 다니기 힘들겠죠^^ ​  여기도 체험 가옥이 있고 아기와엄마를 위한 수유실도 있어요.도 어린이 체험  관광지안에 이런 가옥이 여러 개 있어서더운 날에는 여기서 잠시 쉬면서전통놀이도 즐기면 좋아요.  윷과 바둑판이 보이네요. 정말더운 여름에 낮잠도 자고 가는 곳이기도 해요 ㅋ 전 그래요^^수유실도 상당히 깨끗하게 관리되어 있어 아기랑 함께 와도 편하게 수유할 수 있겠어요~  2/3 정도 돌면  음식을 즐길 수 있는 식당 거리가 나와요.가격도 다른 곳에 비해 저렴하고양도 많고 그래서 많은 분들이드시더군요. 저는 올 때마다 밥을먹고 와서 사 먹지는 못하는데..담에는 전에 막걸리 한잔할래요!  관아가 보이고 앞쪽으로는 전통놀이 즐길 수 있는 각종 놀이 기구가있어요. 울 딸도 여기서 전통 놀이기구 갖고 노는 거 좋아하죠. 모든아이들이 잘 놀 수 있는 곳이에요. 놀기 전에 간식과 음료수를 먹고 힘을 보충해 줍니다.더운 날에는 물을 항상 갖고다녀야 되는 건 아시겠죠. 편의점이 있지만 급할 때는 찾기 힘들다는요. 미리 준비하세요!  이제  어린이 체험 전통 놀이즐겨 보아요. 제기 차기도 해 보고,팽이도 돌려 보고.. 그러나 제대로하나 되는 건 없네요 ㅋ 이런 놀이아빠도 못 해서 보여 주지 못하니알아서 놀기 바란다 ^^  민속촌에는 동물 먹이주기 체험하는 곳이 있어요. 들어가는입구부터 이쁜 꽃들이 반겨 주네요.이번에 가 보니 먹이주기 체험 말고전동차 체험도 생겼다는요.. 뭘까요! 토끼, 염소, 사슴 먹이 주기 체험하는 곳은 트랙 안에 있고, 먹이는무인 자판기에서 천원 주고 구입하면 돼요. 아이들이 제일 좋아하는체험이 먹이 주기가 아닐까 해요.  먹이주기 체험장 주변으로 전동차체험 차량이 생겼어요. 카트처럼빠르지 않아서 어린아이들도 안전하게 탈 수 있더군요. 울 딸도타고 싶다면 함께 타려고 했는데..이런 거에 그리 관심이 없네요 ㅋ 오직 귀여운 토끼한테 먹이 주는체험만 즐거울 뿐이에요. 오늘 머리에 꽂아 준 당근 머리핀이민속촌이랑 잘 어울리네요^^아빠가 머리를 꽁지만 묶을 줄알아서 이렇게 일주일을 다녔다는요!그래도 이쁘다고 좋아해 주는 딸..암튼 아빠랑 잘 지내줘서 고마워~ 염소는 너무 크고 무섭다고 먹이함안에 있는 집게를 이용해서 먹이를주고 있는 딸~ 암튼 오늘 딸과 넘즐거운 주말 보냈네요.​도 어린이 체험 수국 축제까지즐길 수 있는 민속촌 관광지..표선에 놀러 오면 수국도 즐겨 보세요! 민속촌전화 : 064 787  4501관람시간 : 08 : 30 ~ 19시주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​​​ ​ 
[도 표선 가볼만한곳] 허브동산 / 민속촌 / 백약이오름 / 표선해수욕장 / 춘자멸치국수2월 여행에서 그래도  표선 가볼만한곳을 제법 알차게 다녀온 것 같다. 친구의 조언이나 검색 등을 통해서 다녀온 곳 모두 좋았다.​친구는 민속촌과 허브동산을 추천해줬고 오름에 한 번 오르고 싶어서 찾은 백약이오름도 날씨가 다소 아쉬웠지만 좋았다. 남다른 느낌이 드는 표선해수욕장도 예뻤다.  표선 가볼만한곳 중 백약이오름, 민속촌은 지난 번 포스팅에 자세히 남겼고 이번에는 허브동산과 춘자멸치국수 다녀온 내용이 주된 내용이다.​ 민속촌민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34   표선 가볼만한 곳 중 하나인 민속촌은 생각보다 엄청 넓고 구경할 거리나 포토존도 많다. 티켓팅 하면 민속촌 내 카페 돗돗헌 쿠폰이 나온다. 체험거리도 제법 있고 내부에 장터에서 음식도 먹을 수 있어 넉넉하게 시간 잡고 가길 추천.​ 표선해수욕장표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리  표선해수욕장, 표선바다의 느낌은 정말 색다르다. 드넓은 모래사장이 저 끝까지 펼쳐져 있다. 한적한 산책로를 따라 걷는 시간도 좋았다. 여름엔 또 어떤 느낌일지 궁금해진다.​ 백약이오름소요시간 1시간~1.5시간백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1   표선 가볼만한곳 중 하나. 백약이오름은 도로에서 바로 올라갈 수 있기도 하고 올라갔다 내려오는 시간도 1시간 정도면 가능해서 많이 찾는 오름이다.  표선에서 가까워서 함께 코스로 잡는 것도 나쁘지 않다. 백약이오름에 오르면 성산일출봉부터 우도 등 조망 역시 빼어나다. 정상부 분화구 따라 산책로가 있다.​ 허브동산허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 도 표선 가볼만한곳으로 친구가 추천해 준 곳 중 하나인 허브동산. 낮보다는 밤에 여러 조명들로 훨씬 더 예쁜 곳이지만 일정상 난 낮에 다녀왔다. 성인입장료는 1만2천원이다. 황금족욕체험은 별도로 1만2천원을 내야 한다.  허브동산 내에는 다양한 테마로 꾸며져 있고 다양한 포토존도 있다. 이렇게 조명들이 많은데 아무래도 낮보단 밤에 가야 제대로 느낌을 느낄 수 있을 듯. 낮에는 조경을 감상하고 밤에는 다채로운 빛과 조명도 보고 사진도 찍고 하면 좋을 것 같다. 찾아보니 황금족욕체험도 하다. 시간이 된다면 족욕체험까지 한다면 퍼펙트한 시간이 되지 않을까 싶다. 허브동산 역시 생각보다 훨씬 규모가 있었다. 민속촌이 너무 넓어서 그보단 작긴 하지만 그래도   꽤 넓은것 같단 느낌. 친구나 연인, 가족과 함께 허브동산 내부 산책하고 사진도 많이 남기면 좋을 듯. 바다와는 달리 이런 공원 느낌도 매력 있다. 아직 동백꽃이 많이 피어있었다. 붉은 동백꽃과 사진 찍어도 잘 나올 듯 하다. 돌아다니다보면 이렇게 의외로 괜찮은 포토존을 만날 수 있다. 귀신의 숲 테마로 꾸며진 곳도 있다. 숲길을 따라 이렇게 무서운 귀신 오브제 가득. 배경음도 틀어놓았다. 이곳은 역시 낮보단 밤에 빛을 발할 듯. 철길 모양으로 된 곳이 있는데 여기가 제대로 포토존인 듯. 다른 분이 사진 찍고 계셔서 사진 한 장 남기고 피해드렸다. 허브동산 곳곳에 다양한 테마의 조각상이나 조형물이 많다. 구경하다보면 은근 시간이 잘 갈 것 같다. 공원은 섹션을 나누어서 나름 테마가 있게 꾸며져있다. 동화 속 마차나 신화 속 인물인가. 기본적인 조형물 느낌이 아프리카 인형 같은 느낌이 든다. 전체적으로 사진 찍기에 좋은 곳이 많아서 추억사진 많이 남기면 좋을 듯. 여기는 연인을 위한 조명터널 느낌. 다음 번에 온다면 꼭 밤에 와보고 싶다. 봄이나 여름에는 또 다른 느낌이 있을 것 같다. 여기 언덕 위 종탑에서도 사진 많이 찍는다. 빨간 장화가 또 이런 느낌이 든다.  허브동산 내부에 펜션도 있어서 이곳에 묵으면 밤에 제대로 느낄 수 있을 듯.  식물원처럼 하우스로 된 곳애서는 다양한 식물에 대한 설명도 볼 수 있다. 다양한 허브식물도 보고 지식 쌓기. 로즈마리를 이렇게 직접 보는건 처음인듯. 그렇게 허브동산을 한 시간 정도 알차게 보고 나왔다. 허브동산 내 카페도 있으니까 둘러보고 커피 한 잔해도 괜찮을 듯. 허브동산을 보고 나와서 숙소까지 운동 삼아 걸어갔다. 날씨가 풀려서 그래도 걸을만 했다. 허브동산 앞에는 흑돼지식당이 하나 있긴 했는데 혼자여행족인 난 친구가 추천해준 국수집에서 요기를 하기로.​ 춘자멸치국수(춘자쌀롱) 표선, 친구가 추천해준 국수집에 정착한 친구가 알려준 표선 국수집. 국수도 싸고 올레길 걷는 사람들이 자주 가는 집이기도 하다. 춘자멸치국수특별자치도 서귀포시 표선면 표선동서로 255 광수네야식 할머니가 하시는 엄청 작은 굿수집이다. 테이블이 몇 개 없다. 춘자멸치국수로 검색하면 되는데 춘자쌀롱이라고 부르기도 하는 것 같다. 허름한 가게 내부가 세월을 말해주는 것 같다. 할머니 혼자하셔서 가끔 아무 이유없이 문이 닫혀질 때도 있다고 하니 난 운이 좋은 편인가.​신동엽 님이 다녀가셨나본데 많이 돌아다니시나 보다. 지난번 신도림 곱창집에서도 칭찬하고 가셨던데 ㅋㅋ 사실 옛날에 수요미식회에서 신동엽님이 극찬하셔서 해졌다고 한다. 메뉴는 간촐하다. 멸치국수 보통은 4천원 곱배기는 5천원. 현금 꼭 챙겨가세요:) 냄비에 담겨진 국수. 제대로 맛깔스럽다. 양이 많은 편이라면 꼭 곱배기로:)  감칠맛 나고 시원한 멸치육수에 중면 스타일의 면발의 조화가 엄청 괜찮다. 국물이 너무 맛있다. 멸치국수에 소주 한 잔하면 행복하겠단 생각이 들었다.  항아리 안에 깍두기가 있다. 큰 기대 없이 가긴했는데 내 마음에 쏙 든 춘자멸치국수. 맛있게 먹고 다시 숙소로 룰루랄라 돌아가는 길. 저녁에는 친구와 치킨앤 막걸리&소주로 달리기.  표선에서의 마지막날 밤이 깊어간다.​#표선가볼만한곳 #허브동산 #민속촌 #백약이오름 #표선해수욕장 #춘자멸치국수 
 오늘의 원래 계획은 한림공원에 가는 것이었다. 근데 간밤에 깐부님이 잠을 설쳐 아침에 약간  몽롱하다고 해서, 그러면 차라리 차를 멀리 타고가면 한 숨 잘 수 있다고 생각되어, 나는 일부러 사려니 숲길과 성산 일출봉 쪽으로 순례지를 잡았다.일요일이라 그런지 나들이 차들이 많다.  사려니숲길에서 붉은오름 가는 도로변에 주차장이 형성되었다.엄청난 차량과 인파다.사려니숲길은 글자그대로 신성함이 묻어나는 숲길이다.하늘을 가리는 삼나무 숲길과 하늘이 밝게 빛나는 또 다른 숲길의 연속이다. 표선 바닷가쪽에 한 맛집이 있다고 해서 미리 검색해서 왔다.오다보니 민속촌 주차장 옆이라 주차장에 차를 세웠다. 바로 앞 도로변에 표선 해수욕장이 있다. 여기가  올레길 3코스와 4코스의 분기점이라 올레길 인증센타도 있다.이곳에 있는 보말을 전문으로. 하는 식당에 가서 점심을 하기로 했는데, 가고자 했던 보말 맛집이 대기줄이 너무 길어서 포기ㅡ차선을 택할 수 밖에 없었다. 표선에 갔더라면, 해물 라면으로 점심을 해결했다. 민속촌을 본격 순례하기 전에 민속촌 안에 있는 카페에 들어가 카페인으로 에너지 충전을 한다. ​ ​성산일출봉은 두 번째 방문이다.기억에 희미했지만, 현지 풍경을 보는 순간 어렴풋이 예전에 왔던 기억이 난다.  올라가는 길도 그렇고 내려오는 길도 모두 가파른 계단의 연속이다.  옅은 햇빛에 반짝이는 광치기해변이 너무나 멋있어서 피로를 가시게 해준다.유네스코 세계 자연유산, 세계 지질공원 답다.​차를 돌려 숙소로 오는길에 표선해수욕장 풍광을 사진에 담아본다 ​​​​​ 
​ ​  ​고등학교 수학여행을 도로 왔었습니다뭐... 아주 오래전 이야기죠그때 민속촌을 왔었습니다그리곤 말 뼛가루를 강매당했었죠시간이 많이 흘러 30대중반이 된 지금 다시한번 민속촌을 찾았습니다​  ​사실 표선이라는 지역이 관광지도 많이 없고 동선상 반나절을 잡고 가야하는 위치라민속촌은 잘 안오게 됐습니다그런데 이번 여행은 길고 여유있게 온거라 큰 마음먹고 민속촌을 들려봤습니다주차장도 넓고 바로 앞 표선해수욕장이 있어 반나절 즐기기엔 좋았습니다​  ​영업시간과 관람료는 위 사진을 참고바랍니다어느 관광지나 인터넷예매 또는 연계상품 할인이 가장 저렴합니다인터넷예매를 했다면 여기 매표소에서 발권하셔야 합니다​  ​날은 조금 더웠지만 즐겁게 입장해봅니다​ ​참으로 스러운 편의점입니다​  ​발권된 티켓과 함께 카페 할인쿠폰을 줍니다입구에 있는 돗돗헌이라는 카페인데 오픈한지 얼마되지 않아보였습니다저는 관람이 끝나고 너무 더워 빙수 한그릇 했습니다아메리카노를 제외한 모든 메뉴는 10프로 할인이 되니 잘 챙겨두시기 바랍니다​  ​조경이 참 잘되어있습니다​ ​체험하고 구경하는 공간이 참 많습니다​   ​진짜 다움을 느낄 수 있는 공간들이었습니다​  ​귀요미 소돌이 소순이도 맛있게 여물을 먹고 있습니다​   ​곳곳에 무료로 를 체험해보는 공간이 많았습니다가족단위나 커플 모두 즐거워보였습니다물론 유료로 체험하는 공간도 있습니다​  ​몽타주... 뭐... 그런거겠죠?​ ​90년대 관광지에 꼭 있던 손금 보는 기계가 있었습니다재미로 보고 싶었으나 천원짜리가 없어서 그냥 패스했습니다​      ​전통놀이를 직접 체험해보는 섹션이 정말 많았습니다추억의 놀이부터, 오락기계, 만화책까지 없는게 없었습니다​   ​ 민속촌... 정말 넓습니다​ ​이 녀석이 처음부터 끝까지 저를 쫓아다녔습니다아주 귀엽습니다민속촌 내에 고양이들이 단체로 새끼를 낳은건지 새끼고양이가 엄청 많았습니다​     ​포토존도 많아 사진찍으러 오는 관광객들에게도 안성맞춤이었습니다​  ​용설란이라는 꽃도 피었습니다수십년에 한번 개화한다는 귀한 꽃이었습니다소원을 빌면 이루어진다고 했으니 조만간 전 강남 아파트에서 삽니다​ ​여기저기 구석구석 모두가 포토존입니다​  ​민속촌 내에 식당과 상점들이 있었는데 코로나의 여파인지 많이들 문을 닫았습니다​     ​그 외에도 엄청나게 넓은 부지에 다양한 볼거리가 가득했습니다혼자 갔지만서도 두세시간은 후딱 지나갔습니다​때로는 미디어아트보다 이런 옛스러움이 좋을때가 있습니다아마 찌들때로 찌든 현생에 힘듦 때문이지 어느 관광지보다도 유익하고 힐링이 됐던 민속촌이었던 것 같습니다​여행을 계획한다면 꼭 민속촌 드립니다​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​https://blog.naver.com/parkdavang/222472342070 [서귀포] 아이들과 함께하면 좋은 실내관광지 아프리카 박물관혼자 여행의 가장 큰 장점은 내가 가고 싶은곳에 편하게 갈 수 있다는 점입니다 전 박물관 가는 것을 엄청 ...blog.naver.com ​ 
  가장 스러운 가볼만한곳,#민속촌​ ■ 위치 : 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34■ 운영시간10-2월 : 8시 30분부터 18시까지3월 : 8시 30분부터 18시 30분까지4-7월 15일 : 8시 30분부터 19시까지7월 16일-8월 : 8시 30분부터 19시 30분까지9월 : 8시 30분부터 19시까지* 입장마감시간  - 폐장 1시간 전* 연중무휴운영​​​   ​​​​마지막 숙소 체크인 전,숙소 바로 옆에 있는 곳이라 가봤던  민속촌!스러운 풍경을 좋아한다면가볼만한곳으로 하고픈 장소예요 ♥고즈넉한 분위기라 천천히 산책하면서 둘러보기 좋은 곳 :)​걷다보니 옆에 강아지들도 같이 왔더라구요!바닥도 잘 다듬어진 흙길이라 강아지들 걷기 편할 것 같아요 :)애견동반여행 때 가볼만한곳 찾는다면 여기 ♥저희 옆으로도 계속 귀여운 강아지들이 나타났어요.. ㅋㅋㅋ호들갑 떨면서 인사하고 싶지만 꾹 참은 나 제법 젠틀해요 ​​   ​​ 차타고 들어가는 길부터 꽃길이라 너무 예뻤어요 :)날씨도 좋겠다, 천천히 달리면서 꽃 구경 했던 날!영상으로 랜선 꽃구경 해보세요 ♥​​  ​​​​들어가자마자 너무 웃겼던 게 ㅋㅋㅋ입장하자마자 바로 세븐일레븐이 있는데난생 처음 보는 초가집 세븐일레븐이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨서 세븐일레븐만 몇 장을 찍어놨는지...편의점까지 민속촌스럽죠 ♥ ㅋㅋㅋ​​​  ​​​걷기 좋았던 민속촌 흙길 !돌담 사이를 걸으니 진짜 에 온 게 실감났어요 ♥카페 찾아갈 때도 돌담 있는 곳 자주 갔었는데,민속촌은 사방에 예쁜 돌담길이 있어서 행복했어요 ♪​​  ​​​걷다보면 이렇게 꽃밭도 나오고,볼거리가 끊임없이 이어지는 도가볼만한곳이었어요!날씨 좋은 날 가면 사진찍기도 참 좋은 장소예요 :)​​​  ​​​쉽게 볼 수 없는 초가지붕들도 실컷 보고,중간 중간 투호같은 전통 놀이도 마련되어 있어서게임도 하면서 슬슬 둘러봤어요 !​볼거리가 다양해서 그런지가족 단위로도 많이들 오시는 것 같더라구요 ♥입구에 주차장도 어어어어엄청 넓어서주차 걱정도 안 해도 될 것 같아요 !​​  ​ ​ 조금 뜬금없지만 반가웠던 소들도 보고​​  ​​​초가집과 너무 잘 어울리는 열매들도 보고!핫플 카페같이 세련되고 힙한 곳도 좋지만,가끔은 이런 전통적인 관광지도 좋더라구요♥​특히 날이 덥지도, 춥지도 않아서걸으면서 구경하기 딱 좋았어요!민속촌은 은근히 많이 걸어야하니까편한 신발 꼭 신고 가셔요 ㅋㅋㅋ​​  ​​​육지에선 흔히 볼 수 없는 풍경이라서 그런지새롭고 재밌었던 도가볼만한곳 민속촌!특히 어딜가나 예쁘게 피어있는 꽃밭 덕분에더 기분좋게 구경할 수 있었어요 ♥​​   ​​​​시작과 끝은 초가지붕 세븐일레븐으로 ㅋㅋㅋ여유있게 둘러보면 1시간 - 1시간 반 정도 걸리는 코스예요!시간 넉넉히 가시면 중간중간 사진도 찍고 하면서 구경하기 좋을 것 같아요 :)가족여행이나 강아지와 함께 하는애견동반 도여행 때 가보시길 바라요 ♥​​​ 사진 클릭시 입장권 예약 페이지로 이동!​​​​할인 입장권 구입은 요기에서!어른 기준 8천원대로 가격도 착한 편이에요.여러 명이 가는 가족여행에서도 부담없을만한 입장권 가격이니까스러운 전통적인 풍경이 궁금하다면 꼭 가보세요 ♥​​​ #가볼만한곳#애견동반여행#민속촌​​   본 포스팅은 도플레이로부터입장권을 무상제공받아 작성되었습니다.​​​ ​ 
 6월 동쪽 여행 갈만 한 곳  여행지<정방폭포, 쇠소깍, 민속촌>이번  여행은 동쪽 코스로다녀와봤어요😝​첫 코스는 하면 빼놓을 수 없는 정방폭포 매표소 입구 가격표 참고하세요 정방 폭포는 가는길이 험하지 않아 좋더라구요 저멀리 폭포 보이시나요😇 밑에 해녀촌에서는 해녀 분들이 해산물도 팔고 있었어요 전날 비가 와서 꽤 많이 흐르던 폭포💧시원하기도 하고 속이 뚫리기도하고바닥은 돌로 되어있기때문에주의하셔요​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  보이시나요 폭포 물줄기 시원하다증말그러고 이동한 쇠소깍 날씨가 좋았다면 저희도 탈려고 했는데흐려서 멀리서 타는 사람들 구경만 살짝했어요물이 굉장히 맑더라구요🥹  쇠소깍 구경중 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​그러고 찾아간 민속촌민속촌은 잘 안 땡기는 편인데남편이 가고 싶어해서 코스에 넣어봤어요 민속촌에서는 가장 다운 모습과역사 전통놀이등을 할 수가 있기 때문에학생 있는 집은 교육용으로 좋은 코스인거 같아요​매표 구매는 12,000원인데인터넷 예매하시면 좀 다 싸게 구입할순 있어요!  민속촌 입구​입장권과 함께 30분마다 순환하는 순환버스표도2,000원 주고 구매했는데 결론은 돈 아깝,,두 다리가 튼튼하시다면 천천히한바퀴 걸으셔도 무리 없을 거 같아요​저희는 2,000원 주고 구매 후산촌 다음 어촌에서 내려서부터는천천히 걸으며 구경했더니버스의 필요성을 잘 느끼지 못했답니다😂 귀여운 순환버스  버스 안에서 산촌 건너뛰거어촌계에서 내렸더니 수국 축제중이었어요  어딜 가도 수국 만개 중간중간에 동물들 밥먹이도 줄수 있어요 농장체험인가바영 ​ 민속촌 총평을 하자면계의 역사 민속에 대해서 공부 할 수있는체험장 같았고부지가 꽤 크기 때문에 여유있게 시간 조절 하시면 좋을 거같아요​중간중간에 나름 체험관이라고곤장치기, 투호, 굴렁쇠 등이 있었고​다른 이벤트 적인 행사는 없었습니다주막도 운행하는 거 같긴 했는데아직 코시국이라 그런지영업하는 곳은 없었,,​한적한 마을 구경한다 생각하면 좋을거 같고큰~~~기대를 하고 간다면다소 쪼금 실망 할 수도 있을거 같아요!​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​#도#여행#동부여행#여행지#여행지#정방폭포#쇠소깍#민속촌#6월여행지 
​​​​​ 민속촌민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 나는 민속촌이 가보고 싶었고반대파 은콩이 때문에 포기하고 있었다​그런데..............당케 올레 국수 먹고 나오니까바로 코앞에 민속촌이..???​그럼 가야지 ㄱㄱ은콩아 너의 의견 따위 중요하지 않아이 여행의 실세는 나얏 ~~~~~!​​​​​ 한 번은 와보고 싶었담 말이야..그나저나 오늘 날씨 쥑이네 ~~~​​​​​ 입장권 구매하기 힘들었다.........투어패스 자유이용권 타임제로에민속촌이 포함되어 있길래기껏 구매했더니오늘부터 민속촌은 포함이 안된다며..^^​가뜩이나 핸드폰 용량 때문에 느려서겨우겨우 구매했는데 말이야..이게 무슨 말이야..ㅠㅠ..​그냥 네이버에서 구매..!​​​​​  입장하자마자 보이는 경관​​​​​ 입장권 구매하니까 민속촌 안에 있는돗돗헌 이라는 카페가 있는데아메리카노 할인권 주길래자연스럽게 발길을..ㅎㅎ​​​​​   깨끗하고 심플한 카페 내부​​​​​  야외에도 테이블이 몇 개 있음​​​​​  야외 테이블에 앉으면 맞은편에 폭포가 보인다시원햐​​​​​   민속촌이라 큰 기대는 없었고 가장 다운 곳을 보기 위해 온 거였는데​생각보다 넓고 정원이 잘 가꾸어져 있음꽃이 많아서 너무 좋았당 ~~~!엄마랑 같이 오고 싶다는 생각이 들었음​​​​​ 송아지랑 흑돼지 보러 가야징​​​​​  송아지 보러 가는 길에 식 전통 가옥​​​​​  귤 나무도 많이 보였다​​​​​ 동백꽃이 아직 몇 송이 남아있었음ㅠㅠ나 진짜 언제 동백꽃 보러 카멜리아힐 가보냐고..​​​​​ 앗 송아지다이름 봐놓고 기억이 안 난다..미안하다 애두라......나도 나를 못 믿어..​​​​​ 잉? 내가 좋아하는 옥수수잖아 ???​​​​​ 에서만 볼 수 있는 이 돌담..​​​​​ 여기저기 자세히 구경하고 체험해 보는 은콩쓰​​​​​ 어? 친구들 안농 ~~~~낯설지가 않으시니까..​​​​​  난 항아리가 좋다.. 뭔가 갖고 싶음..ㅎ(왜지..?)땅에 묻어놓고 김치 저장해서 먹어야 될 거 같음ㅋㅋ​​​​​  의 여러 가옥의 모습이나전통에 대해서 잘 전시해 두어서 은콩이에게 유익했음(아마도 마..맞..맞을껄..)​​​​​ 이래서 똥돼지라고 하는 거였어..​​​​​ 진짜 여러 가지 꽃으로 조경 잘 꾸며져 있음​​​​​ 뱃살공주는 울어요.. 그래도 생각보다 많이 통과함ㅎㅎ​​​​​ 장미 덩굴로 미로를 만들어 놨으니까한번 통과해 보자 미로 ~~~누가 일등인지 시합했는데​​​​​  역시..........건콩씨가 일등함 ㅎㅎ;우리는 뭐 한 거야 은콩쓰..?​​​​​ 돌하르방 안녕하세요​​​​​ 모든 길이 예쁜 민속촌​​​​​ 은콩아 쪼기가서 앉아봐 찍어줄게..​​​​​ 둘러보다 보면 가옥 안에민속공예 장인들이 계시고체험비를 지불하고 체험도 할 수 있다여긴 뭐였는지 기억이 안나네..^^;​​​​​​ 너무 예쁜 존재♥​​​​​ 특이하고 예뻐서 여기서 사진 많이 찍었다..(사진은 비공개 ㅎㅎ)​​​​​ 여기도 귤나무​​​​​ 모야모야 따로 유채꽃밭 갈 필요 없잖아~~~?(하지만 조금 있다 간다......)​​​​정말 사진은 일부분이고..예쁜 공간이 너무 많아서민속촌은 한 번쯤 가보길 ..!​​​​​​여기부터는 사진으로 감상하실게요>< 나도 천 원 내고 소원 적어서 매달아놨지롱 ~~~나중에 건콩이 은콩이랑 가서다시 보면 기분이가 좋겠다><​​​​​ 사진을 너무 많이 찍어서.....일부러 다 올리진 않았다많아도 너무 많아 ~~~~~ㅠ_ㅠ​동물들도 볼 수 있고 가기 전에 공작새를 볼 기회가 있었는데은콩이가 너무 신기해하고 좋아했었다공작새 보기 힘들다고 건콩씨가 그랬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ민속촌에서 며칠 만에 공작새를 다시 만남..!​가옥마다 여러 가지 전시된 것들도 많고체험할 것들도 꽤 있어아이들과 가서 의 옛 모습을 보여주는 것도좋은 경험이 될 수 있을 거 같은 민속촌이다..!​가기 싫다고 했던 은콩이도꽤 재밌게 놀고 나왔다..^-^​아, 그리고민속촌이 생각보다 넓기 때문에원래는 순환버스가 운행하는데우리가 갔을 땐 운행을 안 했다^_ㅠ점검이었나 그랬음.....​그리고 방문했을 땐 몰랐는데민속촌 홈페이지가활발하게 운영 중이라행사나 소식이 바로바로 올라오기 때문에방문 전에 참고하면 좋을 거 같다.. 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​제 포스팅이 참고가 돼서 여행하는데 알차게 참고가 되면 좋겠는데..언제쯤 그런 영향력이 생길까..ㅜ_ㅜ(갑자기..분위기 하소연 ㅋㅋㅋㅋ)​어쨌든 민속촌 이야기는 여기서 마무리 ~​​​​​​ 
만일 처음으로  표선 하루 여행을 한다면 이 코스대로 가면 참 좋을 것 같다. 민속촌 체험 (3시간)- 점심, 올레당케국수(1시간)-표선해수욕장 모래 놀이, 물고기 게 잡기(2시간) 표선해수욕장에는 올레길 걷는 다고 한 번, 아이들이랑 모래놀이 한다고 한 번, 총 지금까지 두 번 왔었다.4월인가 아이들과 한 번 왔을 땐 생각보다 바람이 너무 차가워 모래놀이는 제대로 못했었다.그리고 따뜻한 5월이 찾아왔다.이번엔 제대로 놀아야지 하는 심정으로 넓은 백사장과 얕은 물이 있는 표선으로 다시 아이들과 놀러왔다.물론, 박물관을 좋아하는 우리 아들딸을 위해 '민속촌' 박물관도 같이 구경한다는 조건에서 왔다. 하하하하.​표선해수욕장 바로 맞은편에 '민속촌'이 있다. 정말 걸어서 5분도 안 걸릴만큼 서로 위치가 가까이 있어 민속촌 구경하고 밥먹고 바로 해수욕장에 모래놀이랑 물놀이 하기에 안성맞춤이다.  오늘의 첫번째 목적지는 '민속촌'이다. 아내와 나 도에 와서 여기는 한 번도 안 가 봐서 어떤 곳인지 궁금했었다.​ 가격을 미리 봤는데 생각보다 비싸다. 어른이 11,000원에 어린이가 7,000원이다. 보통 어른 두 명에 어린이 두 명 가면 35,000원이라는 제법 비싼 입장료가 된다. 도 도민이 된 우리 가족 도민 찬스를 사용하니 만원 정도가 할인 된 가격 25,200원이다. 이럴 때 도민인게 아주 자랑스럽다. 하하하하하.​민속촌에 뭐가 있는지 검색을 안 해서 그런가, 아님 정말 기대를 하나도 안 해서 그렇나, 생각보다 여기 정말 볼 거리가 많다. 실제 예전에 살았던  집의 모습을 그대로 구경할 수 있을뿐만 아니라, 아이들을 위해서 체험 장소도 정말 많다.​ 제일 먼저, 나를 깜짝 놀라게 했던 건 다름이 아니라 '송아지'다.우리 딸은 짚풀을 송아지에게 주면서 신기해하는데 우리 아들은 "아빠 무서워"하며  뒷걸음을 치며 도망간다.알고 봤더니 2월에 태어난 소돌이 소순이 형제다. 하하하하.정말 오랜만에 가까이서 송아지를 보고 있으니 내가 다 아이처럼 설레였다.​그 다음 나를 놀래킨건, 흑돼지다.  휴애리에서 흑돼지에게 먹이도 주고, 새끼 돼지들을 많이 봐서 덜 신기할 줄 알았는데 전혀 아니다. 다시 봐도 또 신기하다. 흑돼지 5마리가 먹이경쟁을 하며 서글픈 눈을 보여주는데 그 모습이 잊혀지지가 않는다.사람들이 '통시'를 실제 체험하기 위한 곳으로 아이들과 어른들 모두 즐겁게 이 시간을 보낸다.​ ​통시 근처에 우리 아들이 좋아했던 두 가지 물건이 있다.둘다 태어나서 처음 해보는 건데, 하나는 맷돌갈기고 또 하나는 절구다.힘을 써서 절구를 내려찧어 가루를 만드는 절구질이 재미있나 보다. 쿵덕쿵 쿵덕쿵 쉬지 않고 절구질을 한다.흑돼지 보러 가자고 해도 듣지도 않고 그 무거운 절구를 계속 내리 찧는다.내가 그 옆에 있는 맷돌도 알려주니, 옥수수를 넣고 또 그렇게 열심히 돌려 가루를 만든다.예전 사람들이 사용한 물건을 직접 체험해볼 수 있어서 마냥 신났던 아들과 딸이다. ​우리 아내도 나처럼 기대없이 와서 그런지 맷돌, 절구 체험에 송아지와 흑돼지 구경까지 다양한 체험을 할 수 있으니 한 마디 한다.​"돈값하네!" ​그말이 뭐라고 하하하 웃었다. 근데 정말 돈 값 제대로 한다.   이 집 구경하고, 저 집 구경하면서 직접 지게도 져보고, 물항아리도 져 본다.예전 사람들이 나무를 얻기위해, 물을 얻기 위해 얼마나 힘들었을지 어느 정도 느껴 볼 수 있는 좋은 체험이었다. 집만 구경하니 약간 아이들이 심심해 했는데 그 지루함도 아이들이 좋아하는 '미로찾기'를 통해 쉽게 해결이 되어 천만다행이었다.​ 그리고, 미로 앞에 '당신의 뱃살, 건강햄수꽈?'라는 대나무로 만든 코너가 있는데 여길 사람들과 아이들이 그렇게 재미있어한다.순서 대로, 홀쭉해-날씬해-어떡해-조심해-말못해-답없음-아이고ㅠ.ㅠ 순으로 대나무 간격이 점점 커지는데 내 앞에 아저씨 '아이고 ㅠ.ㅠ'에 딱 갖혀 웃으며 사진을 찍으신다. 하하하하.아이들은 쉽게 '홀쭉해'를 통과하는데 아내와 난 어림도 없다. 우리 아내 '어떡해'에 딱 걸려서 또 한참을 웃었다.​ 오락실과 만화책이 있는 곳도 참 재미있었다. 우리 아내 그렇게 오락을 좋아하는고 그렇게 열심히 하는지 처음 알았다.테칸을 나랑 했는데 두 판 다 내가 졌다. 하하하하.  아이들도 오락기 앞에서 10분 넘게 아주 아주 즐겁게 했다.​ 그리고, 고무줄 놀이와 구슬 그리고 살구가 있는 집에서도 제법 재미있었다. 우리 아내 예전에 한 고무줄 한 것 처럼 발놀림이 장난아니다. 아내 덕분에 딸 생전 처음으로 고무줄 놀이도 엄마한테서 배웠다.난 어릴적 그렇게 많이 했던 구슬치기 놀이 방법이 생각이 나지 않았다. 삼각형 안에 구슬을 모아서 선을 그어서 거기서 던져삼각형을 벗어난 구슬을 자기가 했던 걸로 기억하는데 막상 하려니 제대로 안 됐다. 다음에 구슬 놀이 공부 좀 더해서학교가면 아이들이랑 재미있게 해야지, 하며 다짐했었다.​ ​정말 여기 볼 게 많고 예쁜 꽃들도 많다. 수국이 여기 참 많은데 조만간 5월 중순 쯤이나 말에 온다면 수국꽃에 정말 예쁜 곳이 될 것 같다.그때 꼭 여길 오라고 한다. 2시간을 넘게 돌았는데 나중엔 다리가 아파 배가 고파 제대로 보지 못했다. 정말 여기 방문하시는 분이라면 김밥을 사 가지고 와서 정말 여유롭게 천천히 하루종일 보고 가도 좋을 장소인 것 같다.  동물먹이체험, 그네, 곤장체험들은 시간이 없어서 하는둥 마는둥 제대로 못하고 나온 게 조금 아쉽긴 하다.(아! 맞다. 전통 식당들도 여기 안에서 5월에 맞추어 개장을 한다고 하니 5월 말쯤에 방문하면 참 좋을 것 같다!)​  아내와 나 올레길 걷다가 '올레당케국수'집에서 먹었던 보말칼국수와 보말죽 맛을 잊을 수가 없었다.그래서 아이들에게도 이 맛을 느껴주기 위해서 여길 왔는데, 거의 2시가 다 되었는데도 손님이 줄을 서서 기다린다.​ 20분 정도를 기다리니 살짝 너무 배가 고팠을때 조금 시간이 지나면 뭔가 기분이 안 좋은 느낌, 그 기분이 살짝 와서 아쉬웠다.그래도 기다린 보람이랄까 보말칼국수, 보말죽, 그리고 고기국수(곱배기)를 하나도 안 남기고 싹 다 먹었다.​점심 먹은 힘으로 아이들과 바로 해수욕장으로 달려갔다. 아이들은 모래 파고 물 채우는 일에 정신이 없다.난 아무리 살펴봐도 물고기가 없어서 저 멀리 백사장을 가로 질러 가 봤다.맨발로 백사장을 걷는데 푹푹 퍼지는 그 느낌이 참 좋았다. 저 멀리 웅덩이를 하나 발견했는데 운 좋게도 물고기와 새우와 게들의 아지트였다. 소쿠리로 새우와 게 물고기도 잡아서 아이들에게 보여줬는데 우리 아들 얼마나 신기한지 물고기도 만져보고 좋아라한다.아이들도 물고기를 잡고 싶어 가자고 다시 백사장을 가로 질러 여길 다시 왔다.아이들 물고기는 너무 빨라 못 잡고 게랑 고동만 잡았다.  "오늘 뭐가 제일 재미있어?"라고 아이들에게 물어보니"게 잡은 거요!" "물고기 잡은 거요!"라고 말하는 아이들이다.​민속촌도 그렇게 좋아했는데 결국은 아이들이 맨발로 물도 만져보고 게도 잡고 실제 해 봤던 것을 기억하는 아이들이다.표선에 온다면 오늘 이 코스대로 한 번 해 보면 정말 아쉬울 것 없는 표선에서의 하루가 되지 않을까 생각한다.​​​​ 
오랜만에 찾은 도 표선, 바다 예쁘죠? 🙂도 여행지  삼달리에 몇 달간 머물 때 종종 찾았던 도 표선. 삼달리에서 나름 가까운 동네가 표선이라  마트를 표선으로 다녔어요. 이후엔 발길이 뜸했는데요. 지난 여행 때 표선해수욕장 그리고 민속촌 들렀습니다. 표선은 넓은 백사장이 참 고운 해변이에요. 얕아서 남녀노소 상관없이  물놀이하기 그만이죠. 민속촌은 의 옛 모습을 그대로 재현한 곳, 관리 상태가 좋아서 도 여행지  할만합니다.​ 썰물 때는 멀리 나가야 해요. 얕은 바닷물 ✨다들 신발 벗어던지고 물속에 풍덩풍덩 💚표선해수욕장 모래사장도 여행지 , 표선해수욕장부터 갔어요.  해변 중에서 모래사장이 가장 넓게 펼쳐진 곳입니다. 무려 8만 평이나 된다고 해요. 물이 들어왔을 때는 그리 넓지 않지만 썰물 때가 되면 저 멀리까지 걸어나가야 바닷물에 발 담글 수 있게 되더라고요. 단지 광활하다는 표현으로는 부족한 백사장. 모래가 곱고 부드러워 당장 뛰어들고 싶은 마음이 되고 말아요. 그야말로 눈부신 바다!  🔷 최저가 보장! 여기가 제일 싸요 🔷하루라도 빨리 예약해야 저렴하답니다! 패스렌트카 프로모션 8% 할인코드 최저가!요즘 도 렌트카 너무 비싸졌죠? 항공권보다 렌트 비용이 더 부담스러울 때도 있더라고요. 전 패스...blog.naver.com ​​ 해녀상이 있어요. 물 들어오면 어느 정도 잠기는 💖표선해수욕장 곧 개장하겠죠? 벌써 6월이니까 😃물놀이 하기 좋아표선해수욕장은 수심이 얕은 편이라 아이들 물놀이하기에도 좋아요. 멀지 않은 곳에 해비치리조트 있죠? 여기 머물며 표선해수욕장에서 물놀이만 해도 여행 반은 성공. 바닷물인데 어찌나 맑은지! 투명해서 속이 다 보여요. 곧 해수욕장 개장하겠네요. 물놀이 하기 좋은 해변 찾고 있다면 도 여행지 , 표선으로 오세요.​ 밀물 때는 빨리 빠져나와야 해요. 안전을 위해 💦 도 여행지 , 여기 볼만해요 👍표선 민속촌다음 코스는 민속촌. 옛날 도 사람들은 어떻게 살았을까? 궁금하다면 여기 답이 있어요. 민속촌은 1890년대 의 모습을 그대로 옮겨 놓았습니다. 바다와 가까운 해발 100미터 이하의 어촌, 해발 100~300미터 사이에 위치한 중산간촌, 해발 300미터 이상 고지에 자리한 한라산 기슭의 산촌 등 고도별로 나눠 복원했어요.​ 아기자기하네요. 야외 공간이라 무진장 더움 💨표선해비치리조트, 아주 가까운 거리랍니다 💛군데군데 감성적인 문구를 적어 두었네요 💕성읍민속마을에도 초가집이 많아요 👏탐스럽게 피어난 꽃, 이때 봄이었거든요 👒에서만 볼 수 있는 풍경대충 그럴듯하게 지어놓은 게 아니라 통 크게 사람들이 살던 집을 100채 이상 옮겨 조성했습니다. 이거 보통 일 아니었을 텐데 노력이 대단하네요. 쉽게 가는 방법도 있었을 텐데! 옛날 도 사람들의 생활 모습을 엿볼 수 있어요. 도 전통 가옥의 대문 노릇을 하는 굵직한 나뭇가지 정낭, 감즙으로 곱게 염색해 만든 민속 의상 갈옷, 여인들이 물 길어올 때 쓰던 물허벅 등 육지와는 다른 만의 독특한 삶의 방식, 흥미롭네요.​ 똥돼지 모형, 돼지가 똥을 먹다니 💦투박하고 소박한 상차림, 아저씨의 식사 시간 👌입장료가 있지만 잘 가꿔져 있어서 좋아요 🙏소도 있고 돼지도 있고 👍넓어요. 관람 소요 시간 최소 1시간 30분 이상 🎶똥돼지도 있어민속촌에서는 동물 친구들도 만날 수 있어요. 똥돼지가 등장합니다. 화장실 밑에 바로 돼지우리가 있어서 사람들이 볼일 보고 나면 그걸 먹었다고. 어린 소도 몇 마리 있고요. 솜씨 좋은 장인도 모셨어요. 목공예, 죽공예, 띠공예 등의 공예 기술을 선보이며 전통을 이어가요. 입장료는 성인 1만1천원, 청소년은 8천원, 어린이는 7천원. 비슷한 여행지로는 성읍민속마을이 있는데, 여긴 입장료가 없어요. 지금도 사람들이 살고 있는 마을.  🔷 도 관광지 , 인기 여행지 🔷 도 여행코스, 꾸준한 인기! 오설록 산방산 외돌개 쇠소깍 등 9곳1. 오설록 티뮤지엄 도 여행코스, 오설록은 사철 언제나 푸른 차나무를 만날 수 있는 곳이에요. 드넓은...blog.naver.com ​​ 대장금 촬영지, 재미있게 봤는데 이제 가물가물 💦물허벅이에요. 옛날 는 물이 귀했지요 💛집도 집이지만 나무를 살뜰히 가꿔 보기 좋아요 🌳털이 검은 흑돼지, 미안하지만 맛있죠 🤤​​  ​​ 🔺 도 여행지 , 더 많은 정보는 팬하기 꾹 😄 🔺​​ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리표선해수욕장주차장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-14민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌드라마세트장특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌산촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
​안녕하세요 다온입니다!ღ'ᴗ'ღ오랜만에 사진첩 정리를 하다가작년에 다녀온 민속촌의 수국이 넘 예쁘길래알려드리려구 포스팅해욧!!​전 그때 블로그를 할 생각이 없었어서추억용 사진만 남겨뒀던 터라사진이 많이 부실해요ㅠㅠ감안하고 봐주세용ฅ^._.^ฅ​저는 2021년 6월 첫째주에 방문했오요!!​ 민속촌매일 08:30-19:00주차장 🅿 O ​입장료 성인 11,000원 청소년 8,000원 소인 7,000원 (네이버에서 예매시 10%할인 가능)​​ 민속촌이 좋았던 게 휠체어도 구비되어 있어서엄마가 그때 기브스를 하고 계셨는데덕분에 편하게 이용할 수 있었어요~~​     수국이 지이이인짜 많았어요!!다른 수국 맛집에 따로 방문할 필요없이민속촌에서도 실컷 수국을 볼 수 있답니다~~​  중간중간 자란 들꽃도 예뻐서 사진을 남겨뒀어용 ㅎㅎ​ 수국이 피는 모습을 여기서 처음봤는데피는 중인 모습인데도 넘 예쁘지 않나요?진짜 수국 맛집이었어용 ㅎㅎ​  이렇게 포토존도 너무너무 잘 되어 있어요!부모님께서 가자고 하셔서 간 거라미리 찾아본다거나 기대하고 방문한 건 아니었는데예상외로 포토스팟도 꽤 많고 아주 좋았어요💓​  ​수국 뿐 아니라 다양한 꽃들을 많이 봤어요~~민속촌 구경+ 꽃 구경까지 일석이조였습니당 ㅎㅎ​  어딜가도 수국이 활짝 피어있었어요~~수국 보러 일부러 찾아간 곳들보다오히려 더 많았던 것 같아용 ㅎㅎ​ 마치 수국축제 같은 느낌~~우리 사랑❤ 수국수국❤​ 여기는 아직 조금 덜 피었는데만개하고 날씨까지 좋으면 진짜 사진 엄청 잘 나올 것 같지 않나욤? 👍🏻👍🏻👍🏻​ 포토존 어마무시하게 많죠? 진짜 민속촌 수국 맛집으로 인정입니당 👌🏻​ 옛스러운 집이나 전통놀이그리고 동물들까지 볼 수 있고,먹거리를 파는 곳도 있어서 입장료가 하나도 안 아까운 곳이었어요!​그리고 꽃 구경도 하고나무 그늘 밑으로 산책도 할 수 있고포토스팟도 많아서 저희 가족들은모두 만족했던 곳입니당!​ 엄청 더웠는데 시원한 물줄기 보며 쉬어가기도 했어요!목이 너무 말랐는데민속촌 안에 무인 편의점도 있어서마실 것도 사 마시고 벤치에 앉아 휴식도 하며실컷 구경했답니다~~٩(ˊᗜˋ)و​  나가는 길에 또 새로운 꽃들도 보고~~​  폭포까지 봤어요!!진짜 볼거리가 많죠?!​봄에는 벚꽃이랑 유채꽃이랑 데이지도 있고,여름에는 수국이랑 해바라기도 있고,가을에는 보라색 데이지같은 벌개미취도 있고,겨울에는 동백꽃도 있나보더라구요~~​계절 별 꽃들 보러 민속촌에 가는 것도 너무 좋은 것 같아요! 헤헤​ 방문 예정이시라면 '민속촌' 정말 합니다!!🙌🏻​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 
민속촌 알고보면 수국명소민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 [운영시간]오전 8시30분 - 저녁6시 연중무휴[입장료]성인(대학생포함) 11000원청소년 및 군경 8000원경로 (65세이상) 9000원어린이(만4세-초등학생) 7000원 ​ ​저희의 2박3일 여행중에 인상깊었던 관광지중 하나 ! 바로 #민속촌 이랍니다. 사실 의 옛 생활을 한눈에 볼 수 있다고 해서 방문을하게 된 곳이긴 하나 , 수국에 또한번 반하게 된 곳이라서소개를 드리려고 합니다. ​​ ​민속촌 안으로 들어가는길 내내각종 꽃을 한눈에 볼 수 있던 곳이었어요.그래서 더 눈이 즐거웠던 이날 .. ​ ​사실 날씨가 그렇게 많이 덥진 않았으나워낙 습했던 의 날씨였던지라6월 초였음에도 불구하고머리가 아주 뜨거웠던 걸 기억합니다...​​ ​들어가는 길에 작은 폭포도인공으로 만들어져 있는 곳이 있어서여기서도 사진 한컷 ! ​ ​사실 민속촌에서 수국을 볼꺼란생각은하지 못했었는데요.수국축제가 열리는 인만큼민속촌에서도 곳곳에서 수국의 향을느낄 수 있었던 것 같아서 더 좋았답니다. ​​ ​그래서 사실 여기를 들렸다가카밀리아힐을 가려고 했으나 굳이 수국을 많이 봤기 때문에 더 보지 않아도될꺼라 생각하고 여기서 즐기기로 했어요. ​ ​곳곳에 사랑이 물씬 묻어났던민속촌! ​다행히도 사람이 많지 않아서 넘 좋았어요. ​ ​여기에 아기 송아지들이 있는데직접 밥을 줄 수 있는 체험도 있어요(당연히 무료) ​지푸라기를 잘 먹어주던 송아지들 ! ㅎㅎ근데 냄새가 많이나서 .... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​나무도 많고 물도 많고꽃도 많고 모든걸 한번에 할 수 있었던 것 같아서한곳에서 여러가지를 경험해보고 싶으시다면민속촌  드리고 싶어요 ! ​ ​지금 돌아와서 다시 사진만 봐도 얼마나 시원한지 모르겠어요 ~ ㅎ​ ​사실 2박3일동안 낚시도 하고, 말도타고 , 정말 여러가지를 했었거든요 ! ​그런데 유독 민속촌이 기억이 나더라구요 ~ ​ ​오랜만에 초가집도 보고 수국도 만이 봐서힐링을 할 수 있는 시간 .. ㅎ​ 뿐만아니라 이렇게 직접 다리미질? 도 할 수 있었답니다 ~ ㅎㅎ​체험 존들도 있어서아이들이 가면 너무 좋을 것 같은 곳이었어요. ​ ​저희 지인분들 너무 귀엽지 않나요? 열심히 다리미질을 하던 .. ㅎㅎ진짜 컨셉사진 많이 찍은 곳이었던것 같아요. ​ ​그리고 포토존도 많아서인생샷 남기고 싶으신 분들 ! ​꼭 한번 방문하셨음 해요.​생각보다 코스가 길어서 계속 자연을 느끼며 걸을 수 있는 곳이었답니다. ​저희는 패스? 그런걸 끊고들어갔던거라 무료로 들어갈 수 있었어요. ​ ​여기저기 포토존 ~ ​원래 여행은 돌아온 뒤에사진을 보고 다시 추억할 수 있는거잖아요.​그래서 저희는 유독 사진을 많이 찍는 편이긴 하지만어쨋든 보기만 해도 넘 좋은것 같아요 . ​ ​다음에 또 가게되면조카랑 한번 같이 가보고 싶은 곳이랍니다. ​​ ​중간에 스케쥴이 있으시거나동남쪽 여행중에 가볼만한곳 찾으신다면 민속촌 꼭  드려요 ^^* ​ 
안녕하세요?오늘은  민속촌 답사기를 포스팅 해 보겠습니다.   민속촌은 도 남동쪽에 위치하고 있습니다.성산 일출봉을 지나 남쪽으로 조금만 더 내려오면 표지판이 나옵니다.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 저희가 방문했을 때는 겨울이 막 시작되는 시점이라 많이 추울 것으로 예상했는데,그리 춥지 않아서 따뜻하게 잘 구경하고 왔습니다.​민속촌은 전체적으로 원형 구조입니다.그래서 시간을 넉넉히 두고 둘러보면 좋을 듯 합니다.​처음 여기를 와 본 때가 2005년 겨울이었던 것 같은데, 무려 15년만에 방문해 보았습니다.​ 입구입니다.표를 끊고 들어가면 먼저 광장과 폭포가 나옵니다.​  저희가 간 날이 날씨가 너무 좋아서 하늘에서 비취는 햇빛과 반사되는 햇살에 눈을 뜨기 힘들 정도였습니다.그만큼 날씨가 너무 좋아서 덩달아 기분도 업 되었네요.​저희 아이들도 너무 좋아서 방방 뛰며 관람했습니다.​내부는 생각보다 넓습니다.보실 때에는 적어도 2~3시간 정도 소요될 것을 생각하고 방문하시는 것을 드립니다.​  도의 정통가옥들을 재현해 놓고, 내부에도 조금씩은 들어가 볼 수 있도록 해 놓았습니다.​코로나19 때문에 사람들도 많이 없어서 한적하게 다니면서 구경할 수 있어서 좋았습니다.눈치게임 승리했습니다^^​  중간쯤 가보면 이런 구조물과 미로찾기 게임이 있는 곳이 있습니다.​저 나무 사이를 통과하며 자신의 비만도를 체크해 보라는 건데요...​굴욕을 당해서... 다이어트 다짐을 했습니다...​그 뒤로 들어가면 미로가 있구요, 간단한 미로를 통과하면 다시 들어갔던 입구로 돌아옵니다.​  겨울이라 동백꽃이 예쁘게 피었습니다.보는 사람들로 하여금 미소짓게 하네요^^​사람도 별로 없이 한적하게 민속촌을 한바퀴 돕니다.저희는 도느라 너무 배가 고파서 얼른 돌고 나왔습니다.​내부를 자세히 보시면, ​돼지를 키우는 곳,나무공예를 하는 곳,시장처럼 음식을 파는 곳​여러 테마로 모여진 곳들이 있습니다.​도 방문하신다면 민속촌 시간내서 들러보시는 것도 나쁘지 않겠습니다.다음에 만나요^^​  ​ 
​​​​​​오늘은 민속촌 안에 자리하고 있는카페 돗돗헌 방문기 ~✨​생각보다 컨셉과 디저트까지 너무 제대로여서,민속촌보다도 이 카페 방문을 위해 이쪽을 방문해도괜찮겠다 싶을 정도의 인테리어와 분위기였다 :)​​​​​ 돗돗헌의 돗돗하다-는찾아 주시는 손님께 돗돗한(따뜻한) 의 마음을바치겠다는 의미라고 한다 🍡💛​  초가집의 옛스러운 자태와 현대적인 세련미가 어울어진 공간을 갖추고 있으며, 카페 내부에서 정문 광장의 폭포수를 한 눈에 조망할 수 있어 풍경이 있는 카페로…​네이버 카페 설명 그대로 💛 느낄 수 있음!​​​​​​ 외부 자리도 착석하기 괜찮아보였구,​​​​​​​  내부엔 이렇게 선물용으로 좋은이런 저런 소품도 판매하고 있었다 ✨마감 시감이 임박해서 오래 들여다보진 못했음 🥲​​​​​​ 창가 자리는 다소 불편해보이지만뷰가 아주 끝내주는… 인스타용 느낌 물씬(?)​​​​​​ 내부는 천장이 높아서인지 탁 트인 느낌에약간 현대적인 분위기도 풍긴다 💙​​​​​​  천장에는 조명을 달아 반짝거리는게맑은  하늘에 떠있는 별자리들 같아 ✨넘 귀엽고 아늑한 기분이 들었음!​​​​​​  인테리어가 정말 세련되고 트랜디하다 💛여기 안왔으면 나 어쩔뻔했어 !​​​​​​​  폭포수가 한눈에 보이는 뷰!민속촌 한 바퀴 쭉 돌고 오니 딱 쉬기 좋았다 🌿​​​​​​​  우리는 카운터 옆자리로 앉아서 뷰를 만끽 -음료 두잔과 디저트 주문!​​​​​​​ 주문한 감귤 주스와 아메리카노 먼저 등장!아메리카노는 민속촌 입장으로 50퍼 할인!감귤주스는 그냥… 델몬트가 더 맛있다(?) 🍊​​​​​ 그리고 돗돗기증플까지 등장!​​​​​​​  기증떡을 와플팬에 구워내고 그 위에 녹차 아이스크림을살짝 곁들인 스런 느낌의 디저트 🍡​따듯하구 바삭한 기증떡 와플과 아이스크림이아주 조화롭고 맛있었다 ( ´ ᵕ ` )♡.˚⑅﻿​​​​​​​ 기증플에 뿌려진 크랜베리와 아몬드까지 잘어울려❤️안그래도 민속촌 돌면서 당이 좀 떨어졌는데아주 완벽한 궁합이었다 !​​​​​​​​ 그릇과 커틀러리도 넘 귀여움 🤍​​​​​​​ 어느새 순삭해버리게 되는 맛..|ૂ﻿•ᴗ•⸝⸝)”​​​​​​​ 스런 인테리어도 구석 구석 곳곳에!​​​​​​​ 생각보다 기대 이상이었던 카페 돗돗헌 🖤직원들이 불친절하단 리뷰가 많아서 걱정했는데,좀 일하기 싫어하시는 분들이란 느낌은 받았지만뭐, 좋은 여행지와서 굳이 기분 잡치고싶지 않으니 참음!​서비스적으론 뒤떨어지나 다른 모든것들이 좋았다🍊​​​​재방문 의사 물론 있구, 합니다 ✨​​​​#도 #도여행 #민속촌 #도카페 #카페돗돗헌 #서귀포카페 #5월여행 #떡와플 #내돈내산 #200일여행 #서이추 #소통 #일상 #30살 #데일리​​ 카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 
15만 7000㎡의 대지에 특별자치도의 전통 생활풍속이 모여 있는 곳 #민속촌1987년 2월 20일 문을 열었다하니 벌써 35년이 흘렀네요.​ 해비치 호텔에서 묵은 객실 뷰에 민속촌이 근사하게 펼쳐져 있어서 점심 먹고 소화시킬 겸 산책하러 방문해보았어요.​ 해비치호텔 포스팅한 글을 보시려면 아래 링크를 클릭해주세요!👇👇https://blog.naver.com/tnelrkd/222714896838 [/서귀포]서비스와 시설 100% 만족스러웠던 해비치호텔, 가족여행(수페리어 킹 스위트룸 빌리지뷰)여러분!! 저 4월에 도 갔다왔어요!! 봄에 도에 방문하는 건 처음이어서 더 들떠서 가족들과 룰루랄...blog.naver.com ​현장 예매보다는 네이버 통해 예매하는 것을 드려요!10% 할인이 된답니다ㅎㅎ주차 요금은 무료에요!​입장료는 아래 이미지를 참고해주세요. :)제가 방문한 4월의 개장시간은 08시 30분, 관람시간은 19시까지. 매표마감 및 입장마감시간은 18시까지 입니다.저는 설렁설렁 걸으면서 한바퀴 다 도는데 약 1시간 걸렸구요,구석구석 꼼꼼히 보게되면 1시간 30분 정도 소요된다하더라구요.규모가 꽤 크죠? ㅇㅅㅇ [출처]민속촌 홈페이지_이용안내체험가옥 운영(장기, 바둑, 윷놀이, 공기, 구슬치기, 고무줄 놀이),민속생활 체험(물허벅지기, 맷돌돌리기, 다듬이질)민속놀이 체험(굴렁쇠 굴리기, 윷놀이, 투호놀이 팽이치기, 제기차기 등)체험프로그램이 다양하게 마련되어 있으니 한번 경험해보세요~!생각보다 재밌어용 흐흐 옆에 매표소에서 네이버 예약한거 보여드리고 티켓으로 교환해서 들어가야해요.매표소에서 위 통로를 지나 2-3분 정도 쭉 걸어가면 왼쪽에 입구가 보이실 거에요.직원 분께 티켓 확인하고 입장하시면 됩니다. 들어가는 길에 있는 세븐일레븐 편의점  민속촌 가이드맵 드라마 세트장, 체험장, 미로동산, 전시관 등이 마련되어 있으며,곳곳에 옛 생활의 자취를 생생하게 체험할 수 있는 민속품이 가득 차있답니다.  시원한 폭포 앞 포토존 의자부모님 사진 찍어드렸는데 너무 예쁘게 나오더라구요ㅎㅎ 민속촌 입구에서 들어서는 길양쪽으로 꽃이 얼마나 활짝 펴있던지저 색감 보세요ㅠㅠ 자연 속에서 맑은 공기 맡으며 걸으니 정말 힐링되는 기분이었어요.옛  사람들이 실제 거주했던 100여 채에 달하는 전통가옥들이 잘 보존되어있더라구요.옛날 의 모습, 어른인 제가 봐도 신기한데 아이들은 얼마나 흥미로울까요 ㅎㅎ  제 인생 드라마 #대장금 을 이곳에서도 촬영했었다니어렸을 때 집에서 오열하면서 봤던 기억이..ㅎㅎ 관람방향대로 걸어가다보니 갑자기 소 등장?!워낙 얌전히 있어서 처음엔 모형인 줄 알았는데,살아있는 소더라구요! 대박..  움무~~~!!안녕 소야! 좀 더 걸어가니 토끼도?!요새 보기 쉽지 않다는 #토종토끼 에요.애완토끼만 보다가 눈 빨간 토종토끼 보니까 무섭더라구요.크기도 엄청 컸어요. 중형강아지 정도라 하면 좀 과장인가요..?ㅋㅋㅋ  봄에 도 방문하면 좋은 점형형색색의 살랑거리는 꽃들을 많이 볼 수 있다는거 ㅎㅎ  꽃 사이에 피어난 소라빛향기ㅎㅎㅎㅎ 미로동산 들어가보고 싶었는데, #민속촌 마감시간이 얼마 안 남아서제시간에 못 나갈까봐서 패스~~ 대신 앞에 있는 #돌하르방 과 찰칵! 각 전통가옥 안에 이렇게 밀랍인형들이 리얼하게 자리잡고 있어서 엄마가 볼 때마다 놀라셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 옛 도민이 사용했던 방아찧기  #대장금미니테마파크2003년 12월 11일부터 27일까지 17일간 민속촌을 배경으로 "대장금"이 촬영되었다고 해요.당시 대본들과 출연진들 싸인, 현장 사진들, 촬영 당시 약초, 의료기구, 의상 등이 전시되어 있어요.​이영애 배우님은 어떻게 드라마 방영한 2003년이나 지금이나 모습이 그대로이실 수 있죠..?젋음 유지 비결 좀 알려주세요~~!!​ 한 3/4 정도 걷다보면 크게 먹거리 공간도 나오는데요,아무래도 코로나 직격탄을 맞아서인지재단장해서 5월에 오픈하는 걸로 되어있어요. 소원 쓰는 집이곳에 소원 적어 놓으면 이루어지는건가요~ 전통 그네타기청춘 영화의 한 장면 같은 엄빠 모습귀여운 두 분 모습에 얼마나 웃었는지 몰라요 ㅎㅎㅎ  무서운 조선시대의 형문. 곤장과 주리가 있었어요.용의자를 잡았는데 죄를 실토하지 않으면 형벌과 고문을 가하면서 문초했다하죠.  #투호놀이 로 저녁내기 했는데, 제가 1등 했어용!!호호호금 안 밟고 5개 중 2개나 성공했답니다~~!"나는 왜 안 들어가지이?!" 하면서 다시 해보는 엄마아빠ㅋㅋㅋㅋㅋ보기보다 넣기 어려워요.  실컷 걷다가 나와서 보이는 민속촌 광고판에 한진그룹 표시가 있어서 찾아보니한진그룹 계열인 한국공항(주)에서 민속촌을 운영하고 있더라구요!​오옹~ 이렇게 알아가네요 ㅎㅎ자연과 우리 문화유산을 잘 보존해주셔서 감사합니다~! 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
민속촌 설몽아일랜드주소 : 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34전화 : 064-787-4501운영시간 : 17시~22시관람료 : 성인 15,000원, 소인 10,000원(36개월 이하 무료)민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 2022년 새해가 밝았다. 여전히 코로나로 많은 제약이 있는 생활을 하고 있지만, 점점 더 익숙해져 앞으로는 진짜 위드코로나의 시대가 올 것만 같다.​ 2022년 새해가 밝기 하루 전 아이들과 좀 더 특별한 시간을 보내고 싶다는 생각을 하던 중 길가에 걸린 현수막을 보게 되었다. 바람을 타고 하늘하늘 휘날리는 현수막에는 ‘설몽아일랜드’라는 글자가 적혀 있었고, 급히 인터넷을 검색해 봤더니 민속촌이 나왔다.​ 민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을 비롯해 영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관이다. 민속촌 내에는 100여 채에 달하는 전통가옥이 있는데, 옛날  사람들이 실제로 거주했던 가옥을 전시했으며, 가옥 곳곳에서 민속공예 장인들을 만날 수도 있는 곳이다. ​ 앞서 설명한 민속촌은 해가 지기 전인 오후 6시 이전의 풍경이고, 6시 이후 해가 지기 시작하면 야간 설몽아일랜드로 테마가 바뀐다.   보통 야간개장은 여름에만 했던 이벤트라고 생각했는데, 겨울 야간개장은 도에선 흔하지 않은 일이라 기대감이 상승했다. 또 화려한 쇼를 볼 수 있는 곳이라는 설명에 무조건 가봐야겠다는 생각을 하게 됐고, 아이들과 함께 지난 2021년 마지막을 기념하기 위해 다녀왔다. ​ 야간로 떠오르는 설몽아일랜드는 시에서 1시간 정도 걸려 도착한 민속촌은 여름이면 해수욕하는 사람들로 붐비는 표선해수욕장 바로 옆에 위치해 있어 쉽게 찾을 수 있을 뿐만 아니라 운동장처럼 넓은 주차장으로 초보자도 쉽게 주차를 할 수 있게 되어 있었다. ​ 이미 해가 진 뒤에 도착한터라 바깥쪽에 있는 매표소를 이용해야하는 것인지 어디로 가야할지 몰라 일단 안으로 들어갔더니 24시 마트를 지나 누군가 마중을 나오는 게 보였다.   늦은 저녁 설몽아일랜드를 찾는 사람들의 길잡이였다. 매표는 안쪽에서 이루지고 있었고, 판타지 댄스 뮤지컬이 펼쳐지는 장소를 친절히 설명해주셨다. ​ 우리가 도착한 시간이 마침 공연시작시간과 비슷해 바로 공연을 보고 난 뒤 관람할 것을 추천해주셨다. 공연은 18시 10분, 19시 10분, 20시 10분, 21시 10분으로 총 4번에 걸쳐 진행되고, 그 외의 시간은 반짝반짝 빛나는 민속촌을 둘러보는데 사용할 수 있었다. ​ 입구를 통해 들어가니 커다란 나무에 화려한 불빛이 빛나고 있었고, 관람로와 반대방향으로 가야 공연장으로 바로 갈 수 있는 길이었다. 처음엔 어두워서 길을 헤매기도 했지만, 공연 시작 전에 도착할 수 있었다. ​  야간답게 화려한 불빛이 반짝이며 아름다운 노래가 흘러나왔다. 그리고 멋진 크리스마스 마차가 나오면서 공연은 시작됐다. 이렇게 거리에 서서 공연을 보는 것 자체가 너무나도 오랜만이라 어떤 공연이든 다 좋을 것만 같았다. 아이들도 처음 보는 쇼에 눈을 떼지 못했다.   크리스마스가 지난 지 얼마 되지 않아서 그런지 여전히 크리스마스 분위기를 즐길 수 있는 공연이었고, 관객들이 함께 즐길 수 있는 공연이라 더욱 특별했다. 화려한 공연이 끝난 후엔 함께 사진 촬영할 수 있는데, 많은 사람들이 이 시간을 가장 좋아하는 것 같았다. ​  공연이 끝나고 불빛이 가득한 민속촌을 한 바퀴 빙 둘러보는데, 낮에 보는 민속촌과는 너무나도 다른 이미지의 민속촌을 만날 수 있었다. 화려한 옷을 입고 서 있는 나무들도 멋지고, 곳곳에 설치해둔 포토존으로 지루할 틈이 없었다.   ​어두워서 다양한 전통놀이를 해보진 못했지만, 도의 또 다른 매력을 즐길 수 있었다. 민속촌을 한 바퀴 돌고 난 뒤 밖으로 나가려는데, 아이들이 공연을 한 번만 더 보고 싶다고 하여 공연을 한 번 더 관람한 뒤 나올 수 있었다.   ​요즘 야외 공연은 참 보기 드물었는데, 도 야간 에서 공연도 볼 수 있고 옛 의 모습도 만날 수 있으니 너무 좋았다. 다만, 조금 더 일찍 와서 밝은 모습의 민속촌을 만나본 뒤 저녁에 공연을 봤으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었다.   
안녕하세요! 히썸입니다!  도 여행중 코로나19때문에 제한되는게 무척 많더라구요.그중 제일 아쉬웠던건 야간에 갈데가 많지 않다는 점이였어요.거의 오후장사만 하고 문을 닫거나, 9시 이전에 문을 닫으니 아쉬움 가득했는데요.그러다가 시에도 야간로 유명한 밤에 가볼만한 곳을 발견했답니다. 설몽아일랜드특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 설몽아일랜드는 민속촌 안에 있어요~영업시간은 오후 17시부터 22시까지이며 입장마감시간은 21시라고하니 저녁먹고 가도 여유있는 시간이었어요.저녁에 가니 낮과는 다른 매력의 예쁜 불빛들이 반겨주었답니다.   입구를 통과해 들어가면 예쁜 폭포가 우리를 반겨주고매표소 옆에는 설몽아일랜드에 온걸 환영하듯 눈사람이 귀엽게 서있답니다.공연시간은 오후 18:10 부터 21:00 까지 60분 간격으로 시작된답니다.  관람전 필요한 물품이 있으면 편의점에서 구입도 가능하니 참고하세요!이렇게 불빛으로 거리를 환하게 비추어주어 티겟팅후 공연전까지 시간이 남아여유롭게 민속촌 관람이 가능했어요.   어디를 돌아보아도 사진네요~!낮과는 다른 매력의 조용한 민속촌!조용히 잘 구경했네요!   설몽아일랜드는 에서 얼마 없는 야간 관광지로 3개월까지만 열리기때문에여행중 올수 있어서 너무 다행이다 싶었어요~방문하실분들은 22년 2월 13일전까지 꼭 방문해보세요.  공연시간에 다다라서 매표소 직원분께서 알려주신 파란나무를 돌아 쭉 걷다보니공연장이 나왔답니다!!!저희가 방문한 날에는 신년맞이 축제컨셉의 공연이었어요!  웅장한 음악이 들리며 시작된 공연!가족단위로 많이들 오셨더라구요.저희집 꼬맹이도 이런 야간공연은 처음이라 눈 똥그래져서 집중했답니다.(사실 엄마도 신기하고 좋닼ㅋㅋㅋㅋㅋ)    공연은 10분~15분 정도 되는 길지않은 시간이었는데요.짧지만 배우분들의 파이팅 넘치는 공연에 잠시도 눈을 뗄수없이 호응하고 있는 저를 발견할 수 있었답니다.아이들 위주의 공연이겠거니 했었는데 전혀요!데이트코스로도 딱이고 어른들에게도 흥나는 공연이었어요!   배우분들도 관객들과 같이 즐기는 분위기여서 너무 좋았고무엇보다 춤을 정말 잘추시더라구요.깜짝놀랐어요ㅋㅋㅋ춤에 진심인 저는 진심 빽빽 소리질렀는데 들리셨나 모르겠네요ㅋㅋㅋㅋ저희집 꼬맹이와 꼬맹이 아빠도 너무 좋아했답니다.공연 중간중간 관객들에게 다가와 인사도 해주시더라구요!저희 꼬맹이는 쑥스러운지 인사도 제대로 못했지만푼수 엄마는 신나서 방방뛰며 공연을 즐기고 소리질렀답니다~ㅋㅋㅋ  공연이 끝나면 자연스럽게 관객들과 사진도 찍어주셨어요!짧지만 강렬한 공연을 선사해주신 배우분들이 너무 대단스럽게 느껴졌어요.10분이라는 시간이 흐르고 들어가시는게 너무 아쉬울정도였어요ㅠㅠ  아래 링크에서 티켓팅도 가능하니 여행중 꼭 한번 들려보셔서 좋은 추억 만들어보세요!민속촌에서 윷놀이, 투호놀이팽이치기 등 다양한 민속놀이 체험외에도특별한 겨울 체험 행사들도 준비가 되어있답니다.남녀노소 누구나 좋아할 설몽아일랜드 강추합니다!!!!  민속촌 설몽아일랜드 : WEPICK[WE PICK] 이유있는 즐거움smartstore.naver.com 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 ​민속촌 설몽아일랜드​도 야간 표선 가볼만한 곳​​  사진, 글 리브제이​  ​안녕하세요 ~ 여행인플루언서 리브제이입니다.​도에 여행을 갔을 때 하루는 저녁 늦게까지 돌아다니다가 도 야간 설몽아일랜드 가보기로 했어요. 설몽아일랜드는 민속촌에서 진행되는 야간 행사로 제가 방문했을 때는 22년 2월 13일까지 예정인 행사라고 안내가 되어 있었지만, 후에 찾아보니 22년 3월 1일까지​​로 행사기간이 늘었더라고요.​​​  ​​ 민속촌 설몽아일랜드​행사기간      21년 12월 11일 ~ 22년 3월 1일 입장시간                        오후 5시 ~ 오후 10시입장료                                    성인 15,000원                                               소인 10,000원                                             (36개월 ~ 13세 )네이버 예매시 10% 할인 표선 가볼만한 곳 야간 ​저희는 오후 5시 반쯤 도착해서 구경을 했고요. 렌터카를 예약한 곳에서 받은 할인권으로 예매해서 입장했는데, 그게 아니면 네이버 예매로 입장하시는 게 좀 더 저렴한 가격에 입장할 수 있어요.​  ​해가 질 무렵이라 하나 둘 조명이 켜지고 있었는데요.저희는 어쩌다 보니 입장시간과 공연시간이 애매해서 공연을 먼저 보고 설몽아일랜드 민속촌을 둘러보는 코스로 이동을 하기로 했어요.  ​공연장까지 가는 동안 다양한 포토스팟에서 아이와 사진을 찍으며 이동하다 보니 금방 퍼레이드 하는 장소에 도착을 했어요.​  ​퍼레이드 시작 전에 진행하시는 분이 비눗방울도 해주고 예쁜 조명 옷을 입고 있어서 아이와 함께 사진도 찍어주었는데요. 특히 아이에게 반짝이는 머리띠를 하고 간게 아이도 좋아하고 나름 눈에 띄어서 신의 한 수가 아니였나 싶습니다.​​  ​공연은 약 20분 정도 진행이 되었고요. 화이트 탐라라는 주제로 진행되는 댄스 뮤지컬이어요.저희는 18 :10 공연을 보았는데요. 매시 10분 (6시 10분 ~ 9시 10분)에 공연이 진행되니 공연시간 체크하시고 공연은 꼭 보시는 걸 추천드려요.​  그리고 공연하는 동안 조금 추울 수 있으니 담요나 핫팩을 챙겨가시면 조금 더 도움이 될 것 같아요.​   ​​요즘 사실 저녁 늦게까지 많이 나가질 않아서 해지고 하는 공연이나 축제를 볼 일이 없는데, 오랜만에 저녁 늦게까지 밖에서 구경을 하니 느낌이 다르더라고요.​  ​공연 이후에는 포토타임도 있었는데요. 인기많은 언니들이랑 사진 찍으려고 엄청 줄서서 기다렸네요.​  ​공연이 끝나고 민속촌 안을 천천히 구경했어요.​ ​다양한 포토존으로 인해 아이 사진 찍어주느라 바빴고요.​   ​멋진 조명들이 눈길을 끌었어요. 하지만, 어두워서 혼자 다니신다면 조금 무서울 수도 있을 것 같아요.​​   ​자연과 다양한 조명들의 조화로 멋진 풍경들을 구경할 수 있었고요.전체적으로 둘러보는 시간은 공연 포함 약 1시간이면 충분하실 것 같아요.​  민속촌은 낮에는 몇번 와봤지만, 저녁에는 처음 방문한 것 같았는데요.낮과는 다른 매력이 있는 민속촌 설몽아일랜드입니다.​  ​도의 야간 야간에 구경하기 좋은 곳을 찾으신다면, 민속촌 설몽아일랜드 한 번 방문해 보시는 거 어떠세요???​​  ​지금까지 아이와 함께 다녀온  표선 가볼만한 곳 설몽 아일랜드 솔직후기 였습니다.   ​ 
​ 4박 5일 여행 코스 추천 (1편) https://blog.naver.com/seoyeeun1/222759248586 도 4박 5일 여행 코스 정리! 숨은 , 인스타 감성 포토존 위주로 추천! (중문, 표선, 공항 근처)[[  4박 5일 여행 코스 ]] 1일차: 공항 정오 도착 / e렌트카 대여 / 아살람 중동음식/ 디앤디...blog.naver.com ​ 4박 5일 여행 코스 추천 (2편) https://blog.naver.com/seoyeeun1/222763561314 그랜드 조선 호텔 , 카멜리아힐, 다나요가, 니우스튜디오 등 솔직 후기! 스러운 사진찍기 좋은 신상카페 추천! 4박 5일 여행 코스 추천 (1편) https://blog.naver.com/seoyeeun1/222759248586 5월  4박 5일 그...blog.naver.com ​​​ 5월  4박 5일 해비치 호텔 리조트 체크인​ 해비치호텔앤드리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537 ​별 4개 ★★★★가족끼리 가기 좋은 뷰 맛집 리조트! 요즘 인스타에서 핫한 호텔! 저는 호텔 말고 리조트 이용했어요! ​-특징: 리조트는 룸 컴디션 그냥 딱 리조트 수준. 아침에 일어나면 펼쳐지는 오션뷰가 장관임! 가족끼리 즐길 수 있는 리조트 부대시설 잘 되어있음. ​ ​해비치 리조트 로비 ​ ​우리 룸 뷰.. 해비치 오션뷰 미친 것 아니냐며,,,, 자세한 호텔 후기는 다음 글에 써드릴게요 ♥​​​​ 5월  4박 5일 다미진 표선횟집표선횟집 다미진특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 578-1 ​별 5개 ★★★★★가격이 전혀 아깝지 않은 회 코스 맛집 ♥ 재방문 의사 100%! ​-특징: 코스 요리 시키면 회 못 드시는 분들도 튀김이나 볶음밥 등 먹을 게 많아서 좋아요! 네이버에서는 로컬 현지인 맛집이라든데 사람이 많긴 함! ​  ​6시에 방문하니 웨이팅은 없었지만 이미 사람은 많이 차 있었음! ​모듬회코스 4인 가격 190,000원(더 비싸고 구성 많은 특모듬회코스도 있어요!) ​ ​미역 들어간 죽 챱챱​ ​초밥과 멸치김밥 ​ ​전복 해삼 멍게 소라 등등 나와주세여~ ​ ​고등어회 갈치회 푸짐한 한-상! 초고추장 챱챱해서 먹으면 얼마나 쫄-깃한대유..비린내 1도 없이 고-소한 향만 솔솔,,, 상추쌈이랑 싸서 먹으도 맛잇어,, ​ ​끊임없이 나오는 음식들,,, 배터졍,,​ ​흑돼지꼬치인데 배불러서 못 먹었어요,,, 하,, 내 배 정신차려,, ​ ​달짝지근한 갈치조림까찌...​ ​피날레는 전복내장볶음밥입니다..김치 넣고 볶아서 더욱 맛있어.. 배불러도 계속 들어가여,, 밥 한 입 매운탕 한 입 ... 끝나.. ​  ​화장실 슬리퍼 넘 내취향이라 찍어버림... 집에 갖고 가고 싶은... 너 어느 바다에서 왓니...?​​​​ 5월  4박 5일 4일차 코스 ​4일차 코스   민속촌 -> 남원 큰엉해안경승지 한반도모양 포토존 -> 허니문하우스 카페 -> 칠돈가 표선 흑돼지   허니문하우스 카페 찍고 다시 해비치 호텔 표선 쪽으로 돌아오는 코스... (동부에는 해수욕장, 우도, 성산일출봉 외에 제가 원하는 가 딱히 없었어요..) ​​​ 5월  4박 5일  민속촌민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​별 5개 ★★★★★체험거리, 볼거리가 참 많은 스러운 민속촌! ​-특징: 제대로 보려면 3시간은 족히 걸림. 해비치 바로 앞에 있어서 해비치 투숙객이시면 꼭 추천 코스! 가족끼리 가면 체험할 게 많아 아이들도 좋아하고, 어른들은 산책하기 넘나 좋은 예쁜 곳 ♥​ 주차장도 널찍널찍!  ​민속촌 입장권 성인 1인 11,000원! ​ ​jeju스러움,, 전체적으로 관리도 잘 되어있어서 깨끗하고, 민속 가옥을 둘러싼 조경이 또 또 넘 예뻐서 사진 멈출 수가 없ㅅ어~~~~ ㅜ​ @원피스 밀크코코아 ​도가 이전에는 유배지로 많이 왔다고,, 역사책에서 본 것 같은 기억이 가물가물,,, 위 사진 속 우리들,, 유배 체험 중.... (?) ​ ​몰래 훔쳐보는 아낙네st... ​ ​진짜 소들이 있었ㄷ.... 헉.. 소들이 무기력하게 앉아있어서 조금 미안하기도 하고 안쓰럽기도 하고... ㅠ_ㅠ 소들아 미안해..  ​ ​윷놀이 체험장, 포토존, 만화방, 민속놀이 체험장 등등 그냥 훅훅 보고 지나가기엔 이색적이고 재밌는 액티비티들이 있어요! 꿀댐~ ​ ​​​ 5월  4박 5일 민속촌 카페 돗돗헌카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​별 1개 ★민속촌 입구에 있는 감성 카페! 디저트 메뉴에 크로플, 떡와플도 있음. ​-특징: 스러운 한옥 외부에 모던하게 꾸며진 인테리어. 조용하고 한적해서 쉬다 가기 좋으나 직원 불친절. ​ ​민속촌 입장권 영수증 지참 시 10% 할인! ​ ​카페 외관이 너무 이뻐요... 돌담도 있고, 날씨 좋은 날에 밖에서 커피 마시면 진짜 찐힐링.. ​ ​카페 내부 우드와 민트 색조화가 은근 믹스매치 힙하게 잘 어울렸음.. ​ ​직원분 불친절한 건 카카오맵과 블로그에도 진짜 많이 써있음..ㅋ.. 다른 건 뭐 그렇다 쳐도 떡와플이 어떤거냐고 설명해달라고 여쭤보니  떡 들어간다고.... ㅋ........,,,ㅋㅋㅋ ㅋ,ㅋ,ㅋ,ㅋ 거진 저는 사람이에요 사람이기 때문이죠랑 비슷한 대답ㅋㅋ,,,ㅋㅋ,,ㅋ ​ ​아아 가격 5,500원껍질째 유기농 감귤주스 가격 8,000원​ ​돗돗크로플 가격 8,000원 가격은 대체로 높은 편. 떡와플이 시그니처 디저트인데 우리는 크로플! 크로플도 바삭하고 키위가 짱 상콤해서 추천,, ​​​​​ 5월  4박 5일 민속촌 민속장터 민속촌에서 오래 돌다보니 배가 고파져서 간단히 점심 먹기루! ​ 민속촌민속장터특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​별 4개 ★★★★한적한 분위기 민속촌 안에 위치한 뜻밖의 맛집.. ​-특징: 파전, 잔치국수, 막걸리, 국밥 등 팔고 있어서 사극에서 나오는 주막에서 먹는 느낌st..! 들러서 가볍게 먹기 좋아요​ ​ ​좁쌀막걸리 가격 8,000원 민속촌 열심히 돌고 막걸리 한 입 마시니 그야말로 신선놀음.. ​ ​장터국밥 가격 8,000원 진짜 사극 드라마에서 나올 법한 최고 한국스러운 장터국밥 비줠,,, 고춧가루 팍팍 넣고 먹으면 한 그릇 뚝딱.. ​ ​잔치국수 가격 5,000원우리가 생각하는 할머니 손맛 (?) 잔치국수.. 살짝 밍밍하게 나와서 곁들여먹는 양념장 넣어 먹으면 간 딱 맞음! ​ 한 잔 받으세요 어무이...  ​해물파전 가격 10,000원 오징어가 콕콕 박혀있는,, 고소하게 적당히 튀겨져서 너무 맛있는 파전띠... 사랑해유.. ​​​​​ 5월  4박 5일 남원 큰엉해안경승지 한반도모양 포토존​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​별 1개 ★한반도 모양이 더 이상 아님.. ​-특징: 바다 보면서 산책할 겸 겸사겸사 방문이라면 ok. 그렇지만 한반도 모양 포토존은 기대는 금물,,, 나무가 자라서 한반도 모양이 아니었음,,ㅠ ​ ​주차장에서 화장실 표시 되어있는 쪽으로 한 10-15분 걷다 보면 포토존 나와요! 걸어가는 길이 바다 옆이라 멋있긴 해요! ​ ​존멋,,​ ​자세 지못미... 요래봐두 저래봐두 한반도 모양은 아니었다,, 북한이 너무 작아졌고..(?) 남쪽이 너무 커진 모양.. 흑흑 나무들이 자라면서 점점 모양이 달라지고 있었다는,,, 블로그에서는 사진찍기 위해 웨이팅할 수 도 있다고 했는데, 사람들 아예 없었어요! ​​​​​ 5월  4박 5일 허니문하우스 카페​ 허니문하우스특별자치도 서귀포시 칠십리로 228-13 ​별 5개 ★★★★★ 필수 코스 오션뷰 카페 인스타 갬성 ♥ 가족, 친구, 연인끼리 가기 딱! ​​-특징: (구)파라다이스 호텔의 카페였는데, 몇 년 동안 방치되어있다가 서귀포칼(KAL)호텔이 운영 중. 이전 드라마, CF 촬영지로도 유명하고, 빈티지하고 클래식한 무드가 고스란히 남아있어, 이색적이며 넘넘 예뿐 오션뷰 카페 ♥​ ​주의! 네이버 블로그 읽어보니 '허니문하우스 주차장'으로 찍어야 헤매지 않는다고! 주차 공간 넓음. ​ ​끄아악,, 너무 이뻐,, 요기가 그 유명한 포토존,, 사진보다 훨훨 이뻐요,, 진짜 비밀의 산장같은 너낌,, 밤에 오면 무서울 듯한,, ​ ​숲 쪽으로 산책갈 수 있는 길도 나있다니! ​ ​바다뷰에 확-트인 넓은 카페. 카페 안은 에어컨 때문에 살짝 추운 편.. ​경치도 좋고, 옛스러움과 현대적인 멋이 적절히 섞여있어서 그런지 나이대가 다양한 카페!! 어르신분들도 많고, 가족,커플,친구,혼자 오신 분 다양함! ​ ​야외 테라스 자리 날 때까지 조금 기다리다가! 행운의 자리! 키오스크에서 주문하고 핸드폰 번호 등록하면 카카오톡으로 주문 완료 알림 와요! ​꼭 테라스에 앉길 추천! 해안 절경이 증맬 멋있고, 카페 옆에 산책로도 잘 되어 있어서 마음이 평화로워 지는 VIEWW... ​ ​아아 가격 6,500원카페라떼 가격 8,000원 가격은 쎈 편 ㄲ리낄낄낄.. 뷰 값 포함 된 듯..ㅎ​ ​오우웅,,, 이 사진만 보면 마음이 평화로워져,,,, 카페인 중독자,, ​ @원피스 밀크코코아 @가방 드파운드​여기서 예전에 광고 찍은 곳이라며 아빠가 빨리 서보라며 강제 찍힘 당한 곳..(?)ㅋ 아빠 사진 특: 사진 찍을 땐 이상한데 나중에 찍을 때 보면 나름 납득 될 때도 있음 ㅋ ​​​​​ 5월  4박 5일 칠돈가 표선 흑돼지​ 칠돈가 표선직영점특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 13-1 ​별 4개 ★★★★고기 짱짱ㅉ아짜아ㅉ아 쫄깃하게 다 구워주심 ㅎㅎ 일찍가야 웨이팅 없어요! ​-특징: 메뉴는 고기랑 김치찌개 단 두 개. 된찌랑 국수 없즘 ㅠ 고기는 그 어디보다도 촉촉+쪼올깃 ​ ​김치찌개 가격 7,000원 술 먹을 때 필수 안주,,, 탕ㅇ/찌개..... 킄.... ♥​​​​​​ 5월  4박 5일 5일차 코스 ​5일차 코스  해비치호텔 -> 민속촌 -> 청굴물 -> 드림타워 -> 이호테우해변 -> 도두동 무지개해안도로  동부 해안도로 드라이브하면서 공항쪽으로 올라가는 코스.  동부 바다는 정말 에메랄드 옥빛이에용!!  서쪽에 비해 훨씬 한적하고 해수욕장들도 깔끔하고 예쁨 *ㅁ*​​​ 5월  4박 5일 해비치호텔 섬모라 조식 해비치호텔앤드리조트 섬모라특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537 ​별 3개 ★★★통유리창 옆에 앉아도 좋고,해비치 호텔 내부가 워낙 예뻐서   안쪽에 앉아도 좋음! ​-특징: 음식 종류는 그랜드 조선이 더 많은 듯.. 해비치 호텔 조식 유명하다고 해서 리조트 투숙객이라 금액 추가해서 섬모라에서 먹었으나, 딱 5성급 호텔 조식 정도. 기억에 남을 만한 맛있었던 음식은 딱히.. ​ ​뷰는 진짜.. 동남아 너낌쓰도 나면서 고급짐.. 넘 이쁨! 다음엔 꼭 호텔 이용해보고 싶오요 ♥​ ​​​​​ 5월  4박 5일  동부 해안도로 드라이브 종달리 ~ 세화 ~ 김녕 ~ 공항  ​ 동부 해안 도로를 타고 해비치에서 공항쪽까지 드라이브 뿡뿡!  동쪽 바다는 증말 푸르고, 세화해변 쪽은 특히 에메랄드 빛이...! 소요시간은 넉넉잡아 2시간 정도.​ 끄악 ㄴㅓ무 이뻐,,,,  ​​​​ 5월  4박 5일 청굴물 청굴물특별자치도 시 구좌읍 김녕리 1296 ​별 4개 ★★★★도 김녕 숨은 ! 신비롭고 이색적인 곳이나 교통이 불편해서 별 한 개 뺐음....ㅎ ​-특징: 용암지대 하부에서 나오는 용천수!! 썰물 때 맞춰가야 볼 수 있음! 동그랗게 바다에 위치하여 엄청 신기함... 바로 앞에 카페 청굴물이 있어서 카페 청굴물이 뷰, 주차 모두  거의 독점 수준... ​ ​바로 앞에 카페 청굴물! 주차하기 증맬 어려운 꼬불꼬불 골목길이니.. 초보운전 (like me)이신 분들은 가지 않는 게 좋을 수도..... ​ ​용천수 구경중인 우럼마,,ㅎ​ ​2층은 숙소고, 1층만 카페! ​ 메뉴판  ​청굴물 슈페너 가격 6,500원 ( 흑임자 크림 커피 대꿀맛) 아아 가격 4,500원 ​바깥 자리가 몇 개 없는 게 함정.. 보통 뷰 있는 곳에 카페 여러 곳이 주욱 있어서 선택해서 들어가면 좋을텐데 아직 숨은 라 그런지 카페가 이 곳 한 곳 뿐.. 그렇지만 이것도 나름 좋아... 조용히 한적하게 즐길 수 있오요ㅎㅎ​  날 좋은 날 가시면 요런 샷도 건지기 가능,,, ​​​​ 5월  4박 5일 드림타워  드림타워 복합리조트특별자치도 시 노연로 12  드림타워 복합리조트 | 그랜드 하얏트  ​별 5개 ★★★★★작년에 생긴  드림타워 복합리조트. 호텔, 카지노, 쇼핑몰 모두 있어서 새로 떠오르는  신흥강자.... 내부가 정말 화려하고 커서 꼭 한 번은 가보시길 추천!! ​​-특징: 드림타워 안에 계속 있다보면 싱가폴인지 한국인지 착각이 들 정도로 화려하고 새삥(?)임.. 쇼핑몰도 있으나 명품 브랜드는 왜 없나 하는 의문.... 아마 카지노가 메인으로 중국인 관광객 유치가 목적인 듯한... 모든 곳이 포토존! ​​ 지하 주차장에서 올라와 드림타워로 올라가는 에스컬레이터 ​놀라지 마시라.. 바로 위에 카지노가 있어서 엄청 화려한 외관이 에스컬레이터에서부터 보임.. 사진은 거의 용암속으로 들어가는 두 명... ​ ​정말 정말 화려한,, 천장쓰,, 시시각각으로 변하는 영상이 두 눈을 사로 잡음,, 벚꽃테마, 하늘테마 등등 계속 바뀌는데 어떻게 이렇게 선명하게 진짜처럼 만들 수가 있ㅈ,,,,ㅣ.,,, 우리나라 기술력 쵝오,,, ​ 오노,,,,,,, 증맬 라스베가스 급,, 인테리어,, ​ 드림타워 메인 포토존!  ​가게들도 어찌나 이뿌게 하나하나 꾸며놨던지 ! 삭막한 우리나라 백화점느낌이 아니라 싱가폴, 홍콩 대형 쇼핑몰 느낌이라 좋았어요. 요즘 인스타에서 유명한 국내 디자이너 브랜드 옷 (랭앤루, 유네미 등) 들도 꽤 있고 휴양지 원피스 많음! 영한 스타일 중저가 브랜드가 많아서 구경하기 편해요~! ​​​​​ 5월  4박 5일 드림타워 팝업 플라자  드림타워 팝업 플라자특별자치도 시 노연로 12  드림타워 3층 팝업 플라자 ​별 4개 ★★★★세 시 쯤 도착하니 브레이크 타임 걸려서,, 드림타워 푸드코트인 팝업 플라자에서 간단히 점심 먹기 딱 좋음! ​-특징: 전체적으로 백화점 푸드코드처럼 깔끔한 맛. 한식 종류는 많이 없고 분식, 핫도그 등이 많지만, 맛은 좋은 편! ​ ​미니 드림 버거 가격 15,000원 고기 미텼음.. 생각보다 크기는 작지만 느끼하지 않고 맛있는 귀여운 버거,,​ ​떡볶이 가격 6,500원 악 떡볶이가 며칠 내내 먹고 싶다가,, 요 달짝지근한 떡볶이에 반했음,,,, 오뎅도 완전 두툼두툼,,,, 양도 많고 시장 떡볶이같은 맛! ​ ​드림 탄탄멘 가격 10,000원​​​​ 5월  4박 5일 드림타워 라운지 38 애프터눈티 드림타워 라운지 38특별자치도 시 노연로 12  드림타워 38층 라운지38 ​별 4개 ★★★★ 시내 전경을 다 볼 수 있는 힙한 분위기 라운지 및 카페! ​-특징: 드림타워에서 가장 유명하고 사람 많은 곳. 옆에 바로 공항이 있어서 이/착륙 비행기도 볼 수 있음ㅎ. 애프터눈티, 빙수 및 인스타 갬-성샷 건지려면 추천! ​ ​1층에서 38층 가는 엘레베이터랑 호텔 가는 엘레베이터랑 다르니 잘 보고 타세요! ​ ​순간 싱가폴인 줄,, 음악도 계속 라운지 힙합 나오고,,,, 아무래도 커플이 많긴 함.. 고급짐+힙합+여유로움 ​ ​오션뷰 창가 자리!뷰 미텻됴..?ㅎ 2-3주 전에 네이버 예약해서 그런지 오션뷰 앉을 수 있었음! ​ ​우리가 미리 예약해 온 메뉴! 애프터눈 티 세트 가격 76,000원 음료 2잔도 포함 되어있어서 서울이나 다른 5성급 호텔 애프터눈티에 비하면 나름 합리적인 편.... ​ ​ ​솔직히 구성이 그렇게 맛있는 편은 아님,,읍,,,,, 분위기 맛임,,,,,ㅎ,,,,,,,,,다들 알죠,,,?ㅎ,,,, 맨 밑부터 위 방향으로 먹으면 되고, 맨 위에는 아이스크림이 있는데 녹기 전에 먹어야 함! ​ @원피스 로즐리그래,, 사진이나 건지쟈,,,,,ㅎ,,,,,,,,,,,,ㅋ,,,,,,,,,,ㅋ,,,,,, 7만원짜리 사진ㅋㅋ.ㅋ..ㅋㅋ..ㅋ​​​​​​​ 5월  4박 5일 이호테우해변 말등대​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​별 4개 ★★★★도 사진 고전 . 늦은 오후 사람 한적할 때 가면 분위기 있음. ​-특징: 공항 옆이라 비행기 계속 오는 것 구경하기..ㅎ.. 말등대 자체는 사실 별거 없음..ㅎ 야영 금지로 되어있으나 다들 작게씩 하고있음..(?) 쩅한 낮보다는 늦은 오후에 가면 더욱 분위기 있음. ​ 낄낄 비행기 순간 포착! 비행기는 왜 맨날 봐도 설레죠오  슬로보트 바나나보트 타는 곳도 바로 앞에 있음.  @원피스 로즐리 @가디건 이자벨 마랑 말등대 가까이서 보면 무섭게 생김,,,,,​​​​​​ 5월  4박 5일 도두동 무지개해안도로​별 3개 ★★★도 커플, 친구 인스타 감성샷 고전 .​-특징:  공항 근처니까 한 번 가 볼만한 정도. 사실 여기도 기대 너무 많이 하고 가면 안됨..ㅋ.... 별 거 있는 건 아니고.... 그냥 무지개 방호벽이 바다를 따라 쭉 있는 것.... 사진으론 참 이쁜데 실물은 실망할수도......읍,,, ​ 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 걸어가면서 자연스럽게 찍으면 감성샷 가능,, 주의할 건 찍어주는 사람이 길 건너에서 찍어줘야함 ㅋ ​​​​​ 5월  4박 5일여행 마치며.. 저녁 8시 비행기로 도에서 꽈꽊 채워서 놀다 갑니다,, 이렇게 빡세게ㅔ 노는 것도 일이야,,,, 모두들  4박 5일 여행 추천해요옹 도 더 별 거 있겠어..? 라고 생각하면 금물! 갈 때마다 새로운 핫플, 새로운 숨은  발견하는 재미가 있는 도 언제 가도 예쁜 바다 예쁜 자연 예쁜 호텔(?) ​​코스에는 있었지만 가보지 못한 곳 다음에 꼭 가고 싶은 인스타 감성  리스트 방출.. -콜체스카페 (브런치 맛있대요)-금오름 (나만 아직도 안 가본 듯)-금능석물원 (돌하르방 맛집)-수모루공원 (이국적인 야자수 맛집)-병과점 미남미녀 (분위기 카페 인스타 예약 필수)-집의기록part1(인스타 감성 카페 및 소품샵..)-우도 (나만 안 가본 듯...ㅋ)-서우봉 산책로 (해안 산책 코스)-조천스위스마을 (알록달록 예쁜 마을 사진 맛집)-에코랜드 (아이랑 같이 가기 좋은 사진 맛집 테마파크)​​​​​​​​이상 끝  4박 5일 최종 최종 최종__txt!!!!!!!!!!!!!!#이호테우해변 #4박5일 #가족여행 #효도여행 #감성샷 #동부감성사진 #동부인스타감성 #해비치호텔 #드림타워 #도쇼핑 #도명품 #도카지노 #라운지38 #라운지38애프터눈티 #민속촌 #카페돗돗헌 #민속촌근처 #해비치근처 #해비치호텔근처코스 #해비치호텔근처 #칠돈가표선 #해비치오겹살 #해비치횟집 #허니문하우스 #카페청굴물 ​ 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다 ;)날씨가 따스해지니깐 또 다시 비행기를 타고 싶다는생각이마구 샘솟습니다.​ 아이랑 가볼만한곳들도 많아서 저처럼 아이를 동반해서여행을 가는 분들에게도 딱인 여행지인데요.​제가 가봤던 곳들 중 괜찮았던 곳들을 여러분께보여드리도록 할게요.​​​​​​​  1. 민속촌064-787-4501 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34처음으로 보여드릴 곳은 유채꽃도 한창인  민속촌입니다.저도 어렸을때 걸스카웃에서 체험하러 간 적이 있었는데;)아이들과 함께 가니 감회가 새롭더라구요.​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 제가 갔을땐 유채가 없었을때인데,지금은 유채꽃이 노랗게 물들어서 +_+ 더 예쁜 모습을 즐길 수 있습니다.​위치도 해비치호텔 근처라서 ! 들리기에도 편하구요.​사진전은 3월31일까지이니, 그 전에 가신분들은응모해보시고 좋은결과 있길 바래봅니다.​​   민속촌은 옛날에 사람들이 실제로 살았던 전통가옥들을전시해둔거라 생생하게 느껴보고 경험할 수 있습니다;)어른들도 아이들도 즐거운  아이랑 가볼만한곳인데요.​특히 저는 도 하면 떠오르는 똥돼지가 기억에 남네요.​​  다양한 민속놀이도 직접 경험해보고 즐거운시간을 보낼 수 있어요;)​입장료는 성인 11,000원 / 경로 9,000원 / 청소년 8,000원 /어린이 7,000원입니다.​가축들도 볼 수 있고 , 체험가옥도 많으니함께 가기 딱이에요.​​​​​​​   2. 큰엉해안경승지064-760-4181특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대  중 한곳인 큰엉해안경승지에요;)나무가 한반도 모양을 하고 있는게 유명한 곳이죠.​그것 외에도 경치가 너무 멋져서가보시면 후회없는 코스가 될것 같습니다.​​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 도 올레길 5코스의 숨은 입니다!​​​​​​​   3. 공룡랜드064-746-3060 시 애월읍 광령평화2길 1 아이랑 가볼만한곳, 실패없었던  공룡랜드입니다;)아쉽게도 현재는 리모델링에 들어가서 휴업중이라고 하는데요,더 멋진모습으로 탈바꿈하길 기대하며 기다려야 될것 같아요.​전체적으로 잔디밭이 넓어서 아이들이 뛰어다니며 놀기에도 좋았고,실제크기의 브라키오 사우루스를 만날 수 있어재미있어 했어요.​​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 공룡 덕후라면 리모델링이 끝나고 총총총;)​​  그 외에도 공룡들의 사는 모습을 엿볼 수 있는 동굴체험,자연사 박물관, 영상관, 허브하우스 , 미로타험등이 있어서시간가는 줄 모르고 보내고 왔어요;)​동물들도 있어서! 되게 마음에 들어 했답니다.​입장료는 대인9,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 6,000원입니다.​​​​​​​  4. 더마파크064-795-8080 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 아이와랑가볼만한곳 , 도 더마파크 입니다.이 곳은 말이 있는 테마공원인데요.여러 공연들과 함께 승마장 등이 있어서보고 즐길거리가 많습니다.​​ 더마파크특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 실내체험 동물원도 있어요.​​   더마파크 공연은 광개토대왕에 관한 내용을 바탕으로시나리오를 만들어 하는거라 역사적으로도 배울 수 있는시간이 되더라구요;)​옷도 그시대느낌으로 차려 입고 연기도 맛깔나게 하니실감났습니다.​​  공연이 끝난 후에는 말에게 당근도 줄 수 있었어요+_+​그 외에 승마장도 이용을 할 수 있는데요,평소 말을 타보고 싶었다! 하는 친구들은 체험해보는것도 좋을거 같아요.​​   아이랑 가볼만한곳 한바퀴 돌았더니 배고파서근처에서 전복밥에 전복죽 먹었는데,진짜 맛있더라구요.이름을 까먹은게 진짜 아쉬움.... 다시 한번 찾아보고올려보도록 할게요!​​  함께 나온 젓갈올려서 먹는데, 저 큰 솥을 단숨에비우게 만듭니다. 지금도 침이 고이네요!먹어본 전복죽중에서 제일 맛있었습니다.​​​​​​​   5. 감귤따기체험도 곳곳에 있어서 ;) 가시는 위치에 가까운곳으로다녀와도 좋을거 같아요.​ 아이랑 가볼만한곳, 감귤따기체험입니다.​감귤모자 하나씩 쓰고 새콤달콤한 감귤따기 하니깐더 재미있어 하더라구요?​​ 도련감귤나무숲특별자치도 시 도련남3길 81  집에오면 안쓰게 되는 모자이긴 하지만 ;)그래도 여행가서 기분내기에 딱 좋구나. 싶어서 하나씩 해줬더니사진찍을때도 귀엽네요.​직접 따서 먹으니 더 맛있구요. 싱싱하고 마음에 드는것도 골라올수있으니 좋구요.​​​​​​​   6.  신화월드1670-8800 서귀포시 안덕면 신화역사로 304번길 38 아이랑 가볼만한곳, 신화월드입니다;)저희애들은 라바월드 익스프레스를 이용하고 왔어요.​테마파크내 여러 어트랙션이 있으니취향에 맞게 타고 오면 좋을거 같네요.​우천시에도 운영하는 놀이시설도 따로 있답니다.​​ 신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 꽤 넓습니다;) 다음번엔 리조트에 숙박을 하며여유롭게 놀고 와도 좋았겠다 싶었습니다.​​  흥미진진한 어트랙션부터, 귀염터지는 어트랙션까지 다양하게 있는 신화월드입니다.아이들이 무서운건 안타려고 해서 다소 시시해 보이는 것들만 골라서타고 왔네요.​댄싱 오스카, 오스카 스핀 앤 범프 등 스릴넘치는것도몇몇가지 있어서 ;) 이런거 좋아하는 아이들에게도 딱이에요.​​  어지럽게 빙빙 도는거 같은데 아이들은 좋아했던 벅스댄스에요+_+​여러 도 들을 돌면서 구경을 하고 온것 같아돌아오니 뿌듯합니다.​열심히 걷고 보고 먹고 한 보람이 있었네요.​ 아이랑 가볼만한곳, 즐겁게 다녀오시길 바래요.​​​​​​​  ​ 
읽을 책이 있어 오랜만에 표선도서관가다가 민속촌 들어가는 길에도 유채꽃이 길 따라 이쁘게 펴그냥 지나칠 수 없어서 잠시 들려 사진도 찍고 표선해수욕장 산책까지즐겼네요. 여기 유채꽃밭은 무료로관람 사진도 찍을 수 있어 이 시기에 유채꽃 즐기 참 좋아요. 그럼도 동쪽 여행 코스 가볼만한곳표선 유채꽃  이쁜 사진 둘러봐요. 1.표선 유채꽃길 주소 :  서귀포시 표선면 표선리 40지금 유채꽃이 활짝 핀 곳은 민속촌 들어가는 입구 쪽 도로길이에요. 표선 도서관 들어가는초입에 위치해 있기도 해요. 주차는 표선해수욕장 주차장을 이용하면 바로 꽃밭으로 들어갈 수 있어요. 도로 옆으로 유채꽃이 가득하네요.도서관에서 책 빌리고 나오는 길에보게 되어서 추운 날이지만 널리알리고자 사진을 찍어 올려 봅니다. 여기는 도로 옆이라 겨울에 볼 수있는 유채꽃밭 무료 라 도동쪽 여행 코스 표선 가볼만한곳잘 알려져 사진 찍으러 관광객 뿐만아니라 도민도 많이 찾고 있어요. 2월 도 추운 겨울에 노랗게핀 꽃을 만날 수 있어 기분이 더좋고, 봄 같은 기분이 드네요. 크기는 한 50 ~ 100cm 정도 되네요.아직 꽃이 다 피지 않아서 2월 3월까지유채꽃밭 볼 수 있을 거예요. 노란색이 봄을 알리는 꽃인 줄 알았는데, 도에서는 겨울에도일찍 피는 꽃이에요. 유채꽃 꽃말은 쾌활 명랑이라고 해요. 꽃말처럼 노랗게 피어 있는 유채꽃을보노라면 즐거워지고 그곳에서 뛰고싶은 충동이 생기는 것 같아서 그렇게지어진 게 아닐까 하네요. 한쪽으로는 배경으로 돌담이 있어 스러움이 더욱 나네요. 여기서사진 찍으면  여행 온 거 다 알 거예요. 이런 분위기 너무 좋다!! 2월 도 유채꽃 무료 꽃길은 도로 끝까지 쭉 이어져 있어어디서 사진을 찍어도 이쁘게 나와요.진짜 는 겨울 같지 않네요 ㅎ 꽃길 옆으로는 표선해수욕장넓은 무료 주차장이 나와요.여기서 도 동쪽 여행 코스표선 가볼만한곳으로 알려진해변이라 겨울 바다 즐기러많은 관광객이 많이 찾고 있어요. 아이들이 놀 수 있는 놀이터도있어요. 표선 어린이들 어린이집끝나면 여기서 많이 노는데.. 요즘은 추워서 안 나오네요 ^^울 딸도 자주 노는 놀이터에요. 주차장 끝 쪽에는 깨끗하게 관리되고 있는 화장실이 있고, 건너편은야영장이 있어요.  유채꽃 사진 찍고 표선해수욕장도 산책해요. 이 유채꽃 길은 도 옛 모습을그대로 간직하고 보존하고 있는 민속촌 들어가는 입구에 있어유채꽃도 보고 민속촌 안에서 빨갛게 핀 동백꽃까지 즐기면 좋아요.조금 있다 동백 동산 사진도 나와요. 아직 다 커지 않았지만 꽃이 한50 ~ 100cm 정도 되어 꽃들 사이에서 사진 찍으면 더 이쁘게나와요. 딸이랑 다시 와야겠어요. 꽃길로 승용차나 버스가다니는 모습도 사진이 근사하게나오는 거 같아요. 사람이 많이없기 때문에 조용하게 꽃과 이쁜사진 많이 찍을 수 있어. 셀프 웨딩촬영도 하면 좋을 듯해요. 꽃까지 즐기고 표선해수욕장까지둘러보면 딱 좋은 2월 도 동쪽여행 코스가 될 거예요. 요즘은허브동산에도 동백꽃이 가득해여기도 둘러보는 걸 추천드려요. 이런 꽃길만 있어도 관광객이찾을 도 표선 가볼만한곳이아닐까 해요. 도로 가운데 앉아찍으면 더 멋진 사진 나와요~ 놀이터 벤치에 앉아서 아이노는 모습도 보고 꽃도 구경도하면 엄마 아빠 편하겠죠.이제 앉아서 꽃 놀이 즐겨요.  2월 도 유채꽃 무료 생생하게 전하기 위해 영상도 담아 봅니다. 직접 보면 더 이뻐요.겨울에 즐기는 꽃놀이는 마음에벌써 봄바람이 솔솔 불어오네요. 2.민속촌전화 : 064 787 4501관람시간 : 08 : 30 ~ 18시주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 여기는 꽃밭 바로 옆에 위치한민속촌이에요.  옛 모습뿐만 아니라 도민들의 살아온문화, 생활까지 보고 느끼고 체험해 볼 수 있는 곳이에요. 그래서남녀노소 누구나 즐겁게 둘러볼 수 있어 가족 여행 코스로 딱! 옛돌 집도 좋지만 요즘은 동백동산에동백꽃이 가득해요. 유채꽃  둘러 보고, 여기서 동백꽃까지 보고사진 찍고 옛 모습까지 보면 도여행 추억이 더 오래 남을 거예요. 동백동산에는 곳곳에 포토존이 있어 사랑하는 사람과 오면 더 이쁜 사진 찍어 갈 수 있어요.전 근처에 살아서 아이랑 자주놀러 오는 곳이에요^^ 조금 더피면 와서 사진 찍어 가야겠네요. 2월 도 동쪽 여행 코스 표선가볼만한곳 민속촌 동백동산뿐만 아닐 표선해수욕장까지 싹둘러보면 동남쪽 여행은 완벽하게마스터하는 거예요.  여기에도 유채꽃밭이 있고 꽃이 만개했네요. 봄이 왔네요..도에 봄봄봄 ㅋㅋ 이런 빨간 동백꽃까지 한 번에즐길 수 있기 때문에 표선에 오면꼭 들려야 하는 관광지에요.어르신과 와도 참 좋아하기 때문에3대가 함께 오는 걸 추천해요. 3.표선해수욕장전화 : 064 760 4992주소 :  서귀포시 표선면 표선리표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 이제 2월  유채꽃 무료 맞은편에 위치한 표선해수욕장산책해 보아요. 주차장에서 건너가면 표선 야영장이 나와요.  소나무 숲과 잔디로 되어 있고,무료로 이용할 수 있는 야영장이라4계절 많은 캠퍼들이 찾는 유명한곳이에요. 하지만.. 코로나 때문에! 이용할 수 없어요.벌써 2년째 이용 못 하고 있네요.이런 이쁜 야영장을 사용하지 못 하니 너무 아쉽네요... 따뜻해지면 도시락이라도 싸갖고 와서피크닉 즐겨야겠어요. 야영장 바로 앞이 표선 해변이에요.오늘은 밀물이라 바닷물이 가득하네요. 진짜 물 빠지면 2 ~ 300m걸어 들어가야 하는데... ㅎㅎ 이렇게 물 많이 들어오니 좋네요. 추운 날이라도 겨울 바다 즐기는관광객들이 많이 계시네요. 여기 돌계단은 더운 여름에 앉아서 바다에 발만 담그고 있어도 더위가 싹 가는 자리에요.  이렇게 보니 추워도 발 한번 담그고싶어지겠죠? 정말 2월 도 동쪽여행 코스 표선 가볼만한곳 멋진 해변이에요. 유채꽃 도 볼 수 있고 바다까지 즐길 수 있는 곳이죠. 예전에는 저 바다 넘어 건너편밭에도 유채꽃이 가득했는데..지금은 심지를 않나 봅니다. 참고로유채꽃은 나물 무침이나 전 또는기름을 짜기 위해 재배한다고 해요.관상용이 아니에요 ^^ 주차장 쪽에는 표선 5맛 5볼거리가있다고 하네요^^ 이쪽 동네도 즐기고먹고 볼거리가 가득하답니다^^​2월 유채꽃 무료  도 동쪽 여행 코스 표선 가볼만한곳 민속촌 동백꽃과 이쁜 추억도 만들고 표선해수욕장에서 겨울 바다까지 즐겨 보는 건 어떨까요~여기에 우리두리게스트하우스에서  하루 머물며 보내면 진짜 최고의 여행이 되실 거예요. ​​​​​​ ​ 
​​서귀포에서  중에서 민속촌과 성읍민속마을은 같은 '민속' 타이틀 덕에꼭 둘 다 가봐야 할지, 한 곳만 간다면 어디가 더 나을지 고민하시는 분들이 많으실거라 생각합니다.제가 그랬었거든요ㅋㅋㅋ​ 민속촌 VS 성읍민속마을주관적인 비교​같은 날에 민속촌과 성읍민속마을을둘 다 가본 후 느꼈던 특징들입니다. 민속촌· 입장료 유료· 잘꾸며진 공원· 다양한 볼거리, 즐길거리· 약 3시간 소요민속촌의 단점은딱 하나, 입장료라고 생각됩니다.  성인기준 11,000원이라는 가격이민속촌의 크기를 생각한다면 싸게 느껴질 수도 있겠지만,가족끼리 친구끼리 모이게되면결코 적은 돈이 아니잖아요~​네이버로 미리 예매하시면 성인기준 8,800원이에요!(대신 1시간 이후 사용가능)​  ​입장료가 있는만큼지속적으로 관리가 되고있고,잘 꾸며놓은 듯한 느낌이었어요.관광하면서 사진을 찍는 사람들이 많다보니곳곳에 포토존들도 잘 마련되어 있었고요.​ Previous imageNext image포토존들 전통 가옥들도 보기좋게끔정돈이 된 것처럼 보였습니다.깔끔해서 사진찍기에도 좋았어요.​ Previous imageNext image전통가옥 투호, 고누 등등다양한 민속 놀이들도 즐겨볼 수 있었어요.어린 아이들이 있다면같이 즐기기 좋아보였습니다.저희도 재밌게 놀았어요ㅋㅋ  ​ Previous imageNext image민속놀이 체험 민속촌 내부에 공연장도 마련되어있어시간만 잘 맞추신다면 다양한 공연들도 즐기실 수 있습니다.저희는 지나가다가 소리를 듣고구경하게 됐는데 운이 좋았어요.​한국무용과 현대무용을 섞은 것 같은퓨전 댄스 무대가 진행중었고,끝난 후 사물놀이가 이어졌습니다.​다만 체험장들은 코로나 때문인지 쉬는 곳이 많았어요.​ Previous imageNext image공연장과 각종 체험장 사진도 많이 찍고, 공연도 보고,민속촌을 다 구경하는데3시간 정도 소요되었습니다.​체험장에서 체험을 하게되거나공연을 더 많이 본다거나내부 식당에서 밥을 먹게 될 예정이라면시간을 더 넉넉히 잡으시면 될 것 같아요:)  성읍민속마을· 입장료 없음· 사람들이 사는 동네· 가게들이 많음· 약 1시간 소요성읍민속마을은 사람들이 사는 '마을'입니다.헤이리마을이나 벽화마을처럼사람이 직접 주거하기도 하고 가게들도 운영되고 있어요.​ 성읍민속마을 거리 ​성읍민속마을에서는 한적한 시골길을 걷는 기분이었어요:)집구경, 거리구경, 가게구경하면서동네를 산책하는 것 같았습니다.술이나 떡을 빚는 체험장들도 있었고, 예술가분들도 많이 사시는 것 같았어요!​ Previous imageNext image성읍민속마을 따로 산책코스가 없기때문에능동적으로 골목골목 쏘다녀야합니다.거리의 가게 간판들도옛날 시골느낌의 모습이었어요.길가다가 발견한 소화전도 귀여워보였습니다ㅋㅋ​ Previous imageNext image성읍민속마을 꽃들이 여기저기 심어져있던민속촌과는 다르게길죽길죽한 갈대같은 풀들이여기저기에 자라있었습니다.자연그대로의 보기좋은 곳도 있었지만방치된 것 같다고 느낀 곳도 있었어요.  ​ 성읍민속마을 ​길가다가 발견한 커다란 연못은정말 멋져보였습니다.저기서 연꽃이 자랄지는 모르겠지만,꽃이 핀다면 장관이겠다 싶었어요ㅎㅎ​딱히 볼거리가 없다보니한 바퀴 둘러보는데 1시간 조금 안걸렸어요.여기서도 카페나 식당을 이용하시거나다른 체험장들을 방문하신다면넉넉하게 시간잡고 가시면 될것 같습니다 :)   빡빡한 일정때문에 시간이 얼마 없으시거나예산이 적어 돈을 아껴야하신다면'성읍민속마을'​아이들이 있는 가족분이나예쁘고 다양한 사진들은 남기고 싶다 하신다면'민속촌'​시간이 넉넉하신 분들은둘 다 가보시고 직접 비교해보시는 것도좋을 것 같습니다~ㅎㅎ​​​ 민속촌, 성읍민속마을 위치&정보민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294  민속촌 : 네이버N예매 리뷰 2605 · ★4.33 · 네이버예매시, 최대 24%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ▶전화 : 064-787-4501▶시간: 매일 08:30 - 18:00 (연중무휴) ▶네이버예매가능​​ 성읍민속마을 : 네이버리뷰 888naver.me ▶전화 : 064-710-6797​​​​​​​#서귀포관광 #서귀포여행 #서귀포 #서귀포체험 #서귀포관광 #서귀포볼거리#여행 #관광 # #관광 #민속 #도민속 #표선면관광 #표선면볼거리 #표선면유명 #표선면 #표선면민속#이색체험 #도이색 #도체험 #서귀포이색 #도여행#서귀포저렴 #도저렴 #도저예산 #저예산여행 #서귀포저예산#내돈내산 #솔직후기 #솔직리뷰 #민속마을비교 ​ 
​ 한달살기 30일째 (표선) 민속촌 산책글/사진 미르​​​​​​​ 한달살기 30일째, 한달을 지나고 있다. 이제 에서의 시간도 약 일주일만 채 남기고 있고, 오늘은 정들었던 표선의 푸른섬 게하를 떠나는 날. 이제 성산으로 넘어가 친구를 만나 시간을 함께 보내고자 계획했다 🤍​ ​정들었던 푸른섬을 떠나며. 너무도 포근한 이부자리를 제공해주신 감사한 마음에, 최대한 정리하고 충분히 인사하며 숙소를 나왔다. 고마웠어 내 방, 안녕🤚🏻​ 친절하고 따뜻한 호스트가 있는 곳 표선 한달살기 숙소 <푸른섬 게스트하우스> 후기 | 한달살기 25일차 우도에서 표선으로 이동여자 혼자  한달살기 우도 1박 마치고 표선으로 향하는 길 글/사진 미르 행복했던 우도에서의 이틀을 ...m.blog.naver.com 내가 머물렀던 표선의 숙소, <푸른섬 게스트하우스> 에 대해 궁금하다면 여기로 !​ ​숙소 앞 텃밭에도 작별인사를 고하고, 버스 스케쥴 확인하고 나오는데​ ​숙소 사장님이 이렇게 인사하기 아쉽다며 민속촌까지 데려다주셨다🚘 감사합니다 마지막까지ㅠㅠㅠㅠㅠ🤍​  민속촌위치: 표선 해비치 해수욕장 옆                                                    매일 8:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00)민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 성인 11,000  청소년 및 군경 8000  경로9000 어린이7000​ ​성인 (대학생~) 입장료는 11000원인데, 네이버 예약으로 25% 할인 받아서 8800원에 이용할 수 있었다! 마침 사람도 많지 않아 보이니, 레고〰​ ​서귀포 어떤 폭포 쪽에서 자주 봤던  배. 약간 상징처럼 쓰이는 건가​ ​표선의 분위기 좋은 카페 최강, 바로 요기 돗돗헌! 앞에 포토존이 있는데 꼭 입장할 때 남기길🙂 이때는 사람 없었는데.. 나올 때 찍으려니 포토샵도 안통할 정도의 사람들이라ㅠ​ ​입장을 반기는 인공폭포와 넓게 펼쳐진 색색의 꽃들! 입장권 구매 이후, 입장 확인과 QR 등록을 완료하면 이렇게 본격적으로 민속촌을 구경할 수 있다 :)​ ​들어가자마자 나오는 초가집에서 한 아주머니께서 찍어준 여러 사진 중 하나! 혼자 온 학생이 신기하셨는지 이것저것 질문하시더니, 고새 좀 친해졌다고 여러 사진 찍어주셨다 ㅋㅋㅋㅋ !​ ​여기 안에는 송아지들이 있어서 먹이 주기 체험을 할 수 있는데, 너무 가엽게 애들이 있어서 차마 못보겠어서 빨리 나왔다ㅠㅠㅠㅠ🥲​ ​중간중간 이렇게 체험해볼 수 있는 코너들이 준비되어 있는데, 애기들보다도 신나서 뛰어댕겼더니 다들 신기해하심..👀 (조금 부끄,,,////)괜히 옛날 생각나서 학교에서 현장학습 갔던거 생각나기도 하고,,, 괜히 센치해져서 괜히 들뜨던,,,🔥​ ​돼지 어쩌구라 반가워서 찍어본 꿀꿀씨🐽​ ​눈 대비용 커버?인데 내가,,, 성공했을 리 없고,,,, 지나가시던 한 아부지께서 알려주셨는데, 한번에 성공할 일 없는 미르씨랄까🤦🏻‍♀️​ ​중간중간 이렇게 예쁜 포인트들이 많아서 사진 찍기 참 좋았다📷 아이들이 있다면 모를까, 구경보다는 사진 목적이면 시간 보내기 참 좋을 것 같은 느낌 ㅎㅎㅎ :)​ ​이렇게 중간중간 공예인의 작업공간도 엿볼 수 있는데, 완전 수학여행 온 너낌!!!! 들고 좋았움 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ. 구매의사는 없었어서 자세히 들여다보지는 않았는데, 내 앞에 가시던 애기 가족은 들어가는걸로 보아 경험해도 나쁘진 않을 듯!​  ​혼자 삼각대 하나 들고 낑낑이는게 안쓰러웠는지 이것도 지나가던 분이 갑자기 찍어주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데,,, 저 치마 입었더니 무릎 드레싱 자국 너무 선명해서 다들 당황해하시는,,,, (사진보다도 더 강조됨 ㅎ🤦🏻‍♀️)​ ​수학여행에 빠질 수 없는 미로공원! 강원도에서도, 도에서도, 수학여행에 미로공원은 필수 아입니까ㅏ!!(정작 수학여행 경험이 고작 한 번 뿐인 사람 🙋🏻‍♀️)​ ​미로,,, 생각보다 갱장히 어려워서 앞에 있던 아가들 따라 나갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,, 길치에게 좀 더 고달팠던 난이도!중간중간에 저렇게 유명한 명언이나 속담을  방언으로 적어두었는데, 저거 보는 재미가 쏠쏠했다➰​ ​풍경 증말 대박이다아!!! 🤍 내가 정말 좋아하는게 넘볼 수 없는 웅장한 자연 / 자연+인간이 만든 것의 조화 / 과거와 현재의 공존 이렇게 세 가지 키워드인데, 진짜 자연+인간 너무 좋아서 행복했다☺️​ ​초가집만 주구장창 있는데 그 중에 민속놀이 체험하게씀 조성해둔 공간이 꽤 많았다- 나는 그래도 어느정도 민속놀이에 대해 알고, 해본적도 있는 세대라 반가웠는데, 놀러온 아가들은 잘 몰라서 약간 충격🤭 나,,,,도 이제 그렇게 늙은거니,,,​틋터에서 맨날 할미가~ 하지만 이럴 때 증말 세대 차이를 느껴버리구,,, 1020 사이에서는 한두 살의 차이도 정말 큰 듯​ ​그리고 동키 봄! 동키 한국말로 뭐였지,,,승마 체험장이 있는 것 같은데, 내 눈에 보이는건 동키 뿐. 사실 동물을 활용한 체험을 선호하지는 않아서 나는 패쓰했당​ ​의 가옥신에 대해 배울 수 있었던 공간들. 내가 아는 가옥신은 영화 <신과함께>에서의 성주신 뿐인데,,,🤔​ ​누군가랑 같이 왔다면 낄낄 웃으며 감옥에부터 갇혔을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,, 혼자 와서 웃어줄 사람 없으니 패쓰하고 다른 분들 사진 찍어드렸당👍🏻​ ​나 이런 너낌 좋아하는데 표정이고 포즈고 어떻게 해야할 지를 모르겠는,,, 카메라와 좀 더 친해져서 내 빛나는 이십대를 더 열심히 기록하고 싶다는 목표가 있다 :)​ ​걷다가 발견한 오락실! 미친거아냐!!!!!난 사실 오락/게임에는 젬병인데 다른 이들이 하는거 구경하는걸 정말 좋아했어서, 초등학생 때 애들이 하는거 돈 내주면서까지 구경했었다 (이 구역 호구🙆🏻‍♀️) 게임 종류가 정말 다양해서 너구리랑 핵맨? 했는데 추억돋고 넘 좋았두…🤍​한참 게임하고 있는데 어린이들이 왔는데 (두 대 있음) 엄청,,, 험악하게 게임하길래 곧 고장날 각이라 도망쳐왔다,, 무서워,,,,​ ​추억의 만화방은 너~무 추억 속이라 공감 실패하고 바바,,, ​ ​또 하나의 체험 가옥에서는 공기, 윷놀이, 구슬치기를 비롯한 우리 놀이와 아궁이 체험이 준비되어 있었다! 너무 반가워서 신나게 공기 치고 있는데,,, 요즘 초등학생은 공기를 모르는지 신기하게 쳐다보고 뭐냐고까지 물어봤당,,,, 🤣​라떼는 교실 뒤쪽 바닥에서 공기 치느라 손 다 까지고, 가시 박히고 그래써,,,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (초딩인 사촌 동생한테도 물어봤는데 공기놀이 모르더라,,,, 으각)​ ​메인 공간 구경은 거의 끝나가서 출구쪽으로 향하며 이젠 기와집 실컷 보러 이동하기로!​ ​내가 2025년에 장기배낭여행을 계획하고 있는 이유! 아직 20대 초반의 대학생 신분이지만, 확실히 시간이 지날수록 떠날 기회가 줄어드는 것 같다. 지켜야할 것이 생기고, 커리어적인 목표가 생기고, 고정적으로 정착해야할 순간이 올테니. ​늘 꿈꿔오던, 기대해왔던 나의 20대는 출장이 잦고, 여러 세계의 무대에서 활동할 수 있는 비기너 직업인이었다. 3040부터 한 곳에 정착하는 삶을 누리더라도, 늘 내 인생이 그랬듯 나의 1020은 여러 곳에서의 경험으로 남았으면 했다. 코로나로 최근 2년의 해외 일정(교환학생/캐나다에서의 수업/여행 등)을 취소해야했고, 이제는 취업을 앞둔 취준생으로서 언제 다시 여행을 꿈꿀 수 있을까 싶으면서도, 꼭 내 인생의 목표 중 하나였던 장기배낭여행의 꿈을 떠날 수 있을 때, 20대 때 떠나고 싶다. 그래서 무턱대고 정한 대략적인 일시가 2025년!​내 인생에 늘 여행과 사람이 함께이면 하지만, 스물이기에 할 수 있는 가난하고 무식한 그런 여행을 꿈꾸며 :)​ ​메인 파트를 지나 출구쪽으로 나오는 길도 굉장히 복잡쓰한 너낌~​ ​아 그리구 장터가 열린다! 코로나만 아녔으면 진짜 잔치국수 한 그릇 하고 싶었는데, 모든 상이 마감되는 정도라 패쓰해야 했다 (근데 민속촉 장터 물가치곤 너무 저렴함ㅠ 아 국수여ㅠㅠㅠㅠㅠ)​ ​소원 나무가 있어서 하나 걸고 갈까 하다가 현금이 없어서 또 패쓰,,, 크리스천은 기도 해야지 하며 자기 위안 삼으며 발길 돌렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ :)저,,, 무사 졸업 무사 취업 원해요,,,,🙏🏻​ ​여기 되게 시크릿 가든에 나오는 성 바뀌던 그 우물터 숲 같은 무드라 찍어봤다📷​  ​다들 이런 그네 타서 갬성 대박인 사진 남기던데,,, 그거 어떻게 하는 거죠,,,, ((((확실히 이렇게는 아님 ㅎ​ ​관아 안에 있는 곤장질과 벌주는 장소에 왔는데 여기가 인기 스팟이었움ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 사람들 다 똑같당! 근데 여느 민속촌과 다르게 여기 곤장은 좀 더 아픈 느낌이었다 ​ ​무슨 벌 주는 옆 공간이 이렇게 이쁘구 난리 !!! 🤍 초가집 감성도 좋지만, 확실히 기와집 풍경도 고급지고 그렇다 (((당연함​ ​기와집과 초가집. 부의 격차가 아예 사라질 수는 없겠지만, 그럼에도 행복했으면 좋겠다- ​가끔 내가 조선시대 태어났으면? 내가 고려시대인이라면? 생각을 해보고는 하는데 그래도 21세기에 태어나짐 당해서 참 감사하다,, 아직 싸워야할, 고쳐나가야 할 것들이 참 많은 세상이지만, 그래도 발언할 수 있는 현재가 더 좋은가 싶기도 하고!​ ​농기구 전시관도 볼만했다! 사회, 역사 시간에 배우던 사진 속 기구들을 직접 눈에 담을 수 있었던 곳 👀​ ​그리구 너무 생뚱맞게도 작은 동물원과 감귤밭이 있었다! 철에 오면 여기도 화려했을지도- 감귤밭 곳곳에는 포토존으로 이쁘게 준비도 해놨더라!​ ​민속촌에 가는 사람이 있다면 사실상 제일 추천하고 싶은 곳, 영월정! 출구쪽에 위치해 있어서, 대부분 지친 마음에 패쓰하는 부분인데 (다들 스루해서 나 혼자 구경했음) 제일 민속촌 다워서 좋았움! 🤍​ ​언덕 위에 위치한 정자인데, 뷰도 좋지만 누워있으면 들리는 새소리와 국악 소리가 너무 매력적인 곳이다! 나도 많이 지친 상태였어서 패쓰할까 고민했었는데, 오길 너무 잘한 곳➰​ ​이렇게 민속촌에서의 반나절 끝! 정말 구경이 목적이라면 1-2시간이면 충분할 듯 보이는데, 나는 사진 목적으로 구석구석 구경했더니 3시간 좀 더 걸렸다-​2시간 예상하고 하루 계획을 세웠었는데, 덕분에 무너진 계획에 멘붕이었지만…. 육지에서 올 친구를 기다리며! (투 비 컨티뉴)​  
 ​5월도 중순에 접어들었습니다. 그렇다면 이제 슬슬 6월 도 여행지 서칭 들어가야죠?  벌써?! 라고 하실테지만 5월 순삭입니다~~ 벌써 올해도 5개월이 지나가고있어욥.. 흐억..(갑분.. 시간순삭에 놀라는 중) 아무튼 6월에 에 오실 계획을 하고 있는 분들이라면 꼭 가볼만한 수국 3군데 서칭 들어가봅니다~ ​ 1. 보롬왓서귀포시  표선면 번영로 2350-104▶운영시간: 9:00~18:00▶입장료: 성인.청소년 5,000원 경로.어린이 3,000원 36개월미만무료▶부대시설: 깡통열차(5000원 별도) 보롬왓카페 ▶주차장:입구 앞 대형 주차장 완비 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​저의 지인들은 거의 애엄마거나 친정이나 시댁식구들과 여행을 오는 분들이 많아서 인지 도 수국  이면서 남녀노소 즐기기 좋은 크고 넓은 곳을 많이들 물어보시는데요.  딱 그 질문에 부합하는 곳이라고 생각이 드는 6월 도 여행지가 바로 보롬왓이에요. ​ ​특히 여기 수국은 정말 크고 웅장합니다! 진짜 웅장하단 말이 어울리는 곳이에요. 보롬왓 카페에서 나와서 오른쪽 편에 위치한 수국길은 정말 수국 꽃다발도 크고!!! 나무도 커서 어떻게 찍어도 인생샷이 된답니다. ​ ​보롬왓 수국길은 아이도 걷기 편하고 유모차로도 충분히 구경할 수 있는 곳이라 엄마들이 선호하는 여행지이기도해요. 탐라 500일 기념으로 갔었는데 아주 오르락내리락 뛰고 구르고 난리도 아니였죠 ㅋㅋ ​​ ​제가 좀.. 날씬할때네요 (남편의 후보정의 힘?) 그리고 탐라가 아직은 가벼웠을때... ㅋㅋ 여튼 막찍어도 이렇게 인생샷 나옵니다. 여긴 정말 매년 6월이면 수국 보러 오는 분들로 아주 인산인해 ~  일찍 가도 늦게 가도 사람은 많아요. 그럼 좀 사람 피해 갈 수 있는 방법은 없을까?  그나마 평일 오전이 한가한 편이구요. 주말이라도 오픈시간에 가시면 덜 붐비게 볼 수 있습니다. 아니면 아예 마감 직전에 다녀오시는 것도 추천드려요.!  2. 혼인지서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22▶운영시간: 8:00~17:00▶입장료: 무료▶주차장: 혼인지 건너편 전용 주차장 완비 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​일단 무료인것에 큰 매력이 있는 서귀포 수국  혼인지를 소개합니다.  이름에서 풍겨오듯 절입니다. ㅋ여기서는 전통혼례를 올릴 수 있는 곳이기도 해서 외국인 커플이나 국제결혼, 때론 금혼식도 여기서 올리곤 한답니다. ​ ​혼인지의 수국은 키는 작지만 뭔가 몽글몽글 귀여운 느낌이에요.  오히려 그래서 더 아이들과 인생샷 찍기 좋은 곳이기도 합니다 .딱! 아이 키에 맞는 크기라서 꽃 속에 쏘옥 들어가게 하고 찍을 수 있찌용 ~ ​ ​산책로가 거의 수국으로 되어 있을 정도로 진짜 동남쪽에서는 엄지척 올리는 수국 로 추천하는 곳이랍니다. 거기에 돌담이 함께 어우러지니 스러움도 물씬 풍기지요? ​ ​혼인지의 가장 핫한 인생샷 스팟입니다!  아 여기가 혼인지구나~~ 할 수 있는 스팟이죠. 아마 혼인지 수국 검색하시면 많은 분들이 여기서 찍은 사진들로 도배를 하셧을 겁니다. 그만큼 핫플존! 줄을 서시오~​ ​산책로부터 잔디밭까지 모두 수국수국하고 잔디밭에서는 돗자리깔고 가볍게 휴식해도 되는 강추하고픈  6월의 도 여행지에요. 여기는 남쪽이라 꽃이 좀 일찍 만개하는 편이라 6월초부터 꽃이 팡팡 터지구요. 6월중순이면 만개한다고 보시면 됩니다. ​​ 3.  민속촌서귀포시 표서년 민속해안로 631-34▶운영시간: 8:30~19:00▶입장료: 성인 11,000원 경로 9,000원, 청소년&군인 8,000원 어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원 네이버 예약시 10%할인 네이버페이 포인트적립 ▶주차장: 주차장 완비  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​도 표선면에 위치한 단체관광 중 하나 인  민속촌인데요. 민속촌하면 그냥 어르신들이 많이가는 6월 도 여행지 아닌가? 하시겠지만 여기도 나름 수국 랍니다! ​ ​폭포수와 함께 있는 수국밭 여기가  민속촌의 수국 핫스팟이라고 보시면 됩니다.앞서 본 보롬왓이나 혼인지와는 다르게 여기 수국은 흰색이나 분홍빛을 띄는 것들이 더 많아요. 수국은 토양의 질에 따라서 색이 다르다고 하죠?  민속촌은 좀 더 다양한 색의 수국을 볼 수 있는 재미도 쏠쏠해요.​ ​수국밭 규모가 엄청 크다거나 몇몇 수국  여행지들처럼 아기자기 꾸며진 곳은 많지 않지만. 민속촌 인 만큼 도 느낌을 함께 담을 수 있는 곳이라서  꼭 수국 를 찾기위해서가 아니라도  6월 도 여행지로 추천드리기도 해요. ​ ​수국 외에도 볼거리 즐길거리가 많은 민속촌은 아이와 함께가기 좋은 곳으로도 손꼽힙니다. 바로 옆에 표선 해수욕장이 있어서 여기 관광하고 해수욕을 즐겨도 좋고~ 주변에 맛집도 많이 있어서 가족여행 코스에 넣기 딱 좋아요!   ​지금까지 동남쪽(표선과 성산) 수국 를 알아보았습니다.   수국은 대부분 서귀포시에 많이 분포되어있어요.  그래서 수국 여행을 오시는 거라면 동남쪽이나 서쪽으로 여행 코스를 짜면 좋을 것 같네요. 이제 다가 올 6월 도 여행지.. 6월 중순쯤 오신다면 도 수국 핫스팟 꼭 놓치지마세요! ​  ​  ​ 
안녕하세요!!! 오늘은 도에 수국 '민속촌' 소개해드려요~수국 좋아하시는 분들 상당히 많으신데도에 수국이 예쁜 곳이 있어요거기가 어딘지 궁금하시죵??ㅎㅎ​홈페이지 주소 : https://jejufolk.com/​​  6월에는 민속촌은 수국축제로 유명해요축제기간 : 6월 5일 ~ 6월 31일간 진행되요부대행사 : 6월 13일 ~ 6월 21일간 진행되요부대행사기간에 진행되는 행사로는쉰다리,미숫가루 전통음료 시음행사, 대나무 바람개비 만들기체험,  도자기 만들기 시연,  민속공연, 플리마켓 등 다양한 볼거리들과 체험할 수 있는 것들이 많아요  수국이 되게 예쁘죠??ㅎㅎ 그래서 연인, 커플, 친구들과 같이 여행갔을 때낭만적인 분위기를 낼 수 있는 곳이예요도는 철마다 꽃피는 장소들이 모두 예쁜 것 같아요6월에 산책하기 좋은 곳이예요꽃과 같이 사진찍으면 덩달아 기분도 좋아요:)  민속촌 마을 모습이예요^^마을이 정감있죠?? 전통가옥인데 전통가옥에서 민속생활체험, 민속놀이체험을 할 수 있어요그리고 추억의 만화방, 게임방도 있어서 옛날 풍경을 체험할 수 있는흥미로운 체험이예요  도자기 만들기, 목공예체험도 있어요!!이렇게나 볼거리 체험할 수 있는 것들도 많은데포토존까지 있어서 6월에 야외 관광지로 산책하고 사진찍기에도 좋은 곳이예요가족, 친구, 연인과 재밌는 추억 만들 수 있어요​​064-787-4501 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
 ​안녕하세요^^*블리블리 윤블리에요~~ ​​저번주에는 도에 뷰깡패이자 빵맛집 한 곳을 소개해드렸었는데요:) ​​​이번에는 도 최고의 수국로도 정말 좋은 '민속촌'을 소개해드리려 해요​ 민속촌​도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34TEL) 064-787-4501민속촌민속촌입니다jejufolk.com 홈페이지 주소 남겨드리니 방문하시기 전에 홈페이지 한번 보고 가주셔도 좋을 것 같아욤​6월은! 정말 정말 예쁜 수국의 달이에요~~​6/5~6/31까지 민속촌에서는 '수국축제'가 한창이에요~ ​  제가 간 날은 정말 날이 예쁘고 하늘하늘 구름이 깔린 멋진 날이였었는데요! ​길 양 옆으로 길게 늘어선 나무와 꽃 향기로 길을 걷는 것만으로도 힐링 그 자체였어욤​  꽃 중에서도 유난히 예쁘고 화려한 수국을 정말 좋아하는 저에게는천국과 같은 곳이였죠!​색색의 수국들때문에 어떻게 찍든, 어느곳에서 찍든 인생샷을 남기기에 정말 과분하게도 충분했죠~~ ​  6/13 ~ 6/21까지는 여러가지 부대행사들이 진행이 되었는데요! ​쉰다리미숫가루 전통음료 시음행사대나무 바람개비 만들기 체험도자기 만들기 시연민속공연플리마켓  등​다양한 행사들이 있어서 수국과 함께 더불어 즐길거리가 많아서 눈도 몸도 참 즐거웠어요! ​아이들이 참여할만한 행사들도 많아서 가족들과 온 손님들도 참 많았어요  곳곳에 많은 포토존이 있어서 사진찍는 재미도 정말 가득해요~ ​포토존 뿐만 아니라 체험존 등 다양하고 다채로운 볼거리 덕에 6월에 산책하면서 야외 관광지로 정말 딱!이더라고요~ ​  커플이나 연인, 친구들 혹은 가족끼리~그 누구와도 오기 참 좋은 곳! ​​특히나 제 눈에는 대가족끼리 온 분들이 참 많았어요~대가족 여행지로도 정말 추천드려요  특히 예쁜 전통 가옥에서 즐기는 민속생활체험을 비롯해서추억의 만화방, 게임방을 즐기면서 좋은 추억을 많이 쌓았어요~~ ​ 동부권 여행지로  민속촌은 꼭 방문해야할 필수 관광지라는 생각이 들었어욤​​뿐만 아니라, 저는 체험하지 못했지만 도자기만들기와 목공예 체험도 있어서목공예나 도자기에 관심있으신 분들은 잊지말고 체험 꼭 해보시길 추천드려욤ㅎㅎ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  동부권 여행지에서 빠지지 않고 들려야할 필수 관광지!​특히 6월엔 민속촌 꼭꼭~ 방문해보세요! ​얼마남지 않은 수국축제 즐겨보실래요?  #도6월여행 #6월도2박3일여행코스 #도6월축제 #민속촌 
 동남쪽에 있는 표선은 공항에서 약 1시간이 소요되는 거리인데요가셨을 때 최대한 즐기시길 바라는마음에  표선 가볼만한곳 리스트공유해 봅니다. 직접 다녀온 곳이에요​( 글, 사진 :  하이쩡)광고아님 1. 민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​먼저 소개하는  표선가볼만한곳은 민속촌입니다. 우리의 문화유산을만날 수 있는 소중한 자연 박물관이지요낮과 밤 모두 즐길 수 있기도 하답니다​ ​다양한 체험이 있는 건 물론이고계절마다 바뀌는 꽃을 볼 수 있는데현재는 여름 꽃인 수국이 피어있어요고즈넉한 옛 정취를 느끼며 아름다운 민속촌을 걸었던 기억이 납니다​ ​그리고  표선 가볼만한곳에서는설몽 아일랜드, 귀몽 아일랜드라는 행사로 겨울과 여름에 야간개장 기간이있기도 한데요. 지난 여름에 다녀왔던공포체험은 아직도 잊히지가 않아요​ ​티브이 예능 프로그램에서 나오는 것처럼제대로 준비해서 실감 나고 스릴 있었어요아무것도 보이지 않는 깜깜한 어둠 속의  민속촌을 돌아다니는 짜릿함! ​ ​분장한 배우들이 공연도 하고 늦게까지놀 수 있었습니다 7살 아들도 즐긴 만큼 아이랑 같이 가기 좋은 여행지에요​ 2.  영주산특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리​두 번째  표선 가볼만한곳은 개인적으로가장 인상 깊었던  영주산입니다신선이 살았던 산이라는 말이 있는 만큼수려한 자연 경관을 뽐내고 있었어요​ ​오르는 길에는 천국의 계단이라고 불리는구간이 있는데 마치 천국에 온 듯 아름다워그렇게 붙여진 것 같더라고요 계단 위에서보이던 의 풍경에 감탄을 금치 못했어요​  ​영상으로도 감상해 보시길 바랍니다​ ​최근 사진 로 입소문을 타면서 점점 많은 분들이 찾기 시작했는데 지금은더워서 조심하셔야 해요 도 햇빛이정말 뜨겁다 못해 따갑거든요​ ​영주산 소요시간은 약 30분~1시간이며둘레길 혹은 정상 등반길을 선택해서걸을 수 있는데 그리 힘든 편은 아닙니다하지만 그늘이 있지 않아 아무래도더운 여름에 오르기엔 무리일 수 있어요​ ​제가 간 날은 쾌청한 날씨 덕분에 요산요수할 수 있던  표선 가볼만한곳이었어요더위가 기승을 부리기 전 어서 들러보세요​ 3. 성읍민속마을 서귀포시 표선면 성읍리 3294​다음은 어마한 규모의 성읍민속마을을  표선 가볼만한곳으로 알려드립니다다양한 문화재와 옛 생활의 자취를보고 느낄 수 있는 유익한 여행지에요​ ​이곳은  민속촌처럼 재현해 놓은 게 아니라 현재도 거주하는 분들이 있는 실제 마을입니다 그래서 가옥을 구경할 때 사람이 사는 곳이라면 들어가면 안되겠지요​ ​곳곳에 전통체험을 할 수 있는 공방이다양하게 있고 옛 가옥에서 숙박도 가능해요홈페이지에서 예약 후 이용하시면 됩니다 10월에는 마을 축제를 열기도 해요​ ​또한 넓은 만큼 자연친화적인 곳들도많이 있었는데 천연기념물인 느티나무,팽나무까지 존재해 볼거리가 풍성했지요​ ​입장료 따로 없는 역사가 깊은 곳이니 충분한 시간을 가지고 구경해 보세요​ 4. 따라비오름 서귀포시 표선면 가시리 산62​이어서 따라비오름을 소개해 볼게요이름부터 독특하고 귀여운 이곳은오름의 여왕이라는 별명을 가졌는데3개의 분화구와 6개의 봉우리 그리고전경을 보고 난 후 왜 그렇게 칭하는지 바로 이유를 알겠더라고요​ ​난이도는 첫 번째 정상까진 수월한데  나머지 굼부리로 이동할 때 경사가 가파른 편이에요. 하지만 걸음을 멈추긴아쉬워서 아마 계속 가게 될 거랍니다​ ​풍력발전기가 보이는 모습도 그림인데그 너머로 보이는 기생화산들도 장관이에요가을철에는 억새 군락을 이루기도 해서 은빛 물결을 감상할 수 있는 곳입니다​ ​꼭 정상 등반로가 아니어도 둘레길로즐길 수도 있으니 가보시길 바라요​ 5. 붉은오름자연휴양림 서귀포시 표선면 남조로 1487-73​ 표선 가볼만한곳 마지막 여행지는붉은오름자연휴양림을 권해드립니다걷기 편한 데크길이 있어 남녀노소모두 즐길 수 있는 도의 숲이에요​ ​입장료는 1,000원으로 저렴한데그 이상의 가치를 지닌 라고자신 있게 말할 수 있어요​ ​여러 개의 트레킹 코스와 아이들이좋아할 만한 야외 놀이터도 있고요예약 후 캠핑까지 가능하더라고요​ ​휴양림 내 실내 건물에는 들어가자마자상쾌한 목재 향이 가득했고 각종 체험이 가능해 또 하나의 재미를 느낄 수 있었어요온 가족이 좋아할 만한 곳입니다.    민속촌을 포함한 자연이 아름다운여행지 5곳 소개를 마치겠습니다.그럼 행복한  여행 되세요​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34영주산등산로입구특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62붉은오름특별자치도 서귀포시 표선면 남조로 1487-73 ​ 
#도6월여행 #6월도2박3일여행코스 #도6월축제 #민속촌  안녕하세요^^*장마라 그런지 날이 정말 많이 흐리네요:)​다들 장마 잘 이겨내시고, 외출 시에는 꼭꼭 우산 챙기시고요! ​​오늘은요~ ​해외로 여행이 힘든 요즘 도 여행 많이들 가시죠? 도 6월 축제로 손꼽히는 수국수국 수국축제가 진행되는 '민속촌'을 소개해드리려 해요​   민속촌​도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34064-787-4501개인적으로 제가 정말 좋아하는 꽃 중 하나가 수국인데요~​수국축제를 하는 곳이 많지는 않아서, 이렇게 많은 수국을 볼 수 있다는 것 자체가 저에겐 엄청 큰 행복이였는데요!​  민속촌 수국축제는 "6/5 ~ 6/31"까지만 진행되고 있어욤​축제기간이 얼마남지 않았으니6월에 도 가시는 분들은 일정 중 민속촌 꼭꼭 방문하시기를 추천드려요~​  다양한 포토존과 체험존이 있어서 인싸가 되기 위한 인생샷 남기기에 손색이 없는 곳이에요~ ​다채로운 볼거리를 많이 제공한다는게 이 곳을 방문하는 또 다른 재미가 아닌가 싶어요~​  커플들끼리 사진을 남기기도, 가족끼리 오기에도 정말 좋은 곳이고요대가족 여행지로도 정말 왕왕 추천합니다! ​  ★6/13 ~ 6/21★ 까지 진행되는 다양한 부대행사들이 한층 더 재미를 더해주는데요~ ​미숫가루 전통음료 시음행사나 대나무 바람개비 만들기 체험, 민속촌 답게 민속공연도 진행되고 있었고플리마켓 구경하는 재미도 쏠쏠 하답니다​​  도 전통가옥에서 즐기는 민속생활체험 또한 저에겐 값진 경험이였는데요~​흔히 해볼 수 없는 민속놀이 체험도 해보고추억의 만화방과 게임방을 방문하는 것도 정말 재밌었어요!! ​  또, 평소에 관심이 많았던 도자기만들기와 목공예 체험도 하면서거의 하루 종일 이 민속촌에서 시간가는 줄 모르고 보냈어요~~​​도 여행 일정 짜시면서 도 동부권 여행지나 표선 여행지 찾으시는 분들은 민속촌 방문 왕왕 추천드리고요~​특히나, 6월에 도 방문하시는 분들은  수국축제가 얼마 남지 않았으니 꼭 방문해보셨으면 좋겠습니다~ ​​​▼홈페이지 참고해주세욤▼ 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ▼찾아가실 주소에욤▼ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
 민속촌 ​​​#바이백_여행🥡#서귀포 #광치기해변 #표선여행 #민속촌 #도 #서귀포시 #여행​🌺 필요한것만 알려주는 여행정보​❗ 다양한 테마공원(2시간 이상 관람소요)❗ 코로나로 민속공연 휴장 중 (추후 확인 필요)❗ 가족여행하기 좋은 ​​📍  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​⏰ 매일 09:00 - 17:00 연중무휴⏰ 입장료 : 11,000원 성인(대학생 포함) / 9,000원 경로(65세 이상) / 8,000원 청소년(중,고등학생) 및 군경 / 어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원​​​#도카페 #카페#카페투어 #카페추천#서귀포여행 #도여행 #인생샷 #핫플레이스 #도핫플레이스 #숨은 #가볼만한곳 #가족여행  민속촌은 아직 숨은 관광지 중 하나입니다. 대부분 성읍민속마을은 알고 있지만 차로 20분 정도 더 가면 만날 수 있는  민속촌은 아직 잘 알려지지 않은 관광지라 도 관광지 중에 비교적 한산하게 관람이 가능합니다. ​에서 가장 다운 곳이라는 타이틀을 가지고 있는 민속촌은 조선 말기인 1890년대 도 옛 문화와 역사를 원형 그대로 보존해 놓은 곳입니다. 입구에 들어서면 옛  가옥들이 보이는데 산촌, 중산간촌, 어촌. 토속신앙을 그대로 고증해 구성해두었습니다. 이곳에 있는 전토 가옥은 옛  사람들이 실제 거주했던 가옥이며 실제  돼지와 소도 만나 볼 수 있습니다. ​그리고 드라마 대장금의 촬영지로도 알려져 있어 한 곳에는 드라마 촬영 관련 전시관도 운영 중입니다. 코로나로 지금은 공연이 중단된 상태이지만 풍물패의 민속공연이 있고 테마전시관을 조성해 어구, 수석, 옹기, 농기구, 추사 전시관이 민속촌 중간중간에 있습니다. 체험할 수 있는 공간도 마련돼 있어 포토존, 민속놀이, 공예 제작 등 민속촌을 방문하는 소소한 재미도 포함돼 있는 곳입니다. ​전체 관람 시간은 넉넉히 2시간 이상 소요되며 1월에는 동백이 있고 2월~3월에는 유채꽃이 민속촌 곳곳에 활짝 펴있으니 참고 바랍니다. ​ 
민속촌주소  특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34전화  064-787-4501 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 출처 민속촌출처 민속촌​민속촌은 에 왔으면 한 번쯤 가야 할 곳이라 무조건 방문해 봤어요.​사실 저는 두 번째 온 거지만우리 아이들은 처음이라 같이 와보고 싶었죠.​  ​포토존이 너무 많아요~​  ​ 옛 마을의 모습을 그대로 재연해 놓았어요.​지난번 방문했을 때보다 직접 만지고 체험할 수 있는 도구들이 많아졌어요.​  ​태어나 처음 하는 절구질이에요.​ ​여행 오기 전부터아이들에게 도에는 흑돼지가 유명하다 얘기해줬는데 흑돼지고기만 먹게 되고 실물을 직접 볼 기회는 없었어요. ​그런데 민속촌에서 처음이자 마지막으로 봤네요.안 왔으면 큰일 날 뻔 했어요.​이미 흑돼지는 똥 먹고 사는 돼지인 건 다 알고 있는데 어떻게 똥을 먹는지 궁금해했죠.​  ​​민속촌에는 그 모습을 잘 재연해 놔서 아이들의 호기심을 해결할 수가 있었어요.​돌담으로 둘러싸인 아담한 화장실에 계단을 밟고 올라가 앉으면고개만 쏙 하고 나와요. 아래에 난 구멍으로 사람이 똥을 싸면흑돼지가 와서 그 똥을 받아먹어요.구멍 아래가 흑돼지 배식구라는 얘기.​돼지가 짠해 보이네요.  ​  ​엄빠 말 안 들음 어찌되나 감옥살이 체험도 하고체험하고 체험하고 체험하고 또 체험하고돌아도 돌아도 끝이 안 나서엄빠는 급 퀭 해졌어요.​민속촌이 참 넓긴 넓어요~​​​성읍칠십리식당 / 백종원의 3대천왕 맛집주소  특별시 서귀포시 표선면 성읍정의현로 74전화  064-787-0911영업시간  매일 11:00~20:00 성읍칠십리식당특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 74 ​흑전지와 오겹살을 섞어서 먹었는데,초벌로 고기에 향이 배어 있고부드러운 식감이 너무 좋았어요.​특히 저는 고사리는 딱히 좋아하진 않는데도 고사리가 유명하다 하여 예의상 한점 했다가 한 그릇 저 혼자 뚝딱했네요.​싱싱하고 부드럽고 탱탱한 고사리의 그 식감은처음 먹어본 맛이었어요.고사리가 달다 느낀 건 첨이예요.​초벌된 흑돼지와 고사리 한 쌈이 그리 맛날 줄이야~~   ​​성산일출봉주소  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1전화  064-783-0959영업시간  ​매일 07:00 - 20:00 / 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관                매일 07:30 - 19:00 / 10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관 요금  개인 / 성인5,000원 / 청소년, 군인 2,500원 / 어린이 2,500원          단체 / 성인 4,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 2,000원 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 넓은 주차장에 주차를 하고 조금만 올라가면 바로 보이는 성산일출봉!​이름 그대로 일출 인데저는 비행기 시간에 쫓기는 여행자라해 질 녁 마지막 코스로 가게 되었어요.​일출봉 쪽으로 조금만 오르면 매표소와 갈림길이 나와요.왼쪽으로 가면 무료.오른쪽으로 가면 유료.​저희는 시간이 촉박해서 일출봉 오를 수 없을 거 같아 왼쪽 무료 길로 갔죠. 바다 건너 우도가 보여요.  ​망원경으로 보면 우도 안까지 자세히 보이니 신기해요.​그런데 망원경이 너~무 높이 설치되어 있어요.전망대 갈 때마다 안아줘야 하는 부모 심정 좀 헤아려 주심 감사하겠습니다.​ 도지사님 2단 발판 좀 놔주세요~​ 성산일출봉이 일출 맛집인 줄만 알았는데바다 반대편은일몰 맛집이더라구요.​붉고 큰 태양이지평선 너머로 넘어가는데 장관이었어요.​다음에는 일출 보러 다시 와봐야겠어요.​​ (여행) 아침미소목장/한면가/돔베고기맛집2021.11월 중순의 도 여행이에요! 겨울은 이미 시작되어서 찬 새벽 공기를 마시며 이른 아침부터 ...blog.naver.com ​​▶▶ 공감 꾹! 댓글 꾹! 부탁드려요~~  ​ 
1월 2월 겨울  여행 많이 오시는데, 오늘은 도 동백꽃 서귀포 가볼만한곳 3곳을소개해 드려요. 민속촌, 허브동산,소노캄 이 3곳은 모두 도 표선에 위치해 있어 서귀포 여행 시들리면 좋아요. 아이들과 함께 해도좋아 가족 여행 코스로도 추천해요. 1.민속촌전화 : 064 787 4501관람시간 : 08 : 30 ~ 18시주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌은 표선해수욕장 바로앞쪽에 있고,  옛 모습을 그대로보전하고 있어 많은 관광객이 찾는곳이에요. 겨울에는 동백꽃으로도유명해 1월 2월  여행지로도좋아요. 그럼 둘러봅시다~ 관람은 관람로 따라 전체적으로 한 바퀴 돌면 돼요. 볼거리 즐길 거리먹거리가 가득해 가족과 함께 와도즐거운 시간 보낼 수 있어요. 옛 돌담 사이사이 빨간 동백꽃이수줍게 펴 있네요. 아직까지는 만개하지 않아서 3월에 와도 동백꽃을 충분히 즐길 수 있어요.봄까지는 곳곳에 남아 있으니 도 여행 오시면 꼭 구경하세요. 여기서는 동물 먹이주기 체험도할 수 있어요. 토끼, 사슴, 염소도있지만, 송아지도 있어요. 이런 스케일이 있는 곳이라 아이랑 함께자주 놀러 온답니다. 귀여운 녀석! 그럼 1월 2월 겨울  서귀포가볼만한곳 도 동백꽃 민속촌 동백동산에 가봅니다.그냥 관람로 따라가다 보면 이런동산이 나와요. 여기 의자에 앉아사진 찍음 더 근사하겠죠. 여기서는  옛 돌집을 배경으로사진을 찍을 수 있어 스러움이함께 담겨요. 그래서 일부러 겨울에동백꽃 즐기러 더 많아 찾는답니다. 곳곳에는 의자와 포토존을 꾸며놓아서 이쁜 사진도 흠뻑 찍어 갈수 있어요. 오늘은 평일이라 혼자왔는데, 쉬는 날 딸과 와서 이쁜사진도 찍고 추억도 만들어야겠어요. 아직까지는 꽃이 많이 피지 않았어요.제 생각에는 2월이 넘어가도 도동백꽃을 즐길 수 있을 거예요. 봄에와도 동백꽃과 이쁜 사진 찍어 가세요. 1월 2월 겨울  서귀포 가볼만한곳 민속촌... 동백꽃 동산. .사람이 많이 없어오늘 수백 장 찍었네요.  이런 꽃길에서 사랑하는 사람과찍으면 너~~ 무 이쁘겠죠.행복한 겨울 여행이 될 거예요. 여기에는 옛집만 관람하는 게 아니라 직접 들어가서 구경도 하고 쉬어 갈 수도 있어요.체험 가옥이 곳곳에 있어  삶을몸으로 팍팍 느껴 볼 수 있어요. 여긴 추억의 오락실 가옥이에요.아궁이 쪽에는 오락실이 있고,마루와 안방에서는 만화책도 보고,윷놀이도 즐기고, 티비도 볼 수 있어요. 요즘은 추워서 별로이지만봄 가을에는 놀기 딱 좋은 곳이오. 벌써 유채꽃이 텃밭에 가득하네요.도 동백꽃 보러 왔다가 유채꽃밭에서 사진도 찍어 가요. 계절마다이쁜 꽃들이 가득해 겨울뿐만 아니라언제 와도 즐거운 시간 보낼 수 있죠.  민속촌 다니다 보면 다양한포토존을 만날 수 있어요. 그런 곳에서 찍어 가는 센스~ 크리스마스분위기도 있네요. 아이랑 왔으면 여기서도 시간 보냈을 듯  ㅎ 솜사탕처럼 달콤한 너~~뒤로 아기 동백이 이쁘게 폈네요.여기서 찍어도 이쁘겠네요. 2.허브동산전화 : 064 787 7362관람시간 : 09 ~ 22시주소 :  서귀포시 표선면 돈오름로 170허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 2번째 1월 2월 겨울  여행서귀포 가볼만한곳 도 동백꽃 철길이 있는 허브동산이에요.요즘에 웨딩 체험하는 포토존이 생겨많은 커플이 찾는 곳이기도 하죠.드레스와 정장을 빌려 입고 여기저기다니면서 커플 사진도 찍을 수 있어요. 오늘 포인트는 동백꽃이라 여기는잠시 맛보기만 보여 들여요 ㅋ저 위가 웨딩 체험하는 곳이에요.결혼식장 분위기로 만들어서 커플 또는 예비부부들 예행연습하기도좋고 이쁜 커플 사진 찍기도 좋아요. 뭔가 웨딩 홀에 들어온 기분들죠. 딸이랑도 자주 가는 곳인데..여기 오면 넘 행복해해요. 꽃들이가득... 그냥 바라만 봐도 기분 좋아요. 구도 소품도 빌려서 드레스나정장만 빌리면 제대로 스냅 사진도찍어 갈 수 있답니다. 저는 늙어서그냥 스냅이 아니라 그냥 사진 찍어요! 홀에 들어가는 입구 쪽도 그 자체가그냥 포토존이에요.  동백꽃 구경 왔다가 셀프 웨딩 사진도 왕창찍어 갈 수 있는  허브동산이죠. 정말 드레스와 정장만 입고 있으면바로 결혼식도 할 수 있는 분위기예요.천주교 신부님만 데리고 오면 바로  결혼하겠네요 ㅋㅋ 암튼 이런 분위기있는 곳은 도에 어디도 없어요.동백도 즐기고 웨딩 사진도 찍으세요. 여기는 도 동백꽃  철길이 있는 곳이에요. 뭔가 분위기 넘 있지 않나요?오후에는 역광이라서 밖에서말고 안쪽에서 찍어야 이뻐요. 짠 이런 모습이 연출이 되네요.철길 사이에 서서 손잡고 찍으면생각만 해도 짜릿하게 나오겠어요. 1월 2월 겨울  여행 서귀포 가볼만한곳 도 동백  허브동산 이 정도면꼭 와 봐야겠죠. 여기도 계절마다다양한 꽃 축제가 열려 겨울이아니라도 오면 즐거운 시간 만들어갈 수 있어요. 이쁜 동산이죠^^ 이제 동백숲길 쪽으로 이동해 봅니다.가는 길에 팜파스가 가을 분위기를연출해 주네요. 다양한 꽃들이 가득해동백이 없어도 아쉽지 않은 곳이에요. 여기가 바로 겨울날 동백 숲길이에요. 민속촌 보다는 동백이 더 많고 꽃도 많이 폈네요. 거리도 가까워서한 번에 두 곳 다 둘러보는 것도추천드리고 싶네요. 허브동산에 있는 조형물들과꽃들과도 은근 잘 어울리고 함께 사진에 담으면 이쁘게 나와요.뭔가 동백꽃들이 더 돋보이는 거 같이 나오네요. 동백 꽃말은 그 누구보다 더 사랑합니다.라고 하네요.꽃을 바라보고 있으면 누군가를그리워하면 기다리는 모습이느껴지네요. 도의 아픔이동백꽃 담긴 거 같기도 해요. 허브동산 동백숲길에 동백나무가가득하네요. 다른 유료 동백군락지못지않게 즐길 수 있는 곳이에요.또한 멋진 야경까지 구경할 수 있어표선에 오면 꼭 들러 보세요.  우리 이웃님들께 생생하게 전해 드리기위해 영상도 담아 봅니다. 새해에는도 여행 자주 오셔서 많은 추억들 만들어 가시길 바라봅니다^^ 여기서도 그냥 동백숲길에서 찍음인생 사진 막 나올 거 같네요^^여기도 딸과 와서 이쁜 추억 사진많이 찍어 가야겠네요. 3.소노캄전화 : 02 1588 4888주소 :  서귀포시 표선면 일주동로 6347-17소노캄 특별자치도 서귀포시 표선면 일주동로 6347-17 소노캄 역시 표선에 위치해 있는1월 2월 겨울  여행 서귀포 가볼만한곳  동백꽃  중 하나에요. 봄에는 유채꽃, 여름 가을엔코스모스, 겨울엔 동백꽃이 유명하죠.여기서 안 자도 잠시 정원만 둘러봐도절로 힐링 되는 리조트에요. 동백 정원 쪽으로 들어가는 길동백꽃이 반겨 주네요. 어디서만나도 참 기분 좋은 동백이죠^^ 여기가 계절마다 꽃이 있는 꽃밥플라워 존이에요. 봄에 유채꽃,여름 가을엔 코스모스 꽃밭으로변해 사진 찍는 분들은 한 번씩 꼭들리는 계절 코스 중 하나에요. 이쪽을 따라 쭉 들어가면 동백동산이 나와요. 들어가는 입구에도동백나무가 심어져 있는데, 아직은피지 않았네요. 1월 중순이 넘어가면 그때 조금씩 피고 있을 거예요. 그래도 안쪽 동백단지에는 핀 꽃들이가득하네요. 소노캄에서는 무료입장이라 은근 입소문 타고 많은 관광객이 찾고 있어요. 아직까지는많이 알려지지 않아 조용하게 사진도찍고 꽃도 즐겼네요. 동백나무 사이에 있는 야자수가이국적인 풍경도 연출해 주네요.이런 곳에서 커플 사진 찍어도 참 잘 나올 거예요. 사람이 없는 게큰 장점이네요 ㅎ 안쪽으로 보니깐 하얀 동백나무가보이네요. 와우~~ 저는 빨간 동백꽃만 있을 줄 알았는데.. 이런 곳에서흰동백을 만나니 너무 반갑네요. 뭔가 빨간 꽃하고는 또 다른 느낌이 있는 흰동백이에요.이런 꽃도 만날 수 있으니 소노캄도 한번 가 보는 걸살짝 추천해 드려요. 바닥에 떨어진 꽃잎까지도 분위기를 내어 주는 동백꽃  소노캄~~ 여기에 앉아서찍어도 느낌 있을 거 같네요. 오늘 소개한 1월 1월 겨울  여행서귀포 가볼만한곳 도 동백꽃  민속촌, 허브동산, 소노캄이 3곳 표선 쪽으로 여행하면 한 번에다 들려 이쁜 추억 만들어 가세요. 마지막은 하트 나무예요.밑에서 찍으면 이렇게 이쁜하트가 나와 4계절 내내 이거보러 많은 분이 찾고 있죠!​겨울 도 여행 동백꽃도 많이 보시고 맛난 것도 드시고..행복한 추억도 만들어 가세요.​​​ ​ 
[도추천] 에서 가장 다운 곳민속촌  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도추천 는 에서 가장 다운 곳으로 느껴지는 민속촌입니다. 이상하게도 도 여행을 생각했을때 다른 곳보다 민속촌은 한번은 꼭 가고 싶더라구요. 아마도 민속촌이라는 단어에서 주는 전통스러운 이미지 때문인지 가장 다운 모습을 만날 수 있을거란 기대감이 가득했거든요.​​​​ 민속촌의 볼거리는 굉장히 다양합니다. 위의 전체지도에서도 확인할 수 있듯이 스러움이 가득 느껴지는 자연이 담긴 여러 동산들과 전통가옥, 전시관, 식당, 드라마세트장까지 의 볼거리 맛집입니다.​​​ 도추천 인 이유​도추천 로 민속촌을 소개해드리는 이유는 에서 가장 다운 곳 중 하나라고 생각되기 때문인데요. 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 어촌, 중산간촌, 산촌, 토속신앙을 비롯하여 유배소 등을 전문가의 고증을 통해서 완벽에 가깝게 구성한 박물관입니다.  ​​​  무려 100채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제로 거주했었던 가옥을 토대로 전시하였기에 더욱 스러움을 느낄 수 있습니다. ​​​​  올라가는디 아니우다올라가지 마세요라는 의 방언입니다. 전국의 방언 중에서도  방언은 가장 독특하면서도 매력있다고 생각합니다. 어감이 부드럽고 정이 느껴지는 건 저만의 생각이 아니겠죠?:)​​​ 도 3대폭포를 아직 구경하지 않으셨다면 민속촌에서도 생각보다 시원시원한 폭포를 입구 근처에서 만날 수 있습니다.​​​ 민속촌은 단순한 구경이 아닌, 사계절 내내 체험행사를 진행하기도 합니다. 민속공연 관람은 물론, 올해 여름에는 감물 및 봉숭아 물들이기 체험행사를 진행했었고, 설날과 추석이면 민속 행사를 개최하곤 합니다.​​​ 민속촌은 드라마 대장금의 촬영현장으로 당시의 촬영 장면과 대사, 포토존 등 다양한 대장금 콘텐츠를 담고 있는 미니테마파크를 구경할 수 있습니다.​​​ ​ 민속촌 구석구석을 자세히 돌아다녀보니 일상에서 볼 수 없는 장면들이 보이더라구요. 바위틈에 핀 꽃처럼 순간의 아름다운 장면들을 사진으로 남기곤 했습니다.​​​ 이렇게 초가집에 주렁주렁 매달린 옥수수들을 어디서 볼 수 있겠어요.​​​ ​​ 서향이 아름답게 피어있었어요. 상서로운 향기라는 뜻으로 뿌리와 나무껍질이 류마티즘통증이나 치통 등에 유용한 약재로도 알려져 있죠?​​​ ​​ 에서도 가장 다운 곳.민속촌은 옛 의 모습을 고스란히 담아두어 현재의 와는 또 다른 매력을 느끼실 수 있는 도추천 입니다:)​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
  로 유명한 횟집이 있어요.민속촌 근처에 있는 바다여행횟집이예요.옥돌위의 회들이 진짜 신선하고 맛있어요.  다른 해산물들도 아주아주 싱싱하고 종류도 다양해요.플레이팅또한 고급져서 이 곳에서 바이어들과도 미팅을 많이 하더라구요  갈치회가 기본으로 나오는데요진짜 신선하고 쫄깃해요비린맛이 전혀 나지 않는 갈치회예요.갈치회 신선하지 않으면 먹을수 없는 회 인거아시죠?!  이렇게 김치를 아래에 깔고 그 위에 밥 그 위에 갈치회를 넣고먹으면 진짜 우와~!!!이거 별미중의 별미예요  너무 맛있어서자꾸만 생각나는 맛이거든요.알고 있는 초밥종류중에 이 초밥이 제일 맛있어요!  그냥 엄지척이 올라가는 회 맛이예요.어쩜 이리 쫄깃하고 부드럽고식감도 좋은지 먹을때마다감탄사가 나와요  전복구이도고소하니 맛있어요.도에서 먹을 수 있는해산물들 이곳에서 진짜 맛있게다 드실수 있어요  우럭조림도 부드러워서 너무 맛있어요.소스도 달달 하니 딱이구요  도에 가시는 분들에게바다여행횟집은꼭 추천하는 횟집이예요.절대 후회하지 않으실거예요  사장님도 너무 친절하시고서비스도좋고~~음식맛도 너무 좋고~대만족!!  보글보글 지리탕도얼큰~~하니 속이 풀리는맛이어서 속풀이 원하시는 분들에게강추!! 바다여행횟집특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 582 괸당민박  064-787-5492 서귀포시 표선면 민속해안로 582 서귀포시 표선면 표선리 40-44 
이번 연휴에 를 찾은 관광객이 80만명이라고 하죠! 핑크뮬리 핫한 계절이라 더 박터지는거 같은데요, 저번 여행은 토속적인 지역 특색을 그대로 느끼고 싶어 민속촌을 경유하는 코스를 짰어요.트립닷컴 할인코드는 숙소 뿐 아니라 다양한 액티비티까지 저렴하게 티켓팅할 수 있어서 좋았답니다.​ ​저희가 묵었던 곳은 골든튤립성산호텔이었는데, 성산과 가까운 서귀포시에 위치하고 있었어요.도 동쪽은 고급호텔이 없어서 고민하다가 후기가 좋아 선택한 곳이랍니다. 가성비가 훌륭해서 만족했죠!주차장이 좁은건 좀 아쉽긴 했어요.​ ​지도상으로 봤을때 민속촌까지 거리가 그닥 멀지 않은거 같아 동선 감안해 잡은 숙소였지만 차로 거의 40분이나 걸리는 위치더라고요 ㅋㅋ전기차를 렌트한건 신의 한수였어요.​ ​자주 사용하는 숙박 어플이 한 3~4개쯤 있는거 같아요. 항상 예약할때마다 그 중 가장 혜택이 많은곳을 선택하는 편인데요, 이번엔 Trip.com 이었답니다.​  최적의 가격으로 예약하려면 아래 링크를 꼭 클릭하세요!​▶ 트립닷컴 10월 할인코드 ◀​위에 링크로 들어가셔야 자동으로 할인적용이 된다는점 참고하시고요! 쿠폰코드는 별도로 입력할 필요가 없습니다. 10, 11월까지 계속 사용할 수 있다는거~​ ​골든튤립 호텔의 경우는 특별할인이 8%나 되고 있어서 꽤 도움이 됐는데요, 더 많이 되는 것도 많으니까 미리 검색부터 해보시는게 좋더라고요.​  ​얼리버드 특전도 있고요~항공권이나 기차표, 렌터카와 액티비티까지 저렴하게 이용할 수 있는게 특징이에요.근데, 이번에 또 뱅기표 끊으려고 알아보니 항공권은 그닥 싸진 않더라고요 ㅋㅋㅋ​ ​숙소에서 편하게 하루 보내고 다음날 체크아웃 한 뒤, 바로 민속촌으로 향했어요.주차장이 어마어마하게 넓어서 일단 놀랐는데요~수백대는 댈수 있는 널찍한 공간이었어요.​ ​매표소도 뭔가 옛 조선시대같은 느낌으로 지어놨네요. 입장료를 보면 아마 허걱 놀라실거 같아 멀리서만 찍어봤습니다 ㅋㅋ​ ​◆ 입장권 가격어른 11,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 7,000원​생각보다 너무 비싸서 미리 트립닷컴 10월 할인코드로 예매한걸 잘했다 칭찬했어요.할인율이 20%나 되서 일단 만족도가 높았고요~ 다른곳에서 사는거보다 유효기간이 긴 점도 맘에 들었어요.​ ​도 민속촌은 특히 아이들과 함께 오는 가족단위 관광객들이 많은 였어요.입장하는 순간부터 푸릇한 경치가 한눈에 들어와 눈이 힐링가는 기분이었답니다.​ ​편의점도 민속마을스럽게 지어놨더라고요.바람이 많은 지역특색을 그대로 살려놓은 지붕!들러서 시원한 커피한잔 먹고 출발했어요~​ ​바로 옆에 해비치 호텔이 보였는데요, 서귀포에서 동쪽 코스로 일정 짜는 분들은 여기 예약하셔도 좋을거 같아요. 물론 평일, 주말 숙박요금이 4~50만원대로 아주 비싸니까 트립닷컴 10월 할인코드로 다양한 혜택받고 오시는게 좋겠죠.​  보멍! 먹으멍! 놀멍!안에서 즐길거리가 정말 많더라고요~안내판에 나온거처럼 볼거리가 상당히 풍성해서 다 둘러보려면 족히 2시간은 잡고 오셔야 한답니다.지금은 운영이 축소되어 있긴 했는데, 우리의 민속 먹거리 파는 코너도 있더라고요.​  ​특이한 나무도 많고 푸릇한 숲속길로 되어 있어 둘러보는 내내 기분좋아지는 여행지였어요.​ ​대장금 촬영지였다고 합니다.평일 오후쯤이라 그런지 사람들이 붐비지 않아 편하게 구경할 수 있었어요. 해비치 호텔 숙박하신다면 체크인하고 바로 와보시는것도 좋을거 같아요.​ ​민속촌은 이곳의 문화유산을 그대로 보존하기 위해 만든 곳으로 전문가의 고증을 통해 구상한 박물관이라고 해요. 그래서 그런지 옛 마을에 와있는 기분이었어요.​ ​소 여물주기 체험을 할 수 있답니다.실제 황소들이 외양간에서 나와 돌아다니니까 정말 신기하더라고요. 사람들이 실제 살고 있는 마을이라 해도 이상하지 않았죠~여물은 외양간 안에 가득 있으니 아이들과 함께 체험해보세요.​ ​아낙네들이 지고 다녔을법한 물통!지게처럼 메고 지면 됩니다.​  ​옛날에는 변소를 통시라고 했어요. 흑돼지도 똥돼지라고 불렸었답니다. 통시의 구조가 변을 보면 그대로 돼지우리로 들어가도록 설계되었고 흑돼지들은 그 인분을 먹고 자랐기에 그렇게 불렀어요.가만히 생각해보면 참 더럽죠 ㅋㅋ​ ​눈에 빠지지 말라고 신고다니는 덧신 태왈입니다.이건 실제 신어보고 체험을 해볼수가 있었어요.​ ​당나귀 체험은 실제 타보는거 뿐 아니라 당근 먹이주기도 해볼수가 있더라고요.​민속촌 뿐 아니라  윈드 1947 카트체험이나 카멜리아힐 입장권도 트립닷컴 10월 할인코드로 7% 할인된 가격으로 구매하실 수 있어요.​ ​도민들의 문화와 역사가 살아숨쉬는 공간.에서 가장 다운 곳으로 이곳은 실제 거주하던 가옥이며, 당시 입었던 옷도 전시되어 있었어요.​  유배소​사극을 보면 대부분 죄인들은 도같은 섬으로 유배를 많이 보내던데, 실제로 당시 모습을 볼 수 있었어요. 배를 타지 않으면 나올 수가 없어서 보낸거 같더라고요.​여기서도 죄인 체험을 할 수 있었는데요, 아이가 감옥에 들어가 있는 모습이 어찌나 귀엽던지요 ㅋㅋ​ ​꽃들이 많아 곳곳에 포토존들이 가득했답니다.​ ​남부농가로 들어가봅니다.어릴때 하던 구슬치기도 직접 해볼 수가 있었어요.요즘 오징어게임에서 추억의 놀이를 하던데, 거기서 가장 슬픈 구슬치기 게임이 나오잖아요 ㅠㅠ저도 해보고 다마? 몇개 잃어버렸어요 ​ ​공기돌 놀이도 재밌게 해봤는데, 어릴때만큼 잘 되지 않더라고요. 전부 재미있었어요.아빠랑 왔으면 바둑한판 두고 갔을듯요 ㅋㅋㅋ​ ​추억의 만화방에서는 실제 만화책도 볼 수가 있고 음악감상도 가능했답니다.슬램덩크도 있어서 잼났네요 ​트립닷컴 10월 할인코드로 20프로 저렴하게 와서 2시간을 넘게 신나게 놀았어요. 이게 아마 입장료중 최저가일거에요.​ ​해녀의 집에는 실제 해녀가 살았죠~마당을 지키는 허수아비도 있고 사용하던 통발들도 그대로 전시되어 있더라고요.​ ​포토존이 정말 많더라고요.특히 겨울에 가시면 유채꽃밭을 엄청 많이 만나실 수가 있습니다.​ ​지금은 임시운영 중단중이라 사용할 수는 없었지만 한복체험도 할 수 있었어요. 친구나 가족단위로 지역 전통복입고 돌아다니면서 사진찍으면 진짜 재미있겠다 생각했어요.​ ​의 관아에서는 그 당시 다양한 형벌을 보고 체험할 수 있었는데요, 저도 주리를 트는걸 해봤다죠 ㅋㅋ이거 생각보다 훨씬 아프더라고요 ~곤장도 경험해볼 수 있어서 아이들 완전 신나더라는요.​ ​2시간을 걸어다녔더니 다리 아프고 힘들었는데, 이렇게 토닥토닥 위로로 마무리를 해주는 민속촌.담달에 또 여행 예정이라 트립닷컴 11월 할인코드로 다양한 액티비티와 관광지 다녀보려고요.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
안녕하세요^^ 오늘도 내일도 모레도 언제나 쭉~~ Dr. 브라이트민입니다.​ 코로나 대응 역학조사 포상휴가를 받아 도로 여행을 다녀왔습니다. 여행 코스 중  인상에 깊고 추천드리고 싶은 몇몇  장소만 뽑아 포스팅하려고 합니다.​  세 번째 추천 여행 코스는 바로바로~~   민속촌, 해안 도로 드라이브, 휴애리 수국축제입니다.​ 먼저,  민속촌을 소개할게요(참고로, 진에어 대한항공 티켓을 지참하면 입장권 30~50% 할인을 받을 수 있어요)  1. # 사실적 복원이 완벽한  민속촌​  민속촌은 대장금 촬영지로도 활용되었다고 해요. 또한 영화, 광고 촬영에도 사용해도 무색하지 않을 정도로 관리가 잘 되어 있습니다.   그리고 재미있는 정보 설명도 잘 되어 있어요. ​ 여러분 통시라고 아시나요? 통시는 의 화장실인데요, 사람의 배설물 외에도 음식 찌꺼기를 처리하는 곳이에요.​ 돼지들이 통시 통로를 자유롭게 드나들 수 있어서 소변 대변을 보러 갈 때, 사진처럼 막대기를 꼭 챙겨 간다고 하네요. ​그리고 돼지들이 사람의 배설물을 먹거나 음식물 찌꺼기를 먹기도 해서 똥돼지라고 부르기도 했다고 합니다.​  ​2. # 여러 민속놀이 체험장​ 태왈 신기, 맷돌 갈기, 윷놀이 등 다양하게 체험할 수 있어요    해안 도로 드라이브^^​1. # OCEAN VIEW 보며 소리 질러~~​ 하면 바로 해안로 드라이브! 해안로 드라이브를 소개해 드릴게요. ​ 해안 도로로 드라이브를 하고 싶다면 최단거리 말고 자전거 거리로 검색하시면 바다를 보면 드라이브를 즐길 수 있어요.​ ​  꿀 TIP! 알려드릴게요 ​해안로 드라이브는 5시 반 이후로 하시면 노을이 지는 하늘과 바다를 감상하며 달릴 수 있어요^^커피! 최애 플레이 리스트! 같이 준비해 주세요  ​2. # 여기가 바로 포토존​ 드라이브를 하다 보면 풍력발전소가 보일 거예요(정확한 주소는 몰라요 ㅜㅜ)​ 그러면 그 주변에 정차를 하시면 웨딩사진 찍으러 온 예비부부, 스냅사진작가들이 보일 거예요. ​ 그냥 일행인마냥 따라가시면 정말 숨겨진 포토존! 현지인들만 아는 히든 스팟에 도착할 거예요^^. 여기서 꼭꼭 인생 샷 찍으세요 ​  ​  휴애리 수국축제1. #  곳곳이 인생 샷 스팟인 휴애리 수국축제 ​ 수국축제는 6.12일까지만 진행해요. ​약 1시간 반 코스이며 다양한 수국을 만져보고 향도 맡을 수 있고 한라산을 배경으로 만개한 수국을 볼 수 있어 매력적인 관광입니다.​곳곳에 다양한 포토존이 있으니 놓치지 말고 인생 샷을 건지시길 바래요.    2. #  꽃 이외에도 곤충, 가축들도 볼 수 있어요  ​  이번 포스팅은 딱 이것만 기억하셔도 좋을 것 같아요​ 민속촌 ------> 젊은이들에게는 비추 ㅎㅎ 다만 어르신들에게는 향수를 자극하는 관광지^^. 가족단위 여행으로는 중간 이상!해안 도로 드라이브 ------> 가슴이 뻥 뚫리는 게 좋아요^^휴애리 수국축제 -------> 남녀노소 모두에게 추천! 
​엊그제 도를 다녀왔습니다. 지금 한창인  수국을 보기 위함이었는데 어디를 가도 화사하게 핀 꽃들을 볼 수 있어 만족스러웠습니다. 오늘은 그중에서 도 아이와 가볼만한곳으로 인기가 많은  민속촌의 수국축제를 보여드릴까 합니다.​ 1.  민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​아름다운 수국을 만날 수 있었던  민속촌은 숙소가 있던 중문에서 차로 40분 걸려 도착할 수 있었습니다. 주차장이 넓어 차를 대기도 편했으며 바로 옆에 표선해수욕장도 있어 함께 둘러보기에도 괜찮았습니다.​​​ ​커다랗고 웅장한 정문을 통과하니 화사한 수국이 가득한 넓은 공간이 나타났으며 입구에는 한복을 대여할 수 있는 장소도 눈에 띄었습니다.​​​ ​그리고 매표소로 가는 길에는 시원하게 떨어지는 폭포 앞으로 예쁜 포토존도 있어 시작부터 멋진 여행 인증 사진을 찍을 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​매표소를 통과하니 아름드리 멋진 나무가 보였고 그 옆으로 화사한 꽃들이 가득해 말 그대로 꽃길을 걸어 입장할 수 있었습니다. ​참고로  민속촌 입장료는 대인 11,000원, 청소년, 8,000원, 어린이 7,000원이었으며 오전 8시 30분에 개장해 매표 마감시간은 오후 6시까지였습니다. 그리고 조만간 야간 개장도 한다고 하니 도 아이와 가볼만한곳으로 메모 해놓으시고 밤 시간까지 즐겨 보시는 것도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​입구부터 수국을 시작해 페츄니아, 백일홍 등 다양한 꽃들을 볼 수 있어 화사한 기분 가득이었으며 유난히 꽃을 좋아하는 친구는 열심히 꽃 사진을 찍는데 여념 없었습니다.​​​ ​그리고 입구에는 순환버스 정류장도 보였는데  민속촌은 면적이 157,100㎡로 꽤 넓은 편이기에 연세가 많은 분이나 영유아를 동반한 분들은 시설 전역을 순회하는 관람 버스를 타는 것도 방법이었습니다. ​참고로 버스 요금은 2,000원이었으며 30분 간격으로 운행하였습니다.​​ 2. 산촌 중간산촌 어촌 서귀포시 표선리 40-1​저와 친구들은 걸으면서 사진 찍는 것을 즐기기에 버스는 타지 않고 천천히 걸어 다니며 구석구석을 돌아 보았는데, 19세기 도의 산촌, 어촌, 중간 산촌 등을 잘 재현해 놓아 은근 볼거리도 많고 배울 것도 많았습니다.​​​ ​전문가의 철저한 고증을 통해 재현된 의 옛날 가옥들과 마을은 무척 리얼한 느낌이었으며 중간에 실제 송아지도 있어 깜짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​그리고 각각의  가옥 안에는 가옥의 컨셉에 맞게 마네킹들이 옛날 모습을 재현하고 있었으며 또 자세한 설명도 적혀 있는 등 배울 수 있는 내용들이 많아 도 아이와 가볼만한곳으로 딱이었습니다.​​​ ​이렇듯 19세기  마을을 컨셉으로 꾸며진 공간에는 탐스러운 과실이 달린 유실수 들도 있어 눈길을 사로잡았는데 마치 진짜 시골 마을에 놀러 간 듯한 느낌이었습니다.​​​ ​제대로 재현된 마을들 사이사이에는 미로공원이나 체험 가옥, 공예방, 전시관 등 색다른 도 볼거리도 많이 있어 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있었습니다.​​​ ​특히 마음에 들었던 것은 도만의 특색을 담은 포토존들이 많이 있었다는 점이며 도 여행 인증 사진을 남기기에는 그만이었습니다.​​​ ​이곳의 포토존이 일반적인 도 관광코스 포토존들과 달랐던 점은  전통의 느낌을 살린 포인트들이 많았다는 점이며 꽤 유니크한 여행 사진들을 남길 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​여러 포토존들 중에서 가장 인상적이었던 곳은 내가 죄수가 되어 끌려가는 익살스러운 사진을 찍을 수 있는 곳이었는데 아이들도 무척 재미있어 했습니다.​​​ ​그리고 또 한 가지 마음에 들었던 점은 단순히 보기만 하는 것이 아니라 직접 체험할 수 있는 공간도 많았다는 점이었습니다. 시원한 마루에 앉아 공기놀이, 윷놀이, 바둑, 장기 등을 두며 즐거운 한때를 보낼 수 있었습니다.​​​ ​또한 가옥 안에는 앞서 언급한 전통 놀이 외에 아이들이 좋아하는 전자오락기와 만화책 등이 놓인 공간도 있어  아이와 가볼만한곳으로 손색 없었습니다. ​​ 3. 민속촌 수국축제표선면 민속해안로 631​그리고 이 시기에 민속촌을 찾는다면 빼놓을 수 없는 것이 있었는데 바로 지금 한창인 수국축제를 구경하는 일이었습니다.​​​ ​수국축제는 6월 1일부터 6월 30일까지 민속촌 중간산촌 일원에서 열리고 있었는데 그 어떤  수국  보다 아름다웠습니다.​​​ ​민속촌의 아름다운 자연 속에 자연스럽게 피어난  수국들은 마치 그림처럼 아름다웠으며 색도 은은한 파스텔톤이라 더욱 곱다는 생각이 들었습니다.​​​ ​풍성하게 핀 수국 꽃밭 사이에는 앙증맞은 의자가 놓여 있어 포토존 역할을 톡톡히 했으며 꼬맹이 두 명이 인증 사진을 찍는데 너무 예뻐 감탄사가 절로 나왔습니다.​​​ ​여러  수국 들을 돌아보니 벌써 시들어 가는 곳도 있었고 지금이 한창인 곳도 있었는데 이곳의 수국은 지금이 한창이었으며 탐스러운 꽃을 원 없이 볼 수 있어 행복했습니다.​​​ ​이맘때 대표적인  볼거리를 꼽으라면 단연 수국이 아닐까 하는데 수국을 좋아한다면 민속촌은 필수라는 생각이 들었습니다.​​​ ​의 전통가옥과 더불어 풍성한 수국을 카메라에 함께 담을 수 있는 장소는 이곳만 한 곳이 없기 때문입니다.​​ 4.  영문 토속신앙촌도 표선면 40-1​그리고 꼭 수국이 아니더라도 곳곳이 포토존이라 할 만큼 에쁜 포인트들이 많이 있어 귀여운 아이들 사진을 담을 도 아이와 가볼만한곳을 찾는다거나 연인들의 인생 사진 장소를 찾는다면 더할 나위 없었습니다.​​​ ​또한 대장금 테마파크 같은 이색적인 볼거리들도 있어 넓은 신설안을 돌아다니는데 지루할 틈이 없었습니다.​​​ ​주요 지역을 돌아보고 나오니 치맥이나 분식, 한식 등을 즐길 수 있는 먹거리 타운도 만날 수 있었는데 제가 방문했을 때는 끼니때가 아니라 아쉽지만 그냥 지나칠 수밖에 없었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 눈길을 끈 장소가 토속 신앙촌이었는데 나무에 가족, 친구 연인들의 소망을 적어 걸어 놓을 수 있어 이색적인 추억을 남길 수 있었습니다.​​​ ​시설을 거의 다 돌아볼 무렵 커다란 건축물을 만날 수 있었는데 바로 조선시대 목 관아를 재현한 건물이었습니다. 건물은 꽤 웅장하고 컸으며 곤장이나 주라를 트는 체험도 할 수 있어 은근 재미가 있었습니다.​​​ ​다양한 포토존들이 한가득이었던 도   민속촌은 다양한 볼거리 외에도 전동차체험, 민속놀이체험 등 아이들이 좋아할 여러 가지 체험거리도 있어 연인들의 데이트 장소는 물론이고 도 아이와 가볼만한곳으로도 최적의 장소가 아니었나 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌영문특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌산촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌중산간촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
​에서 가장 스러운 곳! 민속촌에서의 두 번째 날은19세기  초가의 모습을 그대로 재현한종가집 마당에서 열정 넘치는 청년예술가들과 함께 했습니다.  종가집 마당을 중심으로 사당입구, 마을어귀 퐁낭 등과또 의 역사에서 빼놓을 수 없는 유배지위리안치도 영상에 담아 보았답니다.   마을의 곳곳을 감상 할 수 있는 민속촌의 두번째 날~영상으로 함께 만나보시죠! ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​3인조 국악팀 ​ 창작그룹 오름 ​​섬의 감성  ​일(ile)프로젝트 ​​피아노 아티스트​ 오종협 ​​서커스 아티스트   퍼포머준 ​​3인조 어쿠스틱밴드 하비오 ​​순수영혼   ​프린스앙상블 ​​청춘마이크 리싸이클의 공간기획 프로젝트 '민속촌' 영상이 궁금하시다면!2021 청춘마이크 유튜브를 찾아주세요. [2021 청춘마이크_리싸이클] 공간기획 민속촌Ⅱ청춘마이크 리싸이클 [공간기획]에서 가장 다운 곳! 민속촌 Jeju Fork Village의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기 기준으로 의 옛마을과 영문, 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 박물관입니다.역...youtu.be ​021 청춘마이크_리싸이클 공식 인스타그램​​청년예술가들의 열정적인 무대가 의 “里(마을 리)”로 찾아갑니다! [청춘마이크_리싸이클]은 고유의 환경과 전통을 간직하고 있는 리(里)의 들을 찾아가 청년예술가들과 마을주민 그리고 관광객이 함께 소통하며, 도의 역사 문화 자연 그리고 환경까지 이야기해보는 친환경 프로젝트입니다. 
7살 아이랑 함께한 첫 도 여행. 2박3일 간 머물면서 어디를 가보면 좋을지도 여행코스 짜는것도 일이더라고요.오죽하면.. 관광지도를 프린트해와서도 곳을 찾아가며아이와 남편과 상의를 해봤을 정도. ㅋㅋ​​​​  도 2박3일 여행코스, 2일차  저희 도 숙소는 서귀포시 옆 위미항으로 잡았던 이유가 여행 코스를 짤때, 도에서 꼭 곳으로 픽한 곳이 아무래도 서귀포시와 아래쪽에 많이 있어서.. ​​​​우리, 2일차 관광코스 예상정방폭포 - 쇠소깍 - 남원하나로마트 - 민속촌(표선해수욕장) - 성산일출봉 아래와 같이 서귀포 남쪽부터 동쪽 해안쪽으로 곳을   Pick.  정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동쇠소깍특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34스타벅스 성산DT점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 80 ​ 토속음식점 접짝뼈꾹으로 아침을 먹기 위해 나온 '봉자매' 그리고 그옆에 우연하게 들어갔던 곳에서 인생스콘을 맛본 호도제과, * 밥먹을곳까지 계획한건 아니라서, 식당은 그때그때 언니한테도 물어보고, 블로그도 찾아보고 메뉴는 정한상태로, 식사시간이 맞는곳, 가격대와 리뷰 등을 보고 선택해서 갔어요.​2박3일차 아침밥)  접짝뼈꾹과 고등어구이, 건너편에 전복뚝배기 시켜드시던데... 그것도 시킬껄 그랬나봐요. ㅎㅎ지나고보니 아쉬운 여행, 그때로 돌아가고 싶다. ​ 봉자매의 고등어 구이 진심으로 정성을 다해서 구워주신 꿀맛이었다.  치즈스콘 크기도 왕이요, 맛도 왕임.  호도과자 치즈스콘은 존멋, 존맛.  아메리카노 가격도 착하게, 테이크아웃 2,000원 ​​​​10월 도 서귀포 곳 1  바다로 떨어지는 시원함. 정방폭포  서귀포시에 왔다면, 폭포는 하나 보고 가야지~ 연애시절에 천지연이었는지, 천제연폭포였는지 기억이 가물가물.. ​남편도, 나도, 아이도 ㅎㅎ 정방폭포는 처음이니까!  아침밥 먹고 바로 다음 코스는~ ​정방폭포 주차장은 무료, 입장료는 성인 2,000원, 아동 1,000원 잘 닦여진 계단길을 한참 내려가보자, ​​  ​내려가다 중간에 보면,이런 ㅎㅎ 절경을 볼 수 있음.아쉽게도 여행 2일차에는 구름이 껴서..ㅠㅠ예쁜  하늘을 남기지 못했다.날씨가 좋았으면 좋앗을텐데.​다른분께서 사진을 찍어주신다고.긴장하며? 이상한 자세로포즈를 취해 사진을 남겨주고.​​ ​​정방폭포의 물이 꽤나 많았다. 지나가는 분의 피셜은, 지난번엔 물이 없어서? 이렇게 안떨어지더니, 오늘은 폭포 물이 굉장히 많다고 이야기 하며 걸어가셨다. 실제로 아래쪽에 내려가면 물보라가 ㅎㅎ 시원하게 머리를 헝클여트린다. ㅎㅎ ​사진 스팟은 저 뒤쪽 (아래 좌측, 아이 머리쪽 젖은 큰 바위) 이지만, 길이 험해서 거기까지 가기는 포기.  또한 .. 그쪽엔 사람들이 사진 찍으려고 대기? 같은 것을 해서, 사람 피해서 사진을 몇장 찍고, 아이는 폭포 소리에 시원하게 우와 ..  를 연신 외치고 다시 올라왔다. ​정방폭포는 감흥이 없었나?  ㅎㅎ 여행에 돌아와서는,  물어봐도 폭포 얘기는 한번 하지를 않았네..? ​​  ​계단 올라오는길에도, 사진을 남겨준다.  정방폭포는 폭포수가 바다로 떨어지는 동양에서 유일한? 해안가폭포라고 한다.  이렇게 알고 아이한테 설명해주었으면 더 좋았을껄 그랬나.  폭포가 떨어지는 곳 옆으로 보이는 벽들이 주상절리. 이런 조금의 부가 설명이 있었다면 아이는 조금더 기억했을까? ​7살이 되고 나서부터는, 무엇이든 설명해주면 귀기울여 집중해서 잘 듣고, 기억도 제법 잘한다. 나중에 글을 보여주면서 다시 얘기해줘야지. ​  ​​정방폭포는 천지연과 천제연폭포와 함께  3대 폭포라고 하니,  도 곳으로 픽해도 나쁘지 않을것 같다. 아이가 너무 어리다면, 함께 여행하는 사람이 무릎이 안좋으시다면, 가지 않는것이 더 나을 것 같다. 계단이 제법 많다. 폭포를 보고 한참을 올라온것 같다. (아침밥이 이때 다 꺼진것인가..ㅋㅋ) 아기띠를 한 어머님이 계셨는데. 진심...  존경스러웠음, 정방폭포를 보고 올라오는길엔 샤베트처럼 살짝 얼린 한라봉쥬스를 하나 마시면 꿀맛이 따로 없다. ​  다음 코스는 서귀포시에 왔다면 응당 가봐야할곳  2. 도 쇠소깍  쇠소깍은 해수와 담수가 만나는 곳으로 깊은 못이 생겼다. 절경도 절경이지만 쇠소깍의 물색이 너무 예쁘다.  2013년에 가족여행으로 다같이 왔을때도, 쇠소깍은 너무나 예뻤다. 그 때에 비해, 코로나 여파인지. 쇠소깍 걸어들어가는 길에 묻닫은 가게들이 제법 보여 마음이 씁쓸했다. ​쇠소깍에는 카약과 전통나룻배인 테우를 탈 수 있는 체험이 가능한데, 이 체험하는 곳의 매표소가 쇠소깍 제1주차장에 위치해 있다. 체험 하려는 사람이 많아 대기하는 줄을 볼 수 있었는데. 아이는 그다지 원하지 않았고, 나 역시 위험할까봐.. 선뜻 먼저 타자고 말을 하지 않았다.​  ​​쇠소깍에 가면 까만 모래 흙을 볼 수있고 바다와 강물이 만나 발을 담글 수 있다고 알려줬다.준비해놓은 슬리퍼를 신고 즐겁게 가는 쇠소깍 해안가 가는길, 아이 발걸음이 가볍다. ​  ​이또한 날씨, 10월의  날씨가 추울까 반팔 티셔츠에 맨투맨티를 겹쳐입었던 남편은, 정방폭포에서 올라오며 맨투맨 긴팔을 벗었고, 쇠소깍 물에 들어가도 발이 차갑지 않은 날씨는_ 역시 우리나라 남단. 따뜻한 에 와있음을 충분히 느낄 수 있었다. 8월에 갔던, 강원도 바닷물보다 안차가웠다 :) ​ ​까만 모래가 너무 신기한 꼬맹이는,  손으로, 슬리퍼 사이 발가락으로 만져보기 바쁘다. 파도가 들이치는 곳과, 물이 만나는 곳 깊이가 제법 훅, 깊어지는게 보인다. 아이를 놀게 할땐 주의가 필요해 보였다. ​​   ​​부셔진 바위가, 둥근 돌이 되고, 자갈이 되고, 예쁜 화산석들이 참 많다. 그 돌로 탑을 쌓아 놀이를 하고 아이는 소원성취도 해보았다.  아니는 어떤 소원을 빌었을까, 마스크를 안쓰고 찍었다면 더 좋았을텐데..​​  ​​​쇠소깍에서 주차장까지 걸어오는 길은 갈때와 다르게 꽤나 멀더라. 아이는 남편등에, 나의 등에 업혀 겨우 주차장까지 돌아나왔다. 다음 여행코스는 민속촉! 가는길에,  남원하나로마트에 들려 언니가 부탁한 귤을 택배로 보내고 표선해수욕장앞의 민속촌으로 갔다​남쪽 아래에서 해안가를 타고 반시계방향으로 도는 여행코스. ​해비치가 있는 표선해수욕장과 그앞에 민속촌, 그앞쪽으로는 카페와 밥집들이 참 많다. 그중에, 간단하게 먹을 수 있는 흑돼지 돈까스와, 보말 칼국수를 메뉴로 늦은 점심을 먹었다. ​  ​​​   도를 흠뻑 느껴보자 10월 곳 3. 민속촌  ​도는  육지에 사는 우리와 다르게 화산섬의 특색과 옛날 모습들에 대해 _아이에게 느끼게 해주고 싶었다. 그래서 2박3일 관광코스에 민속촌을 넣어, 네이버 온라인예약으로 티켓을 구매해놓았었다.  ​성인 11,000원 - 할인 8,000원 / 소인 7,000원 - 할인 5,300원 ​예매를 할 때, 다른 한곳을 더 선택해서 하는 구성이 있는데, 다른 곳을들려볼 생각이 있으면 상품으로 구성된 것을 선택하는 것도 나쁘지 않겠다. 나는 바보처럼..-_ㅠ  따로했는데, 하물며... 다음날 들린 곳의 티켓 1장은 끊지도 않아서, 제값주고 현장결제를하는 실수를 했다. 참고 참고. ​ ​하지만, 가보니- 제휴 할인 혜택도 많아서. 미리 하지 않아도 괜찮았을것 같다. 어차피 도는 비행기를 타고가니까. 항공사에 제휴 할인도 가격이 더 나았을지도. 대한항공 스카이패스회원은 마일리지로 이용이 가능하고(성인기준 1200마일공제) 진에어는 탑승권을 제시하면 50% 할인가격으로 이용이 가능하다. 렌트카와 KAL호텔 등 추가 할인 안내는 아래 사진에서 참조 요. ​​  ​​민속촌의 관람 선물. 물을 주신다.​  위쪽이 성인용 1인에 1병씩, 아래는 아이용 물 병이 귀엽다.​  ​​쇠소깍에서 본,  낚시하는 배부터 볼 수 있다.민속촌의 경우, 입구에서 시계 반대방향으로 올라가며 관람을 하게 유도 되지만, 공연시간이 얼마 남지 않아 우리는 반대 시계방향으로 공연장으로 향했다. ​ 아이는 저 도의 돌담을 보고 어떤 생각을 했을까.  사물놀이 공연을 관람하는 사람은 그렇게 많진 않았지만, 정말 흥겹게 신명나게 연주를 해주신다. ​ ​​도의 진짜 모습을 느끼길 바라며 찾은,  민속촌. 바람이 많이 불어 지붕을 저렇게 엮어 놓았다고. 관람도우미로 음성안내기를 대여할것을 그랬나. 아니면 길라잡이라도 사서 볼껄 그랬나 아쉬운 마음이 드네.  민속촌의 공연은 사물놀이로 이뤄지는데 아이는 엉덩이를 오래 붙히지 못하고 그앞에 토속놀이에서 한참을 더 놀다가,  관아 체험으로 곤장맞기와 주리틀기ㅎㅎ를 더 즐겁게 하고, 반대쪽으로 다시 걸어 미로 탐험 하러갔다. 가는길에, 똥돼지라 불리는 흑돼지를 직접보고 신기해했다. 나도 ㅎㅎ 신기함. .(。_。)​​​  ​아이는 도 가기전에 돌하르방에 대해 많이 궁금해 했다. 미로 찾기를 즐겁게하고, 발에 흙을 다.. 있는대로 묻히고, 나는 뱃살 테스트에서 굴욕적인 사진을남기고 아이는 다리가 아프다며 아빠 찬스를 이용해서 민속촌을 나왔다. 그래, 너도 피곤할만 하지.. ​​ ​​​​​몸은 무겁고, 구름은 끼고, 시간은 애매하게 시른 5시쯤  다시 숙소로 들어가긴 아쉽다.그렇게 해안가 도로를 따라 성산일출봉으로 향했다.​   하늘에 구름이 걷힌다.이불을 걷어내듯 쌓였던 구름이 바람에 쓸려간다. 해안가 도로의 매력은 역시, 느긋한 운전과 중간에 서서 느껴보는  풍경.​​  ​ ​​​​성산일출봉까지 올라가보는게 원래는 2박3일 여행코스의 목표였는데. 다음날 일정도 있으니, 성산일출봉은 감상하는 것으로 대신하기로 했다.  해안가 드라이브 코스도 멋지지 않았는가.​​ 스타벅스 성산DT점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 80 ​​ 4. 성산일출봉 오르기 힘들다면  감상하기 좋은 스타벅스성산DT점 운좋게 창가쪽에 자리가 나서 앉아서 노을지는 성산일출봉을 감상할 수 있었다. 물론 구름이 걷히는 모습이 함께하니 더욱 운치가있었다.  성산일출봉을 정상까지 가는 것은 유료, 정상을 가지 않는 것은 무료로 아래쪽 산책 코스를 이용이 가능한데, 성산일출봉까지가면 무료 코스를 보는 것을 계획했었다. 정상까지 가보면 좋겠지만, 하루종일 다닐 아이 체력을 생각해서 짠 계획이었는데, 그 플랜이 무너지면 어떠하리- 이렇게 하는게 여행이지. ​  ​​도에서만 만날 수 있는 스타벅스 상품들을 모두 ㅎㅎ 가져오고 싶었지만, 귀여운 돌하르방을 샀다. 요건 아이 가방에 매달아주고, 나는 초록 가죽줄을 키에 매달았다. 스타벅스  md상품에 대해서는 따로 하나 남겨야겠다. ​​ ​​​이튿날의 해가 저물고, 성산일출봉 근처에서 언니가 소개했던 곳에 들려 저녁을 먹었다. 가성비가 너무 좋았던 곳,갈치조림 중자를 먹으면, 저렇게 큰 갈치구이를 공짜로 준다. 현지인식당으로 더 알려진 곳 같다. ​​ ​​​성산일출봉에서 위미항 숙소까지는 대략 힌시간 남짓, 서귀포시내에 숙소가 있었어도, 15분내외쯤 더 걸릴 정도의 거리. 2일차 도 여행코스를 마무리 하고 숙소로 돌아오니아이발이... ... 아악!!!! 내눈... 할정도로 더러웠다. ㅎㅎㅎ ​ ​​내 마음 같았으면,  아이에 대한 배려없이 내맘대로 도곳을 잡아보라고 했으면, 아마 비자림과 같은 숲길과 해안가 도로만 다녔을 것 같다. 자연을 느끼기에 좋은 나이가 되었다는건가.. ? 도에서 한달 살기를 한다면, 이곳저곳 이동거리에 제약 없이 하루에 한두개씩만 보겠지만, 우리는 짧디 짧은 2박 3일내에 를 흠뻑 취하고 가고 싶었으니, 여행코스가 조금은 타이트 했을지도 모른다. ​같이 고생하며 다녀준 남편에게 고맙고, 힘들다 투정 않고 잘 따라다녀준 꼬맹이한테도 고마움을남겨본다. ​​​ 
​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​이제 조금은 익숙해진 , 지난번 여행에서는핫플보다는 대부분 조용하고 여유있게 둘러보는곳들을 방문했던 것 같아요. 쉬고 여행하고 - ♥ 아직 남은 이야기가 많으니 열심히 가져옵니다.​이번에 숙소 근처에   곳을 찾아보다민속촌이 있었지 갑자기 번뜩 생각나더라구요.여기가 바로 스러움을 가득 느낄 수 있는 곳!표선 해수욕장 옆이니 묶어서 오시기에도 좋아요.​제가 다녀왔을때는 3월이였어요. 지금은 공사도 더 진행되었을테니 왠지 더 예뻐졌을 것 같은 느낌!초가카페 돗돗헌도 새로 오픈했다고 하더라구요.​저는 역시 미리 도플레이 이용해서 예약하고,입장료 할인받고 편하게 입장할 수 있었습니다.잊어버리기 전에 기록하는 민속촌 포스팅 :)​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​역시와 문화가 살아있는  민속촌 요금성인 11,000원 > 도플레이 8,800원주차장 무료 운영 / 전기차 충전소 있음 ​운영시간 연중무휴 매일 08:30 - 18:00 *동절기 하절기 마감 시간이 다르니 확인금/토요일은 민속공연 진행예정, 매표시 확인애견동반 가능 부담없이 함께 할 수 있는곳!​제가 방문했을때는 식당이 공사중이였는데, 지금은 식사가 가능한가봐요. 입장권과 함께국밥 또는 몸국 또는 파전을 이용할 수 있는 할인 패키지가 또 함께 준비되어 있네요 *.*​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​생각보다 커다란 규모에 놀라고, 아기자기한 초가집과 스러운 돌담에 다시 놀라는 곳 ♥​입구 들어올 때 있던 초가집 편의점부터 귀엽더니걸을때마다 귀여운 것들 투성이에요. 마구 감탄!귀여워 하고 몇걸음 걸으면 또 귀여움 등장이에요.​제가 방문했을때는 유채꽃이 가득가득 했었는데,계절마다 다른 꽃들을 만날 수 있는것도 장점 :)​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​소 잃고 외양간 고친 곳 ! 너무 귀엽지 않습니까.중간중간 도 사투리가 적혀있는데 이것도 귀욥!한번씩 따라 읽으면서 지나가게 되더라구요 ♥혼저옵서예, 잘갑서예 등등 깨알같은 재미가 있쬬.​걷기좋은 신발 하나 챙겨오시면 더욱 더 제대로즐길 수 있을 것 같아요. 풍경도 즐기고 말이죵 *.*​마침 날씨가 좋아서 산책하기 좋다고 생각했었는데,눈오는날은 눈오는날대로 비오는날은 비오는날대로또 다른 분위기로 즐길 수 있을 것 같은 민속촌!​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​귀여운 참새들은 움짤로도 담아보았답니다 ♥ 다른 후기에서도 봤었던 맷돌 단골 참새들 뭔가 천천히 걸으면서 여행하니 이런 주변풍경도더 여유롭게 담을 수 있었달까요.. *˘◡˘*​또, 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해19세기를 기준 연대로 산촌, 중산간촌, 어촌,토속신앙을 비롯하여 여러가지를 전문가의 고증을통해 구성한 박물관이라니 더욱 의미가 있더라구요.아이들과 함께   곳으로도 추천해요 -​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​돌담, 초가집, 유채꽃에 이어 귤나무까지 ♥  여기 정말 도 맞구나 제대로 실감나죠 :)​핫플 카페 핫플 맛집 다닐때는 느낄 수 없었던스러움을 마구 느낄 수 있었던 민속촌.일정에 넣길 잘했다 싶었던 분위기 맛집이에요.​설렁설렁 구경하면 한시간 정도의 소요시간,저처럼 사진찍고 여유롭게 보려면 두시간 이상걸릴 것 같아요. 아이들과 함께 와서 공부하며차근차근 본다면 더 오랜 시간 구경도 가능- !​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​또, 민속촌에는 포토존이 많아서 사진찍기를좋아하시는 분들도 만족하실 것 같더라구요 ♥꽃도 예쁘고 포토존도 예쁘고 사진을 부르는 곳.​사진에는 없지만 미로동산과 민속놀이 체험 등생각보다 짱짱하게 되어있어 감탄하고 왔답니다. :) 투호를 이렇게 잘했나 던지고 놀라기도 했어요.공예를 체험할 수 있는 공간들도 준비되어 있답니다.야무지게  특산품 백년초 엿도 맛보고 오기.​걷다보니 여기 대장금 촬영 자료들도 함께 있네욥!대장금 여기서 촬영했었구나 급 오나라 소환하고,오랜만에 새록새록 드라마 이야기로 구경 마무리.​옛 의 모습을 간직한 에서 가장 다운 곳.새롭게 발견한   곳, 기록 끄읕 - !​​​​​​ 민속촌 예약하러가기​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
민속촌  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​http://naver.me/FPseBr7G 민속촌 : 네이버방문자리뷰 5,172 · 블로그리뷰 1,664naver.me "네이버 예매 시 최대 24%할인 + 적립!"​운영시간매일 8:30 ~ 19:00​이용요금성인 11,000원경로(65세 이상) 9,000원청소년 및 군경 8,000원어린이(만4세~초등학생) 7,000원※ 36개월까지 무료입장(증빙서류 지참)​전화번호064-787-4501  날씨가 아쉬웠던 민속촌 나들이 ​이번엔 민속촌 나들이 입니다첫 사진에서부터 느껴지는 우중충함이 보이시나요?​이날이 22년 3월 20일이고저희가 요 날 뭘 했냐면요.. 한방이랑 도 스냅사진을 찍었는데요(나중에 포스팅 하겠지만..)이게 낮 1시경의 날씨입니다​다시 돌아와서민속촌에 도착한 시간은오후 3시30분​2시간 30분 사이에 날씨 머선일입니까심지어 비도 왔어요  ​  ​그래도 포기할 수 없죠지도를 확인하고티켓팅을 합니다​ 아메리카노 쿠폰을 같이 주시네요저희는 네이버 예매를 통해 미리 구매하고 갔어요​​  입구에 들어서자마자 느껴지는오겜의 향기역시 이곳도 달고나 체험존이 있네요○△□​ 민속촌은 편의점도 초가집으로 만든다세븐일레븐의 변신은 무죄!​​ 폭포가 시원하게 떨어지네요꽃도 많이 피었어요​​  여기가 쿠폰을 사용할 수 있는 카페입니다입구 근처에 있어요!아메한잔 하고가세요~​​ 모자(母子)가 다정하게 레쓰고!  ​​​  온통 꽃천지에요 @_@아직 나무는 허전하네요이 큰 나무는 여기서 몇년을 살았을까요?​​  민속촌 중 산촌에 들어가는 진입로에요풍경은 너무 예쁘네요​ 3월에는 사진공모전이 있었어요우리도 할까? 했는데아직 제 손이 X손이라..​ 민속촌에서 대장금을 촬영했었나봐요오나라~ 오나라~ 아주오나~(재생되면 최소 80년대생ㅋㅋㅋ)​​ Previous imageNext image 산촌에 들어왔어요옛 도 산촌의 모습을 재현에 놓았는데구획별로 꽤 넓어요도 한바퀴 도는 느낌인데요?​ Previous imageNext image 지나가다보니 소 잃고 외양간 고친 곳이 있어요다행히 소는 잃지 않았네요!​​  허수아비도 보고다듬이질도 해봅니다아빠옷도 다려주련?​​ Previous imageNext image 한방이가 그렇게 보고싶다고 노래를 부른도 똥돼지!화장실을 재현한 장소에 돼지님이 계시네요!​ 사진찍자고 했더니아까 스냅사진 찍을때 포즈를 재현합니다요놈 귀여운짓 할줄 알아요 ㅎㅎ​​  공예를 체험할 수 있는 공예방도 있구요​​  공예방을 지나면 미로동산이 있어요가보고 싶었지만이때부터 날씨가 급격하게 어두워졌어요다른곳을 더 보기 위해 아쉽지만 안녕합니다​​ Previous imageNext image 중산간촌에 들어섰어요여긴 산촌보다 조금 아래 지역이겠죠?​​ Previous imageNext image 중산간촌에는도자기체험과 윷놀이체험서각전시장(나무동물만들기체험)그리고 땅따먹기​이렇게 놀거리와 즐길거리가 있어요땅따먹기는 한참 기다려서 사진찍었어요​어떤 아버님께서 열정적으로 하시더라구요 ㅎㅎ  ​ Previous imageNext image 어촌에 도착했구요저희의 마지막 코스였어요비가 오고 있었거든요​ Previous imageNext image 어촌인데 토끼가 있네요?동물애호가 최한방님은여길 그냥 지나치지 못하고 먹이를 줍니다​​ 중간길로 내려와보니 장터식당이 있네요점심먹은지 한시간밖에 안됐는데...​​  저기 보이는 열차를 타면 한바퀴 돌 수 있다는데저희가 갔을땐 점검중이었어요저거 꼭 타세요!걸어서 구경하기엔 다리가 아파요​멀리 그네타며 노는 아이도 보이네요​​ Previous imageNext image 입구로 나가다 보니 관아가 있어요여길 보니 한국민속촌 유투브 영상들이 생각나네요다음엔 한국민속촌을 가봐야겠어요!​서로 곤장을 치는 저 아름다운 풍경이란  ​​ 입구로 나가다 보면 화가의 집이 있구요여긴 그냥 외형만 있는것 같았어요​ Previous imageNext image 화가의 집 바로 옆에는이런 대형 새장(?)이 있어요조그맣게 구멍을 만들어 놓고열어서 사진을 찍을 수 있게 해뒀네요그래도 조심조심!​​ 다 내려오니 귤나무가 보여서 한컷아니 근데 비가 실컷 오더니다 내려오니까 비가 그쳤어요​저흰 날씨하고 친해질 수 없는 운명인가봐요  ​​오랜만에 하는 도 여행다음엔 또 어딜 가볼까요?  #민속촌 #도민속촌 #도곳 #도여행 #민속촌할인 #민속촌예약 
 민속촌은 서귀포시에 있어 다른 관광지와 코스로 둘러보기도 좋아 오랜만에 다녀왔습니다. 어린시절 와보고 제법 세월이 흘러서 왔는데 그때의 기억과 함께 많이 변한 모습이 보기 좋았네요. 저는 유채꽃이 피는 무렵 일찍 다녀왔고 이제야 포스팅을 하는 점 참고해주세요.  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34입장료 : 성인 11,000원 / 청소녀 8,000원 / 어린이 7,000원민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  민속촌은 정말 오랜만에 온 곳인데 기대이상으로 만족했습니다. 입장료가 다소 높지만 미리 인터넷으로 구매해서 가면 저렴하게 볼 수 있으니 참고해주세요. 유채꽃이 필 무렵 다녀왔던 민속촌이라 곳곳에 유채꽃이 가득 피어 있어서 산책 겸 거니는데 유채꽃이 만발해 좋았습니다. 그리고 이곳은 대장금 촬영지로도 알려져 있어 곳곳에 대장금 흔적이 있어 드라마가 다시 떠올려지기도 했습니다. 도의 삶을 제대로 보고싶다! 하시는분들은 꼭 오시면 좋을 곳이기도 합니다.  민속촌은 제법 넓은 구조로 순환버스를 타고 돌아다녀도 괜찮고 걸어다녀도 좋습니다. 오랜만에 저런 문고리도 보고 초가집이 정말 옛스러워서 좋았습니다. 옛 의 모습이 그대로 보존되어 있는 초가 마을이기 때문에 둘러보기도 좋고 민속생활체험과 놀이체험도 있어서 아이들과 함께 간다면 체험을 할 수 있어 더할나위없이 좋은 코스 입니다. 곳곳에 포토존도 제법 있어서 인생사진을 찍어볼 수 있는 곳이 많습니다. 계절별로 곳곳에 꽃도 나기도 하는데 봄이 되면 유채꽃, 벚꽃 그리고 여름이 되면 수국밭에 수국이 가득 메워지기 때문에 계절에 따라 자연스럽게 포토존 배경이 바뀌면서 언제나 가도 좋을 공간이 되어주네요. 제가 갔을때는 유채꽃이라 수국을 못봐서 아쉽기도 합니다. 오랜만에 보는 장독대도 있고 조선말기 1890년대의 도 옛 문화와 역사를 그대로 생생하게 보존해뒀기 때문에 마치 그 시절로 돌아간 느낌이였습니다. 여러 민속촌을 가보기도 했는데 도의 옛스러움을 보는것이 조금 색다르기도 하네요.  안에는 카페도 있어서 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간도 있고 포토존도 제법 많아서 인생 사진을 찍기도 했네요 직접 체험해볼 수 있는 공간이 너무 많아서 어른인 저도 재미있게 참여했는데 아이들은 하나하나 다 해보고 싶어하니 시간을 넉넉히 잡고 오시면 될 듯 하네요. 제법 걷는곳이 많아 중간에 버스를 탈까 하다가 이내 다 걸어버린 곳이기도 합니다. 금새 산책겸 걸어다니면 다 둘러 볼 수 있어서 저는 이리저리 다니면서 구경했네요.  구경할게 정말 많고 사진은 없지만 안에 호끄락 동물원이라고 초가마을 곳곳에 소, 말, 염소등이 있어서 먹이를 주면서 체험도 할 수 있고 구경해볼 수 있어 오랜만에 이런 가축들을 보니 재미있었네요. 저는 그중에도 초가집에서 즐겨보는 바둑, 만화방, 윷놀이체험, 공기놀이 체험이 맘에 들었습니다. 앉아서 시원하게 초가집에서 옛날 놀이를 즐겨보는것만으로도 어찌나 좋던지 초가집이 정말 많은데 안쪽에는 해녀의 집도 있어서 해녀의집도 구경할 수 있고 다양한 테마의 집이 있어서 막상 가보면 똑같은 초가집이 아니기도 합니다. 시간이 맞으면 민속공연을 볼 수 있는데 저는 놓쳐버려서 공연을 보지 못했는데 민속공연을 보고싶다면 시간을 체크하고 가보세요! 안에 이렇게 시원한 폭포도 있습니다. 제법 크기 때문에 힘들면 버스를 타고 코스를 이동해보세요. 보통 민속촌을 가게 되면 초가집만 둘러보고 오는 경우가 많은데 전통 공예체험이나 다양한 체험을 할 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 둘러 봤던 것 같습니다. 민속촌에 맞는 민속장터 먹거리도 있어 파전과 막걸리 도토리묵도 즐기고 나왔네요. 제법 시간을 많이 보낸 곳이라 다음에 또 잊혀지때쯤 한번 더 갈 예정입니다. 계절별로 꽃이 가득하고 볼거리도 많다고 하니 얼른 다녀와보세요 ​ 
사람이 아~~~무도 없어서정말 마음 편하게 시간을 보낼 수 있었던#민속촌​이런 관광지 별로 안 좋아해서갈까 말까 고민했지만결론은 가기를 잘 했다~​​​ 태어나서 지게를 본 적없는 딸한테지게체험도 해주고도 맑은 공기 마시며시간을 보낼 수 있었던 #민속촌​#도아이랑곳​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 #서귀포 에 있는민속촌​주차장 넓고주차료 없어요~​​​​ 그런데#민속촌요금 비싼 편이에요.​도가 입장료가 다들 비싸긴하지만그래도 입장료보고가지말까 생각이 살짝났답니다. ㅋ​​​ 민속촌 안에포토존이 진~~~짜 많아요.​​​​ 사진을 찍을 수 있게예쁘게 꾸며놓은 곳이 많아서관광삼아 사진 찍으러 가기 좋은 곳이랍니다.​​​ 꽃도 예쁘고​​​ 정자에 올라가 잠시 마스크 벗고쉬었어요.​​​ 예쁜 #​​ 작은 한옥에서 사진도 찍고​​​ 귤 구경도 하고​​​  화가의 집도 구경하고​​​ 도 구멍난 돌도 보고​​​ 옛날 농사는 어떻게 지었는지도알아봤어요~​​​ #호끌락동물원이 안에 있어서#동물먹이주기체험 할 수 있어요.​​​​ 먹이는 한 통에 천 원.무인으로 운영되고 있어요~​​​ 사슴​​​ 토끼​​​ 오리​​​ 토끼에게 당근도 주고​​​ 아기염소한테도 당근 주고그렇게 먹이 체험 알차게 하고​​​ 북 두드리며 놀다가​​​ 말리는 옥수수 구경도 하고​​​ 사진찍고​​​ 전통 그네도 타고​​ 관아 구경 하고​​​ 해녀의 집도 보고​​​ 띠공예방가서​​​ 지게 체험도 했어요.그런데 지게가 엄~~~청 무겁더라고요.​​​​ 포토존마다 사진찍고​​​ 예쁜 꽃길도 달리고​​​ 미로체험도하고​​​ 그렇게 나름 알차고 재밌는 시간 보내고 왔어요~​조용한 관광지를 찾는다면#도민속촌 방문하면 좋을거 같아요~ 
​  "32개월 아기랑 민속촌 체험 & 관람 후기" 민속촌  아기랑 다양한 체험이 가능한 민속촌 다녀왔습니다~​중문쪽으로 여행을 계획하면서,매번 가야지 해놓고 마음속으로 찜 한 곳인데..가족 여행코스로 오게 되었네요​규모가 상당하다고 들었었는데,가기 전에 설레는 마음!날씨가 너무 좋고 아이랑 다양한 체험도가능한 공간입니다~함께 보시죠고고씽!!  Contents​1.  민속촌 아이랑 다양한 체험하고 왔어요​ ​​  1.  민속촌 아이랑 다양한 체험 및 관람 민속촌- 주소 :  서귀포시 표선면 신속해안로 631-34- 영업 : 08:30 ~ 18:30- 요금 : 성인 11,000원, 경로 9,000원, 청소년 8,000원            어린이 7,000원, 만 4세 이하 무료 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​■ 민속촌 주차장 정보​민속촌 주차요금은 무료입니다. 민속촌주차장입구특별자치도 서귀포시 표선면 표선리  ​​주차공간은 엄청 넓어요걱정 없이 방문하시면 되겠습니다.​주차요금도 무료이고, 주차장 한쪽 끝 구석에화장실이 있으니 참고하시면 좋을듯합니다.​민속촌 규모가 상당해서, 입장전....그리고 관람 소요시간은 2시간 정도입니다.​​ ​​주차장에서 입구까지 규모가 굉장히 컸어요중국에 온 듯 보이지만 우리 도라는 거! ​너무 멋진 곳 같다는 느낌이 팍팍 들었어요​관람객이 별로 없어서 매우 조용하고한산합니다~​​  ​​입구에는 매표소가 있고, 안으로 들어가면입장권을 내는 곳이 있어요~​저희 봉봉이는 아직 36갤 미만이기에 무료엄마랑 아빠 2명만 티켓팅했어요~​발급은 인터넷 티켓 예매를 하시면 좋아요​​  ​​입구에 바로 보이는 장소가전통 혼례를 하는 장소인데요~​별도로 공연은 하지 않는듯해요~용인 민속촌과 또 다른 느낌이죠??​​  ​​버스 투어 셔틀이 있어요~​버스투어 요금은 1,000원매시 정각 그리고 30분에 두번씩출발을 합니다~​대체 얼마나 크길래 버스가 다니나... 하는 생각이 들었어요 일단 버스 탈 마음은 없기에 사진만 남겨요​​  ​​관람 안내표시판을 따라서 산책을 했어요아이랑 같이 방문이어서, 유모차도 함께!​도로가 잘되어 있어서 유모차 끌고 다니기도참 좋은 것 같아요~​천지연 폭포를 보러 가려는 게 계획이었는데,여기서나마 폭포를 보게 되어 다행이었어요. 포토존으로 이쁘게 꾸며져있어서 더 좋았네요 ​​ ​​산책하기 좋게 잘 꾸며져있고작은 돌담과 함께 붉은 꽃봉오리를보여주는 동백꽃도 활짝 피어있어요~​초가집들도 잘 꾸며져있죠?정말 과거로 타임머신 타고 돌아온 듯...​​■ 전통문화 체험​  ​​민속촌 관람하면서 다양한체험이 가능해요~​당연히 절구도 궁금하죠 이게 뭐예요? ​이렇게 하는 거야 알려주면 계속한다고..​뭔가 두들기면 엄청 좋아하는 나이죠?다듬이돌! 다다다다 하는 거야 했더니. 방망이 가져가겠다며~ ㅋㅋㅋ   ■ 소먹이주기 체험​  ​​봉봉이는 가축을 싫어해요.소, 말, 돼지, 호랑이, 사자, 얼룩말 등덩치가 있는 동물들을 싫어해서사운드북도 못 누르게 했거든요. ​용인 민속촌에 갔을 때도 소 무섭다면서근처에서 얼어버리더라고요.그런데 여기서 또 소를 만났네요? ​당연히 무서워할 줄 알고 금방 나오겠구나 싶었는데... 헉!!! ​​  ​​급기야 집게를 집어 들고 풀을 주더라고요. 엄마 아빠 간다~ 해도  소한테 풀 줄 거라면서​ 송아지라고 해도 굉장히 컸는데,그 두 마리 소에게 풀을 계속 주고 많이 먹고 쑥쑥 자라라~~ 이러더라고요​소 무서워서 얼어버리던 그 꼬맹 맞는가...냄새도 나는데 자기는 괜찮다고~ 저안에 들어있던 지푸라기 다 주고 나왔습니다. ​​ ​​흑돼지 낮잠 중이세요.아기돼지들은 이쪽에 누워서 자고엄마돼지는 반대편에서 누워있고 ㅎㅎ​검은색 돼지는 처음 본 거라 한참을 구경하다가 내려왔어요 ​오늘 저녁은 흑돼지로....​​  ​​역시 도라 그런지 벚꽃도 피어있고, 매화꽃도 피어있더라고요.​봄이 정말 성큼 다가오고 있어요. 전 봄을 타는 여자라~ 뭔가 싱숭생숭합니다. ​꽃들도 너무 이쁘고 조용하고 정말 괜찮쵸?​  ■ 전통공예 체험​  ​​이렇게, 중간중간에 공예 장인분들이 있어서다양한 공예품도 볼 수 있어요~​정말 열정을 다해서 만드시더라고요~아이랑 말장난도 해주시고요 ㅎㅎ​정말 친절하세요~​​  ​​예전엔 투호 진짜 잘했는데,이젠 저 많은 거 던졌는데 두세 개 들어가네요.안 들어가면 재미없는 투호놀이​옆에서 봉봉이가 따라 하는데될 리가 없죠여기저기 막 던지기 시작했어요워워~~~ 꼬맹아! 그러지 마라 그래도 던졌던 건 주워서 다시 집어넣는 착한 봉봉이! 크크 교육 잘 받아야 큰 사람 된다규! ​​   ​​말이 나무로 만들어진 거라굉장히 딱딱했어요​예전에는 이렇게 놀았구나 싶었어요무게가 있어서 앞뒤로 잘 굴러지지도 않더라고요. ​​  ​​안에서 굴렁쇠를 갖고 놀 수 있어요봉봉이가 굴렁쇠를 보더니 자기도 하겠다면서 징징징~ ​언니들이 하는 걸 보니 하고 싶었던 저도 한번 해보고 싶었으니깐​하나 건네받고 놀았어요.굴렁쇠는 저도 처음 해본 건데이게 욕심이 나더라고요.원리가 있을 텐데... 어떻게 하는 거지....  왜 하는 거지..... ?​그러다가 조금씩 알겠더라고요. 더 놀았으면 올림픽 굴렁쇠소년처럼 잘 할 수  있을 텐데... 크크크  ■ 동물 먹이주기 체험​  ​​이곳은 동물들이 있더라고요. 농장은 아닌데 먹이 주는 체험을 할 수 있어요​먹이 주는 체험 한 번도 안 해봤는데,  할 수 있냐고 물어보니 봉봉이가 먹이를 줄 수 있다고 자신 있게 말해서​속는 셈 치고 한 번 사보기로 했어요한 통에 1000원인데, 으아~ 좀 비싸요!?​양심 판매대 좋은 아이디어 같아요! 비싸지만... 애 데리고 양심 없는 행동하시는 분은 없겠죠? ​​   ​​무를 하나 집어 들더니 염소에게도 바로 .... 전 사방팔방 염소들에 토끼에 막 달려들어서​시커먼 염소들이 막 다가오는데도 전혀 물러서지 않고 입에 넣어주네요... ​사람이 오기만 하면 먹을 거 주는 줄 알고 와서는 뿔로 머리를 박고 소리를 지르고 난리 난리.. ​​​​​■ 과일 따기 체험 농장​  ​​사진 찍기 너무 앙증맞았던 초가집​들어가거나 그럴 순 없고 그냥저기에 앉아서 사진 찍으면 끝~ ​포토존 제대로예요​​  ​​​나무에 열매가 주렁주렁 달린 건 처음 본 봉봉이저도 서울여자라 이런 거 본 게 몇 번 안되거든요​책에서만 보다가 가까이서 보니 너무나도 신기해했어요. ​심지어 만져볼 수도 있고 냄새도 맡을 수 있어서 더 좋아했던 것 같아요​​  ​​한 개가 덩그러니 떨어져서 돌 위에 이걸 이리 들고 저리 들고 어찌나 좋아하던지​이게 뭔지도 모르고 갖고 놀다가 남편에게 물어보니 유자라고 하네요? ​맞는지는 모르겠지만 시골 출신인 남편 말을 믿어보는 걸로~  ㅋㅋㅋ​​  ​​꼬마농부가 수확해서 내려가는 모습 같죠? 역시 모자는 아기가 써야 정말 이쁜 것 같아요​눈에도 잘 띄어서 어디 가든 한 번에 알아볼 수 있어요!! ​이렇게 과일 귤 따기 체험도 완료했어요 ㅎㅎ  ​■ 민속촌 장터 먹거리 ​​민속촌 관람하시면서, 거의 마지막쯤에...장터가 형성되어 있어요~​배고프신 분들은 방문하셔서다양한 먹거리 체험하시는 것도좋을 것 같아요~​저희는 밥을 먹고 와서 패스하는 걸로~​이렇게  민속촌 관람을 마쳤습니다!​정말 아이랑   민속촌입니다​ 
​ 1.  어린이 교통공원코로나 19로 사전 예약제로 운영됩니다. 예약은 자치경찰단 홈페이지에서 하실 수 있으세요.어린이교통공원  예약 (https://www.jeju.go.kr/jmp/intro/trafficpark/reservation3.htm) 입장료는 무료이고요, 도민 외 관광객도 체험가능하더라구요.​​  교통공원 내부시설을 먼저 이용하신 후 야외 놀이시설 이용하시면 좋을 것 같아요.잘 되어 있더라구요!! ​​​​​​ VR체험인데, 둘째는 무섭다고 안하고 첫째만 했는데 신기해하며 재미있어 하더라구요.저도 보지 않고 애한테 소리만 들으니 뭐가 나오는지 알 수가 없고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​  차량전복체험 매우 유익했어요!! 안전벨트의 중요성에 대한 티비시청 (약2분) 후에 차량 전복체험을 하는데, 워니가 처음엔 재미있을 것 같다고 대기하는데 ㅎㅎㅎㅎ다른 아이가 체험하는 것을 보더니 바로 절레절레 ㅋㅋㅋㅋㅋ안한다며!!체험을 해보지 않아도 "안전벨트"의 중요성에 대한 교육으로 좋더라구요. 둘째가 어린이 교통공원 나오자마다 벨트 꼭 매야돼! 안하면 뚝 떨어져! 이 말을 종일 하더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​  민속촌표선 해비치호텔 옆에 있고요. 입장료는 비쌌던 걸로 기억이 나는데, 1시간 전 인터넷 티켓 구매하시면 조금 저렴한 것 같아요. 저희는 두번째 방문인데요, 모두 둘러보려면 여유있게 2시간은 소요되는 것 같아요.​ 버스도 운행이 되는데, 저희는 유모차로 다녀서 버스이용은 하지 않았네요.​​​​​​​  전통가옥 체험도 해볼 수 있어요. 구경하는 집이 있고, 신발을 벗고 들어가서 체험해 볼 수 있는 집들이 곳곳에 있어서 체험도 하고, 아이들이 앉아서 조금 쉴 수 있어서 좋더라구요.​​​​​​​  전래동화에서만 봤던 가마솥들도 쪼르르 놓여있으니 신기해 하더라구요.​​​​​​​ 바둑판, 장기, 윷놀이, 공기 등등 민속놀이도 있어서 쉬면서 체험해보기 괜찮았어요.예전에 방문했을 때는 둘째가 너무 어려서 앉아서 체험하기가 어려웠던 기억이 나네요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 저희만 있을 때, 마스크 잠시 풀어두게 하고요, ㅎㅎㅎ아이들도 이제 적응이 되었는지 제법 오랜시간 마스크 착용을 하더라구요.첫째는 내년에 유치원에 가려면 장시간 착용하고 있어야하는데, 이 부분도 연습을 시켜야하는 건지 생각도 들고,,,​​​​​​ 둘이 잘 다니면 아주 좋구요 ㅎㅎㅎㅎ야외로 나오면 덜 싸우는 느낌이 납니다..​​​​​​ 곤장체험! 남표니를 두들겨 팰 수 있고요 ㅎㅎㅎ 아이들도 신나 하더라구요!! 보는 제가 더 신나고요 ㅎㅎㅎ​​​​​  동물먹이체험도 있어요. 둘째가 무섭다며 가자고 해서 금세 나오긴 했네요ㅠㅠ 지난 번엔 조랑말 당근먹이기 체험도 있었는데, 안보이더라구요.​​​​ 상효원상효원도 자주 방문하는 곳들 중 한 곳이에요. 여행객일 땐 입장료가 비싸서 자주오지 않았지만, 도민이 되니 "도민할인"너무 좋아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ관광지에서 도민할인 혜택이 많으니 아주 엄지 척입니다!!ㅎㅎ​  비왔을 때 사진과 최근 다녀왔을 때 사진이네요.​​​​​​  돔형태의 아주 큰 방방이가 있어요 ㅎㅎㅎ높아서 위험해 보이는데 미끄럽지 않고 탄성이 적당해서 아이들이 뛰고 점프하면서 놀기 좋아요.운동신경이 좋은 초딩오빠들이 있으면 같이 놀기 쉽지 않은데, 딱 저희 아이들이랑 지인 딸램만 있어서 놀기 더욱 좋았네요.​​​​ 미끄럼틀처럼 타보기도 하고요 ㅎㅎ​​​​​​ 반대편에 미끄럼틀도 있답니다. 손씻을 수 있는 수돗가도 있어서 신나게 놀게 한 후, 손씻고 이동하셔도 됩니다.​​​​​​ 기차타고 이동해봅니다. ㅎㅎ걸어서 가도 되구요!! 아이들이 기차를 좋아하니 타고 이동을 했어요.​​​​​​​​  동화책에서 볼 법한 트리하우스가 있는데, 들어가 볼 생각을 못했는데요.아이들이 올라가서 놀더라구요. 오르락 내리락 하면서 종알종알 한참을 노는 4세,5세,6세 입니다!!덕분에 엄빠들은 그늘에서 휴식을 취했네요. 행복해라 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 잔디에서 뛰어노는 아이들!! 그림같네요.바라보고만 싶어요.절대 같이 뛰고 싶지 않은,,,,,, 부르지마,,,,ㅠㅠ​​​​​​#도아이와곳 #아이와곳 #도아이와여행 #도민추천 #상효원 #어린이교통공원 #민속촌 #라이프 #육아  
  표선 곳 대표적인여행지 두 군데 소개할게요. 물빛곱기로 이름난  표선해수욕장그리고 민속촌이 도 표선간판 볼거리랍니다. 두 곳이 가까이위치해 함께 둘러보기 좋더라고요.​표선해수욕장은 드넓은 백사장이특히 인상적인 해변이에요.도 민속촌은 도의 옛마을 풍경을 재현한 여행지고요.​  표선해수욕장부터 볼까요?도 표선에 위치한 해수욕장에메랄드 빛깔의 바다가 예뻐요.​썰물 때가 되면 끝도 없이 펼쳐지는모래사장이 드러납니다. 모래가곱고 부드러워 보여서 한 움큼집어봤는데요. 손가락 사이로금방 빠져나가는 고운 모래.매력적인 촉감이었어요.​ 물이 빠지면 한참 걸어나가야바닷물과 마주할 수 있답니다.​표선해수욕장은 수심이 얕은 편이라아이들과 물놀이하기 적합해요. 표선 곳 아이 동반가족여행이라면 추천하고 싶어요.​  표선해수욕장 동남아시아휴양지 해변 부럽지 않은 풍경이죠?​아름다운 바다 풍경에 한껏 취해있었어요. 도에 오래 머물 때삼달리 안쪽 마을에서 지냈답니다.가까운 해변이 표선해수욕장이었죠.종종 들러 바닷가를 거닐곤 했어요.​  표선 곳 도 표선해변에 덩그러니 놓여있는 해녀상.물이 차면 해녀들이 바닷물에 어느정도 잠기는데요. 물이 빠지고나니 좀 생뚱맞아 보이네요.​  표선해수욕장 이렇게 멋진바다를 눈앞에 두고 발 담그지 않을수 없죠? 다들 신발을 벗어들고첨벙첨벙 바다 향해 걸어갔어요.​ 표선해수욕장은 동쪽에 위치한 다른해변에 비하면 한산한 편입니다.한적한 바닷가 찾고 있다면여기 괜찮을 것 같아요.​  표선 곳 또 다른여행지 민속촌도 갔었어요.도 민속촌은 에서 가장다운 곳 중 하나랍니다.​1890년을 기준 연대로 삼아 옛날모습을 재현했어요. 시간이 멈춘 듯.도 산촌, 중산간촌, 어촌으로구분했고요. 고증을 통해 원형 그대로보존하기 위해 노력했다고 합니다.​ 민속촌은 야외 전시가 주를이루어요. 100여 채에 달하는전통 가옥이 전시돼 있는데실제 도민이 살던 집을그대로 떠온 거라네요.​도 민속촌 도만의특별한 문화를 엿볼 수 있지요.​ 뭐에 쓰는 물건인지 아시나요?허벅이라고 불러요. 는 현무암으로이루어진 땅이 대부분이라 물이금방 스며들어 버린답니다.옛날부터 물이 귀했어요.​허벅은  여인들이 물 긷는 데썼던 도구. 이걸 지고 물을구하기 위해 먼 길 오가곤 했지요.​ 도 표선  표선해수욕장과민속촌만 둘러봐도 볼거리가많아 반나절 정도는 순삭이에요.​ 도 민속촌 내 아기자기한포토존이 꾸며져 있답니다.​ 민속촌에 똥돼지 키우던 흔적도재현했네요.  흑돼지는 오래전부터 에서 사육했던 검은빛깔의 돼지예요. 몸 전체가 윤기나는 검은 털로 덮여 있지요.​옛날에는 사람의 인분을 먹여사육했다고 전해집니다. 1970년대후반부터 돼지 사육 방법이 개선돼지금은 그런 방식으로 키우지 않아요.​  표선 곳 민속촌풍경이 좋았다면 멀지 않은 데위치한 성읍민속마을도 추천해요.​의 옛 모습을 고스란히 간직한마을이랍니다. 도 민속촌과가장 큰 차이점은 지금도 사람이거주하고 있다는 것.​ 민속촌에 꾸며져 있는 해녀의 집. 여자들은 생활력이 강했어요.밭일도 하고 집안 살림도 하고 물때되면 바다로 나가 물질도 했지요.​ 도 표선 민속촌은 언제 가도좋지만 봄날이 특히 예쁘더라고요.화사한 봄꽃이 활짝 피어 볼거리가더 풍성해지는 시기랍니다.​봄날  여행 코스 표선해수욕장그리고 도 민속촌도 넣어주세요.​ 민속촌은 한류 드라마 대표작중 하나인 <대장금> 촬영지이기도합니다. 코로나 이전에는 외국인관광객이 굉장히 많았던 곳이에요.​중국인 포함 외국인 관광객이 많지않은 요즘. 한적하게 관람 가능해요.​  표선 곳 도 민속촌주소는 서귀포시 표선면 민속해안로631-34. 입장료는 성인 기준11,000원이고요. 청소년은 8,000원.어린이는 7,000원. 65세 이상 경로우대 요금은 9,000원이에요.​매일 아침 8시 30분부터 관람할수 있고요. 오후 6시 문을 닫아요.​ 가까운 곳에 도 표선 인기숙소인 해비치 호텔 & 리조트가있어요. 민속촌 안에서 찍은 건데해비치 건물이 가까이 보이네요.​  표선 곳 민속촌안에는 조선시대 목 관아를재현한 공간도 있답니다. 관람소요 시간은 보기 나름이지만보통 1시간에서 1시간 30분 정도.   최저가로 예약하는 확실한 방법할인 쿠폰도 받을 수 있어요!▼▼▼▼▼ 도 렌트카 추천 할인 자차 최저가[BY 여행뉴스] 도 렌트카 추천! 렌트가 항공권보다 더 비싼 가격일 때도 있죠? 예약 시점과 여행 ...naver.me ​​ ​​ 표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 민속촌,  투어패스로 가볼 만한 곳, 를 느낄 수 있는 눈이 즐거운 곳도 여행을 자주 왔었지만 이곳  민속촌은 한 번도 들린 적이 없는 곳이에요. 아마 여러 번 도를 방문해서 그런지 이번에는  민속촌 방문을 계획하게 되었는지도 몰라요.​이번 여행에서는 정말 스러운 곳을 보고 싶었고, 마침  투어패스도 사용할 겸  민속촌으로 향했어요.  민속촌은 주차장도 크고 넓어서 주차하기도 편하더라고요.  민속촌의 멋진 입구를 보니 벌써부터 궁금해지더라고요.  민속촌 관람을 하기 앞서 매표소로 가서 입장권을 구매해 주세요.  저와 배우자님은  투어패스를 사용했어요.  민속촌 관람료는 성인 1만 1천 원, 경로 9천 원, 청소년 8천 원, 어린이 7천 원이니 참고해 주세요.  민속촌 관람시간은 매일 08:30 ~ 19:00이에요. 입장권 내는 곳에서  투어패스를 확인하고  민속촌 안으로 들어갔어요.  민속촌은 버스를 타고 내부를 이용할 수 있는 유료 서비스도 있더라고요.​저와 배우자님은 만보 걷기 목표를 위해 두발로 열심히 걸어 다니기로 했어요. 천천히 걸으면서  민속촌의 이곳저곳을 여유롭게 관람하기로 했어요.   민속촌은 관람 안내판이 있기 때문에 관람하기 편했어요.  민속촌은 도의 전통적인 문화를 보고 느낄 수 있게 보존되어 있는 곳이라고 해요. 19세기의 도의 산촌, 어촌, 유배도 같은 곳을 볼 수 있는 곳이어서 도 여행에서 한 번쯤은 가볼 만한 곳이  민속촌이라고 생각해요.  산촌 생활을 볼 수 있는 막살이 집이에요. 막살이 집 외에도 사냥꾼의 집, 외기둥 집 등의 주거 생활을 볼 수 있었어요.    똥돼지를 볼 수 있는  전통 화장실인 '통시'도 구경하고 소가 사는 외양간인 '쇠막'도 구경했어요.  민속촌에는 다양한 형태의 집을 볼 수 있었는데, 그중에서도 마주 앉은 세거리 집을 구경했어요.  민속촌의 마주 앉은 세거리 집 모습이에요. 돗통이라고 불리는 오줌 항아리에요. 옛날 도에서는 화장실 근천에 돗통을 두고 남자들의 소변을 모아 둔 다음 비료로 쓰였다고 해요.  민속촌에는 서당, 한약방, 띠공예방, 체험할 수 있는 추억의 만화방도 있으니 꼭 한번 들러 보세요.  이곳저곳 둘러 보고 다른 곳으로 향하는 중에 디딜방아, 연자매 등이 있더라고요. 디딜방아는 사람이 발로 디딜방아를 밟아서 곡식류를 찧고 연자매는 큰 가축의 힘을 빌려 곡식을 찧는 방아에요. 실제로 보니 신기하더라고요. 길에서 집까지 이어지는 골목을  방언으로 '올레'라고 해요. 도의 옛 올레도 걸어 봤어요.   민속촌에는 체험하는 곳이 있었는데 그중에서 오락실이라고 적힌 곳으로 와봤어요. 옛날 오락기와 만화책, 윷놀이를 할 수 있더라고요.  민속촌에는 이곳 말고도 다양한 포토존이 마련되어 있으니 참고하세요. 체험할 수 있는 가옥도 있어요.  어촌 거주 생활을 엿볼 수 있는 해녀의 집도 있었답니다.  그 외에도  민속촌에는  자연경관을 배경으로 사진도 찍을 수 있는 곳도 있으니 지나치지 말고 한 컷 남겨 보세요. 그리고  민속촌 하면 생각나는 드라마! 대장금 드라마의 소품과 볼거리를 볼 수 있는 곳도 작게 마련되어 있더라고요.  어렸을 때 재미있게 봤던 대장금 드라마 촬영지를 직접 구경하니 너무 재미있었어요.  민속촌 안에는 영문이 있어서 방문해 봤어요. 도 하면 유배지를 빼놓을 수가 없죠. 영문 안에는 죄수들을 형벌하는 고문 기구들도 배치되어 있어서 가까이에서 볼 수 있었어요. 의자형틀과 십자형틀을 볼 수 있었죠. 영문 내부도 구경 할 수 있었어요.   민속촌에는 민속전시관도 마련되어 있어서 도 의식주 생활을 자세히 볼 수 있어서 좋았답니다. 이렇게 도보로  민속촌을 천천히 둘러보니 약 40분 정도 시간이 소요되더라고요.​도 여행을 오셨으면 가족여행을 오셨다면! 한 번쯤은  민속촌 방문을 추천드립니다.​이상  민속촌,  투어패스로 가볼 만한 곳, 를 느낄 수 있는 눈이 즐거운 곳이었습니다. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 ​안녕하세요 부시럭입니다 도 여행 2일차 기록을 남겨보려고 합니다3월 갔다 왔는데 아직도 다 정리를 못했네요 ㅜ 차근차근 정리해 보겠습니다이날은 날씨가 정말 안 좋았어요 뉴스에서는 강풍 주의보에 비가 엄청 많이 온다고 해서 ㅠㅠ그래서 1일차에 외부 활동을 열심히 했습니다​아침에는 그래도 다닐 정도는 되는 날씨였어요 바람만 조금 불고 그래서 오늘도 열심히 한번 다녀보자고 투어패스를 열심히 이용해 보자고마음을 먹고 8시 반부터 돌아다녔네요 ​  ​2일 날 처음으로 간 곳은 스카이워터쇼를 보러 갔어요 신랑이 꼭 봐야 한다고 사람들이 강추한다고 보고 싶다고 해서 갔습니다  금요일이라서 사람이들이 많아질 것 같은 느낌이 있어서  첫 타임을 보기로 했습니다.쇼하는 사진은 따로 못 찍었어요 쇼할 때 사진 촬영이 방해된다고 해서 찍지 않았어요 스카이 워터쇼 공연시간이랑 위치랑 공유하겠습니다 ^^​ 장소 -  스카이워터쇼주소 -  시 구좌읍 번영로 2172-80전화번호 - 064-782-7870공연시간 1회 09:302회 11:003회 14:30출처 - 네이버​​ 입구에 위치한 키오스크에 투어패스 바코드를 찍으니깐 입장권이 나왔어요 ^^편하더라고요  매점도 운영하고 있어요 ​ ​ 선착순 입장이라서 조금빨리 가셔야지 좋은 자리를 잡을 수 있어요좌석은 많기 했어요 ^^스카이워터쇼에 입장하니깐가수분께서 노래하고 있으셨어요 노래 끝나고 쇼를 바로 시작하더라고요 친정엄마가 아주 좋아하셨어요 ^^여러 팀이 나와서 공연해서 1시간 정도 공연하는데 안 지겹고 애들도 다 잘 봤어요 마지막에 다이빙 쇼하는데 저는 요게 젤 재미있더라고요 ^^ 무대가 있었는데 워터쇼라고 적혀 있어서 뭐지 했는데 다이빙 쇼를 보고 이래서 워터쇼구나 했어요 ^^만족스러운 공연을 보고 나왔는데 비가 안 와서 한 군데라도 더 구경하고 싶어서 급하게  민속촌으로 이동했습니다 장소 -  민속촌주소 -  서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34전화번호 - 064-787-4501운영시간 - 매일 08:30-19:00출처 - 네이버​ 아이들이 있으니 민속촌을 가게 되네요 민속촌답게 편의점도 이렇게 생겼네요 ^^여기도 투어패스를 이용했어요  입구 쪽에 카페도 하나 있었어요  대장금 촬영 장소라고 되어 있더라고요 제가 대장금을 제대로 안 봐서.. ㅜㅜ​ 민속촌 안에 돼지도 살고 소도 살고 신기했어요 ^^ 새끼 돼지들이 귀엽더라고요 ​ 생활하는 모습이나 육지의 민속촌과 다른 부분들이 조금씩 있더라고요 포토존도 군데군데 있고 체험해 볼 수 있는 곳들이 있어서 애들이랑 생각 보다 오래 있었어요 다행히 아직 비도 안 오고 바람도 괜찮아서 편하게 구경했어요 민속촌 아이들과 가보면 좋을 것 같아요저희 아이들은 완전 신나서 돌아댕겼어요글 읽어 주셔서 감사합니다 전 이만 ~ ^^   민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 세계자연유산의 아름다움 내면에  아픈 역사를 숨겨놓은 섬세계자연유산인 성산일출봉을 비롯하여 오름, 한라산 등 아름다운 자연환경으로 유명한 섬 도. 하지만 에는 생각보다 많은 문화유적지가 있어요. 국립박물관과 민속촌을 비롯하여 김만덕 기념관과 추사 김정희 유배지도 바로 에 있답니다. 그중에서도 가장 의미 있는 장소는 4·3사건을 기리는 4·3기념관이라고 할 수 있어요. 아름다움의 내면에 간직한 의 아픈 역사를 함께 느껴봅시다. 국립박물관특별자치도 시 일주동로 1743평화공원특별자치도 시 명림로 430민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294도 민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40  ​  01  삼성혈 ​의 시조인 삼신인(고을나, 양을나, 부을나)이 태어난 곳입니다. 삼신은 수렵생활을 하다가 오곡의 종자를 가지고 온 벽랑국 삼공주를 맞이하여 농경 생활을 시작하게 되었으며 탐라왕국으로 발전했다고 합니다.  전시실에서 탐라왕국 건국 이야기를 애니매이션으로 시청할 수 있어요. 삼성혈에서 신비롭고 고즈넉한 분위기를 느껴보세요.   전시실에서는 탐라왕국의 건국 이야기를 애니매이션으로 볼 수 있어요. 3개의 구멍이 보이는 삼성혈    02  4.3평화기념관 4·3사건이란 경찰의 탄압과 남한단독선거를 반대하기 위해 1948년 4월 3일 남로당 도당 무장대가 봉기하여 토벌대와 무력충돌한 사건입니다. 토벌대의 진압과정에서 수많은  도민들이 희생당하게 됩니다. 도민의 10%인 3만 명이 희생되었으며 그중 33%가 노약자나 여성이었다고 합니다. 이곳은 4·3사건 당시 도민의 저항과 처참한 살육의 역사를 추모하기 위한 공간입니다. 평화공원 내에 위치한 기념관에서는 살아남은 자들의 증언, 유가족의 기록 등의 4·3과 관련된 역사자료를 볼 수 있어요. 4·3어린이체험관에서는 아이들 수준에 맞게 다양한 체험활동을 할 수 있어요.    상설전시관  1관부터 6관까지 꽤 규모가 큰 박물관입니다. 일제강점기 도에 일본군이 7만명이나 배치될 정도로 일본군 요새였습니다.  4.3사건의 시작은 3.1발포사건이었어요. 경찰의 말에 어린이가 치이면서 사람들이 흥분을 했고 발포가 됩니다.   도민을 항쟁을 빨갱이들의 짓이라고 규정짓고 극악한 서북청년단까지 들어오게 됩니다.  1948년 4월 3일 무장봉기가 시작되고 이에 토벌대는 초토화 작전을 펼칩니다.  여러 진상조사 끝에 노무현대통령의 사과가 이어지고 국가기념일로 지정됩니다.  야외전시관   어린이박물관 어린이박물관은 시간제로 운영하기 때문에 꼭 예약을 하고 체험하세요.   ​  03  김만덕기념관 김만덕은 육지와 도의 물품을 교역하는 객주를 운영한  최고의 거상이자 최초의 여성 CEO입니다. 지역의 계속된 흉년으로 많은 사람들이 굶주림에 시달리고 설상가상으로 조정에서 보낸 쌀을 실은 배가 침몰하는 사고가 발생했을 때, 김만덕은 전 재산으로 곡식을 사들여  사람들에게 나눠주었고 굶주림을 해결하였어요. 김만덕의 일생을 느끼고 나눔문화를 경험할 수 있는 기념관입니다.    상설전시관  김만덕 생애를 알 수 있는 애니매이션​   나눔체험관  나눔 실천을 다짐하는 아이들 나라별 나눔지수  김만덕객주 김만덕기념관 바로 옆 1분거리에는 김만덕객주가 재현되어 있어요. 당시 상인들의 숙소이자 식당이라고 할 수 있는 곳입니다.    ​  04  국립박물관 구석기 시대부터 탐라국의 발전과 현재의 까지의 역사를 담은 국립박물관입니다.   상설전시관  당시 도민은 귤을 진상하기 위해 엄청 애를 먹었다고 해요  어린이박물관   박물관 천장의 아름다운 도 모습  05  민속자연사박물관 도의 민속자료와 해양생물 자료를 전시해 놓은 곳입니다. 더불어 화산폭발로 이뤄진 의 지질학적 특성을 살펴볼 수 있는 종합 박물관입니다.   06  추사김정희유배지 ​추사체로 잘 알려진 김정희. 안동김씨 세력과의 권력 다툼에서 밀려나 도로 유배되었어요. 이곳에서 추사체를 완성하고 국보인 <완당세한도>를 비롯한 많은 서화를 그리기도 했답니다. 유배지는 4·3사건 때 불타버린 것을 다시 지은 것이라고 해요.      붓글씨를 써 보는 도진이 김정희가 기거하던 곳인 모거리  07  성읍민속마을 ​조선시대 도는 목, 정의현, 대정현으로 행정구역이 나뉘어 있었어요. 그 중 정의현청은 도 오른쪽 끝에 위치하여 왜적의 침입과 태풍의 피해가 잦았다고 해요. 그래서 현재 성읍민속마을의 위치로 정의현청을 옮기고 읍성을 쌓았다고 합니다. 성읍민속마을은 당시 정의현의 중심지였어요. 당시의 성벽과 향교, 객사를 비롯하여 다양한 고택이 남아 있습니다.   성읍 마을 고평오 고택   정의현 객사  08  민속촌 ​의 민속 문화를 한눈에 알 수 있는 곳. 조선 말인 1890년대를 기준으로 삼아 당시의 생활 모습을 생생하게 볼 수 있는 가장 도다운 곳이라고 할 수 있어요.   ​ 
@@안녕하세요! 쿠폰트리입니다!!@@  요즘은 코로나가 잠잠해지며 야외에서는 마스크를 쓰고 다니지 않아도 된다고 하는데요.그 덕분에 도를 찾으시는 분들이 많이 늘어나신것 같아요!그래서 오늘은 실외 관광지이면서 애견동반도 가능한  민속촌을 소개해 드리려합니다!  민속촌-주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34-번호 : 064-787-4501-운영시간 : 매일 08:30 - 19:00이번에 소개해드릴  민속촌은 서귀포시 표선면에 위치한곳인데,이곳은 반려동물과 함께 관람을 즐기실 수 있는곳 입니다. 애견동반 이 가능한 관광지는 흔하지 않으니 만약 반려견이있다면 같이 산책할겸 가보는것도 좋을것 같습니다! 또한 이곳은 주차장도 굉장히 넓어, 자차를 타고오거나 또는 렌터카를 빌렸을경우 오시기도 좋을것 같은데요~!​●​👇렌터카 최저가 조회를 원하신다면???!!!👇 쿠폰트리 : 네이버쇼핑 스마트스토어여행은 쿠폰트리! 렌터카x관광지x맛집x뷔페 모두 최저가!smartstore.naver.com 입구 바로옆에서 매표를 할 수 있는데, 그 바로 위쪽을 보니 관람에 도움을 주면서 재미도 더해줄 모바일 체험도 있다고 하네요!여러 서비스가 포함되어 있는것같으니 직접 해보면서 가는것도 괜찮을것 같더라고요. 거기다 다리가 불편한 사람들도 편하게 산책을 할수 있게 하기 위해 휠체어도 마련되어 있었어요.거기다 무료로 대여를 해주니 부담없이 편하게 관람을 할 수 있어 세심한 배려가 느껴지더랍니다. 매표를 하고나서 입구로 들어서면 가장 먼저 보이는것은 편의점 이었는데요. 민속촌이 작지않고 규모가 어느정도 있으니, 물이나 음료 또는 간식거리를 충분하게 구매한후 움직여도 괜찮은것같아요. 간단하게 마실거리를 구매한 후 본격적으로 관람을 하기위해 보니 길이 정말 넓직하고 걷기 편하게 되어 있더라고요.만약 제가 키우는 반려견이 있다면 같이 오고싶다 라는 생각이 들만큼 이곳이  애견동반가능 관람지중 가장 최적화 되어있는게 아닌가 하는 생각이 들었어요. 그리고 이렇게 탁트인 길을 보고있자니 사진을 찍는다면 너무 예쁘게 나올것 같다 라는생각이 들어 바로 찍어 보았답니다.찍고나서 보니 만족스러운 사진이 나오는게 이곳을 오신다면 한번씩 찍어보시는것도 좋을것 같다는 생각이 들더라고요. 이렇게 주위를 둘러보면 꽃뒤로 보이는 풍경처럼 아름다운 뷰도 감상할수 있었어요.뭔가 요즘 도시에서 느끼기힘든 여유를 찾을 수 있었고, 도를 오게된다면 한번 들러서 도심에서 생긴 피로를 풀고 가는것도 좋을것 같다. 여기저기 사진을 찍다보니 작은 호수에  전통 배인 테우가 보이는데요.이걸보고 있으면 도에 왔다는걸 실감 하실 수 있지 않을까 해요. 이렇게 관람로 표지판에는 각 구역에대한 설명들도 간단하게 적혀있었고  민속촌에는 각종 체험활동이 많이 있다는걸 알 수 있었어요.그리고 옛 도는 산촌 지역과 어촌 지역이 나누어져 있었고,이곳에서 재현을 해뒀다고하니 시간적 여유가 있다면 모두 돌아보며 차이점을 찾아보는것도 재미있을것 같아요. 슬슬 초가집들이 나오기 시작하면서 옆으로 도집의 중 하나인 돌담들이 줄비해 있더라고요.바람이 강해서 다른지역보다 돌담을 높게 쌓아뒀다고 하더랍니다. 이렇게 돌담위로 보이는 조금씩 보이는 집들을 보고있으니 옛날 셋트장에 들어온 듯한 느낌을 받을 수 있었어요.뿐만아니라 이곳에서는 집을 직접 들어가 볼 수 도있었는데, 그덕에 더욱 몰입하고 구경할 숫 있었어요. 실내로 들어가보면 예전 도민들의 생활에 대해 모형으로 잘 재현되어 있었는데요.너무 잘 만들어서 처음에는 진짜 사람이 있는줄 알고 깜짝 놀랐답니다. 여기 민속촌은 구경만 할 수 있는게 아니고 지런 생활들을 직접 해볼 수 있었어요.과거에 빨래를 할때 사용했던 물품들도 있어 한번 들고 두들겨 보았는데, 손목이 아픈게 조상님들이 대단하셨다는 생각이 들더라고요. 그 바로 옆에는 직접 곡물을 갈아 볼 수 있는 맷돌도 있어 갈아 보니 재미있더라고요. 민속촌은 눈으로 하는 구경이나 사진을 찍거나 하는것 말고도 직접 해보며 즐길 거리도 많아 만족스러운 관광을 할 수 있었어요. 집의 뒷쪽으로 가보면 예전 화장실인 통시라는곳이 나오는데, 이곳에서는 흑돼지도 같이 키운다고 하더라고요.이 통시에서는 볼일도 보고, 음식물을 처리하기도하며 자연되비인 웃거름이 생산 되는곳이기도 하다고 하네요. 직접 짊어볼 수 있는 지게도 있는데, 매고 돌아다녀보니 그 시절에 대한 생각을 더욱 할 수 있는 의미있는 시간을 보내는듯했어요! 또 다른 소소한 재미를 주는 미로동산이 있었고, 이또한 이곳 특산품중 하나인 옥돔의 모양을 하고있었어요.이 표지판에 나온것처럼 마치 옥돔의 뱃속을 탐험한다 생각하고 돌아다녀보니 재미가 더해지더라고요. 또 이 미로안으로 들어서면 중간중간 귀여운 글귀도 있어 사진도 찍어가기 딱 적합했는데요.바로 한번 찍어보니 양옆으로 쭉 나있는 나무들과 글귀가 잘 어우러져 너무 근사한 포토존이 되는듯 했어요! 포토타임을 갖으며 관람을 하다보니  민속촌에 있는 폭포가 하나 나오더라고요.비록 조금 작긴하지만 근사했고, 가까이 가보니 딱 시원한게 걸으면서 생겼던 피로를 풀어주는듯 했어요. 피로를 좀 풀고나서 다시 힘차게 이동을 하다보니 예쁜 꽃으로 장식이 되어있는 장소가 나왔는데요.이런곳들이 많을것을 보니 예전 생활에 대한 것들만 재현해 둔것이 아니라 추억을 쌓기 좋은곳들도 세심하게 신경쓴것같다 라는 생각이 들더라고요. 그런 생각을 하면서 발걸음을 옮기자마자 바로 이렇게 멋진 포토존이 나오더라고요.양옆으로 꽃도 있고 뒤로는 폭포도 보이고 인생샷을 남기기 딱 알맞은 장소가 아닐까 했어요. 천천히 주위를 구경하면서 산책을 하고있는데 기괴한 모습의 사람이 두명 보여 흠칫 놀랐는데요.자세히 보니 요즘 보기힘든 허수아비였어요. 이곳에서는 할로윈데이에 맞춰 축제도 한다고하는데, 저는 이 앞으로는 못지나갈것같아요. 놀란가슴을 진정시키며 가고있었는데 여기가 대장금 촬영지 였다는 알림판이 보이더라고요.드라마에 나왔던 장소들을 구분하기 위해 사진판으로 표시해두고 미니전시장도 있다고해서 어린시절 재미있게 시청했던사람으로서 빠르게 한번 슥 둘러보고 왔어요.  민속촌에서는 귀여운 당나귀도 볼 수 있는데, 이친구의 이름은 포니 라고 하는것 같더라고요.저는 살짝 무서워 직접 해보지는 않았지만 당근을 구매해서 먹이를 주는 체험도 할 수 있으니 한번 해보시는것도 좋을것 같아요. 이번 민속촌에 와서는 사진을 많이 찍고 가는것 같은데, 너무 마음에 드는곳들이 잔뜩 있어 참을 수 없겠더라고요. 뿐만아니라 옛날 놀이들도 많이 있어 지루할 틈이 없었던거같아요.저는 그중 투호라는 것을 열심히 해보았는데, 하나도 안들어가니 내가 꼭 넣고 말겠다 라는 오기가 생기더라고요. 열심히 놀고 다음은 전시장으로 향해 보았는데요.이곳에는 옛시절 에서 사용하던 물건과 문화에 대한 설명이 나와있었고, 덕분에 그에대해 조금 더 알 수 있어 좋았거 같아요 그리고 여기  민속촌에서는 전통 혼례와 한복 체험도 해보실 수 있으니 가족이나 연인분들과 오게된다면 해보는것도 좋은 추억이 될 수 있을거 같더라고요.여러가지 활동거리와 볼거리가 가득해 저는 굉장히 만족스러운 관광지라는 생각이 들었던거 같아요.  오늘 소개해드린  민속촌은 세심하게 하나하나 신경을 써둔게 티가날 정도로 정말 볼거리 즐길거리가 많았는데요.그만큼 넓기도 해서 힘들지 않을까 라는생각이 드실 수 도있지만 내부에서 자체적으로 셔틀버스도 운영을 하고있으니, 한번 들려서 과거에 대한 간접적인 체험도 하고 좋은 추억도 쌓아보면 어떨까요??● 👇!!더욱 다양한 정보를 원하시면!!👇​ 쿠폰트리 : 네이버쇼핑 스마트스토어여행은 쿠폰트리! 렌터카x관광지x맛집x뷔페 모두 최저가!smartstore.naver.com #민속촌 #관광지 #애견동반 #동쪽관광지#야외관광지 #관광 #애견동반관광지 
#민속촌 # #서귀포 #3학년2학기 #사회 #환경에따라다른삶의모습 #아이와가볼만한곳 #고씨투어 #현장학습 요금: 입장료 어른 11,000원, 어린이 7,000원운영: 연중무휴, 08:30~18:00 운영주차: 주차장 넓고 무료평가: 교육효과 上, 흥미유발 上한줄평: 어플 까시면 체험효과 급상승 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​안녕하세요~교과서와 함께하는 즐거운 여행고씨투어의 고씨 아저씨입니다!!​오늘은 민속촌으로 가보겠습니다.민속촌이라니...소시적의 수학여행이 떠오르며벌써부터 재미 없어 보이지 않습니까?​그래서 준비했습니다.민속촌에서는다음과 같은 학습자료를별도 판매하는데요.​ 민속촌 크래커(게임 어플)민속 바로알기(학습지)사진으로 보는 민속 길라잡이(사진책자)5,000원2,500원1,200원 이 중 중요한 건 바로 '민속촌 크래커'입니다.5,000원의 가치가 충분히 있습니다.​나머지 책자는 매표소에서 파는데그나마 어플 안 까신다면학습지를 추천드립니다.​왜 게임 어플을강추하느냐?​우리 스마트폰이라면환장하는 아이들에게민속촌 체험학습에아주 몰입하게 만들어 주거든요.​내용은 4학년 교과서에 나오는김만덕을 모티브로 삼은금덕이라는 소녀가 나오는데​ 김만덕(1739~1812)​도 여성으로12세에 부모를 여의고기생으로 일하다가다시 양인으로 돌아와상인으로 많은 부를 쌓았다.​1795년 도에큰 흉년이 들고육지토로부터의양곡수송선도풍랑으로 침몰하는 등위기가 닥치자,사비로 500섬의양곡을 백성 구휼미로헌납하였고,이 공으로 조정으로부터명예직을 재수 받고도 여성임에도 불구하고평생 소원이었던육지로 올라와금강산 유람을 허가 받았다.​결혼을 하지 않았으며양자를 입양하여 키우고사망하였다.​육지에 가고 싶다는소원을 이루기 위해민속촌에서여의주를 모은다는내용입니다.(당시 도 여자들은인구감소를 막기 위한조선의 법에 의해육지로 갈 수 없었음)​어쨌든이 어플로민속촌 곳곳에있는 QR코드를 찍으면해당되는 문화재 소개와게임이 시작됩니다.​예를 들어 흑돼지 돈사의QR코드를 찍으면똥돼지 똥 먹이기게임 같은 게 열린다는 거지요!!​ ​덕분에 우리 어린이고객들의 관심도가급증했습니다.​일단 입구에 들어서면 전통 배를 지나​ ​오른쪽부터 반시계 방향으로관람합니다.​오늘 현장학습의 메인인도 전통가옥입니다.​ ​바람이 많은 도의 환경에적응하기 위해지붕 묶음을 했다는점을 가르쳐 주면서​울릉도의 우데기집남부지방의 터돋음집에대한 설명도 같이 해줍니다.​의 전통가옥을해안마을산촌마을 등으로지역적 위치에 따라 분류해 놓았고​농부의 집어부의 집 등쓰임에 따라서도분류해 놓아각각 그 을 알 수 있습니다.​ ​교과서 내용 외에도도시 아이들은 접하기 어려운우사라든지절구방아라든지를중간중간에 체험해 주니모두 신기해하고재미있어 하는군요.​또한 중간에조류 사육장 등도동물들을 좋아하는아이들은 관심을가질만 합니다.​별도의 전시관은옹기전시관, 수석전시관 등이 있지만이건 별로애들이 관심 없고​대장금 테마파크에는관심이 있네요!!대장금을 애들이 어떻게 아냐고요?​3학년 1학기 국어에애니매이션 '장금이의 꿈'이실려있어서 초등학생이면누구든지 대장금을 압니다^^​ ​이외에도 중간중간도의 이국적인풍경을 잘 살린포토존이 있으니가족여행에도손색이 없습니다.​다만 너무 넓으니아이들의 체력을잘 배분하시기 바랍니다.​저희 가족의 경우에는막판에 소나기가내린 것 빼고는다 괜찮았어요!!​종합하자면 민속촌은현장학습 뿐만아니라 가족 나들이에도아주 좋은 장소이며아이들의 흥미 제고를위해서는 어플을강력 추천드립니다입니다!!​다음은 어떤 곳에서만나게 될까요??​ 
너희들 정체가 뭐니?민속촌의 돌하르방인데,굉장히 익숙하면서도 무언가 이상합니다. 뭐지? 가짠가? 옛날 돌하르방인가?자료 : 의소리네 맞습니다. 공항이나,  초콜릿 포장지에서 흔히 보아왔던우리가 알고 있는 돌하르방과 어딘가 다릅니다. ​사실 에 전해 내려오는 돌하르방은 47기로목(시)에 23기, 대정현(대정읍)에 12기, 정의현(성읍)에 12기가 있고,지역마다 생김새 표정 크기 등이 다릅니다. 가장 많이 알려진, 그래서 우리에게 익숙한 돌하르방은시의 그것으로 위엄있는 모습이 입니다.하지만 민속촌이 소재한 표선면 성읍의 돌하르방은젊고 귀여운 모습이 입니다.​성읍의 돌하르방은 오똑한 콧날이 이며, 손은 손가락이 자세히 새겨지지 않았고 형태만 취하는 것도 많습ㄴ다. 눈도 징으로 살짝 파내 윤곽만 표현돼 있습디다. 그래서 할아버지보다는 젊어 보입니다.(그럼 돌삼춘이라고 불러야 할까요 ㅎㅎ)​이왕 민속촌의 돌하르방을 소개한 김에민속촌을 소개 해 보겠습니다. 민속촌은 19세기 즈음의 를 기준으로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을 비롯하여 영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관 입니다  특히 100여채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시하고 있습니다. 이 가옥 중 일부는 민속공예 장인들의 전시장으로 활용하여민속촌이 죽어 있는 공간이 아닌,현재에도 살아 숨쉬는 공간으로 만들기 위해 노력하고 있습니다.   지금은 수국철이라 예쁜 수국을 많이 볼수 있습니다.수국 외에도 접시꽃, 시계꽃 등도 잘 관리되어 있어 꽃구경하러 가도 될것 같습니다.   흑돼지가 먹이를 주는줄 알고 다가옵니다.처음 민속촌에 갔을 때 신기해 했던 기억이 떠오르네요 ㅎㅎ(저녁은 근처 흑돼지 삼겹살 집에서 ㅎㅎ)​이 외에도 다양한 옛놀이와 만들기를 체험 해볼수 있어서  어린아이부터 어른들까지 모두 즐거운 시간을 보낼수 있는 곳입니다.​feat 내돈내산​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  트레킹을 혼자 하시는 삼춘들을 위해민대장트레킹캠프에서 함께 다녀온' HOTSPOT'을 소개하고 있습니다.더 많은 내용은 '민대장트레킹캠프 밴드'에 있습니다.band.us/@mintcamp ● 민대장 트레킹캠프 ● | 밴드민대장 트레킹캠프.. 일명 "민트캠"은 도 올레길, 한라산 둘레길,  숲길, 곶자왈, 오름, 섬 등 의 아름다운 길을 건강하게 트레킹 합니다. 민트캠은 깨끗한 호텔(도두해안 펄리플러스호텔)을 전용숙소로 이용하고, 정성껏 준비한 아침, 점심(도시락), 저녁을 제공하며, 전용차량과 전문 가이드가 함께하며, 덤으로 인생사진까지 남겨드립니다. 민트캠은 트래킹 일정으로 구석구석 아름다운 를 트레킹하는 8주 코스를 준비했으며, 기본 3박4일 이상 언제든 입소 가능합니다. 4주는 둘레길, 숲길, 오름, 곶자왈, 섬 등 테마별로 완...band.us ​#민대장 #민트캠 #민대장트레킹캠프 #내돈내산 #돌하르방 #흑돼지 #민속촌 #수국 #트레킹 #가족 # #표선돌하르방 #성읍돌하르방 #민속촌 #민속촌박물관 #가족여행 
 2월 도에서는 겨울과 봄을 동시에 느낄 수 있습니다. 남쪽의 따뜻한 바람이 뿌려놓은 봄의 씨앗에 먼저 깨어난 들과 바다가 소곤거립니다.그중에서도 도의 동쪽을 따라 조금 먼저 온 봄을 느껴볼까요?​답답한 일상을 달래주는, 대.구.석 만의 따뜻한 위로를 전달해드립니다🌼​ 광치기해변 ​일출을 보기 위해 성산일출봉에 오르는 이들도 많지만 성산일출봉의 일출을 가장 잘 볼 수 있는 곳은 사실 광치기해변입니다.​아침이면 광치기해변에서 불쑥 떠오르는 해가 성산일출봉을 황금빛으로 물들입니다. ​ ​광치기해변은 성산 일출봉에서 섭지코지로 가는 길목에 있는 해변입니다. 올레 1코스의 마지막과 2코스가 시작되는 곳이기도 한데요. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 검은색을 띠는 것이 ! ​특히 썰물 때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 드러나 숨은 비경을 선사합니다. 용암으로 형성된 지질구조에 녹색 이끼가 낀 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  위치:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33기타정보 : 광치기해변 주차장에 주차 가능광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​ 일출봉 유채밭 ​지금 도는 동백꽃과 함께 '도 꽃' 하면 떠오르는 대표적인 꽃인 유채꽃이 피고 있습니다.​넓은 들판에 노란 유채꽃 파도가 일렁이는 모습에 시선을 뗄 수 없을 정도로 장관인데요. 유채꽃을 볼 수 있는 대표적인 곳은 산방산, 섭지코지, 성산일출봉 등이 있습니다.​  ​아직 차가운 바람에 곳곳에 눈이 내리는 2월이지만 도는 예쁜 노란빛의 유채꽃을 피우고 있었답니다!​겨우 내 움츠리고 있던 몸을 사진으로나마 따스하게 채워보는 건 어떨까요?  위치:  서귀포시 성산읍 성산리 397입장료 : 1,000원​​  민속촌 ​에서 가장 다운 곳이라는 타이틀을 가지고 있는 민속촌! 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준으로 산촌, 어촌, 토속신앙 등을 고증을 통해 재구성한 박물관입니다.​특히 100여 채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시하였으며, 이 가옥 곳곳에서는 민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기 위해 노력하고 있습니다.​ ​민속촌에는 는 물론 우리나라의 향토수종 및 꽃들을 심어 사계절 내 꽃들을 볼 수 있으며, 도 토종 흑돼지도 만날 수 있답니다.​  ​어구, 수석, 옹기, 농기구, 추사 전시관 등 테마전시관이 민속촌 중간중간에 있는데요.민속놀이를 체험할 수 있는 공간도 마련돼 있어 소소한 재미도 포함된 곳입니다.​반려견 동반도 가능한 곳으로 전체 관람 시간은 넉넉히 2시간 이상 소요되며, 2월~3월에는 유채꽃이 민속촌 곳곳에 활짝 피어납니다.  위치:  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34입장료 : 11,000원 성인(대학생 포함) / 9,000원 경로(65세 이상) / 8,000원 청소년(중,고등학생) 및 군경 / 어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원운영시간 : 매일 09:00 ~17:00 연중무휴기타정보 : 코로나19로 민속공연은 임시중단되었습니다.민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 옛날팥죽 ​금강산도 역시 식후경! 겨울이면 뜨끈뜨끈한 팥죽 한 그릇이 절로 생각나죠. ​이곳은 성읍민속마을 내에 있는 '옛날팥죽'입니다. 이효리 맛집으로 알려진 옛날팥죽은 그전부터 도민들 사이에서 이미 유명세를 치룬 곳입니다. 비교적 저렴한 가격에 따뜻한 식사를 할 수 있습니다. ​ ​식당 내부는 옛날 느낌 그대로 아늑하게 꾸며져 있습니다. 대표 메뉴는 새알 팥죽과 팥 칼국수, 시락 국밥인데요. 음식을 주문하면 맛있는 깍두기와 고추 장아찌를 함께 내어 줍니다. ​ 동남쪽을 여행한다면 꼭 한 번은 들러 팥죽 한 그릇 후! 성읍민속마을 한 바퀴 걸어보는 것을 추천합니다.  위치:  서귀포시 표선면 성읍민속로 130대표메뉴 : 새알팥죽(2인분이상주문가능) 7,000원 / 팥칼국수 6,000원 / 시락국밥 4,000원운영시간 : 매일 10:00~17:00 (월요일 휴무)옛날팥죽특별자치도 서귀포시 표선면 성읍민속로 130 ​​ 산굼부리​가을과 겨울, 산굼부리는 도 동쪽 여행 필수 코스라고 불립니다. 검은 현무암 돌로 만들어진 입구를 지나면 4가지의 탐방로 코스가 나옵니다. ​그중 가장 많이 오르고 내려오는 ‘억새길’을 통해 올라가면 양옆으로 억새가 한껏 펼쳐져 있습니다. 평지보다 조금 높은 경사여서 오르고 내리기에 큰 어려움은 없습니다. ​  ​오르는 입구에 억새와 갈대의 차이를 적어 둔 푯말을 볼 수 있는데 갈대와 억새의 구분이 어려우니 꼭 읽어 보길 추천합니다. 주변 조망과 함께 가장 돋보이는 풍경은 역시 한라산을 탁 트이는 전망으로 볼 수 있다는 점이 장점입니다. ​전망대까지는 천천히 걸어 올라가면 10~20분 사이면 도착합니다. 전망대에서 한라산 전망 반대쪽으로 산굼부리의 분화구가 있으며 면적은 8,000평 정도로 웅장함을 자랑합니다. 산굼부리 분화구는 온대림과 난대림, 상록활엽수림과 낙엽활엽수림이 함께 자라고 있는 흔치 않은 장소라고 합니다. ​ ​전망대를 기점으로 내려오는 길도 4코스라 마음에 드는 코스로 내려오면 됩니다. 하루 5회 해설 프로그램도 진행 중이니, 참고하면 좋겠죠?  위치:  시 존천읍 교래리 산38입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원 운영시간 : 매일 09:00~18:40 / 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00~17:40 / 11월~2월 (입장마감 17:00)*해설프로그램 정보 참고 : http://www.sangumburi.net/산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38  ​★코로나19 확산으로 일부 지역이 #사회적거리두기 2.5단계로 격상되었습니다.(12/8~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진백종선 
시간이 남아서 어쩌다보니 가게 되었는데 생각보다 굉장히 만족하고 온 곳이다. 아이들 교육용으로는 더할나위없이 좋고 꼭 갔으면 좋겠다. 비단 아이들 교육 뿐만 아니라 맛집 - 카페 루트 말고  특색이 있는 곳을 한 곳이라도 갔으면 좋겠다 싶으면 시간도 그리 많이 걸리지 않고 볼 거리는 많고, 배울 것도 많은 곳이니 추천한다!! ​추천하는 이유는 위에 적었고 나는 거의 끝나기 한 30분 정도 만에 슥 훑고 나왔다. 정말 엄청 빨리 보고 왔다. 그래도 나름 알차게 잘 보고 와서 후회는 없다.  민속자연사박물관특별자치도 시 삼성로 40 날씨도 엄청 좋았다. 사진 찍기도 굳.  밖부터  느낌 가득 ​~~아래는 의 여러 지형과 , 민속 등등 여러 개를 담고 있다.~~내용 중 일부만 찍어 왔다.    지역과 돌  식물분포도  지질에 대한 설명이 담겨있는 터치 패드(?)도 있었다.  저기는 박제한 것들을 구경할 수 있게 해놓은 건데 저 카메라를 이리저리 돌리면  움직이는 것도 볼 수 있다.  그 외에도 이런 것들이 다양하게 있다.  이후에는 민속 전시실. 구성이 참 잘 되어있었다.   자장가가 가사와 함께 흘러나와 들을 수 있다.  먼 바다까지 나가지 않아서 그런가 생각보다 작은 배 집 형태도 확실히 볼 수 있다. 여기 왔다가 나중에 동남부에 있는  민속촌을 가면 확실히 도움이 될 것 같다.   갈옷! 여기서 보고 가서 해녀박물관 갔을 때도 아는 척 함 ㅎㅎㅎ만의 특색있는 것들이 잘 설명되어 있다.   는 저렇게 가운데에 밥을 한 번에 놓고 금을 그어서 같이 먹었다고 한다.    다 가봐야지.    이걸 보니 드라마 #탐나는도다 가 생각났다.저 드라마 재밌다 추천!!  갈옷을 입고, 사진을 찍고 단어를 맞추는 등을 할 수 있는 체험존도 있다.  옛 에서 찍은 사진을 공모전에 내서 그 사진들이 전시되어 있었다.   바다 전시관에는 모형인지 박제인지 그런 아이들이 좀 많아서 개인적으로는 무서웠다. 그런걸 잘 못보기 때문에,,,  아이들 교육용으로 아주 좋을 것 같다.  밖에도 의 돌들이 전시되어 있어서 볼 수 있다.  ​ 갈 곳으로 추천한다. 이번 여행에는 해녀박물관, 자연사 박물관을 다녀왔고 저번 여행에는 민속촌을 다녀왔는데 물론 셋다 가면 좋겠지만 시간이 없는 경우 '자연사 박물관 + 해녀박물관' 코스   또는 '자연사 박물관 + 민속촌'로 가는 걸 추천한다. ​개인적인 생각으로는 초등학교까지 교육용으로는 (특히 저학년) 자연사 박물관이 좋고 다음 초등학교 고학년부터는 해녀박물관이 좋을 거 같다. 사진을 찍거나 체험을 하기에는 민속촌이 좋다. ​부모님이랑 가게 되면 해녀박물관 /민속촌 아이들이랑 가면 나이에 따라 자연사 박물관 / 해녀박물관 추천!​++ 민속촌은 누구랑 언제 가도 무난무난하다.  
도 산책하기 좋은 여행지 『민속촌』 ​안녕하세요.기록하는 흰둥이(기둥이) 입니다.  신나고 즐겁던 도 여행길이 이어지는 나날.정말 다양하고 많은 관광지와 여행지가 있는데이 날은 한없이 걸으면서 구경을 하고 싶은생각이 들어서 아주 넓은 부지의 관광지를 찾아원하는대로 걸으며 구경했던 곳입니다. 특별자치도 서귀포시 표선면 표선리에 위치한'민속촌'입니다.이 곳은 도의 아주 예전부터 사람들이 살던옛스러운 생활터전모습부터 다양한 모습의주거지와 터전 등의 모습을 담은 곳이었고무엇보다 상당히 넓은 부지에 조성된 곳이라서산책을 하듯, 원없이 걷고 걸으며 구경을 하며다양한 곳을 둘러볼 수 있는 곳이었습니다. 특별자치도 관광안내도 지도가민속촌 주차장 옆으로 세워져있습니다.이 수많은 장소를 모두 다니려면 아무리 적어도3개월동안은 쉬지 않고 돌아다녀야거의 다 돌아볼 수 있지 않을까 싶습니다. 도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'의매표소입니다.성인 개인 11,000원의 적지 않은 금액.걷는 것을 싫어한다면 힘든 곳이겠지만산책을 한다는 생각으로 거닐며 돌아다닌다면다양한 분위기, 다양한 느낌을 충분히 느끼고즐거움도 느껴볼 수 있습니다. 우리들도 민속촌 입장권을 구입했습니다.  민속촌 입구의 좌측과 우측의 모습. 그리고 이렇게 정문으로 들어갑니다.참고로 이 곳에 표를 내는 곳이 없습니다.표를 내는 곳은 정문으로 들어가서앞으로 걸어가다보면 보입니다. ^^  들어서자마자 왼쪽으로는 화장실이 있습니다. 도의 특색이 물씬 뭍어있는 배 테우.한라산 구상나무로 만들어진 통나무배로자리돔을 잡거나 낚시 및 해초 채취 등을할 때 사용했다고 하는 배 입니다.​우측으로는 돗돗헌 이라는 카페가 자리잡고 있는데이 역시 패스투어를 구입해서 이용할 수 있는커피숍으로 시원한 커피 한 잔 마셨던 곳입니다.사진은 사라지고 없네요. ^^ 인공적으로 만들어졌다고 생각이 되는 폭포호수.그래도 이렇게 시원한 물줄기를 보고 있으니물을 좋아하는 저는 기분이 좋아집니다. ^^ 조금만 걸어가면 보이는 곳.도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'의매표소입니다. 이 곳에서 구입한 표를 내고발열체크 및 출입자명부작성을 하고 입장 !​이전에는 여행을 할 때는 잘 다니지 않았던 민속촌.민속박물관 같은 옛것들을 보존한 모습들에 대해큰 관심이 없었기에 잘 찾지 않았던 곳들입니다.하지만 몇 년 전부터인가 오히려 반대로 돌아서서옛스러운 장소와 모습, 물건들에 대한 관심이점점 생겨나더니 도에서도 민속촌을 찾아즐거운 관람을 하고 왔습니다. ^^ 이 때는 4월 중순. 벌써 두 달 넘게 지났습니다.당시의 날씨는 요즘보다야 훨씬 덜 더웠습니다.얊은 긴 팔을 입고 돌아다녔었는데그래도 나름대로 기온이 높아가는 중이라서땀이 많은 저는 땀을 뻘뻘흘렸었습니다. ^^ 보멍 ! 먹으멍 ! 놀멍 !보고 먹고 놀고 !최고 아닙니까?  인공연못으로 꾸며놓은 공간에배가 한 척 올라가 있습니다.하지만 저는 그 물 속에 고기가 있을까 생각만.. ^^ 꽃잎이 피어오르기 시작하는 작물.이름은 잘 모르겠습니다. ^_^ 상당히 넓은 부지였던 만큼 움직이는 동선을 안내하는표지판이 있었지만 결국 걷다보면 다시 걷게되는헤매는 시간이 나타나고 맙니다.그렇지 않으려면 우리들처럼 구석 구석 걷지않고최대한 안쪽에서 편안한 큰 길을 걸으면서둘러본다는 느낌으로 걸어다닐 수도 있습니다. 도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'의'산촌'구역입니다.1번 막살이집부터 시작하여 총 7가지의 모습으로꾸며진 구역입니다. 우리나라에서 만들어진 드라마 '대장금'민속촌 내에서도 촬영한 장소가 있습니다. 많은 사람들이 좋아하는 동물 먹이주기 체험.저 역시도 엄청 좋아합니다. ^^ 지난 번에 흑돼지무료관람으로 다녀왔던성읍민속마을에서 봤던 정낭.이 곳에서도 그 형태를 볼 수 있습니다. 그리고 도의 옛적 생활모습을 볼 수 있는살림 생활 형태를 재연한 모습도 볼 수 있습니다. 시작점으로 봐도 무관한 곳. 막살이집. 도에서 예전에 살았던 모습을 재연한 모습입니다.곳곳에 도의 특색이 잘 나타난 모습도 있고마냥 어릴 적 외할머니댁에 다니던 기억이 나는 곳. 방 안과 부엌의 모습입니다. 물이 귀했던 도에서 사용했던 항아리.  다른 집도 몇 채 같이 구성되어있는데안내판을 보니 '마주앉은 세거리집'이라고 합니다. '소 잃고 외양간 고친 곳'   소돌이와 소순이의 모습입니다.이 소들에게 지푸라기를 주면 잘 먹는데,이를 보고 먹이주기 체험을 말하는 것 같습니다. 도의 특성이 가장 잘 나타난 모습.바로 돌담입니다. 돌담앞으로 보이는 허수아비.아무 생각없이 어두운 밤에 보면 정말 놀랄것 같네요. 절구와 고레(멧돌)도 놓여있는데귀여운 참새들이 계속 날라다닙니다. 의 통시와 돼지.'전통 화장실''예쁜 돼지 보면 돼지' 햇빛이 점점 강렬해지려고 하는 4월 중순.도 토종 꺼멍 흑돼지도 날이 더웠는지그늘이 쳐진 곳에서 휴식을 취하고 있습니다. 이 곳이 도 전통 화장실.용무를 보고 나면 흑돼지가 식사를 합니다. 평소 동물을 보면 쓰담 쓰담해주는 것은 기본이지만성읍민속마을과 이 곳 민속촌에서만큼은쓰담쓰담하지 않았습니다. 도의 특색이 살아있는 모형들도이 곳 저 곳 각 집의 근처와 안팎으로잘 만들어놓은 모습입니다. 무슨 나무를 이렇게 심어놓고 자라게 했나 봤더니매실나무였습니다.최근에 매실을 따서 매실주와 청을 담궜는데아마 포스팅하려면 7월이 훌쩍 넘을것 같네요. ^^ 눈에 빠지는 것을 방지하기 위해 신는 덧신의 종류인테왈을 신어보는 체험도 있습니다. 사냥꾼의 집도 보입니다. 모로앉은 세거리집이 나왔네요.정말 집이 딱 세 채가 있습니다. 어떤 곳인지 궁금해서 안을 살펴봤는데아마도 상을 치를 사람들이 제를 올리면서생활하는 장소로 생각되는 곳이었습니다. 모형으로 만들어놓은 통시. 직접 공예를 체험할 수 있는 공예방입니다.안에서는 공예가 분께서 한참 작업을 하고 계셨고언제든지 체험이 가능한 곳입니다.구경하기에도 잘 되어있어서 잘 보고 왔습니다. 도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'의미로공간입니다.  특산품인 '옥돔'의 뼛속을 여행하는 미로.평소같으면 열심히 돌아다니기 바빴겠지만이 날은 더위도 그렇고 배도 고픈 관계로들어가지 않고 둘러보기만 했습니다. ^^ '민속촌'의 고인돌.도에서도 180여기의 고인돌이 확인되었는데이 곳에서는 모형을 만들어 놓았습니다. 중산간촌의 표지판.크게 한 구역으로 산촌을 둘러봤다고 보면이 곳은 중간지역으로 볼 수 있는 중간산촌입니다.역시나 넓은 구역으로 분포가 되어있어서하나 하나 구석 구석 까지 보려면상당한 시간을 투자해야하는 곳입니다.'민속촌' 전체가 그런 것 같습니다. ^^ 바닥에 그려진 놀이.지역마다 부르는 이름이 다르다고 하는데대전에서 자란 저는 '아기사방'이라고 합니다.여러분들은 뭐라고 부르시나요?  수레에 나무장작을 한 가득 싫은 소도 있네요. 다시 한없이 걸어다니게 되어있는 길을 따라아주 짧은 휴식을 취하고 걸었습니다. ' 전통 윷놀이(넉동배기) 체험장.;도, 개, 걸, 윷, 모;의 다섯가지 종류로다양한 점을 치는 방식입니다. 총 세 번을 던져서 나오는 조합을 기억합니다. 그리고 이렇게 조합에 따른 설명이 되어있는데재미로 하기에는 괜찮다고 합니다.라고 하기엔 ! 저는 안좋게 나와서 싫습니다.  도 사투리로 적어놓은 팻말.이 팻말을 들고 찍는 사진도 역시 인증샷으로사람들이 많이 이용합니다.저 역시도 인증샷 많이 찍었네요. ^^ 숯을 만들었던 굴. 숯굴입니다.저는 이런 방식으로 3초 삼겹살을 해먹고 싶습니다.지극히 개인적인 희망사항이죠 ^^ 네거리집(종가집)도 살포시 구경하고다음 장소로 이동 - !사실 이때부터 체력이 점점 빠지기 시작했습니다.이렇게 보는데도 한 시간도 훌쩍 넘게 걸었으니까요.^^ 도 산책하기 좋은 곳 '민속촌'의말타는 곳 및 먹이주는 곳이 있습니다. 당근 꼬치 하나에 2,000원.구입을 하고 사장님께 안내사항을 듣고 난 뒤잘 먹을 수 있도록 당근을 줍니다. 당근을 줬는데, 얼마나 잘 먹던지 귀여웠습니다.당근을 씹는 소리가 정말 크게 들리네요. ^^ 말총공예방 및 유배소를 찾았습니다. 죄인을 호송하는 수레에 들어가서 포졸 입간판과기념사진을 찍을 수 있습니다. 유배소. 그 때 당시에 봤던 기억도, 지금 기억도이정도면 높은 위치에 있다가 유배당했겠구나싶은 생각이 들었습니다. 체험가옥 추억의 공간.역시 이런 곳은 제가 빠지지 않고 잘 보고 옵니다. 가운데 큰 나무에 걸린 I L♥VE JEJU♥역시 이곳은 포토존이 틀림없습니다. 학생들이 얼마나 열심히 공부를 하는지서당을 한 번 둘러봤습니다. 그리고 그 의식의 흐름은 바로 다음 구역인추억의 만화방, 오락실로 향했습니다.  동전을 넣지 않고도 할 수 있는 오락기.네. 많은 사람들이 재미있어 하는 오락기.저 역시도 꼬맹이시절부터 정말 좋아라~해서많이도 들락날락거렸던 오락실 생각을 합니다. 웨딩사진을 찍으면 진짜 이쁘게 나올 것 같은분위기가 만들어져있는 장소.화사한 햇빛을 등지고 역광으로 찍는 다면최고의 사진이 나오지 않을까 합니다. ^^ 공기놀이를 하는 곳을 발견 !  소싯적 공기놀이도 나름 잘 했던 저입니다.  간단히 손등에 다섯개 올려 한 번에 잡는 것 쯤 -훗.. 돌고 돌아 다른 곳을 둘러보는 중에 찾게 된어촌. 대장금 촬영장소입니다. 화려하게 꾸며진 곳이 아닌,옛 모습이 물씬 잘 풍겨나는 장소였습니다.드라마 대장금의 어느 시점에서 나오는 곳인지알 수는 없었습니다. ^^ 디딜방아를 찧는 체험을 할 수 있는 곳도 있습니다. 발로 밟을 수 있는 만큼만 열려져있어서손으로 앞 기둥을 잡고 발로 밟아서 방아를 찧어봅니다.끼-익 소리가 상당히 크게 납니다. 해녀의 집도 만들어놓았네요. 이쁜 꽃 사이에서 앉아 사진을 찍는 곳. 이제 '민속촌'을 빠져나가기 위해서출입구로 가는 방향으로 열심히 걷는 도중에다양한 글귀가 적힌 푯말도 봤습니다. 흐르는 물의 양이 조금 더 많았으면 더 이쁠 것 같은작은 폭포수도 잠시 바라보기 좋습니다. 역시나 다른 글귀가 적힌 푯말도 이어지는 모습.모든 푯말을 사진에 담아봤습니다. 드라마 대장금 촬영현황에 적힌 곳.이 날 도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'에꽤나 많은 사람들이 찾은 것 같았는데이 장소만큼은 둘러보는 사람이 적었습니다.사람이 없는 시간대에 가서 그런걸까요? ^^ 민속촌의 유일한 먹거리 판매구역.장터식당의 다양한 메뉴도 보입니다.이용하는 사람들이 적은 모습이었고운영을 하지 않는 가게도 있었습니다. 토속신앙촌 구역도 구경을 해봤습니다. 우리나라의 토속신앙 부분에서 인 것은돌탑을 정말 많이 쌓는 다는 것.돌이 많은 도에서는 더욱 더 그렇습니다. 현지인 분들이 운영을 하는 것으로 보이는소원쓰는집.단 돈 1,000원으로 운명과 사주를 보는곳입니다. 이 곳에서도 작성을 할 수 있습니다. 나의 님도 적고 저도 적습니다.인당 1천원씩 2천원을 통에 넣고 이용합니다. 작은 크기의 공간이었지만나무판에 글을 적기에는 충분합니다. 이렇게 글을 적었습니다.그리고 다음 장소로 이동 ! 매듭끈을 가지고 나무에 묶어줍니다.많은 사람들이 소원을 적은 나무판을온갖 높고 낲은 높이의 나무에 묶어놓았는데묶을 장소자체도 거의 없을 정도로빼곡하게 달려있었습니다. 민속촌의 실내전시관입니다.도의 옛날, 어업에 필요했던 도구들을다양하게 전시해 놓은 곳이었습니다.  감귤단지도 있었습니다.그늘이 졌다면 꼼꼼하게 살펴보고 싶었는데이 때는 거의 체력이 많이 빠져나가는 시점에갈증도 많이 났던 시간대라서 겉에서만 둘러보고그대로 나왔던 곳입니다. 민속촌의 출입구 가까이에 있던 새장. '문을 열고 사진을 촬영하십시오'사진을 찍기 좋게 만들어진 여닫는 판. 판을 열고 이렇게 사진을 찍기 좋습니다. 동물들이 날라가지 않도록 꼭 문을 닫아줍니다.​한 시간 반이 넘는 시간동안 둘러봤던 곳.도 산책하기 좋은 여행지 '민속촌'시원한 날씨에 햇빛이 없고 그늘진 상태였다면아마도 두 시간 반 이상은 걸어다니며 더욱 꼼꼼히살펴봤을것 같습니다. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​오늘도 이렇게 포스팅을 마칩니다. ^^  직접 방문하여 계산하고 이용한일상을 기록했습니다.
​ ​​#도당일치기여행이번에도 번갯불에 콩 볶아 먹듯이 다녀왔어요​가기전 #도아이와가볼만한곳검색을 미리 해두고 #민속촌한곳만 파고 오겠다는 계획을 세운 뒤출발 4일 전쯤부터 기상상태 확인모드  ㄷㄷㄷ태풍온다고...​​그래도 풍량이 일정속도 되어야 운항취소되기 때문에아직은 간접영향권이라 취소될리 없을꺼라 생각하고 강행!​역시나 운항하더라구요 ㅎㅎ그래서 새벽같이 도착한 제.주.도.​​ 하루방이 마스크 끼고 반겨주는건 안타깝지만이또한 지나가리라 추억되리라 하고렌트카 업체로 출발~!이번에도 역시나 경차로 렌트 ㅋㅋㅋ​이번 렌트카는 모닝인데 나름 승차감이 좋아서 뭐지? 했는데지난번엔 쉐보레였나? 암튼 그거였는데 모닝 승차감이 그보다 한수 위ㅋㅋㅋ게다가 이번엔 자차보험까지 포함한 금액인데도 더 저렴했어요 >.<​​ 공항에서 렌트카업체까지 5분!인수받고 바로 1시간을 달려 민속촌 도착!​인터넷에서 티켓 검색하면 20%할인된 금액으로 구입할 수 있어서온라인으로 구매하고 왔어요​입구 매표소에 보여주면 티켓발권 해준답니다인터넷구입후 1시간이 지나야 사용할 수 있다고 하니 참고하세요​10년 전쯤 큰아이와 다녀간 후 오랫만이라체험할 것도 많고 둘러볼 것도 많아 기대했는데도는 도착해서부터 계속 비.....3시간 둘러볼 계획을 1시간여만에 해결하고 나왔답니닼ㅋㅋㅋ​후다닥 둘러본 후기~​ 소여물 먹이기 체험입장료가 유료인 대신 이런건 무료~​할머니댁이 시골이어도 소를 안키워서 이런건 못해봤고놀이동산 가도 맨날 토끼 당근주는게 전부였는데새로운 경험~​​ 전통체험할 곳이 상당히 많아서 좋아요​비오는 것만 빼면 환상적!!​​ 도 하면 흑돼지!!통시 아시죠?옛날엔 화장실에서 돼지를 키워 인분을 먹게 했다는...옛모습대로 연출은 해놨지만 지금은 다 사료 먹이죠~​​ 집들 사이에 있는 귤나무는 대체로 관상용이래요이쁜데 맛은 없는...아직은 초록색으로 단단하기가 골프공 못지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 집 은 바람이 많은 곳이다보니지붕을 엮어둔 것이 인상적​​ 집 한가운데 기둥이 하나 있다고 해서 외기둥집​주방과 침실이 하나로~지금으로 치면 원룸 구조네요​​ 집 생김새를 한 눈에 볼 수 있죠군데군데 여러개씩 모여 있는 가옥은현재도 사용중이고 체험장이나 가게 등으로 운영되고 있어요​​ 이렇게 놀 것들이 풍성한데비가 와서 제대로 체험하지도 못하고 흐이규....저 대형 장기 한 판 두고 싶었는데두 나라 다 쫄병이 두 개씩 없더라구요비와도 한 번 해보겠다고 나름 장기 정리해두다 알게됨 ㅋㅋㅋㅋ​​ 여기서 만난 달팽이여기가 동네 이름이 표선이예요바로 앞쪽에 표선해수욕장이 있고모래사장이 넓어서 거기도 사람들 많이 가던데우린 비와서 패스이나해수욕장 입구 많은 조형물 중에 달팽이상도 하나 있었던 걸로 봐서는여기 이런 달팽이들이 종종 출몰하는가봅니다​이게 작은 집달팽이가 아니라는 사실!!마치 손가락만한 민달팽이가어디서 집 하나 구해서 들어 앉은모습에 가까운....​​ 여긴 편의점도 이쁘다!!경주 가면 그 나름의 운치도 가면 또 그 나름의 운치....^^  ​ 10여년 전 여기 왔을 땐 이게 참 핫플레이스였는데언제적 대장금이냐만은그래도 당시에는 유명한 촬영지였으니 한 번 둘러보고​​ 그러고 보니 여기 예전에 왔을 땐 해비치호텔도 없었던 듯?​​ 관아에 들어 갔다가 아까 그 달팽이 친구를 만남크.지.요?​​ 곳곳에서 동물도 볼 수 있고그 동안 수많은 여행지를 다녀봤지만문열고 사진촬영하라는 체험장은 또 처음보네요​​ 문열고 직접 들여다보고​​ 문열고 직접 사진찍어 봤네요 ㅎㅎ​체험 열심히 하면 3시간도 부족했을텐데비와서 생략한 것들이 많다보니 1시간 조금 넘어서 끝난우리의 민속촌 관람기 ㅋㅋㅋ​​이제 와 생각해보니렌트할 때 주의사항에차량내부 과자부스러기 흙 등 지저분하면 청소비 청구한다고 해서애들 차에서 간식도 못먹고민속촌 흙있는데 특히 물 많고 질척거리는데 밟지 말라고마르고 닳도록 얘기했던 기억이 ㅠㅠ​맑은 날이었으면 좀 더 편하게 다녀올 수 있었을텐데 하는 아쉬움이...다음엔 다른 곳으로 맑은 날 다시 다녀와야지!!​일정이 한 곳이었는데 시간이 남아서#동문시장 또 갔지요우리가 맛있게 먹었던 영란수산 맞은편 과일향나는 찰떡 사먹고늘 초콜릿 사는데 이번엔 쇼콜라로 한 번 사보고한라봉막걸리랑 감귤막걸리는 육지 홈플에서도 팔고 있어서 패쑤!우도 땅콩은....울 시댁도 땅콩재배하니 패쑤!귤 좋아하는 둘째를 위해 황금향 한팩 구입하고옥돔은 지난번 구입해둔거 남아서 패쑤!​​여기 시장에도 맛집 있어서다음에 다시 오면 식사는 여기서 해보기로 했답니다~참고로 여기 시장 주차장 경차는 무료예요​​​​ ​ 
안녕하세요~ 수라이크 입니다 ​민속촌 가보셨나요~비오는날 민속촌 구경 갔다가 입구에 있는 카페에서 놀다왔다죠 ㅋㅋ  ​그런데 카페가 너무 이쁘고 업무도 볼 수 있어서 너무 좋았어요 2021년 4월에 오픈한 신상카페라 더욱더 호기심으로 들어가 보았는데요 너무 이쁘고 맛있는 메뉴~ 분위기는 더할것 없이 좋았던 그곳 소개 합니다 ​ 돗돗헌민속촌 카페서귀포시 표선면 민속해안로 631-34매일 10:00~19:00064-787-4502 카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​< 돗돗헌 할인 행사 오픈기념 > 민속촌 관람객 에게는 10% DC​ ​민속촌 입구부터 민속촌카페 돗돗헌을 홍보하고 있습니다 4월 에 오픈한것을 보니 진짜 신상카페 군요~~굿!~!!! 오늘은 이곳에서 놀기로 해요 ~ ​ ​​입구를 지나 들어갑니다 이쪽 까지는 표구매 없이도 들어가서 구경 할수가 있습니다 ​​ ​입구 들어서자 마자 펼쳐지는 관경은 너무 아름다운 그자체 폭포도 흐르고 수국에 색색의 꽃들 ~ 너무너무 이쁜 곳이였어요 ​민속촌을 다 돌 상황은 못되어서 비가 너무 많이 왔거든요 너무 아쉽지만 그 입구 만으로도 저의 감성을 채워주는 곳이였지요 ​ ​​화장실 가는 쪽에서 수국이 만발 하였습니다 ㅋㅋ​​ ​이곳이 화장실 입구라니 ㅋㅋㅋ​ ​​테우~! ​이의미를 오늘에서야 제대로 알게되었답니다 에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시 해초채취등을 할 때 사용했던 통나무배로 테우는 주로 부력이 뛰어난 한라산 구상나무로 제작하기 때문에 암반지대를 자유롭게 이동 할수 있는 이 있다네요 그냥 그 안내문과 그림 하나가 상상력을 불려 일으켜 주었어요 ​운치 있는 이곳 마음에 듭니다 과거로 쑝 돌아간 기분~​ ​편의점도 이쁩니다 ㅋㅋ어쩔 ㅋ​ ​​곧곧에 앉아서 쉴 수 있는 자리들이 많아요~​ ​​그리고 여기는 폭포 아래 포토존 비가 너무 많이오 포토존은 구경만 하고 카페로 들어가 보렵니다   ​​돗돗헌 카페 입구에요 야외 테라스 자리도 있는데 절대 앉을수가 없겠죠? ㅋㅋ화장실은 입구쪽에 아까 보여드린 화장실 이용하시면 됩니다 ​​카페 들어가서 화장실 찾았다가 다시 돌아가 입구화장실 갔거든요 ㅋㅋ그래도 아주 가찹죠 ㅋ​ ​​입구  앞에도 포토존 ~! 카페 입구도 스럽고 너무 이쁩니다 날씨가 흠이지만 비오는 도 나름 분위기 있죠?​ ​​다시 보아도 멋진 사진 한장이 완성될 각입니다 너무 이뻐요~~​ ​​ ​카페 내부 들어왔어요~천장에 수놓은 듯한 별빛? 불빛~ 너무너무 이뻐요 ​ ​​그리고 내부 중앙에는 이렇게 여러가지 소품들이 판매를 합니다 ​그릇은 너무 이뻐요 이 그릇 그대로 카페 에서 사용하더라고요~커피 를 이 컵에 담아 주셔서 더 자세하게 도자리 컵들을 구경 할수 있었답니다 ​​    ​​디저트도 하나 먹어야죠~~ 오메기떡으로 픽스 7,000원 ​아침이라 좀 출출했는데 딱좋은 선택 !!! ​    ​음료는 아메리카노 5.0  현무암라떼 7.0​​현무암라떼는 일단 그 음료의 이름만으로도 궁금해서 주문 할수 밖에 없었습니다 ​ ​​자리를 골라 잡아 볼까요~~ 창가쪽도 이쁜데 넓은 자리에서 노트북과 함께 일좀해야해서 등을 편하게 기댈수 있는 벽쪽 자리로 픽스 ~!​ ​​그곳에 앉아서카페 밖을 바라보며 비오는 창가를 보는 그 시간과 그 기분도 너무너무 오래 기억이 남을 그런 시간 이였습니다 ​​ ​​주문한 메뉴들이 나와네요 보기만해도 그냥 이쁨 ㅋ​ ​​라떼 맛도 아주 좋아요 구수한 맛~!!!독특한 맛 만족스럽습니다 ​ ​​이곳 저곳 이쁜 자리가 많아서 라떼를 들고 카페 내부를 돌아다니며 한장한장 찍는데 안이쁜 곳이 없군요 ​  ​​ㅋㅋㅋ 이러다 엎어 버릴까바 남편이 째려봄이 느껴집니다 ​ ​​자리로 다시 돌아왔어요 이제 일한번 해볼까요~~ ​ ​​신이 났죠~?이런곳에서 일하면 그냥 신납니다 워라벨을 느끼며 돗돗헌에서 2시간을 ㅋㅋㅋ진상이지요? 그래도 비오는날이라 한가했답니다 ​​  ​​즐거운 시간 잘 보내고 가요~~ 다음에 또만나자 민속촌과 민속촌카페 돗돗헌 바이바이 ​ ​#돗돗헌 #민속촌카페 #돗돗헌카페 #표선카페 #표선해수욕장카페 #현무암라떼  
 의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳.  마을의 역사 속으로.  민속촌 박물관 <13/17>​  민속촌의 아름다운 풍경을 MUSEUM IN THE BLOG 코너를 통해서 만나보고 있습니다.민속촌답게 도의 옛 시골의 정취를 느낄 수 있어서 참 좋군요.요즘은 도도 섬 전체가 잘 발전이 되어 있어서, 이런 정말 옛날 시골의 풍경을 찾아보기가 쉽지 않거든요.​ 이제 옛날 해녀가 살았을 법한 해녀의 집을 찾아보도록 하겠습니다.이 민속촌에서 정의하는 '해녀'의 의미를 찾아보니,해안가에서 기계 장치 없이 물속에 잠수하여 해산물을 캐면서 생업을 영위하는 사람이라고 되어 있었습니다.​ 의 해녀들은 그 능력을 인정받아 도를 떠나 다른 지역에서도 맹활약을 했다고 합니다.한반도뿐만 아니라 일본, 중국, 러시아 등 동북아 전체를 활동 무대로 삼았다고 하니까요.일찌감치 해녀에 대한 명성이 동북아 지역 전체에 퍼져있었던 것으로 보입니다.​ ' 해녀문화'는 지난 2016년에 유네스코가 지정한 인류무형문화유산에 등재가 되면서,세계적으로도 그 가치를 인정받았는데요.유네스코는 도 주민이라면 거의 대부분 가족 중에 해녀가 있기 마련이므로, 해녀문화는 도민의 정체성에서 매우 중요한 부분이라고 평가를 했습니다.​  작은 부표(테왁, 왼쪽의 해녀 인형이 들고 있는 공 모양의 도구) 하나에 의지해서 거친 바닷속으로 뛰어다는 해녀의 이미지는,도민의 정신을 생생하게 보여주는 상징입니다.이런 이유로 특별자치도 정부는 해녀를 도를 대표하는 캐릭터로 지정하였고'해녀노래'는 많은 도민들이 가장 즐기는 노래가 되었습니다.​ 해녀 이야기가 나온 김에 계속 풀어가보도록 할게요. 우리의 자랑스러운 인류무형문화유산이니까요.도는 토양이 비옥하지 않은 화산섬이라는 을 가지고 있기 때문에, 농사를 지어서 생계를 이어가기는 어려웠습니다. 자연스럽게 바다로 시선을 옮길 수밖에 없었죠.​ 그래서, 의 해녀는 각 가정에서 가장 중요한 수입원이었습니다.그리고, 환경친화적인 채취 활동에 해당하므로,  해녀들의 물질 작업은 지속 가능성을 강화했죠.아무래도 인간이 직접 손으로 해산물을 채취하는 것은 개인적인 능력의 한계가 있을 수밖에 없습니다.욕심을 낼 수가 없기 때문에, 자연스럽게 해산물의 공급이 지속 가능할 수 있었겠지요.​ 에 유독 해녀가 많은 것을 보면, 도 사람들이 특별한 체질을 가지고 있는 것이 아닐까?라고 생각할 수 있는데,사실 그렇지는 않다고 합니다. 반복된 물질과 훈련을 통해서 강한 해녀로 거듭나는 것이고,그래서, 과거의 도 해안마을에는 소녀들을 위한 '애기바당'이라는 '훈련장'이 있었다고 해요.​ 그런데, 이 해녀 문화는 사실 앞으로의 상황이 걱정이기는 하죠.아무래도 이제는 해녀 생활을 통해서 생계를 이어가려는 젊은 사람들은 계속 줄어들 수밖에 없으니까요.이런 상황이기 때문에, 유네스코가 인류무형문화유산으로 공식 지정을 해준 것은 참 반가운 일입니다.​  이제 좀 어려운 이야기는 잠시 접어두고, 이  민속촌 박물관에 설치되어 있는 각종 격언들을 만나보도록 하죠.이곳까지 힘들게 걸어왔을 분들을 위한 격려의 메시지를 담고 있습니다.어째 저에게 전하는 메시지 같기도 하군요. ㅎㅎ​  '여행이란 좀 더 새로워진 나를 만나는 통로이다.' 저는 이 말에 격하게 공감을 합니다.여행이 제가 몰랐던 새로워진 나를 일깨워준 것은 분명하거든요.물론, 그 새로워진 나를 알게 되기 전이 좋았을까? 아니면, 알고 난 후가 좋았을까라는 것을 생각해 보면... 음...인생에 정답은 없다는 결론을... ㅋㅋㅋ​   인생에 정답은 없습니다만, 사랑은 정답이 아닐까 싶습니다. 언제 어디서나 사랑은 옳지요.그런데, 이 사랑도 때가 분명히 있는 것인지라, 때가 왔을 때 열심히 사랑하시길 권해봅니다.저는 사랑한 지 오래되어서 그런지, 이곳에 설치된 이 문구들이 대단히 어색하게 느껴지더군요. ㅋㅋㅋㅋ​ 이 민속촌 바로 옆에 있는 해비치 호텔이 보이는군요. 민속촌은 바로 앞에 아름다운 해변이 있어서 그런지, 주변에 좋은 호텔이 꽤 있는 편입니다.다음 번 여행에는 이런 호텔에서 푹 쉬면서 시간을 보내는 여행을 한 번 만들어봐야겠습니다.​ 이제 이  민속촌 박물관 여행이 막바지에 접어들고 있습니다.이 공간이 꽤 넓어요. 그래서, 이 공간을 관리하는 데만 해도 참 많은 분들의 노력이 들어갔을 것 같더군요.온통 꽃밭이 가득한 곳인지라 매일같이 이 꽃들을 다듬는 손놀림이 부지런할 것 같습니다.​ 이 포스트가 발행될 때쯤에는 도에 따스한 햇볕이 내리쬘 때가 되지 않을까 싶은데,그때는 많은 분들이 느긋한 마음으로 코로나19에 대한 신경을 덜 쓰고 여행하실 수 있게 되기를 바랍니다.아.. 물론, 일단은 2021년이 끝날 때까지, 혹은 끝난 후에도 계속 마스크는 써야 할 것 같지만요.​  촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
​​​옛 의 모습을 고스란히 간직한 에서 가장 다운 곳 "  민속촌 "​​유무형 문화유산을 지속적으로 발굴 보존하는새로운 문화 창조의 터전이기도 한 곳입니다.​​​ ​ 민속촌은 1890년대 조선 말기를 기준 연대로 하여한라산을 중심으로산촌, 중간 산촌, 어촌마을로 구분 지어져, 사람들의 다양했던 민간신앙의 자취 및토속신앙을 비롯한  관아, 테마별 전시장으로구성되어 있습니다.​​​​ ​​​ 산촌​한라산을 중심으로 이루어진 마을은500여 개나 있는데, 해안을 따라 밀집하여,한라산을 오를수록 규모가 점점 작아지는이 보이며,산촌은 해발 300미터 이상의 준평원 지대를형성하고 반농반목 생활형태를 보입니다.​​막살이 집, 목축인의 집, 사냥꾼의 집, 외기둥 집,통시, 미로 동산, 목공예방 등이 원형 그대로 생생하게보존되어 있습니다.​​ ​​​​ 중간 산촌​​해발 100미터에서 300미터 사이에분포되어 있는 평야 지역으로 농업 위주의 생활을 했으며,과거 문화. 행정의 중심지였습니다.​​종갓집, 토호가, 서당, 유배도,한약방, 남부 농가, 체험 가옥,연대, 도자기공예방 등이 있습니다.​​​ ​ 어촌​해발 100미터 이하의 해안자연 용출수를 중심으로 형성된 마을로,어촌 주민들의 생활은반농반어에 가까운 어업이었습니다.​​해녀의 집, 어부의 집,광령 물통, 낙화. 혁필 공예방 등이 있습니다.​​ ​ 토속신앙촌​​섬 전체에 남아있는 다양한민간신앙의 자취를 확인할 수 있는 곳으로,심방 집, 점집, 본향당, 표제단, 소인 첩 쓰는 집 등이 있습니다.​​​ ​​​  영문(관아)​조선시대  목 관아를 ' 영문'이라 하며,연희가, 향청, 영리성, 옥등을재현해 놓았으며 영문의 연희가 가은 즉 본청은목사의 집무처로 모든 정무를 처리하였으며,본청 앞내 대문 좌우에는향청과 영리성이 있습니다.​​ ​​향청은 성심당, 찬주헌으로 이루어졌고,좌수, 별감 유사가 근무하던 곳으로목사의 자문을 응하고,백성의 풍속을 바로잡기 위한 의례도 행하였습니다.​​영리성은 호적관리,조세 징수, 환곡 출납 등과각종 진상과 상납을단속하던 곳입니다.​​ ​죄수들을 가두는 옥도 있으며,형벌 체험을 할 수 있도록곤장과 주리도 함께 놓여 있습니다.​​​​​출처 :   민속촌 
​도는 차없이 여행을 하기가 참 힘들다고 볼수 있습니다.하지만 버스노선만 제대로 알면 뚜벅이도  여행을 쉽게 할수 있죠.이번에 다녀온곳은 도민속촌 입니다.시외버스터미널에서 출발을 해서 이동하는데 소요된 시간은 약 1시간 20분종점이 민속촌이라 버스정거장에서 민속촌으로 걸어오는데 걸린시간은 약 2분바로 앞에 있어요. 가장 를 닮은 듯한 여기는 민속촌영업시간 : 매일 오전 8시 30분 ~ 오후 6시까지성인 11,000원 어린이 7,000원 청소년 8,000원 65세이상 9,000원애완견동반가능네이버로 예매시 24%할인서귀포 여행을 하시는 분들에게 참고가 되었으면 합니다. 출처 - 민속촌​ ​표를 예매하고 민속촌 안으로 들어가려고 보니 문이 엄청나게 크고 넓었습니다.와... 정말 크다! ​ ​바로 민속촌 안으로 들어가보니 민속촌을 쉽고 편하게 통행할수 있도록 여행버스가 손님을 기다리고 있었어요.가을을 상징하는 듯한 국화도 이쁘게 피어 있었고, 저는 이곳이 처음이라 민속촌 곳곳을 둘러보기로 했습니다.​  ​민속촌을 관람하는데 시간은 총 1시간 10분정도 걸린듯 해요.기억에 남길만한 나만의 장소를 사진 찍고, 도 현무암으로 만들어진 초가집 구경도 하고요.그냥 뚜벅 뚜벅 걸어서 구경만 하면 30분 정도면 클리어 할수 있을것 같은데 사진과 영상 촬영을 함께 하느라고 시간이 오래걸렸어요.민속촌을 둘러보고 나니 배가 슬슬 고파지기 시작했습니다.때는 저녁 4시경 오랜만에 수제버거를 맛보고 싶어서 향한곳은 웨이브버거 입니다.​  ​건물 3층에 자리잡고있는 웨이브버거는 골목안쪽으로 들어가야 하는데요.처음가보는 곳이라 네이버지도, 카카오맵으로 찾아봐도 찾기가 힘들었어요.알고보니 건물 3층에 있어서 지도에 정확히 나오지 않더라고요.표선해수욕장에서 걸어서 3분거리에 있습니다.가게는 골목 안쪽에 있기 때문에 간판이 크거나 하질 않아서 찾아오기가 처음에는 힘들수가 있어요. 상호 :  웨이브버거 주소 : 서귀포시 표선면 표선당포로 10-4영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 오후 7시 30분까지매일 하루에 100인분만 판매 하기 때문에 재료 소진시 조기마감이 될 수 있습니다.출처 - 웨이브버거 ​계단을 따라 3층으로 걸어서 이동을 하시면 나옵니다.제가 걸어다니는걸 좋아하는 편이라 씩씩하게 걸어서 매장안으로 들어갔습니다.​ ​먼저 메뉴판을 살펴보고 음식 주문을 했는데요.단품으로 판매하는 버거, BBQ버거, 크리스피치킨버거, 더버거와 사이드메뉴 음료와 맥주로 구성되어 있었어요.저는 이중에서 웨이브 2인세트를 주문했습니다.저 혼자 온게 아니다보니 둘이서 먹기에는 세트메뉴가 가성비가 있더라고요. 주문한 메뉴와 가격웨이브 2인세트 35,000원 (감자튀김, 폭립, 음료수2병을 함께 먹을수 있어서 좋아요.)​  ​가계 내부는 따스한 우드타입의 인테리어를 사용했고요.단체석도 마련되어 있었고, 이곳을 다녀간 사람들이 남긴 흔적도 살펴볼수 있었습니다.빼곡하게 부착된 메모지들...저도 메모지 한장에 제이름을 남기고 왔어요. ​엘리베이터가 없어서 올라오는데 조금 숨이 차긴 했는데요.통창문 너머로 표선해수욕장을 보는동안 숨좀 돌렸어요.테라스에도 자리가 있었는데 바람이 많이 불어서 실내에 자리를 잡았습니다.​  ​쌍안경이 보여서 멀리 보이는 표선해수욕장을 구경했어요.창문 바로 앞에는 혼자 오는 손님을 위한 자리도 마련되어 있었습니다.푸른 바다 도에서 가장 넓은 해변을 손에 꼽는다면 저는 표선해수욕장을 추천드리고 싶네요.멀리 오션뷰도 볼수 있고, 탁트인 공간은 아니었지만 가까이에 해수욕장이 보여서 심심하지는 않았습니다.​ ​음식 주문을 하니 기본으로 나오는 앞접시와 나이프, 포크가 세팅되었습니다.제가 수제버거를 많이 좋아하는 편인데요.방문했던 버거집 들마다 그 맛과 이 제각각 달라서 여기는 과연 어떤 맛일까 기대를 많이 했어요.모든 음식은 수제로 만들어지기 때문에 웨이팅이 있네요.​ ​드디어 주문한 버거세트가 나왔습니다.ㅎㅎ 비쥬얼 미쳤네요. 기념으로 사진을 한장 남겼습니다.커다란 나무쟁반에 주문한 치킨버거와 버거가 각각 나왔고, 사이드메뉴인 폭립, 감자튀김도 함께 나왔어요.이걸 둘이서 다 먹을수 있을까? 그양이 제법 많아 보였습니다.​ ​음료수는 병콜라와 병사이다 병이라서 캔이랑은 또 다른 느낌이 있네요.​  ​영상을 보시면 주문한 음식에 대해서 보다 더 자세히 알수 있습니다.​  ​밥을 아직 먹질 않아서 배가 더 많이 고팠어요.비쥬얼은 합격 바로 어떤 맛인지 시식하는 시간을 가지도록 할게요.​  ​동생이 먹은 버거는 버거 입니다.버거 안에는 누룽지가 들어가 있었는데 한개 집어서 먹었는데요.그맛이 고소했어요.​ ​기대이상으로 맛이 좋았던 수제버거 종이포장지에 햄버거를 넣어서 크게 한입 배어 먹었습니다.치즈가 그대로 버거에 녹아 들어서 인지 버거의 맛은 치즈향이 많이 배어져 나왔고, 그 맛은 짭쪼름 했어요.그리고 버거도 겉면을 살짝 구워진 상태라 빵맛도 좋았고, 버거 안에 들어간 패티의 두깨도 두꺼웠습니다.맛은 담백하고, 단맛과 함께 매콤한 맛을 함께 느낄수 있었어요.​  ​바로 요거는 제가 먹은 치킨버거 입니다.닭고기에서 가장 맛있는 부위 넓적다리 튀김이 한개 통으로 올려져 있었는데요.바로 한입 배어 먹었습니다.저는 자극적인 음식을 싫어하고 기피하는 편인데요.이 버거의 맛은 담백한 맛을 느낄수 있었고, 또한 패티가 치킨이라서 겉면이 바삭바삭했고, 속은 촉촉했어요.양념맛도 너무 맵지 않고, 매콤하면서 단맛이 났습니다.적당히 들어간 양상추의 아삭한 식감을 오래도록 느낄수 있어서 좋았어요.​  ​그다음으로 먹은 음식은 바로 폭립 입니다.갈비살에 양념이 가득 배어져 있었는데요.맛은 조금 자극적이었어요. 저는 매운거 싫어하는데 매콤한 맛을 좋아하는 분들이 선호할만한 음식이네요.​ ​다음으로 먹은 음식은 감자튀김 입니다.감자도 가느다랗지 않고 두꺼워서 겉은 바삭했고, 속은 촉촉했어요.소금간이 되어 있어서 그냥 먹어도 되고, 캐찹에 찍어먹어도 됩니다.​ ​사진찍기 좋은 장소 예술작품이 곳곳에 펼쳐져 있어서 인생샷 남기기 딱 좋은데요?해달, 달팽이, 인어 피리부는소녀 까지 작품의 이름은 없지만 제가 이름을 지어줬습니다.​ ​배불리 저녁 한끼를 먹고서 표선해수욕장으로 산책하러 왔습니다.표선해수욕장이 좋은점은 바닷가가 크고 넓은데다가~ 조용해요.원래 이곳 표선은 도의 끝자락에 있는곳이라 관광지이긴 한데 사람들이 오랫동안 머물러 있질 않아서 많이 알려지질 않았어요.​  ​잔디밭도 보이고, 모래로 만들어진 동상도 구경할수 있었습니다.아이들과 함께 손붙잡고 놀러오기 딱 좋은 장소 거기다 여기는 야외에서 캠핑도 즐길수 있고 야영장도 마련되어 있는 곳이에요.​ ​표선야영장에서 1박2일로 야영을 즐기고, 캠핑을 하면서 친구들과 함께 즐거운 추억을 남길수 있는 장소 입니다.저도 집이 이곳 표선이라면 여기와서 한번쯤 야영을 즐기고 싶다는 생각을 잠시동안 하게 되었어요.당일치기하기에도 좋은 여행지 표선 아직 가보지 않으신분들은 꼭한번 가보세요.​ 웨이브특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 10-4 3층표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 서귀포 천지연으로 가는 길에 들렀던  민속촌...도 민속촌  중 하나인 똥돼지 키우는 모습이 특이해서 우리 공주들과 함께 천지연으로 가는 중에 들렀다...​ 호끌락 동물원에 도착하자마자 우리 공주들이 동물들에게먹이 주기 체험을 한다...​ 유난히 어릴적부터 동물들에게 먹이 주는 걸 좋아했던 것 같다...도 민속촌에 대한 역사적 지식과 의미는 뒤로 한채오로지 동물들에게 먹이 주기...자기가 주는 먹이를 받아 먹지 않을때 표정은 세상의 온갖 근심을 다 가지는 듯한 표정이다...​ 아무튼 나는 도 흑돼지에 관심을 많이 가졌다...도에서는 똥돼지라고도 하는 것 같은데... ^^어릴적 마당뒤 돼지우리가 집에 있었는데처음으로 키운돼지가 자그마한 도 흑돼지였다...검은색 바탕에 흰점...그때는 강아지보다 작아 아직도 기억에 선하다...돼지도 영리해서 사람을 따르고 알아보곤 했던 도 흑돼지...학교 갔다 마치고 오면 항상 먼저 갔던 돼지 우리...애들과 함께 추억을 같이 해서 아빠 어릴적 이야기도나누고 해서 또 다른 추억을 만들어 본다...​   민속촌에서 우리 공주들이 찰칵...예전 살던 그대로 방식으로 보존하고 있는  박물관...  박물관에 연못과 연못속에 황금 고기도... 도 현무암은 자연 그대로가 말 그대로 자연 그대로다...​  연못 위헤 피어난 연꽃...  꽃 색깔이 너무 청아하기에 찰칵...​    연못 속에 황금 잉어...황금색이라 눈이 부실 정도로 빛나는 색깔...유유히 헤엄쳐 다녀 연못에 핀 연꽃과 너무나 예쁜 자태를 보인다...​  어두운 색깔의 현무암과 대조를 이루어 명암이 선명하다...​​  다음으로 우리 공주들이 먹이 주기 체험을 하는 모습...혹시나 우리 공주들이 주는 먹이를 안 먹을까 노심초사...먹이는 현장에서 저렴한 금액에 판매를 하는 먹이...​  다람쥐도 마중을 나왔다...​  오늘의 주인공인 도 흑돼지...엄마 흑돼지가 아기 흑돼지들과 함께 포즈를 취해 준다...​  아마 집에 키웠던 돼지는 지금 보이는 아기 흑돼지보다 작았던 것으로 기억이 난다...​  엄마 돼지가 얼마나 젖을 잘 주었는지 등판이 든든하다...​​ 서귀포 천지연으로 가는 길에 관람했던  민속촌 호끌락 동물원...도 특유의 민속촌 체험과 아기자기한 동물과 함께 할 수 있기에아이들이 있는 관람객은 한번쯤 추천해 볼만한 곳이라 생각이 든다...​​ 비록 나이가 들어 신체활동이 떨어지더라도 건강관리를 위해정기적으로 검진 받으시고 관리하시면 건강하게 생활 할 수 있습니다...안과 정기적 점검은 서면 롯데백화점 맞은편에 위치한 다봄안과에서정기적으로 눈 관리 받아보시길 바랍니다... 서면다봄안과롯데백화점맞은편부산광역시 부산진구 가야대로 783  ​ 
에서 가장 스러운 곳! 민속촌에서의 세 번째 날은민촌속의 가장 큰 낭(나무)을 중심으로큰 낭 아래와 꽃밭, 연못, 정자 등민속촌 곳곳의 아름다운 자연환경을 담아보 았고, 초가의 도 소개해보았습니다.  하늘이 유난히 맑았던 이날의아름다운 우리 청춘들의 무대를 한번 감상해 보세요! 청춘마이크 리싸이클은 계속 됩니다! ^^​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​인디밴드  The 56.7 ​어쿠스틱듀오 생각하기나름 ​브라스밴드   브리즈브라스 ​감성듀오   조수경과 박정찬 ​노래하는 아티스트   파란만장;blues ​크로스오버 연주팀   제니크퀸텟 ​​청춘마이크 리싸이클의 공간기획 프로젝트 '민속촌' 영상이 궁금하시다면!2021 청춘마이크 유튜브를 찾아주세요. [2021 청춘마이크_리싸이클] 공간기획 민속촌Ⅲ청춘마이크 리싸이클 [공간기획]에서 가장 다운 곳! 민속촌 Jeju Fork Village의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기 기준으로 의 옛마을과 영문, 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 박물관입니다.옛 제...youtu.be ​2021 청춘마이크_리싸이클 공식 인스타그램​청년예술가들의 열정적인 무대가 의 “里(마을 리)”로 찾아갑니다! [청춘마이크_리싸이클]은 고유의 환경과 전통을 간직하고 있는 리(里)의 명소들을 찾아가 청년예술가들과 마을주민 그리고 관광객이 함께 소통하며, 도의 역사 문화 자연 그리고 환경까지 이야기해보는 친환경 프로젝트입니다.​ 
안녕하세요. 늘푸른내청춘 입니다.   ​여행 3일차!!​가장 날씨가 좋았던 하루입니다. ​그 기록을 시작합니다.​  ​ 아침식사 후 표범런 4km 도전!!하루의 일정은 아이의 컨디션과 의사결정에 따르는게 보통이다. 아마 다른 집도 마찬가지 아닐까? ​조식을 먹으면서 아이에게 수영을 할 것이냐고 물었는데, 어제와는 달리 싫다고 한다. ​그래서 다른 제안을 한다. 바로 표범런!!!   (좌) 새초롬한 아이(우) 나의 3번째 접시! 각종 야채와 꼬들꼬들한 국수를 볶은 요리! 고추기름을 사용해서 약간 매콤하니 맛나다. 딤섬은 아내와 하나씩 먹기 위해서 가져온다. 간장에 젖은 생강을 올려서 먹으면 긋긋!!​​​  #랭킹마라톤 #표범런 #표범런4km #2022년랭킹마라톤 ​2902번 선수 준비되었나요? ㅎ 그럼 시작~!!!​ 표범런은?랭킹마라톤이라는 사이트에서 여러 동물을 주제로 마라톤을 기획하고 참가자들의 참가비로 동물들을 위한 보호활동을 하는데, 그 중 하나!!해비치호텔 쪽과 연결된 #올레길4코스 로 시작한다. 저 빨간색, 파란색 매듭을 보고 따라가면 올레길을 찾아갈 수 있다. ​ 이번 표범런의 부제는 '엄마 따돌리기' 이다. ​이번 여행에서 자꾸 엄마를 따돌리는 작전을 하자고 귓속말을 하는데 그때마다 너무 즐거운 표정이다. ㅎ​덕분에 아이는 열심히 뛸 수 있었고, 엄마는 뒤에서 혼자 느긋하게 풍경을 감상하며 걸을 수 있었다. 아내의 만족도도 여행 중 가장 높았다. ㅎ​ 해비치 앞 올레길은 작은 돌들로 되어 있는 돌길이라 걷기는 불편하지만, 풍경은 정말 예술이다. ​ 울퉁불퉁 검은 돌길을 주욱 따라가면 된다. 좌우로 작은 돌탑들이 세워져 있다. ​  #올레길3코스 는 표선해수욕장을 끼고 걷는 코스이다. ​ 해변에 12지신 조각상이 있다. 이 중 원숭이와 함께!!​  손등에 표범런 이미지 스티커를 붙이고 좋아하는 아이! 날씨가 화창해서 더욱 기분 좋았다.​  이제야 돌하루방 앞에서 한 컷!!​  3코스를 다 돌면 목표인 4km를 훌쩍 넘을 것 같아서 모래사장으로 걷자는 제안에 아이는 우물쭈물 하더니 이내 따라온다. ​  표선해수욕장은 물이 빠지면 엄청 넓은 모래사장이 나온다. 진짜 너무너무 넓은데, 중간에 이렇게 물이 덜 빠진 곳에 물이 찰랑찰랑 흐른다. ​아빠가 거침 없이 물 속으로 들어오니 바로 따라 들어온 아이! ㅎ​ 이렇게 해변을 걷고, 다시 시작점으로 돌아가는 길!​ 아직 최종 완료하지는 않았지만, 고생한 아이에게는 아이스크림을, 어른들에게는 맥주 한 병을!! ​여행지에서 매번 느끼는 것이지만 사실 술은 밤에 마시는 것보다 낮에 맥주 한 캔 들이키는 것이 가장 깔끔한 것 같다. ㅎ 밤에 먹으면 잘 때 너무 거북하다. ​  오오!! 드디어 4km 표범런 성공!! 아이에게 미리 준비해둔 메달을 보여주니 깜짝 놀라며 너무 좋아한다. 그리고, 표범 뱃지 선물도 부상으로 준다. ​웃고 뛰며 걷다보니 메달도 받고, 선물도 받으니 아이 입장에서는 너무 좋은 것이다. 아이는 본인이 표범런 마라톤에서 1등을 한 줄 안다.   ​  메달을 보여주며 한 컷!!​ 정확히는 4.3km바다 위를 걸은 것처럼 표현된 부분이 표선해수욕장 해변을 걸은 것이다. ​​ 점심으로 보말칼국수!! 고고!!이제 숙소를 떠날 순간! ​뛰고 걸으며 땀도 났고 바닷물에도 들어갔으니 간단히 씻고 짐 정리하여 체크아웃!​  자동차를 매우매우 좋아하는 아이에게 전시되어 있는 차에 탑승해본다. 환경오염된다며 휘발유차를 렌트했다고 우울해 하던 아이가 가장 좋아하는 차는 우측의 전기차!! ㅎ​ #당케올레국수 #보말칼국수맛집 #표선맛집처음 이곳을 지났을 때 맛집인지 몰랐다. 그런데 엄청난 맛집인 것!!​이 건물을 짓기 전에는 옆에 정말 작은 가게로 시작했다고 한다. 국수 하나로 돈을 엄청 벌었다는 사실!​ 메뉴판!! 운영시간은 아침 8시부터라고 되어 있다. 그 이른 시간에 누가 먹으러 올까 싶지만, 표범런을 하며 지나갈 때 이미 웨이팅 하는 팀이 많았는데, 그 때가 9시를 조금 넘긴 시간이었다. ​ 위가 보말칼국수, 아래는 성게칼국수성게칼국수에 성게가 생각보다 많이 들어가 있다. ​ 보말도 듬뿍 들어가 있는데, 밥도 함께 들어가 있는게 이다. 진득한 국물맛과 쫄깃한 보말의 식감을 즐길 수 있는 대표메뉴 인정!!​아이 때문에 보말칼국수에는 고추를 뺐는데, 고추를 넣으면 칼칼하니 더 맛있을 듯!!​​ 스누피가든? 노노!! 민속촉당초 스누피가든을 꼭 가보려고 했으나, 실제 검색해보니 아이들보다는 어른들이 좋아할 만한 곳이라는 생각이 들어 아내에게 다른 곳을 가자고 제안했다. ​ 아내는 숙소 바로 옆에 있는 #민속촌 도 아이들이 체험할 것이 많아서 매우 좋아한다고 추천을 해서 식사 후 바로 입장해본다. ​어느 집은 아이가 모든 것을 체험하느라 4시간 걸렸다는데.. 설마 했다.   ​  전통집 앞마당에서 한 컷!​ 소 여물주기 체험! 아이는 이렇게 살아 있는 소를 처음 본다고 한다. 소가 작으니까 너무 귀엽더라. ​ 다듬이질 체험!! 어머니가 매우 환하게 웃는다. ㅎ​ 절구통 방아찧기 체험! ​ 멧돌 체험! ㅎ  똥돼지들! 날이 더우니까 낮잠을 시원~ 하게 자고 있다. ㅎ​그 옛날 로 수학여행 왔을 때 똥돼지가 정말 인상적이었는데.. 아이에게도 우리 옆 화장실을 보여주니 조금 놀라는 기색이다. ㅎ​ 지게 체험!​ 음료 마시고 다시 시작해볼까!!!​ 장기 체험!! 실제로 엄마와 장기를 둔다며 30분 이상을 놀이했다. ​ 공기놀이 체험!​ 공기놀이 후 아이가 화장실을 간 사이 한 컷!!평상에 앉아서 가만히 있으니 한가로운 것이 좋았다. ​  옥살이 체험!! ㅎ​  너무 좋아하는 아이의 표정! 사진으로 다시 보니 더 귀엽다. ​ 아이의 제안으로 탄생한 사진!! 아빠! 자기만의 포즈로 사진 찍자!!​이렇게 전신이 나온 첫 가족사진을 찍었다. ​정말 4시간을 있을 수 있었다. 민속촌은 마음 잡고 와야 할 곳이다   민속촌 총 3km 걷기 완료!!​ 차를 가지러 숙소로 이동하는 중 너무 피곤해 하는 아이! ​​ 마지막 밤을 위한 새로운 숙소로 이동!! 베아툼스파앤풀빌라!!에어비앤비로 예약한 숙소!! 꽤 규모가 큰 단지인데 한 사람이 운영하는 것이 아니라 개별 분양한 곳을 각자 숙소로 활용하는 곳 같았다.​ #베아툼스파앤풀빌라전경! 반대 쪽도 있으니 건물이 꽤 많았다. ​  침대가 2개! 딱 우리 가족 사이즈!차에서 자던 아이를 안고 왔더니 침대에 바로 벌러덩!!​단지 중앙에 수영장이 있는데 나가기 싫다는 아이!​  베란다에는 제트스파가 있고 작은 테이블이 있다. ​  저녁은 간단히 먹거리를 사와서 숙소에서 먹기로 하여 하나로마트에서 이것저것 구매했다. ​그래서 아내가 좋아하는 떡볶이를 구매하러 방문한 #또바기분식학교 앞에서 팔던 떡볶이의 맛이 난다. 약간 달달한 떡볶이!​ 또바기 옆에 있는 #남양수산​오오~! 4년여 전에 다른 가족과 함께 왔을 때 이 곳에서 참돔을 포장했는데 맛도 가격도 너무 기억에 남았던 곳이다. ​이번 여행에도  꼭 방문할 생각이었는데, 아무리 검색해도 안나오던 곳을 이렇게 우연히 만났다. ​다음에 방문하면 꼭 이곳에서 포장해야짓!!​ 우리의 저녁식사!!또바기 떡볶이, 하나로마트 참돔회/대창순대, 아이를 위한 간장계란덮밥​#범일분식 의 순대를 맛보고 싶었기에 하나로마트에서 저 순대를 보자마자 망설임 없이 카트에 담았다. ​오오 순대를 감싸고 있는 대창이 질기지 않고 부드러워서 너무 맛있었다. 긋긋​ 함께 겻들인 녀석들! 아내가 좋아하는 곰표 맥주와 에서는 꼭 먹어줘야 하는 한라산 소주!!​소주 1병을 혼자 먹기는 부담스러워서 200ml 페트로 사왔는데 딱 좋은 양이다!!​ 아이는 밥을 먹고 고래밥을 먹으며 책을 읽는다. 저 포즈는 아마도 흔한남매 책을 읽다가 으뜸이나 에이미가 하던 포즈 같다. 큭!!​  이제 따뜻하게 스파하고 잘 시간!! 아이는 처음에 관심 없는 척 하더니 저 혼자 들어와 있는 것을 보고는 수영복 입고 들어왔다. ㅎ​스파가 작동을 하니까 너무 신기해하고 좋아한다. ​아이가 없을 때는 아내와 하던 스파를 이제 딸래미와 단 둘이 하게 되었다. ㅎㅎㅎ​​이렇게 3일차 종료!!!​날씨도 좋고 온 가족이 표범런을 하며 좋은 풍경도 많이 보아서 모두가 만족한 하루였다.   ​ 
​​민속촌​삼다(三多), 삼무(三無), 삼보(三寶)로 대변되는 는 독특한 문화유산과 천혜의 자연환경으로 유네스코 자연과학분야 3관왕과 세계 7대 자연경관에 선정되는 등 그 아름다움을 전 세계에 널리 알리고 있다. ​민속촌은 이러한 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙촌을 비롯하여 영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성하였다. ​특히 100여 채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였더 가옥을 전시하였으며, 이 가옥 곳곳에서는 민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기 위해 노력하고 있다. 민속촌은 옛 의 모습을 간직한 에서 가장 다운 곳이다(三多 : 돌, 바람, 여자 / 三無 : 도둑, 거지, 대문 / 三寶 : 자연과 민속, 언어, 식물) 미리 인터넷으로 예매를 하고 갔더니 훨씬 싸게 관람할 수 있었다.태우에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시.해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배로, '떼배'. '태위'.'터우' 등으로 불리운다.테우는 주로 부력이 뛰어난 한라산 구상나무로 제작하기 때문에 암반지대를 자유롭게 이동할 수 있는 이 있다. ​연자매'몰방에'또는 몰고레'라고도 하는 연자매는 보리와 조를 주로 생산하는 에서는 필수적인 도정기구였다. 보리와 조는 벼보다 껍질이 두껍고 도정이 어려워큰 돌을 이용해야 도정이 가능하였기 때문이다. 연자매는 보통 마을에서 '몰방에 접'이란 계를 조직하여 관리.운영하였다.​​ 본격적인 관람에 앞서 시원한 폭포수가 맞아주고... ​관람로 양옆으로 꽃길이 펼쳐진다..​산촌산촌은 300m 이상의 준평원 지대에 분포되어 있으며 반농.반목의 경제형태를 보인다.도의 자연취락은 한라산을 중심으로 해안에 이르기까지 광범위하게 분포되어 있는데 주로 해안에 밀집되어 있고 한라산 쪽으로 오를수록 적어진다. 정주석과 정낭초가 입구의 양쪽에 구멍을 뚫은 돌을 정주석이라 하고,여기에 걸쳐놓는 나무를 정낭이라고 한다. 대문의 역할을 하는 정주석과 정낭은소나 말의 출입을 방지함과 동시에 정낭의 개수에 따라 집 주인이 언제쯤 돌아오는지 알려주는 일종의 신호 역할을 하였다.​막살이집​촘항물이 귀한 산촌이나 물통(우물)이 먼 지역에서는 잎이 넓은 활엽수의 수목에 촘을 매고 그 밑에 항아리를 두어 흘러 내리는 이슬 방울이나 빗물을 모아 식수로 활용하였다.고인물은 썩기 마련인데 항아리 안에 개구리를 넣어 식수와 썩은 물을 구분하였다. ​​눌탈곡하기 전의 농작물을 단으로 묶어 쌓아 두거나 탈곡하고 난 짚을 쌓아 놓은 것을 '눌'이라고 한다.이 '눌'은 '눌굽'이라는 공간 위에 만들어 지는데, '눌굽'은 마당의 한 곁에 지면으로부터 대략 40~50cm 높게 돌로 단을 놓고 평평하게 만들어 '눌'의 침수 피해를 방지하는 역할을 하였다. ​통시의 화장실은 통시라 하여 뒷간(변소)과 돼지막(돗통)이 함께 조성되어 있다통시는 대개 마당에서 보이지 않도록 건물의 한쪽 구석에 위치하는데, 사람의 배설물을 처리하는 기능 이외에도 음식찌꺼기를 처리하고, 자연 퇴비인 '돗거름'의 생산 공간으로서 중요한 기능을 갖기도 한다.​​마주앉은 세거리집울타리 안에 안거리(안채)와 밖거리(바깥채)가 마주 보고 있고 헛간이 모로나 있어 전체적으로 ㄷ자 형으로 배치되어 있다.헛간의 가운데 칸은 정미하는 공간인 '방애왓'이고 좌측에는 머슴방과 우측에는 쇠막(외양간)이 조성되어 있다.사람이 거주하고 있는 것 같지는 않은데외양간에 소가 있다...​섬피옛 에서 가장 흔하게 볼 수 있었던 농기구로 씨를 뿌리고 난 후 소나 말에 매달거나사람이 어깨에 끌고 다니면서 흙을 고르거나 씨앗을 묻을 때 사용하였다.양 어깨에 매고 끌 수 있도록 끈을 만들어 달았고 골고루 흙이 잘 덮어지도록 돌을 얹어 사용하기도 하였다. ​물허벅옛 는 우물이 흔하지 않아서 물이 샘솟는 해안가의 용천까지 물을 길으러 다녔는데,이때 사용하였던 물항아리를 '물허벅'이라고 한다.물허벅은 머리에 이고 나를 경우 돌에 걸리거나 바람에 쓰러질 우려가 있었기 때문에가는 대나무로 만든 '물구덕'으로 등에 져서 운반하였다.​고레(맷돌)주로 보리를 반으로 쪼개어 분리하거나 쌀이나 메밀 등을 가루로 만들 때 사용하는 도구이다.고레는 여자들이 사용하는 생활 용구로서, 두 사람이 작업을 할 때는 한 사람이 주로 고레를 돌리고 다른 사람은 곡물을 웃돌에 나 있는 홈에 넣었다.​오줌항돗통(화장실) 부근에 두어 남자들의 소변과 요강의 소변을 모으는 항아리를 '오줌항'이라 한다.모아둔 오줌은 비료로 요긴하게 사용되었기 때문에, 길거리에서 친구들과 놀다가 오줌이 마려우면 쏜살같이 자기 집으로 달려가 보았다고 한다. 의 통시와 돼지통시는 돼지가 쉴 수 있는 돗통(돼지막)과 사람이 일을 보는 뒷간으로 구성된다.이 공간에서 돼지가 인분과 음식물 찌꺼기를 먹어서 처리하며,돼지의 배설물이 짚과 섞여 발효되면서 농사에 필수적인 자연퇴비를 생산해 낸다.​족덫쥐나 족제비가 자주 다니는 길목에 덫을 세우고 판 위에 돌덩이를 올려 놓는다.건드리게 되면 먹이에 연결된 끈이 움직여서 판이 내려오고 돌덩이에 눌려 잡히게 된다. ​칠성눌칠성은 곡물을 수호하고 풍요를 가져다 주는 뱀신으로 고팡에 모시는 칠성을 '안칠성', 마당 뒷곁에 모시는 칠성을 '밧칠성'이라고 한다.밧칠성은 땅 위에 기와장을 깔고 그 위에 오곡의 씨를 놓은 뒤 그 위에 비가 새지 않도록 주쟁지를 덮어 모시는데 이를 '칠성눌'이라 한다. ​사냥꾼의 집​사냥꾼​​태왈태왈은 눈에 빠지는 것을 방지하기 위하여 신는 덧신의 일종이다..​의 식물 <파초>파초는 오래전에 해수 등을 타고 흘러온 것이 도에 정착하여 귀화한 식물로서귀포 일대에서 흔하게 볼 수 있다.작은 바나나와 같은 열매는 기온이 높아야 열리는데 평년에는 잘 열리지 않고 열매가 열리면 너무 더워 흉년이 든다고 믿었다.또한 파초의 밑동은 간장, 된장 또는 소금에 절여 파초지(반치지)를 만들어 먹었다.​외기둥집재해에 의해서 어쩔 수 없이 지었거나 시기가 맞지 않아 임시로 외기둥을 세워 만드는 집을 '외기둥집'이라고 했는데 에서는 '말코지집'이라고도 하였다.이것은 지상 주거에 있어서는 가장 원시적인 형태로 보이며, 실제로 도에서는 1950년대까지 존재하였다고 전한다. ​모로앉은 세거리집입구 좌측에 안거리가 있고 밖거리는 모로나 있는데이러한 형태는 도 북쪽보다 남부 지역에서 더 많이 확인된다.안거리의 상방(마루)에는 '봉덕'이라는 화로가 놓여 있다.헛간은 안거리의 맞은 편에 있어 초가를 중심으로 보면 ㄱ자 형태를 보인다.​상여​상여란 초상때 시신을 장지로 운반하는 제구를 말하는데, 도는 마을마다 상여계를 짜서 공동으로 마련하고 보관하였다. 보통 의 상여는 한번 쓰고 태워버리는 꽃상여가 아니고 조립이 가능했던 목상여로 평상시에는 모두 해체해서 마을 상여집에 보관하였다. ​통시의 모습을 재현해 놓았다...​​​​​​미로동산...마스크 착용은 필수...고인돌 전통옹기​의 옹기는 타 지역의 가마와 형태가 다른 돌가마에서 구워진다.돌가마에서 옹기를 굽기위해 3박 4일 가량 불을 때면 돌가마 안의 온도는 섭씨 1200도 정도가 되며,이 때 옹기들은 제 몸까지 녹이는 자화성을 지닌다. 그래서 의 전통 옹기는 겉은 자연유, 속은 흙 자체라고 말할 수 있으며 이러한 성질은 물을 정화시켜 살아 있는 물로 만들고, 발효식품을 저장하면 가장 자연스럽게 발효되어 그 맛이 살아 있어 매우 순하다.그릇을 구울 때 불의 온도가 대략 섭씨 1200도 내외에 이르면 표면에 자연적으로 유약이 발색되는 것을 노랑그릇, 가마를 노랑굴이라 한다. 또한, 불의 온도가 섭씨 900도 내외에서 구워 연기를 침투시켜 검은색을 띠게 하는 것은 검은그릇, 가마를 검은굴이라 한다.에는 다른 지방처럼 아연과 구리 같은 철류, 자기용 점토 등이 전혀 없으므로 모든 용품들이 도기로 만들어졌다. 그 종류는 사발. 단지 등의 식기류로부터 바다에서 사용되는 봉돌, 그물추 등의 어로구, 연적. 벼루 등의 문방구류, 한약도구인 뜸단지 등 다양하며 현재까지 사용되고 있다.중간산촌해발 100m에서 300m 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역으로 농업위주의 생활을 했으며,과거 문화, 행정의 중심지 였다.  네거리집(토호가)안거리를 중심으로 맞은 편에 밖거리가 있고 양쪽 모서리에 모커리(곁채)와 헛간이 있는 ㅁ자 형태의 네거리 집이다.특히 안거리와 밖거리는 일반적인 초가가 세칸집인데 비해 네칸으로 구성되어 있어  귀족형 주택이라고 할 수 있다. 네거리 집은 도 북부 지역과 현청의 소재지였던 대정 및 정의 고을에서 간혹 찾아 볼 수 있었다.​포토존...​​민속촌에서 중앙로쯤 되는 곳 같다..바람이 사방으로 시원하게 불어와 한참을 쉬었다 간다..좌측이 매점이고 우측이 도자기 공예방이다..​네거리집(종가집)종가집은 초가로서는 초대형인 20평 규모의 안거리를 자랑하고 있는데,이를 중심으로 맞은편에 밖거리, 왼쪽에 모커리, 오른쪽에 헛간, 집 뒤쪽에는 사당이 있다.4대종주를 모시는 사당을 비롯하여, 외부 손님을 맞는 청방(사랑방)과 정낭이 대부분이었던 초가에서 제대로 된 대문의 형태를 띤 이문간이 설치되어 있는 등 이채로운 모습을 보이고 있다.대문옆에 살인범의 용모파기를 그린 방문이 붙어있는데현상금이 일천냥이다...​​​종가집 내부...​​맴돌소나 말이 도망가지 못하게 임시로 묶어두는 돌로, 구멍을 뚫거나 자연적으로 구멍 뚫린 돌을 이용하였다.​​​​사당​​디딜방아​연자매박씨 삼정문이 삼정문은 조선시대 정조때 효자 박계곤, 열녀 박씨, 충비 고소락의 삼강을 기리기 위해 세운 정문으로 현재 시 애월읍 신엄리에 있는 삼정문을 재현하였다.​의 올레마을에서 집까지 이어지는 좁은 골목을 에서는 올레라고 한다.올레는 의 독특한 문화로 길고 굽이진 돌담을 통해 바람의 속도를 완화시키고 집안을 들여다보이지 않도록 하는 기능을 갖는다. ​마주앉은 두거리집장방형의 울타리안에 안거리와 밖거리가 마주앉은 두거리 집이다.안거리에는 상방과 정지 사이에 밥상을 차리고 식사를 하는 공간인 챗방이 위치하고 있고밖거리에는 측면으로도 출입이 가능하도록 난간(툇마루)이 설치된 청방(사랑방)이 있는 이 있다. ​돌담 옆에 핀 흰꽃나도샤프란​추억의 만화방​서 당​한약방드라마 "대장금 촬영지" 디딜방아디딜방아는 곡식을 빻거나 찧는데 사용하는 도정 기구로 양쪽에 돌을 이용하여 기둥을 세우고 굵은 나무를 가로대어 고정하였다. 도에서는 연자매라는 도정기구를 보편적으로 사용하였는데, 노동력이 부족하여 혼자 작업을 할 때는 디딜방아를 사용하였다. 어촌해발 100m 이하 해안의 자연 용출수를 중심으로 마을이 형성된 곳으로,이곳 어촌 주민의 주 생업은 반농반어에 가까운 어업이라고 할 수 있다.​ ​해녀의 집해안가에서 기계장치 없이 물속에 잠수하여 해산물을 캐면서 생업을 영위하는 사람들을 해녀라고 한다. 의 해녀는 돈을 벌기 위해 다른 지역으로 가서도 물질하였는데 한반도, 일본, 중국, 러시아 등 동북아 전체를 활동무대로 삼았고 이를 출가(出稼)라고 하였다. ​닥풀닥풀은 우리나라 각처의 밭에서 자생하는 식물로,뿌리가 닥나무로 한지를 제조할 때 원료로 쓰여 '닥풀'이라고 한다.​​길먹거리토속신앙촌도는 섬이라는 자연적 한계성과 거친 바다를 생활터전으로 삼아야 했던 특수성으로 인해 다양한 민간신앙을 섬 전체에 남겨놓았다.이곳 토속신앙촌에는 점집, 심방집을 비롯하여 처녀당, 포제단, 미륵당, 해신당, 본향당에 다양한 민간신앙의 모습을 전시하고 있다.​방사탑방사탑은 마을의 경계나 지세가 허한 곳에 원통형 돌담을 쌓은 전통 풍습이다.탑을 쌓아 올릴때는 밥주걱이나 무쇠솥을 넣기도 하는데, 밥주걱은 밥을 긁듯이 외부의 재물을 모아 달라는 의미고 솥은 불에도 끄떡없이 이겨내니 솥처럼 마을의 재난을 막아 달라는 의미로 사용되었다. ​​처녀당억울하게 죽은 처녀의 혼령을 달래고 마을의 수호신으로 모시기 위한 당을 처녀당이라고 하는데여기 전시중인 당은 서귀포시 성산읍 신천리의 현씨일월당을 재현한 모습이다.현씨일월당은 바다에 나간 오빠의 죽음을 슬퍼하다 봉수대에서 떨어진 현씨 처녀 무당을 모시는 곳으로 아직까지 당옆에 그 처녀의 무덤을 확인할 수 있다. ​남근석남자아이를 선호하던 민간에서는 이러한 남근 모양의 자연물에 갖가지 전설을 더해 놓고 후손을 기원하였다.​포제단에서 마을 수호신을 위해 지내는 유교식 제사를 포제라고 하는데,이러한 의식을 거행하는 장소가 포제단이다.여기 전시중인 포제단은 애월읍 납읍리에 있는 포제단을 재현하여 객신인 인물재해지신을 모시는 포신단, 마을의 수호신을 모시는 토신단, 무속사회에서 받드는 홍역신을 모시는 서신단을 확인할 수 있다. ​​​본향당당은 마을의 수호신을 모시는 곳으로 에서는 '본향당'이라고 한다.여기서 본향은 고향을 뜻하는 말로 자기가 태여난 곳, 탯줄을 묻은 땅, 뿌리라는 의미를 지닌다. 시 구좌읍 송당리의 본향당에 모셔진 신은 아들을 열여덟 낳아 각 마을의 본향당신의 원조로 전승되어 무형문화재로 지정하여 보호하고 있다. ​​영문조선시대 목의 관아 건물들을 '영문(濟州營門)'이라 하는데 연희각, 향청, 영리청, 옥 등으로 구성되어 있다.영문의 본청인 연희각은 목사의 개인 집무처로 를 위한 모든 행정이 펼쳐지기 때문에  사람의 안위가 결정된다는 의미로 속칭 상아동헌이라고도 불렸다. 본청 앞 왼쪽에 배치된 향청은 유향소, 향사당이라고도 하는데 목사의 자문에 응할 뿐만 아니라 백성들의 풍속을 바로 잡기 위하여 향음주례와 향사례 같은 의례도 거행하였다. 맞은 편에 위치한 영리청은 吏, 戶, 禮, 兵, 刑, 工의 6부 관리들이 호적을 관리하고 조세를 거둬들이고, 환곡과 진상품을 관리하는 등의 업무를 수행하였다. 또한 죄수들을 가두었던 옥은 본청옆에 초가지붕에 통나무 창살로 칸막이를 만들어 사용하였다.​영문앞에 제기차기, 팽이치기 등 체험시설들이 설치되어 있다.​종가집에 붙어있던 방문이 영문앞에도 붙어있다..​"네 죄를 네가 알렸다."​목사 집무처​향청​영리청옥(獄) ​옥에 갇힌 죄수동안문안으로 들어가보니 드라마세트장이었다. ​동안문 옆에 있는 호끌락 동물원(호끌락은 '작다'라는 어)​위령비민속촌박물관에서 이 땅의 수많은 혼령들 중에서도 억울하게 돌아가셔서 그 한을 풀지 못하는 원객들을 위하여 이 비를 세웠다.4.3 사건 때 억울하게 희생되어 이 곳에 묻힌 영혼들,어린 나이에 꽃도 피워보지 못하고 생을 마감한 영혼들,인근 바다에서 일을 하다 돌아가신 어부들,물질하다 돌아가신 해녀들,맺힌 한을 풀지 못하여 구천을 떠도는 여러 영혼들 모두 안식 극락왕생 하시기를 기원드립니다.​​농기구전시관​전시관 내부..​​​​​​​​​​화가의 집​조류사인데 몇종류밖에 없어 그냥 지나친다..​문주란이 많이 피어있는데 꽃상태가 별로 좋아보이지는 않는다. 문주란옆에는 백일홍도 보이고... 다시 입구로 돌아나오면서 박물관 관람을 마친다..
  전통문화 소개  초가의 초가를 보면 바람이 많은 에서 살아가기 위한 옛 선인들의 지혜를 엿볼 수 있다. 볏집이 아닌 띠로 엮어 지붕을 올리고 바람을 피하기 위해 낮게 지어졌으며, 지붕도 세끼를 꼬아 바둑판 모양으로 단단하게 엮었다. 또한, 다른 지방에 비해 비바람이 많아 흙과 돌을 사용해 외벽을 만들었다.​신구간에는 예로부터 일년에 단 한 차례의 이사 기간이 있는데 이를 '신구간'이라고 한다. 신들이 일년에 한번 옥황상제에게 세상사에 대해 보고하면 그 공적에 따라 새로운 곳으로 발령받는 동안 사람들이 이사를 한다. 이 기간을 어기면 재앙이 온다는 속설이 있다.   전통 밭담(돌담)밭의 경계를 구분하기 위해 쌓은 밭담은 얼기설기 쌓아올린 듯하지만 좀처럼 쓰러지지 않는다. 돌의 거친 부분들이 서로 엉켜붙고 돌과 돌사이의 빈틈으로 거센바람이 빠져 나가기 때문이다.  우영밭우영밭(텃밭)에 키우고 있는 유채  돌하루방의 대표적인 상징물 중 하나로 툭 튀어나온 눈과 뭉툭한 코, 꽉 다문 입매와 불룩한 배가 이며, 각 마을별로 서로 다른 모습을 하고 있다. 의 수호신답게 우직하게 땅을 지키고 서 있는 모습에서 모진 환경을 이겨내며 강인하게 살아가는 인의 기상을 느낄 수 있다.​ 돌하루방 만들기​  의 돌하루방들표정과 모습도 다양하다.돌문화공원에 가보면 에서도 지역별로 다양한 돌하루방을 볼 수 있다.​  의 돌​사람들은 돌구들 위에서 태어났다.사는 집 자체가 돌이며 집을 두른 울타리도 돌이고,바깥세상을 들고나는 올레도 돌이었다.걸어 다니는 길들 또한 모두 돌길이었기에 짚신 아닌 질긴 칡신을 만들어 신기도 했었다.돌과 더불어 살다가 돌로 돌아간다 할만큼 의 돌은인의 삶과 밀접한 관계가 있었다.  ​   해녀(좀녀)지금도 에는 휘파람 소리 같은 숨비소리를 내며 자맥질을 하는 해녀들을 볼 수 있다. 태왁에 동여맨 줄 하나에 의지해 20m 깊이의 바닷속에서 2분 남짓 숨을 참고 해산물을 채취하는  해녀의 물질 솜씨는 보는 이로 하여금 혀를 내두르게 만든다.​  태왁해녀들이 사용하던 '태왁'​해녀들이 물질 도중 수면위로 올라와 몸을 의지하는 속이 빈 박을 '태왁'이라 한다. 태왁 밑에 달려 있는 망사리는 채취한 해산물을 넣을 때 쓰인다.   테우테우는 통나무로 엮어 만든 윈시적인 고깃배의 형태로 떼배라고도 한다. 돛이나 돛대도 없이 한 두사람만이 노를 저어 그물을 올리고는 했는데 주로 자리돔을 잡는데 쓰였다. 원형그물은 '족바지'라 한다.  자리돔 잡기위해 그물드리운 '테우' 좀 우습지만, 나중에 이렇게 변해가기도 했다.  정낭출입구 양쪽 입구에 세워놓은 세개의 구멍이 뚫린 돌기둥 '정주목'에 끼워넣은 세 개의 통나무가 '정낭'이다. 여기서 통나무가 한 개가 걸쳐있으면 외출을, 두 개면 장시간 외출, 세 개 모두 결쳐을 경우 종일 출타 중을 가리키는 신호이다.    물허벅물허벅진 여성​는 에로부터 물이 귀해 아낙네들이 바람 많은 들길을 오랜시간 걸어 물을 길어왔다. 그래서 주둥이가 좁고 바닥이 평평하여 물이 새지 않는 용기 를 사용해야 했는데 이를 '물허벅이'라 한다. 물허벅은 물구덕에 넣어 지고 날랐으며, 지고 온 물은 등에 짊어진 채로 허리를 굽혀 어깨 너머로 부엌 한 구석에 놓여 있는 물항(아리)에 부어 사용했다.    올레물허벅 진 아낙네가 올레를 걷고 있다.​올레는 마을 안 길에서 집으로 들어가는 진입로를 뜻한다. 일반적으로 일직선이 아니라 완만한 곡선을 이루는 형태로 이루어져 밖에서 집안이 훤히  그러나 보이지 않도록 했고 올레를 따라 쌓은 돌담은 강한 바람으로부터 먼지나 곡식이 날리는 것을 막아주는 역할을 했다.  도 최초 시내외 버스1947년 설립된 조흥버스 회사가 소유하고 있던 버스이다.   몰방에/돌방에  장독  고팡세간살이(살림살이의 방언)를 보관하던 창고 안거리와 밖거리에는 저마다 마루(삼방), 구들(방), 정지(부엌), 고팡(창고)이 자리하는데, 안거리에만 조상의 제사를 지내는 일(삼방-문전신), 제사를 준비하는 일(정지-조왕신), 제사용 제수를 보관하는 일(고팡-안칠성) 등을 할 수 있다.넉넉치 않은 식량을 비축했던 인의 조냥(근면 절약)정신이 살아 있는 곳이다.  호롱불전기가 들어오기 전 옛날 사용하던 '호롱불'  말총 갓만들기   조랑말  밭갈이 모습  맷돌   대나무 구덕(소쿠리) 만들기  돗통시(통새)의 전통 측간인 '돗통시'는 대부분 허리 아래 부분을 외부의 시선과 바람으로부터 차단할 수 있는 낮은 돌담벽만 있고 지붕이 없다. 통시 안에 돼지르 놓아 키웠고, 돼지의 배설물은 '돗거름'이라 하여 보리농사에 퇴비로 쓰였다.   들불놓기 마을축제매해 겨울철이면 마을별로 들불놓기를 하는 풍습이 있었는데 들불놓기를 하고 나면 병충해가 없어질 뿐만 아니라 불에 탄 잡풀은 재가 되어 그 해의 목초를 연하고 맛좋게 하여 소와 말을 살찌게 한다. 이러한  고유의 전통 민속을 매년 정월대보름을 전후(3월)해 애월읍 새별오름에서 재현하여 다채로운 행사와 함께 열리고 있다.  옹기 만들기  무속인(무당, 신방)의 굿  집줄놓기  말싸움  불길한 징조를 막아주는 방사탑방사탑은 '거욱대', '거욱', '거왁', '극대'라고도 하며 지형의 허(虛)한 곳을 막아 마을의 평안을 기원하기 위해 쌓았다.  하늘은 나를 있게 하셨고 살아내라 하셨으니.모질고 거친 인생길, 더디 오게 해달라고 빌어 볼 밖에.산자락마다 묻어 있는 옛 얘기만큼 많은 눈물과 그리움과 사랑.하늘을 향해, 바다를 향해, 그리고 흙을 향해 빌고 빌었던 간절한 사연들이지금도 의 역사가 되어 흐르고 있다.  원담들물에 들어왔던 물고기들이 썰물에 이곳에 갇혀 빠져나가지 못하게 만든 '원담'. 마을 사람들은 원담 안에 들어있는 물고기를 잡곤 했다.  동자석무덤 옆에 세워두었던 동자석은 말 그대로 어린 아이 모습의 석물이며, 죽은 자의 영혼을 위로하는 벗이자 심부름꾼 역할을 한다고 믿었다. 동자석은 투박하게 만들어져 섬세하지는 않지만, 절제되고 간결하게 표현되어 자연석의 아름다움이 돋보이는 의 석상이다.  갈옷(갈중이) 만들기사진과 같이 아주머니들의 입고 있는 옷이 바로 전통 '갈옷'이다. 갈옷(갈중이)은 감에서 나온 즙으로 물들여 만들어진 옷이며 과거 인들이 주로 입는 통상복이었다.​  눌과 밭담가을에 수확한 고구마를 한 겨울 내내 보관했던 곳이다. 또한, 가을에 수확한 보릿단을 쌓아 놓은 것을 일컫기도 한다.  민속자료 찾는 대로 업데이트 예정   본연의 모습이고스란히 담긴 곳,​'민속촌'그 현장으로 다 함께 GoGo~!!! 1987년에 개관한 이곳은도에 하나뿐인 민속촌테마공원으로 ...    고유의 민속자료약 3,000여 점이전시되어 있다.  생업생활용구, 관혼상제용구,전통놀이기구 등 고유의 생활문화를알 수 있는 전시품과100여 채에 달하는 전통가옥,장터 풍경을 둘러보는 재미를놓치지 말자.   민속촌민속촌입니다www.jejufolk.com  '대장금', '거상 김만덕'드라마 촬영했던 곳    ​ 올레 4코스올레총 길이 : 19Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 눈부신 백사장에서 시작되는 아름다운 해안 올레다. 해녀 탈의장을 지나 바다의 앞부분이 가느다랗다고 하여 이름 붙인 '가는개' 를 건너면 어촌마을 세화2리로 접어든다. 세화2리의 옛 이름, 가마리의 해녀 올레는 ‘세계 최초의 전문직 여성’으로 불리는  해녀들이 바닷가로 오르내리던 길이다. 이어지는 바다 숲길은 올레에 의해 35년 만에 복원되었다. 이 길을 만들 때 해병대 장병들이 도와주어서 '해병대길'이라고도 불린다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 4.8k...www.jejuolle.org 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34민속촌드라마세트장특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34해비치호텔앤드리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 곡선미가 아름다운 초가지붕들 ...​'성읍민속마을'의 옛 초가, 향교, 관공서, 돌하루방,연자방아, 성터, 비석이 그대로보호되고 있는 민속마을이다.고유의 민요, 민속놀이,향토음식, 민간공예, 방언 등의무형 문화유산과 함께 천연기념물 제161호인느티나무, 팽나무의 운치도이곳만의 기품을 더해준다.​ 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001 곳 중 하나 ! 의 옛 모습을 고이 간직하고 있는표선면 성읍민속마을을 들러보자.​ 도의 옛 마을을고스란히 보존하고 있는 곳.  조선시대 정의현감이집무하던 기관인 일관헌  왜구의 침입을 막기 위해 조선 세종 때축성된 성곽 등이 고스란히 남아있어국가지정 중요민속자료제188호로 지정됐다. 2009. 5.25. 성읍민속마을 방문 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​#국내여행 #도 #여행 #민속촌 #성읍민속마을 #초가집 #드라마촬영지 #대장금 #거상김만덕 #전통문화 #정의현 #죽기전에꼭가봐야할국내여행1001 
♣ [도 관광지] 민속촌박물관  민속촌박물관은 옛 인이 삶의 흔적을 체험할 수 있는 박물관으로 탐라인의 하루 일상을 엿볼 수 있는 도에서 가장 다운 곳이라 표현을 해도 이의를 달 사람은 아마도 없을 것이다. 19세기 도 역사와 민속이 생생히 살아 숨쉬는 민속촌박물관은 도의 산촌, 중산간촌,어촌마을로 재현하였으며, 100여 채의 옛날 가옥과 8,000점의 민속자료, 장인들의 솜씨를 볼 수 있는 특별한 의 마을입니다.자, 그럼 지금부터 옛 인이 삶의 흔적을 체험할 수 있는 민속촌박물관으로 가보자.   # 민속촌박물관 정문 넓은 주차장에 주차하고 민속촌 정문으로 들어선다.       한옥으로 만들어진 민속촌박물관 안으로 들어서면 맨먼저 의 옛 배인 테우가 눈에 들어오고 정원 한쪽에는 형형색색의 국화가 만개해 관람객들을 맞이한다.    # 민속촌박물관 사진촬영 장소  관람로를 따라 안으로 들어서다 보면 민속촌박물관의 대표적인 사진촬영 장소인 시원한 폭포수가 물줄기를 뿜으며 시원하게 떨어지는 다운 정원을 만날 수 있다.   민속촌박물관에서는 어린이나 임산부, 노약자를 위한 관람열차를 매시 정각에 정문에서 운영하고 있다.물론 이용료는 무료입니다.   잘 조성된 정원에 핀 꽃들을 구경하며 괌람로를 따라 이동을 하다보면 옛 의 산촌마을을 볼 수 있다.민속촌박물관의 보물인 산촌마을을 시작으로 어촌마을까지 의 옛 가옥을 재현한 의 전통가옥을 만날 수 있지요.    산촌마을은 해발 300m, 이상의 준평원 지대에서 농업 및 목축위주의 생활을 했던 마을(막살이집, 외기둥집, 통시 등)산촌 16동을 그때 모습 그대로 재현한 마을입니다.   산촌마을은 옹기종기 모여사는 의 산촌마을 풍경을 고스란히 볼 수 있는 곳으로 옛 의 산촌마을을 구경할 수 있습니다.이곳 산촌마을 사람들이 생할은 반농반목의 생활이었습니다.    전통초가 지붕 밑에 가지런히 걸린 옥수수가 의 정겨운 산촌마을 풍경을 말해줍니다.   산촌 사람들의 생활에 있어서 제일 힘든 문제는 식수문제를 해결하는 것입니다.아침저녁으로 식수를 해결하기 위해 고달픈 삶을 살았지요.의 지질은 화산토이기 때문에 비가 내려도 곧바로 지하로 스며들어 물을 구하기가 여간 어려운 것이 아니었습니다.그래서 이들의 생할에 있어서 식수문제 해결은 그 어느 것보다도 우선 순위였습니다.집집마다 부엌이나 장독대에 커다란 항아리를 배치해 물허벅으로 물을 길어다 매일 물을 보충해야 하는 삶의 연속이었지요.상황이 이러다 보니 어린이들까지 물허벅을 지고 다니는 풍경이 이곳 산촌생활에서는 다반사로 볼 수 있는 풍경이었습니다.또 항아리는 장독대에 놓아서 된장이나 간장을 보관하는 용도로 사용하기도 했지요.이러한 사실을 봤을때 척박한 땅에서 인들이 삶의 어떠했는지 짐작이 가고도 남습니다.    언제봐도 정겨운  산촌 모습입니다.마루에 차곡차곡 놓여 있는 늙은 호박을 보니 향수가 되살아납니다.   # 의 돗통시 물만큼이나 당시 의 산촌마을 화장실 문화는 열악하기 이루말 할 수 없었습니다.의 통시(재래식 화장실)는 문화의 을 잘 나타내는 공간으로 단순히 배변만을 위한 공간이 아니라집안에서 발생한 음식물을 처리하는 동시에 농사에 필수적인 퇴비를 생산하는 곳이기도 했습니다.   민속촌박물관이 위치한 서귀포시 표선면은 따뜻한가 봅니다.검은색 현무암으로 둘러진 우영팟에는 웃자란 봄동나물이 꽃을 피우기 시작한 모습입니다.   초겨울로 접어든 요즘에도 민속촌박물관에는 꽃들이 피어 있더군요.관람로를 따라 이동을 하다보니 흰꽃나도샤프란을 비롯해 유카, 피라칸사스 그리고 자주색 달개비가 곱게 꽃을 피워 오가는 관람객들을 붙잡고 있습니다. 민속촌박물관은 봄이면 세복수초, 수선화, 봄까치풀, 광대나물, 매화 등 아름다운 꽃들이 피는 곳이기도 하지요.   오늘 여성인력개발센터와 특별자치도관광협회가 공동주최한 여행고객매니저 양성과정 현장교육에 해설사로 나오셔서 멋진 해설을 해주신 해설사분에게 깊은 감사의 말씀을 드립니다.   여행고객매니저 양성과정 교육을 받는 교육생들은 해설사 분이 해설을 놓치지 않으려고 아주 열심히 따라 다니면서 하나라도 더 배우려고 무지 얘를 씁니다.   # 민속촌박물관 삼정문   시간이 촉박한 관계로 중산간마을은 대충 둘러보고 어촌마을로 이동을 하다보니 혁필낙화 공예방이 보입니다.낙하란 나무판에 인두로 이용한 그림을 그리고 책색하는 것을 말하는데, 혁필화란 소가죽으로 만든 붓을 이용, 여러가지 색으로 글자를 그림 그리듯이 쓰는 한국 전통예술을 말합니다.    어촌마을로 들어서니 맨먼저 해녀의 집이 눈에 들어옵니다.물이 귀한 도는 자연 용천수가 솟아나는 해안지역을 중심으로 해발 100m, 이하의 마을에 어촌이 형성되었지요. 어촌 주민들의 주생업은 어업이나 의 어촌인 경우는 반농반어를 겸했습니다.   # 민속촌박물관에 요즘 피어 있는 꽃들 요즘 민속촌박물관에는 노란 산국을 비롯해 쑥부쟁이, 해국 등이 곱게 피어 초겨울로 접어든 풍경을 말해주고 있습니다.    # 목의 관아인 영문    #  목사의 집무처로 동헌이라는 부르는 연희각 연희각 동헌 뜰에서는 재판이 이뤄졌다. 그래서 건물을 자세히 보면 사또의 위엄을 높이기 위해 기단과 섬돌로 다른 건물보다 높게 지어진 게 연희각의 이다.        오랜만에 다시 민속촌박물관을 찾아 옛 인들이 삶의 흔적을 체험하고 다음 현장답사지인 성산포유람선으로 발길을 옮깁니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳. 마을의 역사속으로.  민속촌 박물관 <1/17>​ 이번 시간에는 항상 여행자들의 마음을 포근하게 만들어주는 곳. 도로 향합니다.저는 개인적으로 거의 매년 최소 한 번 정도는 도를 찾고 있습니다.그동안 웬만한 도의 명소들은 다 방문을 했었는데요.그런데, 정작 도의 역사를 제대로 알 수 있는 이 박물관은 그동안 가보지 못했더군요.그래서 저는 버스를 타고 그 박물관을 찾아왔습니다. 바로 '민속촌 박물관'입니다.​ 는 '삼다(돌, 바람, 여자), 삼무(도둑, 거지, 대문), 삼보(자연과 민속, 언어, 식물)'로대변되는 독특한 문화유산과 천혜의 자연환경으로,유네스코 자연과학 분야 3관왕과 세계 7대 자연경관에 선정되는 등 그 아름다움을 전 세계에 알리고 있습니다.제가 찾은 민속촌은 이러한 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해서,19세기의 연대를 기준으로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙촌을 비롯하여,영문과 유배소등을 전문가의 고증을 통해서 구성한 곳입니다.​ 출입문 앞에 설치된 지도를 보니 꽤 넓은 공간에 이 민속촌이 마련이 되어있다는 것을 알 수가 있습니다.아무래도 한 2시간쯤은 잡아야 이곳의 모든 콘텐츠들을 감상할 수 있을 것 같은데요.풍성한 볼거리들을 감상할 생각을 하니 제 마음이 풍요로워 지는 것 같습니다.​ 저는 이 풍성한 볼거리를 제대로 즐기기 위해서 입장권과 함께 별도로 판매되는 책자를 하나 구입했습니다.이곳 민속촌이 아무래도 우리에게 낯선 생활공간을 소개하는 곳이기 때문에, 제게 가이드가 필요했기 때문이죠.이 책은 가격이 1,500원이었고, 표지를 보면 아시겠지만 꽤 오래된 책이긴 합니다만,이곳은 내용이 변할 수 없는 역사를 소개하는 공간이라서요. 오래된 책이라도 문제가 없지요.​ 이곳의 공식 명칭은 보시다시피 '민속촌 박물관'입니다. 이름에 분명히 박물관이 들어가 있어요.(사실 그래서 MUSEUM IN THE BLOG 시간에 이곳을 소개해 드린다는... ㅋㅋㅋ)이곳을 한 바퀴 돌고 나서 나와보니, 왜 이곳에 '박물관'이라는 명칭이 들어가 있는지 이해할 수가 있더군요.볼거리가 정말 풍성하고, 설명이 잘 되어있기 때문에요.​ 제가 방문했을 때에는 이 민속촌에서 수국축제 개최를 준비하고 있었습니다.6월 13일~21일까지 각종 부대행사가 진행될 예정이었고, 저는 이 일정보다 다소 일찍 이곳을 방문했지요.그래서, 축제를 볼 수는 없었습니다만, 축제를 위해서 준비된 수국은 원 없이 볼 수 있었습니다.초여름에 도를 방문하게 되면 당연히 수국은 꼭 보고 가야 하는데,저는 민속촌에서 수국 관람 미션(?)을 해결할 수가 있었습니다.​ 이제 안으로 들어가 보죠. 참고로 제가 방문했던 2020년 6월의 민속촌은,당시에 코로나19 사회적 거리 두기 1단계가 전국에 적용된 상황이었고,그래서, 이 민속촌은 개방을 하고 있었습니다. 아무래도 야외공간이기 때문에이곳은 그래도 코로나19의 영향에서 조금은 자유로울 수 있는 공간이었죠.​ 일단 도를 대표하는 전통배인 '테우'부터 만나보도록 하겠습니다.테우는 에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나, 낚시, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배입니다.즉, 도의 전통 고깃배라고 보시면 되겠어요.​ 테우는 '떼배', '태위', '테', '터우'등 다양한 이름으로 불렸습니다.그리고, 테우는 주로 부력이 뛰어난 구상나무로 제작을 하는데, 그래서, 암반지대를 자유롭게 이동할 수 있는 입니다. 이곳 도의 자연환경에 맞춰서 개발된 배라는 얘기죠.​​ 입구 옆에는 농수특산물판매점이 있었습니다. 이곳은 매점 역할도 하고 카페 역할도 합니다.이곳에서는 오메기떡과 복분자 주스도 팔거든요. 저는 여기에서 이 두 가지를 함께 먹어봤는데, 이 조합이 은근히 매력적이더군요. 이곳을 찾으시면 한 번 드셔보시길 권합니다.​ 민속촌 안에 이렇게 '한라정'이라는 이름을 가지고 있는 식당도 있었네요.참고로, 이 민속촌에서 도보로 갈 수 있는 가까운 곳에 식당이 부족한 편입니다.그렇기 때문에, 이 점을 감안하셔서 여행 계획을 세우시면 좋겠어요.​ 이제 본격적으로  민속촌 여행을 시작해 봅니다. 민속촌은 조선말인 1890년대를 기준으로 잡아서, 그 당시의 도민들의 삶의 현장을 감상할 수 있는 마을로 만든 것인데요.약 100여 채에 달하는 각각의 개성이 넘치는 전통가옥들을 감상할 수 있는 재미가 있습니다.​ 하지만, 이 민속촌에 옛 가옥들만 잔뜩 있는 것은 아니고요.이 민속촌이 하나의 공원입니다. 그래서, 이곳을 방문하시면 마치 잘 정돈된 수목원에 온 것 같은 느낌을 받게 되지요.공부한다는 마음보다는 가벼운 마음으로 이곳을 찾아 한 바퀴 돌아보셔도 괜찮겠습니다.​ 민속촌은 토양이 허락하는 한, 도는 물론 우리나라의 향토수종 및 꽃들을 중심으로 식재하고,팻말을 붙여서 자연학습장 기능도 겸하려 하고 있습니다.그래서, 이 민속촌에서는 참 다양한 꽃과 나무들을 길가에서 만날 수가 있지요.​ 역시나 이곳에서 가장 눈에 띄는 꽃은 '수국'이군요.수국은 초여름에 피기 시작해서 무더운 여름 중순까지 아름다운 자태를 뽐냅니다.마침 제가 방문했던 때가 수국의 제철이라서, 이렇게 제대로 꽃망울을 피워낸 수국을 만날 수가 있었는데요.​ 수국은 기본 바탕이 하얀색인데, 이 하얀색에 마치 일부러 물을 들인듯한 독특한 색을 자랑합니다.이 색이 토양의 성분에 따라서 정해지는 것이라고 하더군요.그래서, 내가 원하는 색의 수국을 피우려면 토양을 바꿔주면 된다고 합니다.​ 민속촌은 홈페이지에서 '에서 가장 다운 곳!'이라고 홍보를 하고 있는데요.그런데, 아직은 테우를 제외하고는 도에서만 볼 수 있는 특별한 볼거리를 만나지 못했네요.아직 그 볼거리에 도착하지 못해서 그렇습니다. ㅋㅋ​ 민속촌은 성인 기준으로 입장료가 11,000원입니다.그리고, 계절마다 개장 시간이 다릅니다만, 보통 아침 9시에 개장을 해서 17~18시경에 문을 닫더군요.해가 떠있는 시간에는 개장을 하고 있다고 보시면 되겠어요.​ 코로나19만 아니어도 이곳에서 지금쯤 다양한 행사가 열렸어야 했는데요.도는 육지에 비해서는 그래도 코로나19 상황이 좀 나은 편이기는 합니다만,그래도 도 역시 육지만큼이나 긴장을 하고 있었습니다. 청정 를 지키기 위한 노력을 어디서나 쉽게 볼 수 있었죠.​ 방금 전에 보여드린 테우의 또 다른 모형이 이곳에 설치가 되어 있었습니다.그리고, 이 모형 옆에는 아름다운 연꽃이 연못 위에 피어나있는 모습을 발견할 수가 있네요.그러고 보니, 초여름은 수국뿐만 아니라 연꽃의 계절이기도 하죠.​ 그런데, 지금 와서 자세히 보니 이건 연꽃이 아니고 하얀색 '수련'인 것 같네요.수련이던 연꽃이던 아름다운 것은 매한가지입니다만.수련도 역시나 연꽃처럼 초여름에 만개한다고 합니다.​ 한국의 초여름은 참 아름답지요. 그리고, 아직 살짝 덜 더울 때라서 여행하기도 좋습니다.문제가 있다면 한국은 초여름이 다들 가장 열심히 일할 때이고 휴가도 없는 때라서... ㅋㅋㅋ이 아름다움을 즐길 수 있는 분들이 한정이 될 수밖에 없다는 것이죠. ^^;;;​ 이 큼지막한 맷돌을 닮은 도구는 '연자매'라고 합니다.보리와 조의 껍질을 벗겨내는 옛날의 도정 기구가 되겠는데요.이건 보통 사람 둘이서 손으로 돌리는데, 에 흔한 말로 돌리는 경우도 있다고 해요.그 경우에는 이걸 '말방에'라고 부른다고 합니다.이 전통 농기구가 등장하는 것을 보니, 본격적으로 민속촌을 돌아볼 시간이 된 것 같군요.다음 시간에 민속촌의 속살을 본격적으로 만나보겠습니다. ^^​ 촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
여행의 두번째 숙소는표선면에 위치에 있었다.ㆍ(표선면 숙소추천 이전 포스팅)  표선면 숙박 서하동별장에서의 추억들을 담아ㆍ 표선면 표선해수욕장 부근에 위치한 서하동별장은 이번 여행의 동부여행을 위한 두번째 숙소였어요^...m.blog.naver.com ㆍ숙소체크인 시간이 맞지 않아,표선면 가볼만한곳을 검색하던 중찾은 곳은 민속촌 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 매표소에서입장료를 지불하고민속촉안으로^^ㆍ입장료 및할인정보는아래링크를 참고하시면,좋을듯 하다. 민속촌민속촌입니다jejufolk.com 민속촌 입장료정보👆🏻 민속촌민속촌입니다jejufolk.com 표선면 가볼만한곳민속촌할인정보👆🏻   민속촌은옛의 모습을그대로재현한 곳이라 한다.  민속촌내부로 들어서자,넓은 민속촌을 투어할 수 있는버스를 볼 수있었다.(또한, 유아전동차디트로네전동차를입구에서 유료대여중이였다)ㆍ생각보다 꽤 넓은 이 곳민속촌에서도보로 대략1만보이상을걸었던것같다.ㆍ  민속촌곳곳의예쁜 꽃들로꽃풍년을이루고 있었다. 이 곳,민속촌은19세기 도민이 실제 생활했던100여채의 전통가옥을그대로옮겨둔 곳이라 하니,ㆍ꽃과함께옛 의 삶을엿보기에 더 없이 좋은 곳 이였다.ㆍ특히 표선면 해비치 호텔 및표선면에서 숙박을 하는 분들이라면,민속촌을꼭꼭꼭 방문해보시길권해드린다.ㆍ ㆍ특히 아이와 를 함께여행하시는 분들은옛 의 "돗통시 "까지실제로 볼 수있으니^^ㆍ돗은 돼지를통시는 뒷간을 뜻하는 말로돗통시는돼지우리이자화장실이 되는 것이다.ㆍ ㆍ [다시! 문화] (33)"똥돼지가 더럽다고?…다 이유가 있었네!"화장실 청소부이자 천연비료 생산 일꾼…"생태적 삶의 원형" (=연합뉴스) 변지철 기자 = "볼일을 보다가 돼지가 뒤(?)를 핥는 바람에 놀란 적이 한두 번이 아니었어요." 에 사는 40대 이상의 사람이라면 이n.news.naver.com ㆍ  ㆍ 방문하기전아이와똥돼지라는(장수명 글, 김품창그림)마주보기 출판사의그림책을 보고 오신다면,더욱 유익한 시간을 보낼 수 있을 것이다.ㆍ ㆍ동물이라면다 좋아하는우리아들은똥돼지마져귀엽다고ㆍ ㆍ로 다녀온 후계속똥돼지를키우고 싶다나?ㆍㆍ ㆍ또한민속촌에는우사에진짜소가 있어서ㆍ ㆍ여물통의여물을줄 수도 있으니,별도의 체험료가없어 더욱 좋았다.ㆍ ㆍ할머니와다듬이질도해보고, ㆍ도에서는 장독대를장항굽이라고부른다는데장항굽앞에서가족사진도^^브이ㆍ​ 도 민속촌에는미로찾기를 할 수 있는 정원도 있어,가족끼리합심하여,미로를 빠져나오는재미도 느낄 수 있었다. ㆍ민속촌미로정원 통과후더욱 하나가된우리가족들ㆍ미로찾기 성공ㆍ ㆍ 옛마을 구경만으로도만족스러운데중간중간 펼쳐지는꽃구경ㆍ예쁘기도하여라 민속촌에는여러체험공간들이있었다그중,목공체험은시간이 되었으면,해보고 싶을 만큼꽤나 흥미로워 보였다. ㆍ전통놀이를할 수 있는 공간까지ㆍ아이가참 좋아했던 민속촌  ㆍ또한허리가 불편하신우리 어머님은간이휠체어를 가지고다니셨는데,평지길이 워낙 잘 되어 있는 민속촌은유모차 및 휠체어가 필요한방문객들에게제격인 관광지였다.ㆍ 표선면 가볼만한곳 민속촌 바람이 많은 의 환경에적응을 위해 가옥들은지붕묶음을 했다는 사실도잘 볼 수 있었고,ㆍ지역적인 위치에 따라서,해안마을 산촌마을로구분되어져 있었으며,어부의 집 ,농부의 집등쓰임에 따라서도 나뉘어져 있어각각의 을 한눈에살펴보기 더욱 좋았다. ㆍ또한민속촌의부지가 워낙 넓어관람객들이 많아도북적되는 느낌을받지않아,더욱 좋았다. ㆍ민속촌우리가족이 가장 많은 시간을 보내고,이동한 곳은ㅋㅋㅋㅋㆍ돌탑가득 이어지는소원쓰는집 ㆍ글쓰는 거 좋아하는아버님며느리손자3파전 글쓰기ㆍ​  ㆍ나무조각에 글씨를 쓸 수 있게비치되어 있으며,체험이용료1000원을함에 넣고 나오면 된다.ㆍ 소원조각에똥돼지가 키우고 싶다고 적은 아들ㆍ외국인들이 방문했을때봤으면 하는 맘으로무슨말인지 모르는 영어로 적은영어소원조각,Enjoy를 쓰고 싶었던거 같은데Engoyㅋㅋㅋㅋㅋ이런 실수도 내겐너무 귀여운일곱살 우리아들ㆍ 민속촌 소원쓰는집의소원조각들은이렇게 나무사이사이걸고 싶은 위치에걸어두면 된다ㆍ  ㆍ이렇게민속촌 투어가끝나는가 했더니나오는 출구에떡하니 카트가,ㆍ카트 안쪽으로미니동물원?이 있으니이건 뭐ㅋㅋㅋ무조건 타야하는 구조인가? ㆍ1만원이였나?금액이 기억이 나지않는다.ㆍ ㆍ포르쉐탄다고좋아하며승차하더니ㆍ ㆍ와~~못탈줄 알았는데우리아들 멋지다.ㆍ그리고민속촌마지막코스카트타기체험 하길 잘했다^^ㆍ 민속촌 카트타기체험 ㆍ본인의운전영상을하루 몇번이고,클릭하는 우리아들ㆍ아들바보엄마는이런 너가너무 귀엽다.ㆍ ㆍ표선면에서 꼭 가볼만한곳이 곳 민속촌ㆍ나는  여행중의외로 좋았던 곳을꼽으라면,민속촌을 꼽고 싶다.ㆍ의 옛정취를그대로 옮겨둔이곳스러워서,너무 매력적이다.​ 
 동쪽 코스로 딱인 민속촌  안녕하세요~네큰한 의 삶을 꿈꾸는 네큰한미쓰고입니다!​오늘은 여행와서다움을 느껴보기 좋은 곳을 소개해드릴게요~ 동쪽코스로 딱인 민속촌인데요!​의 전통가옥들과다양한 전통체험을 해볼 수 있어서아이들과 함께하는 가족여행으로도너무 좋은 관광지예요~    민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34   - 10월 1일 ~ 2월 28일 : 08:30 ~ 17:00- 3월 1일 ~ 3월 31일 : 08:30 ~ 17:00- 4월 1일 ~ 7월 15일 : 08:30 ~ 18:00 - 7월 16일 ~ 8월 31일 : 08:30 ~ 18:30- 9월 1일 ~ 9월 30일 : 08:30 ~ 18:00     민속촌은 부지가 꽤 넓은 관광지에요.그래서 보행이 불편하신 분들을 위해서관람열차를 운영하고있어요~​하지만 관람열차를 탄 채로는충분한 관람을 할 수 없기때문에두다리 튼튼한 분들은 꼭 걸어서 관람하시는걸 추천드려요!(토요일/일요일은 운영하지않습니다)   입장 후 조금만 걸으면의 전통가옥들을 구경할 수 있는데민속촌 안에는 무려 100여 채에 달하는전통가옥들이 있다고해요~   산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙촌 등다양한 의 마을들을 재현해놓았는데각 마을들의 이 잘 담겨져있어요!   가옥구경뿐만아니라 다양한 체험도 가능한데윷을 던져 한해의 운을 점쳐보는 체험도 있구요   방언으로 가득한 미로체험도 있어요~​사투리가 여행객들에게는 다른 나라 언어 같이 느껴진다하더라구요.미로체험을 하며 사투리까지 꼼꼼히 읽어보면더 재밌는 시간을 보내실 수 있어요  그리고 체험가옥에서는봉숭아 물들이기와 바둑, 장기 등의 체험도 해볼 수 있어요!​옛 사람들의 생활을 체험하고휴식을 취할 수도 있어서 너무 좋은 공간이예요~   민속촌에서는 민속놀이 체험도 필수!​굴렁쇠 굴리기, 투호놀이, 그네타기 등옛 사람들의 다양한 놀이를 체험할 수도 있어요~​그리고 이 체험장 앞에는민속공연장도 위치해있으니공연시간 잘 확인해서체험도 즐기고 공연도 즐겨보세요!    (클릭)시  동쪽 코스로 딱인 민속촌 할인페이지 바로 이동 
초가 카페 돗돗헌(献, 드릴 헌)민속촌 구경 후, 들렀습니다.  매표할 때 받은 할인 쿠폰 쓰러왔지요~아메리카노 제외 메뉴 10% 할인!! 돌담 너머 그림 같은 초가집 초가 지붕에 유리 벽(안에서 바깥만 보이는)이라니이것이 전통과 현대의 조화인가ㅎㅎ 돌 담 안쪽에는 테라스 자리가 있고  매장 안도 어마어마하게 깔끔, 쾌적, 예쁩니다.  바로 앞에 폭포가 내리는 뷰가 있는 멋진 카페 돗돗헌 주문하는 카운터입니다.  음료 디저트에다 그릇도 파네요. Previous imageNext image 메뉴판입니다. 도의 을 살려 너무 잘 만들어 먹어보고 싶은게 많았는데 아쉽게도 점심 예약이 되어있어 디저트는 주문하지 못했어요ㅠ 껍질째 유기농 감귤주스(8천원)와 유채꿀 보리개역(7천원) 주문했습니다.cf. 개역 : 곡식을 볶은 가루를 지칭하는 도 방언  보리개역은 보리로 만든 미숫가루입니다.유채꿀을 넣었다니 달달하고 맛있었어요.역시 미숫가루는 차게 먹어야하니동그란 얼음 덩어리가 동동~ 감귤주스도 물론 맛있고 뷰도 좋은 이곳에서 더 다양한 메뉴들을 못 즐긴게 그저 안타까울 따름..  카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 / 관람시간 08:30~19:00 / 입장마감 18:0019세기 의 모습을 간직한   문화유산 박물관민속촌  민속촌 매표소네이버 예매를 통해 할인 받아 입장.성인 20% 할인 8,800원소인 24% 할인 5,300원 민속촌에 관한 안내와 관람도19세기 기준 연대로 하여산촌, 중간산촌, 어촌, 토속신앙촌을 비롯하여영문(관아), 유배소 등을전문가의 고증으로 구현하였다는 내용. 민속촌 입구 입구를 들어서면 왼편에  옛 고깃배가 전시되어 있다. 오른쪽에는'돗돗헌' 이라는 카페 소리가 시원한 폭포 앞 포토존화+핑 의자가 어색한? 9월의 중순인데도, 짱짱한 더위가 부담스러운 의 한낮.민속촌 내를 순환하는 버스가 있어서 탑승하기로. 노랑노랑한 외관매표소에서 구입 / 이용료 천원.30분과 정각마다 정문에서 탑승 가능.정문-산촌-종가집-중간산촌-어촌-휴게소-장터-관아-호꼴락동물원-영월정-정문정류장 간 간격이 짧음.내렸던 곳에서 둘러본 후 재탑승 가능. 이용료를 내면 주황색 종이띠를 준다.관람 도중에 버스를 타고 싶다면현금을 내고 이용가능. 버스 운전석 길다란 나무의자와 버스 뒷부분앞뒤로 넒은 창이 바깥 풍경을 그림처럼 만든다. 우리는 추석민속행사가 있다는 관아에서 내렸다.  민속놀이 체험시, 준비 운동 후 이용하라는 안내문  성인도 탈 수 있는 그네타기, 대나무 바람개비 만들기 체험  윷놀이와 투호  의 관아 관아 입구와 안마당  사또와 이방  관아 내에서도 윷놀이나 바둑, 장기두기를 할 수 있다.  관아를 나와 걷다 보면 곳곳에 포토존.음수대 / 물이 나오는 것 같은데, 사용하지는 않음. 달인지 귤인지 둥둥  아기자기 소품들이 있어 아이들이 좋아하던 곳 호꼴락 동물원 가는 길      체험용 먹이를 무인으로 판매 중동물은 먹이랑 손이랑 구분 못한다는 안내문구고무대아에 담긴 도구를 이용해서 먹이를 주면 됨.  그물처럼 엮은 전통 지붕, 돌로 만든 벽, 검은 흙들이 스럽다.  농기구 전시관   뜬금포 썬베드에 깜놀! 농부들은 농사 후 여기서 쉬었든가? 추사 김정희가 유배 왔을 때 남겼던 흔적들 쪼개진? 나무를 이용해 만든 것 같은 쉼터 소돌이, 소순이에게 먹이 줄 수 있는 외양간 막살이 집마루가 없고, 처마가 나 있는게 인상적이다.  담벼락 옥수수/ 텃밭을 지키는 허수아비 / 빗물 정수기  절구 체험 / 다듬이질 체험   통시 / 똥 먹는 흙돼지  눈 올 때 신는 덧신 태왈 체험 / 뱃살 체크체크   갈색 빛이 감도는  항아리/ 말타기 유료 체험 (먹이주기 체험도가능)  미로 동산  디딜방아 / 연자매  남부농가  추억의 만화방 / 실제로 만화책을 볼 수 있음. / 스마트폰 들고 있는 서당 아이들ㅋ  북부어부의 집 북부어부의 집에는 수유실이 있음.  해녀의 집 / 마당을 지키는 허수아비 Previous imageNext image옆으로 밀어보아요~  민속촌이 여행자에게 보내는 응원 쪽지 Previous imageNext image옆으로 밀어보아요~  민속촌이 내게 주는 달달한 고백 쪽지​ 늦은 오후  늦더위를 눈으로 날려주는작은 폭포 중간 휴게소  장터에서 관아 방면 중간길에 유료 체험장한복체험(전화해야함) / 달고나체험(문이 닫김) / 선인장 엿만들기 체험   드라마 대장금 촬영의 흔적  장터식당해물뚝배기(12,000원) / 성게 미역국(10,000원) / 몸국(8,000원) / 옥돔구이빙떡(20,000원)해물파전과 좁쌀 막걸리도 판매 중 장터 앞 노랑 버스 깃발을 발견여기서 노랑 버스를 타고 정문으로 편히 갔다.   섬 전체로도남부와 북부를 기준으로 어촌,농촌,산촌으로 나뉘어비슷하지만 저마다 있는 가옥이 조금씩 눈에 들어왔다.중간중간 위트있는 이름을 걸친 팻말들이 재미있었다.장터에서  토속 음식을 맛 볼 수 있는 것도 장점인 듯.생각보다 넓은 공간이라 천천히 둘러보기에는 시간이 많이 걸린다.노약자 동반이라면 순환버스를 적극 활용해보는 것도 좋을 듯.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리코코티에특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 21-3 1층 https://m.blog.naver.com/cutewye/222521743524 [] 카페 코코티에카페 코코티에 표선해수욕장 오션뷰가 멋진 표선카페 < 카페 코코티에 > 날씨가 너무 좋은 날 아직은...m.blog.naver.com   오늘도내일도아르노화이팅💕  
이번 여행 일정은 작정하고 무계획이었다. 그날 기분, 날씨,컨디션에  따라 가고 싶은 곳을 즉흥적으로 선택하기로 했다. 복잡하게 동선짜고 정해놓은 일정대로 움직이고 싶지않아서다. 장마가 잠시 소강상태라 조용히 산책하며 도를 느낄 수 있는 민속촌을 선택했다.​ ​가는 길에 비가 눈치없이 마구 쏟아졌다가 다시 그쳤다가를 반복했다 ㅠㅠ거대한 한라산의 영향력이라고 한다.​  ​발길이 닿는 곳마다  별스럽다. 육지의 아늑함보다는 작은 돌조차 있고 이국적이다.​  ​서당옆에 추억의 만화방이 미술관옆 동물원처럼 생뚱맞지만 적절한 휴식공간이 있었다.​  ​돌아다녔더니 다리도 아팠는데, 신발을 벗고 바로 안방으로 돌진.. 이현세, 박봉성, 허영만 만화책들이 즐비하게 대기하고 있다. 남편은 박봉성만화만 봤다고 열변을 토한다.​ ​만개하다 무거워 고개숙인 수국꽃길이 쭉 이어진다. 그 모습마저도 아름답다.​  여행이란  여기에서 행복할것!!!이라던 센스있는 작가의 글처럼  오늘  하루는 산책하며 책읽는 기분이다. 눈이 아니라 마음으로...​  ​가는 길 심심하지않게 허수아비들이 반겨주고 손인사를 건네준다. 절구통위에 떠있는 꽃잎이 어찌나 이쁘던지..​  ​포토존이  적절하게 배치가 잘 되어있다. 그냥 지나칠 수 없게..신혼여행온 부부마냥 촌스러운 포즈를 잡아본다.​  ​여긴 낮인데  낮달이 수십개가 떠 있다. 우주에만 있는 달인줄 알았는데.  내 손끝에  만지작거릴수 있을만큼 가까이에 떠 있다.​ ​1시간이 넘게  민속촌을 걷다보니 제법 리안이 된듯하다. 여기가 다. 빙삭빙삭??!!찾아보니  방긋방긋의 어라고  나온다.​ 민속촌전체지도​옛 도의 삶을 고스란히 느낄 수 있어 좋았으며  도전체를  완행열차타고 이름모를 작은 간이역에 머문 기분이다.​​​​  ​ 홈모바일 홈페이지입니다.www.jejumobile.kr 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 40-1  글사진★NOT ME​ 
 민속촌   도 옛 문화와 역사.  현무암 초가집 민속촌은 조선 말기 1890년대 도 문화와 역사를 원형 그대로 생생하게 보존해 놓은 곳입니다. 민속촌체험 안내로 민속 생활 민속놀이 국내 제작 민속 행사 등이 있습니다.​초가 꽃 마당전은  3월에는 유채꽃축제 2월에는 수국축제 11월에는 국화축제 12월에서 2월까지는 동백꽃 축제를 시행하고 있습니다.​ 민속촌에 주요 관람로를 순회하는 버스도 30분 간격으로 운행하고 있습니다.미리 주요 안내 책자를 보시고  참고하시면 좋을 것 같습니다.  입장권을 내고 들어서면 졸졸졸  물소리가나는 미니 방아가 있습니다. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  우리가 제일 먼저 입장하여서 다른 분들이  안 보입니다.​민속촌 안에  잘 꾸며놓은  푸르른 숲이 우거져서  기분이 너무 좋네요. 도 민속촌 안내도를 보면서 어느 쪽으로 갈 것인가 여유롭게 볼 수 있을지 시간을 재 보는데요.여유롭지 않고 빠듯합니다. 입구 양옆에는 잘 정리된  예쁜 꽃들이 우리를 반기네요. 열심히 사진을 찍어줄 우리아들이 시동을 걸고 있습니다.같이 간 우리식구들은 안으로 쭉  들어가버려서  안 보입니다. 도 말은 촘말로 귀허고 꼼 딱한 보물이우다 도 사투리는 정말로 귀하고 아름다운 보물입니다. ​편백나무 숲에 갔을 때 도 원주민이 계셨는데 도 방언으로 이야기하는 것을 듣고도 무슨 말인지 도통 알아들을 수가 없었습니다. 중간에 통역을 해줘야 될듯 싶었습니다.ㅋㅋ 도 지역특성상 바람이 많이 부니 초가지붕을 제대로 묶어야겠죠. 안 그러면  태풍바람에 지붕이 날아갈 것이 분명하니까.  초가지붕을  도에서 많이 나는 새로 꼬아서 촘촘히 묶어 놓았습니다. 태풍이 불어도 안전합니다. ​그리고 층고가 낮고 넓이도 좁고 작고 여기서 어떻게 지내  수 있을까 생각되는데요.전에 우리 조상분들이 작으셨나 봅니다.아님  지역 인가요.​나어릴 때 60 말 우리 집은 초가집이었었는데 새마을 운동하며 슬레이트로 지붕을 개량하였죠.​지금 가서 보면 높이와 방 사이즈가 낮고 작습니다. 그렇다고 우리부모님이 작으신것은 아니었는데 말입니다.거주공간을 작게 만들어 생활하면서  불편함을 못 느끼셨을 것 같습니다.​ 방에서는 이 집에 주인이 화롯불에다 담뱃재를 붙이는 것이지?빨래를 깨끗이 정돈하는 다듬잇방망이도 보입니다. 곡식을 까불었던 키와  나무로 만든 함지박에 소쿠리 거기에 메주도 말리고 있군요.​ 여기는 그래도 살기가 나은  집 같아요.중간산층이 사는 마을입니다. ​  조선 말기 1890년대 도 문화와 역사를 원형 그대로 생생하게 보존해 놓은 곳이 여기 도 민속촌이라고 하는데요.​서민이 살던 집을 보면은 너무 작아서 여기서 잠을 잘 수 있었을까? 방들이 다 작습니다​  도는 바람이 많이 불어서 지붕은 한라산 기슭 초원지대에 서식하는 새 띠로 엮어서  촘촘히   씌웠습니다. 어디를 가나 현무암으로 만들어진 돌담을 만날 수가 있습니다.이 현무암이 없었다면 도에 태풍이 왔다가면 지붕들이 날아가 버리겠죠. 그래서 도에서는 현무암을  소중하게 생각할 수밖에 없었던 거 같습니다.집을 지을 때도  돌담을 만들 때도 주위에서 흔히 볼 수 있는  현무암을 이용하는 것이죠.현무암을 빼고서는  도 이야기를 할 수 없습니다.   도 화장실을 재현해 놓은 것인데요.전통 화장실은 통시라고 한답니다화장실에 도 통돼지가 있습니다.부엌도  우리가 기존에 알던 부뚜막이 없어요. 도는 더운 지방이어서 그런가 불길이 들어가는 곳이 보이지 않습니다. 잘못 본 것이겠죠.  연자방아작은 동네에 한 개씩 있어나 봐요.이것으로 곡물을 빻아서 밀가루를 만들었겠죠. 종갓집, 토호가, 서당, 유배도, 한약방, 남부 농가, 체험 가옥, 연대, 도자기 공예방 등초가집 집성촌이 형성되어 있습니다.네거리 집(종갓집) 입구입니다.현상범의 사진이 종과 집 앞에 걸려있는 것이 인상적입니다.  한라산중심으로 해발 100미터 이하의 마을을 어촌이하 합니다. 해녀들이 다른지역으로 가서 물질을 하였다는 것을 출가라 한답니다.도 해녀들은 그지역에서만 물질을 하여 생계유지가 되기 충분했으리라 생각되어지는데,그것이 아니었나 봅니다. 가까운 일본만도 아니고 중국 러시아 동부아 전체로 돈을 벌기위하여 그 멀리까지 갔었다니 대단합니다. 그 멀리까지도 돈을 벌기 위하여 나갔다는 해녀들의 집입니다.집은 작은데  우리나라 해녀는  와 그리  큰지요.  사주 보는 곳도 있습니다.단도 1000원에 사주를 보다니 놀랄 일이죠.아들과 남편은  사주를 보았는데 좋게 나왔답니다.몇 개월 지났지만 올해 운수 대통하려나~~내심 기대해 봅니다.​  집성촌은 이런 우물을 사용하였겠죠.위에 용천수는  먹는 물 바로 밑에는 먹을 채소 씻을 물 세수할 물 빨래할 물.차례대로 해야지 잘못하면 안 되는 것이죠.  사진 찍을 포토존도 여기저기 많이 있습니다. ​  영문에는 연희가, 향청, 영리성, 옥, 체험 가옥 등이 있습니다​관아를 들어가는 입구는 넓고 높고 위상이 느껴지는데요.관아는 아주 잘 지어져 있습니다.​​대가님 댁의  멋스러운 사대부집을 제대로 못 보았답니다.민속촌이라 있을 텐데 아쉽네요. 대가댁도 이런느낌일 것 같죠.​ 민속장터인 먹거리 공간은 공사 중입니다. 감귤 단지도 있어요.귤의 종류도 다양하여서 잘 골라 봐야겠습니다.여러종류의 귤들을 한곳에서 비교해볼수 있는 곳, 먹을 수는 없고 눈으로만 즐기시면 됩니다. 요것이 중요한 것입니다.보몽! 먹어 멍! 놀멍! 호끌락  동물농장도 있어요.여기에 여러 종류의 동물들을 볼 수 있는데 부분적으로 공사하는 곳이 많습니다.​ 어르신들은  이 버스를 이용하시면 되는데요30분 간격으로 운행하니 참고하시면 됩니다.볼거리가 너무 많은 곳이어서 시간을 넉넉히 두고 둘러보시길 권해드립니다.​우리아버지께서는 이버스를 못타시고 걸어서 민속촌을 둘러 보셨답니다. 
코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업!열두번째 소개할 유니크베뉴는 민속촌입니다.유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어로, 고유 지역의 문화, 을 테마로 한 고택, 박물관, 마을 등의 장소를 말합니다. (출처: 네이버 국어사전) #KUV #코리아유니크베뉴​오늘은 # 에 있는 #민속촌 에 대해 소개해드리려고 합니다. 에서 가장 다운 이 곳 민속촌은 옛 의 모습을 그대로 간직하고 있어 역사와 문화가 살아 숨쉬는 공간인데요! 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 1890년대를 기준 연대로 산촌, 중간산촌, 어촌, 토속신앙을 비롯하여  영문과 유배소 등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관입니다.  민속촌민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌에 존재하는 100여채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시해두었는데요~ 토속신앙을 비롯하여 사람들의 다양한 민간신앙의 자취를 볼 수 있고 테마별 전시장 또한 다양하게 구성되어 있습니다.  오직 에서만 즐길 수 있는 특별한 전통 민속 생활 체험도 잔뜩 준비되어 있는데요! 물허벅지기, 테왁, 맷돌 돌리기, 넉둥배기라는  윷놀이 등 여러가지 체험을 즐길 수 있으니 한번씩 체험해보는 것을 추천드립니다~ 통시의 흑돼지 민속촌에서는 통시도 관람할 수 있어요. 통시란 의 화장실로서 뒷간과 돼지막이 함께 조성되어 있는 구조로 되어있습니다. 사람의 배설물을 처리하는 기능 외에도 남은 음식물이나 자연 퇴비인 돗거름의 생산 공간으로서 중요한 기능을 갖기도 했죠~! 현재는 그 터만 남겨두고 돼지들은 깨끗하게 관리되는 중입니다. 사물놀이민속촌만의 특별한 즐걸거리인 사물놀이 공연! 입구에 들어서면 경쾌한 사물놀이를 구경할 수 있는데요~ 사물놀이의 흥겨운 리듬을 듣고 있자니 다른 관람객분들도 박수치며 흥겹게 같이 즐기시더라구요!  축제마당 공연축제마당 공연또한 민속촌 축제마당에서는 우리 고유의 전통 무술 태권도를 비롯하여 멋진 공연도 준비되어 있습니다~ 쌀쌀한 날씨에도 환하게 웃으면서 화려한 춤사위를 보여주시는 공연단! ​체험거리도 즐기고 공연도 보고 나니 맛있는 점심 생각이 절로 나더라구요. 민속촌 내에서 로컬 소재의 재료를 활용한 음식들을 즐겨볼 수 있었답니다! 지역 특산물을 메뉴와 있는 밑반찬으로 구성되어 있어 특별하고 매력적인 식사시간을 보낼 수 있어요~  한라정 대식당 ⓒ민속촌 홈페이지민속촌 내에서는 다양한 컨벤션 시설과 부대시설이 있는데요~ 특히, 한라정 대식당에서는 약 460석의 대규모  좌석이 마련되어 있어 만찬장소, 회의장소으로 사용할 수 있고, 앞마당은 야외 연회장으로 활용이 가능하다고 합니다. 연회시설이 잘 되어 있어 기업 회의나 시상식, 워크샵을 진행할 수 있습니다! 귀몽아일랜드민속촌에서는 야간개장도 운영하고 있는 중인데요. 여름엔 귀몽아일랜드라는 테마로 야간 공포체험 및 야시장을 개장하여 야간에 방문하는 손님들에게 오싹함과 함께하는 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 운영한다고 하네요~​민속촌을 비롯하여 한국 고유의 멋을 느낄 수 있는 코리아 유니크 베뉴가 더욱 영향력있고 세계적으로 많은 이들에게 알려졌으면 하는 바램입니다~​#민속촌 #JEJU #FolkVillage #MICE #마이스베뉴 #베뉴 #마이스기획 ​ 민속촌민속촌입니다jejufolk.com https://blog.naver.com/nexnine/222579165892 <코리아 유니크베뉴> 제 11편 : 생각하는 정원코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업! 열한번째 소개할 유니크베뉴는 생각하는 정원입니다. 유니크 베...blog.naver.com  어려운 시기 대한민국이 글로벌 시장에서 다시 뛸 수 있도록, 넥스가 함께하겠습니다. ​ 
​​해비치 해변에 갔다가 모처럼  민속촌으로 발걸음을 돌렸다.에서 가장 다운 곳 임을 외치는  민속촌으로 ~~​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  민속촌 홈페이지 :  https://jejufolk.com/index.php 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​  민속촌 정문.일단 씩씩하게 정문을 들어선다.오른쪽으로  세븐일레븐과   이번에 새로 오픈한 카페 돗돗헌이 있고  왼쪽으로 화장실이 있다.이 길을 지나 쭉 들어가면 귀여운 매표소가 있다.​​​​ 이곳이 매표소.​​​ 조조할인이 시행되어서  오전 6:00~8:00에는 입장료 5500원에  생수 1병 제공된다.숙소가 이 부근인 사람들에겐 좋은 기회인듯하다.새벽의 고즈넉한 정취 속에서 민속촌을 관람하다니  대단한 행운 아닌가.​​​ 또 하나.  5월 가정의 달을 맞아 4인 이상 가족 중 경로 또는 어린이가 포함되면  반값 할인 혜택이 있다.기간은 5월 말까지.​  이 고목을 중심으로 우측으로 시작해서  민속촌 구경이 시작되고 한 바퀴 돌아 좌측으로 나오게 된다.​​​ 제일 처음 보게 되는 산촌의 초가집.사랑초가 예쁘게 피어 봄의 정취가 물씬 풍긴다.​​​ "소 잃고 외양간 고친 곳"이라기에 소가 없는 줄 알고 들어갔더니두 녀석이 얌전히 휴식을 취하고 있었다.늘 밖에서 서성이며 사람이 지나가면 목을 빼고 보는 아이들인데없었다면 서운할뻔했다.​​​​ 허수아비 가족이 반겨 주기도 하고​​​  통시에  전에 있던 돼지들은 보이지 않고비료로 쓰기 위해 소변을 모아두었던 오줌 항이 입구를 지키고 있다.​​​ 제를 올리는 모습도 볼 수 있는데 이집 건너편 창고에는 상여가 있었다.나 꼬꼬마 때 시골서 고향을 지키시던 할아버지께서 돌아가셨을 때만 해도 동네 사람들 모두 모여 상여를 메고 갔었는데  요즘은 그 풍경을 아예 볼 수 없다.화려한 상여를 타고 가시는 할아버지를 보며 어린 마음에도 슬프지만 아름답다는 생각을 했었다.​​ 미로 동산 들어가는 초입에는 비만도를 측정하는 대나무살이 있다.나도 측정해 봤는데..... 나만 알기로.훌쭉해. 날씬해. 어떡해. 조심해. 말 못 해. 답 없음. 아이고.7단계로 구분되어 있는데 한번 측정해 보는 것도 재미있을듯하다.​​​ 각 지역 이 있는 초가집마다 또 다른 을 갖고 있는데이 집은 서각 전시장이 있어서 구경하는 재미가 있다.​​ 이곳은 마당에 포토존을 만들어 놓고 기념사진을 찍게 해놓았는데들어가는 입구 옆으론 윷놀이 체험장이 있어서 가족끼리, 친구끼리 왔을 때 한 번쯤편을 나눠 해보는 것도 추억이 될 듯.​​​ 정갈하게 잘 길들인 무쇠솥이 세 개나 있는 걸 보니이 집은 좀 사는 듯 살았나 보다. ^^ 부엌은  아궁이가 온돌과 연결되어 있지 않다는 것도 재밌다.​​ 숯을 굽고 보존하는 숯굴.​​​ 도자기 체험도 하고 도예를 배울 수도 있는 도자기 공방.​​​ 이곳은 사주, 손금 보는 곳이 있다 해 들어갔더니​​ 마당 한가운데엔  예쁜 의자를 놓고  "여기가 다"에 놀러 왔어요"등의 팻말을 들고 기념샷을 찍을 수 있게 해 놓았다.​​ 그리고 뒤편엔  손금, 사주 보는 기계가 있어서1000원으로 운세를 볼 수 있다.​​ 안으로 조금만 더 들어가면 사당이 있고사당 안에는 몇 분의 조상께 상을 올린 모습을 볼 수 있다.​​​ 꼬닥꼬닥 졸고 있는 당나귀도 있고이 녀석과는 사진도 찍을 수 있고 먹이 주기도 가능하다.물론 비용 지불하고~​​​ 곳곳에 사진 찍기 좋게 장소를 마련했는데여느 관광지처럼 각종 문구가 적힌 가렌드를 달아놓았다.​​​ 연자방아 체험도 가능하고각종 체험할 곳이 제법 있어서아이들과 함께하는 가족 나들이로는 좋은 곳 같다.​​​ 한편 체험과 옥중에는 만화방과 오락실도 있어서 슬쩍 웃음이 났다.​​​ 들어가 보니 개구쟁이 녀석들이 옛날식 오락기에 시간 가는 줄 모르고 놀고 있었다.ㅎ  귀여워.​​ 마루에는 사방에 만화책을 빼곡하게 꼽아 놓고 봐줄 사람을 기다리고 있는데뒷문을 활짝 열어놓은 마루에 엎드려 만화책을 뒤적이면바람이 솔솔 불어와 잠을 부를 것만 같다.​​​ 한약방에는 마당에 물동이 체험을 할 수 있게 해놓았는데어린이들이 체험하기에는 중심잡기도 어렵고 휘청거려서어른의 도움이 꼭 필요해 보였다.​​​ 서당을 창으로 몰래 훔쳐보았다.^^글 읽는 소리가 낭랑하게 마당을 울린다.​​​ 해녀의 집에는 허수아비가 담장을 넘어 바라보고흐드러지게 핀 꽃들이 먼저 손을 반긴다.​​​ 옛 물옷을 입은 해녀가 문 앞에 서 있는데그 옛날 해녀복을 한 번쯤 유심히 보는 것도 좋을 것 같다.​​​ 넓은 길을 걷다 보면 인공 폭포도 지나게 되고​​​ 심심치 않게 글귀도 보이는데예전엔 고개를 끄덕이게 하던 글이 지금은 찡하게 가슴을 건드는 글이 되어 있기도 하다.코로나... 때문에.​​ 대장금은 언제 적 대장금인데아직도 대장금을 주제로 한 공간을 차지하고 있다.​​ 끝 무렵에  장터 식당이 나오는데 메뉴도 다양하고 맛도 괜찮다.여기도 코로나로 인한 여파를 피해 가지는 못해서전처럼 성황은 못되고 문 닫은 곳도 가끔 보인다.​​​ 좌측에 장터 식당을 놓고 본 길.​​​ 한복체험 공간도 있다.추자현이 한복체험하러 왔다가 이벤트성 전통혼례를 올렸던 곳으로 알려져 있다.​​​​ 선인장 엿을 판매하는 곳인데전통 음료도 판매하고 엿 만들기 체험도 할 수 있다.​​​ 이분들은 서귀포 예술시장서 판매하던 분들인데그곳이 코로나로 인해 문을 닫게 되어 이곳에서 판매를 하고 계시다.ㅜㅡ​나무 도마, 핸드메이드 가방, 모자 등등 예쁜 물건들이 많으니 한 번쯤 구경해 보시는 것도 좋을듯하다.​​​  영문.​​​​ 이분은 죄인을 다스리는 중이심.​​​ 예나 지금이나 죄짓고는 살지 말아야지 어우..........  무섭다.​​​ 농기구 전시관의 내부 모습​​​ 추사 전시관의 내부 모습​​​ 그리고 민속 공연이 펼쳐지는 공연장.시간별 공연이 있어서 시간을 미리 알아놓고 관람하면 좋을 듯하다.​​​ 나가는 길.나가는 길 따라가는 중간중간에도  드라마 세트장, 호끌락 동물원,조류사육장,  수석전시관, 옹기 전시관  토속신앙촌 등등오밀조밀한 구경거리가 정말 많은 곳이다.​가족동반, 또는 어린이와 함께 하는 장소로 강추.볼거리, 체험거리가 다양해서 즐기려 맘먹으면 오래 머물러도 좋을 곳이다.​그리고 민속촌 관람하느라 지친 몸을 잠시 쉬어 가려면정문 가는 길에 보이는 카페 돗돗헌을 한번 들러보는 것도 좋겠다.새 단장하고 태어난 신생 카페로 내부 장식도 괜찮고야외 테이블도 좋다.민속촌 티켓을 들고 가면 10% 할인 혜택이 있다.​https://blog.naver.com/bada407/222340795859 초가카페 돗돗헌민속촌에 카페가 생겼다. 민속촌을 들어가면 기념품 판매점이 두 곳 있었는데 그곳이 카페로 새 단장하...blog.naver.com ​ 
​​헬롱! 뷰리혜윰 왔습니다아~표선쪽에 볼거리가 별로 없다고 생각하시는 분들이 계시더라고요.전혀 그렇지 않습니다. 민속촌이 있는데 정말 이 지역스러움을 가득 담은 곳이고 무엇보다 수국이 피는 시기에는 정말 예쁨터지는 공간이애오!​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​입장료는 성인 11,000원 청소년은 8,000원아이들은 7,000원 경로는 9,000원입니다.저는 네이버에서 미리 구매를 했어요~네이버 페이 포인트 쌓아둔 게 있어 사용해서 결제하였습니다^^해비치 호텔 바로 옆에 붙어있어 찾아가는 건 어렵지 않아요~​​ ​​입구 바로 앞에 넓은 주차장이 있어걱정하지 않으셔도 됩니다.이른 오전 시간이라 그런가사람도 없었고 관광 버스도 들어와있지 않아 여유롭게 내부를 관람 할 수 있었어욥!​​ ​​개장은 8시 30분부터이며 하절기는 18시까지, 동절기는 17시까지 운영되니 참고하시면 좋을 것 같습니다.실물표로 발권 후 안으로 들어갔어요~제가 갔을 땐 사회적거리두기 2단계가 시행 중이여서 동시간대 이용인원이 19,638명으로 제한되고 있었는데 아마 지금은 좀 더 강력하게 규제되고 있을거라 생각됩니다. ​​ ​​잘 알아보시고 편안하고 안전하게 구경하셨음 좋겠어요^^민속촌은 문화유산을 그대로 보존하기 위해서 예전의 모습들을 복원하여 재구성해 놓았다 합니다.​​ ​​안에 백채가 넘는 전통가옥들이 놓여져 있는데 옛 사람들이 실제로 거주했던 가옥들을 전시하였다 하시더라고요!뜻깊으며 구경하는 즐거움이 있겠다 생각이 들며 둘러보기 시작했습니다.여기에 수국 스팟으로 잘 알려지지 않던 민속촌.​​  ​​활짝 예쁘게 핀 꽃들을 많이 만나 볼 수 있어 진심 찐 미소 흐르며 사진들 엄청 찍어댔습니다.부모님도 카메라 뷰 파인더에 많이 남아드렸지요ㅎㅎㅎ본격적으로 안으로 들어가기 전 앞에 슬쩍 앉아 인생샷도 건졌습니다^^​​ ​​관광객들이 놀러오면 이렇게 예쁜 포토를 남길 수 있도록 그에 맞는 의자도 놓아두셨더라고요. 그냥 지나치기 아쉬우니 또 남겨줬지요!이런 건 그냥 넘길 수 없습니다.예의가 아니애오ㅎㅎㅎ​​ ​​저도 찍고 부모님도 한 분씩 돌아가며 남겨드렸는데 두 분 다 좋아하시고 꽃들이 너무 예쁘다며 안으로 들어가기 전부터 즐거워하셨습니다^^진심 다른 곳보다 아름답게 폈고 틈새없이 활짝이었어요.​​ ​​바로 앞에 돗돗현이라고 카페도 있었는데 전통가옥 스타일과 돌 벽을 쌓아 만드셨더라고요.이 곳의 분위기와 잘 맞춰 아름답게 만드셔서 눈에 띄었습니다.들어가보고 싶었는데 이미 조식으로 배가 부른 상태라...다음 기회로 미뤘어요ㅠㅠ​​ ​​표를 체크하고 안으로 들어갔는데 연못이 있고 돗단배도 띄워진 잘 꾸며진 공간이 있었습니다.연꽃들도 풍성하게 펴있는 게 귀엽고 정취가 남다르더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​​난간에 살포시 앉아 또 한 장 남긴 저ㅎㅎㅎ그냥 지나치려 했는데 아빠가 앉아보라해서 앉았다가 이렇게 남겨주셨네요.자연이 참 잘 보존되어 있었습니다.​​ ​​정말 이 지역스러움을 담기 위해 유, 무형 문화유산을 지속적으로 보존하고 발굴하고 계승하길 항시 노력중인 민속촌입니다.가옥들을 둘러보는데 민속공예 장인들의 솜씨들도 발견 할 수 있어 재미있었어요!​​  ​​먹거리와 한복체험장 그리고 드라마 세트장과 공연장, 어촌, 산촌, 중산간촌 등 나뉘어져 그 에 맞춰 구경을 할 수 있었습니다.​​  ​​옛 방식으로 키우는 소와 이 곳에서 만날 수 있는 명물인 흑돼지도 볼 수 있었습니다. 직접 여물도 줄 수 있고 두 눈으로 구경 할 수 있는 구조애오.단, 스트레스 받을 수 있으니 너무 가까이 가는 것 노노!​​ ​​그리고 옛 사람들이 눈이 소복하게 쌓여 발이 빠지지 않도록 많이 신었다는 태왈도 있었습니다^^직접 체험해 볼 수 있도록 신이 마련되어 있었어요~착용해봤는데 뭐랄까 엉거주춤 걷게 되더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​​전통 집들을 살펴보는데 어쩜 세세하게 잘 꼰 새끼줄들을 엮어 지붕을 고정한건지 마냥 신기하고 조상들의 지혜가 새삼 다시 한 번 대단하게 느껴졌어요.​​  ​​걷다 보니 공터가 나왔는데 어릴 적 많이 했던 땅따먹기 라인이 그려져 있었습니다. 잠시 추억팔이하며 열심히 뛰어봤습니다.예전만큼 가볍지 못한...그래도 오랜만에 하니 재미있더라고욥^^​​ ​​또 다른 스팟지를 발견했는데 바로 해바라기 밭입니다.제가 갔을 때 운좋게 펴 있어서 구경도 하고 한 장 남겨봤네오.​​  ​​우뚝, 노랗게 예쁘게 서있는데 쨍한 색감때문에 더 사랑스럽게 느껴졌습니다.저도 모르게 핸드폰을 가까이대고 열심히 찍어댔어요.​​  ​​조금 더 걸어 내려가니 찐 수국 파티가 열린 스팟지가 두 눈 앞에 펼쳐지는데 엄마, 아빠도 깜짝 놀라셨어요~어느 곳보다도 정말 화려하고 아름답게 폈고 색들이 다채로워 눈이 즐거웠습니다.​​ ​​약간 단이 높은 난간이 있는데 여기 올라가서 아래를 바라보고 찍으면 이 넓은 규모를 한 컷에 살포시 담을 수 있습니다.민속촌 안에 이런 곳이 숨어있는 줄은 전혀 몰랐네오!​​ ​​동글하게 참 예쁘게 폈죠?안에 구경 할 것도 많고 여러 꽃과 자연들도 감상하며 차분하게 거닐 수 있는 곳이라 생각 그 이상으로 좋았고 아침 일찍이라 마치 전세낸 듯 사람들 눈치보지 않고 여유롭게 다닐 수 있었던 것도 참 좋았습니다.​​  ​​역시 어딜가든 발빠르게 움직이는 게가장 좋은 것 같습니다^^충분히 꽃들을 살펴 본 뒤 나가는 길에 마주친 뱃살 테스트~숨참고 넘어갔다는 건 안 비밀입니다ㅎㅎㅎ​​ ​​옛 고을에 있을 법한 사또가 있을 관청같은 곳인데 안으로 들어가니 곤장 체험 등을 할 수 있도록 되어있었습니다.아이들과 함께 가신다면 해보셔도 재미있을 것 같아요.​​  ​​그리고 춘향이가 탓을법한 그네도 있었는데 와.. 이거 어찌 올라가는건가~발 끝에 힘을 주면서 밀어보아도 포물선 만들기가 정말 어려웠습니다.하다가 결국 더워서 포기!​​ ​​다 돌아보는데 대략 두 시간정도 시간이 걸렸던 것 같습니다. 볼거리도 풍성하였고 체험 할 것들도 있어 유익하며 재미있던 동쪽가볼만한 곳이었어욥!마무리는 돌하루방과 함께^^​​ 
 서쪽 여행하며쉬어갈 곳을 검색하다 찾은카페 돗돗헌민속촌 안에 있다.민속촌 주차장이 있어 주차하기도 편함민속촌 정문 안에 위치해있지먼민속촌 티켓이 없어도 들어갈 수 있는 카페다. 카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 매일 10시~19시 까지 운영한다 메뉴판가격이 개체로 높긴하지만공간이 주는 만족감이 너무 컸고음료 퀄리티가 괜찮아서추천하고 싶다.​원래 패선마르 쉰다리라는 전통 식혜를 주문하려 했으나점원분께서 알고계시는 식혜와맛이 다르다는 말에​유채꿀보리개역(보리미숫가루)와아이스아메리카노 주문! 음료가 나올 때까지창가 자리에 앉아 풍경을 감상했다넓은 통유리로 보이는 폭포의 모습이시원하다​가게 앞마당에도 자리가 많다.날씨가 조금만 더 따뜻했으면 밖에서 마실텐데​ 음료를 들고 넓은 테이블 좌석으로 왔다양 옆으로 손님들이계셔서공간 사진은 찍을 수 없었다사회적거리두기로 사용할 수 있는 테이블은반틈정도 예쁜 쟁반미숫가루 담금새도 신경쓴 느낌미숫가루 맛은 정말 맛있었다원래도 좋아하는 메뉴지만시원하고 텁텁하지 않게 양을 잘 조절한듯위에 올려진 막대로 잘 저어서 마시자 엄청난 미숫가루의 양,,,!카운터 앞에 의 을 살린에코백, 컵 등을 팔았다현무암을 이용한 컵은 정말 탐났는데이사하다 망가질까봐 그냥 포기 ㅠㅠ​여튼  남서쪽 여행할 때쉬어가기 좋은 카페로 대추천!!!! 
 MICE 지원단 가온누리 기자단 첫 활동으로  유니크베뉴 답사를 다녀왔습니다!​​첫 답사 전,  더 많은 정보를 담기 위해   유니크베뉴에 대해  자세히  검색해보았습니다. 2018 AAPA Welocome reception 행사장 (자료제공: 민속촌)유니크베뉴란?유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어.국제회의 등 MICE 행사를 개최함에 있어 컨벤션센터, 호텔 연회장 등 전문회의시설이 아닌 지역의 독특한 장소에서 특별한 이벤트를 개최할 수 있는 공간. 민속촌 민속체험 떡매치기 행사자사진 (제공: 민속촌)​유니크베뉴가 중요한 이유? 정리하고 답사하니 각 관광지별로 유니크베뉴로써 어떤 강점을 갖고있는지 찾아내기가 좋았어요!​​민속촌은 유니크베뉴라는 이름에 걸맞게 의 독특한 문화를 둘러보고 체험할 수 있는 곳인데요, 시내에서 차를 타고 약 40분 정도 떨어진 표선으로 갔습니다! ​바로 앞 표선해변이 있어서 잠시 한적한 해변 구경도 해보았습니다!​넓은 주차장을 지나  정문에서 매표를 하고 담당자분과 만나 관리실로 향했습니다!  관리실에서 MICE관련 동영상을 시청하고  카트를 타고 민속촌 한바퀴를 둘러봤어요.  민속촌 전반적인 모습과 행사장을 빠르게 살펴볼 수 있었습니다! ​​ 민속촌은 조선 말 의 옛문화와 역사를 원형으로 생생하게 되살려 놓은 박물관 입니다. 전통 가옥의 모습을 산촌, 중산간촌, 어촌, 관아 등의 테마로 구성하여 전시하고 민속유물 등을 오랜 조사연구와 고증을 거쳐 보존하고 있습니다. ​​2020년 한국대표 이색지역회의명소(Korea Unique Venenue) 40선 선정되기도 하였는데요, ​민속촌은 유니크베뉴로써 어떤 매력을 가지고 있을까요?  ​”의 옛 모습이 그대로 살아있는 에서 가장 다운곳 ” ​”다양한 체험과 즐길거리’한복체험, 민속놀이체험, 상설 민속공연(매주 금,토 진행/2020.9월 기준, 코로나19로 인해 공연 임시 중단)  등(단체관람객(20명 이상) 의 경우 협의 하에 추가 공연진행이나 희망하는 체험거리 제공도 가능하니 MICE 행사 Pre/Post  Tour시에도 많이 활용될 수 있을 것 같네요) 사진 제공: 민속촌 ​최근에는 야외 박물관 관람시 다양한 볼거리를 제공하기 위해 계절꽃 축제도 진행한다고 합니다. 저희가 방문했을 때는 갈대가 익어가고 있었어요~ 10월 쯤에는 영월정에서 만발한 갈대를 볼 수있습니다! 영월정 (사진제공: 민속촌)수국(사진출처:민속촌hp)​“ 성공적인 MICE 행사 개최 이력”​위의 사진들에서 볼 수 있듯 2018 APPA Welcome reception , 다양한 기업행사 등 성공적인 개최이력을 가지고 있고 참가자들의 높은 만족도를 자랑합니다.​이러한 행사 개최 노하우를 바탕으로, 유니크베뉴로써 에서 개최되는  MICE행사에 적극적으로 협조해주시는 모습을 보여주셨습니다.​​본격적으로 직접 확인해보았던  민속촌 안의  컨벤션시설, 부대시설 정보를 알려드릴께요!​​1. 한라정 식당(대식당)만찬장 또는 회의장/약 500석 보유/ 우천시 활용가능한 실내시설*한라정 앞마당 야외 연회장 또는 만찬장으로 활용 가능  한라정 근처 폭포 / 입구>한라정 소요시간 도보 약 3분​ 2. 영문 연회장. 만찬장(칵테일 리셉션, 스탠딩 뷔페), 공연장/면적:6,069㎡/ Standing 400명, Banquet 400명 수용가능  영문 앞마당 뿐 아니라  건물로 안으로 들어서면  바로 오른편, 고즈넉한 분위기를 즐길 수 있는 공간이 있었는데요. ​폐쇄적인 구조로 조용하고 차분한 분위기를 지향하는  야외연회장으로 충분히 활용가능한 공간이 있었습니다.  관광객들에게는 숨겨진 포토스팟으로 유명하다고 합니다! 3. 부대시설 공연장(야외 그네 옆)민속공연장(정기공연장소)​연회장으로써는 매우 훌륭하지만, 공식적으로 지정된 회의시설이 없어 아쉬운 부분도 있었는데요​관람로 내의 있는 의 가옥이나 마당 또는 한라정식당과 등에서도  행사의 을 살려 고유의 테마를 가지고 정비한다면 충분히 만찬장이나 회의장으로써 활용될 수 있다고 생각해요​담당자분께서도 민속촌 관계자와 협의하여  민속촌 내 다양한 공간활용 가능하다고 답변해주셨습니다. 2020년 컨벤션뷰로의 유니크 유니크베뉴 발굴 지원사업으로  야간조명 설치 등 시설을 정비하여 더 나은 유니크베뉴 환경을 조성하기 위한 준비를 해나가시고 있다고 합니다.  앞으로 더 훌륭한 행사를 개최할 수 있을 것으로 기대됩니다.​연회시설뿐 아니라 근처의 숙박이나 관광지 접근성도 중요한 요소인데요,  5성급  해비치호텔&리조트는 1km 근방, 소노캄리조트(구 샤인빌리조트)는  7km 이내에 위치해있고 ​ 혼인지(사진출처 관광공사, Visitjeju.net)올레길 (사진출처 관광공사, Visitjeju.net)표선해수욕장, 허브동산, 소노캄리조트(6~7월 황화코스모스명소), 혼인지, 다이나믹메이즈, 성읍랜드, 김영갑갤러리 두모악, 올레 4코스 등 다양한 형태의 관광지들도도 민속촌 근처에 위치해 있습니다. ​​​의 전통문화를 보존하고 관광객의 다양한 요구를 충족하기 위해 다방면으로 발전하고 있는 민속촌을 볼 수 있는 시간이었습니다.​ 
방학도 아닌데 조용할 때 다녀오고 싶어현장체험학습으로 가족여행을 진행했기에아이들에게 학습적인 부분도꼭 체험시켜 주고 싶은 마음이 컸어요. 숙소에서 많이 멀지도 않고, 사람들도 많이 붐비지 않는 곳이라 더 마음에 들었고,무엇보다도 도의 옛 모습을 많이 담고 있는 곳이기도 하고, 우리나라 전통문화를체험해 볼 좋은 기회도 있다고 해서 아이들과 꼭 가보고 싶었어요.입장료는 있지만 주차장은 무료로 이용할 수 있고 경로우대로 할인도 받았어요.  맑은 하늘, 깨끗한 공기도 상쾌함을 더해주는 날이었는데, 푸른 수목들과 분위기자연적인  옛 집과 동물들, 모두 정겨웠답니다.에서 제일 유명한 똥돼지, 흑돼지도 실제로 살고 있어서통시에서 어떻게 변을 돼지 먹이로 주는지 저도 처음으로 봤어요.송아지 두 마리를 실제로 가까이에서 볼 수 있는 것도 아이들에게 색다른 경험이 었고, 먹이를 직접 줄 수 있는 것도잊지 못할 추억이 될 것 같아요. 일반 민속촌과 비슷하면서도 다른 점은  만의 독특한 문화와유산들을 볼 수 있다는 거에요.어촌마을 만의 과 해녀들의 삶도 구경해볼 수 있었어요. 낮잠을 자는 시간이었을까요? 흑돼지들이 누워 자고 있었어요.  또 작지만 아이들에게 탐험이 될 수 있는 미로정원이 있어서 너무 길지 않은 시간에통과할 수 있는 재미난 놀이거리도 같이 해보았어요.힌트는 저렇게 의미있는 문장들이  방언으로 적혀있는 나무판이 있는데그런 것들이 보이면 잘 가고 있다는 뜻인 거 같아요. 정답은 아니라도 저는 그렇게 미로를 통과했답니다.  도에 왔는데 말도 태워줘야지요.승마체험을 할 수 있었어요.먹이를 주는 것도 있지만, 저희는 한명씩 승마를 해보는 상품을이용해보았어요. 사장님이 붙잡고 동행해주시면서포토존에서 아이들 사진과 동영상을 찍을 수 있게안내를 해주셨고, 코스에서 직접 말에게 명령(?)을 내려서컨트롤 하는 방법도 알려주셔서 더 좋아했답니다.마지막에는 온 가족 사진도 찍어 주시기도 하더라고요.  민속촌에는 아이들에게 낯선 옛 도구들을 직접 만지고 느껴볼 수 있게 해두었어요.절구 안의 옥수수도 쿵쿵! 찍어보고, 맷돌도 돌려 갈아보고, 지게도 지어보았어요. 다양한 집도 있고, 서당과 놀이공간도 있네요.만화책과 오락실까지요.역시 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없다는 점~~ 아이들이 다리가 아프다고 할 즈음,기대하던 관아를 만날 수 있었는데요.그 옆에 춘향이(?)그네도 4군데나 있어서 타보았어요.아이들도 이렇게 긴 그네를 타는 건 처음이었는데남편도 타보곤 무섭다고 하더라고요.  아이들이 관아를 구경해보고 싶었던 이유는 곤장을 때려보고 싶어서 였답니다. ㅜㅜ누가 그렇게 죄를 지었을꼬~~사진에 휠체어가 찍혔네요. 다리가 편찮으신 어머님은 민속촌 입구에 마련된휠체어를 무료로 이용할 수 있어서 편리했어요.  벌을 주는 도구들이 무서울만도 한데 아이들은 서로 때려보고 맞고사극을 찍었어요. 굴렁쇠와 투호놀이, 제기차기 등 여러가지 민속놀이들이 준비되어 있어서원하는 만큼 시간을 보낼 수 있는 곳이었답니다.전시관과, 도기체험, 식당과 카페도 마련되어 있고, 무인편의점에는 먹거리와 기념품까지 있었어요.스펙타클한 체험도 좋지만 만의 고유한 멋을 즐겨보고 싶다면민속촌도 꼭 방문해보세요. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
​안녕하세요~ 오늘은  야외에 가볼만 한 곳을 추천드리려 해요​실내는 좀 불안하기도 하고 바람도 쐬고 싶어서 갔어요​동쪽 밑쪽인데 표선면에는 맛집이 상당수 분포돼 있어서 참고하시면 좋을 것 같아요 ^^ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 매일 09:00~17:00tel 064-787-4501음료 필수 구비해갈 것​ 서귀포는 시에서 1시간은 가야 해서 주말에 정말 마음 먹고 간답니다~​주차장은 넓고 무료라 좋았어요​주차비하면 삼성병원이 생각나네요​정말 주차비가 정말 경악스러울 정도 ㅋㅋㅋㅋ​ 날이 좀 흐린 편이었는데 도는 날씨가 그때그때 바뀌어서 비가 너무 오지 않는 한 계획대로 움직이는 게 편하답니다~​ 관광안내도도 예쁘게 잘 나와있네요~​​ ​​ 입구에서 민속촌에 대한 설명도 보구요~​ 저는 도민이라 7700원에 들어갔어요~​자동음성안내펜이 2000원에 대여해준대서 그것도 같이 했답니다~​아는 만큼 보인다잖아요? 저는 그래서 해설사 설명이나 팸플릿들을 꼭 챙기는 편이에요~​ 이런 마일리지도 있다니까 참고하셨으면 좋겠어요~​​ 야외라 해도 다들 조심해야겠죠??​ 설명서도 팔긴 하는데 책이 너무 낡은 거 같아요 ㅠ​음성안내만 저희는 듣기로 했답니다!​ 오 공원에 반려견 동반입장 안되는 곳이 많은데 여기는 가능하네요?​강아지랑 같이 산책나오셔도 좋을 것 같아요   중국어 안내판도 이렇게 나와 있네요~​도는 중국인들이 많아서 영어보다 중국어가 더 많이 보여요~​ 오 이렇게 자동판매도 하네요~​참고하시면 좋을 것 같아요~ 캬아 역시 뗏목위에 민속촌 표시 저는 개인적으로 이사진 너무 마음에 들더라구요~​섬지역의 도 보여주고~​​ ​​ ​수목원이랑 다름없을 정도로 식물들도 다양하고 너무 잘 꾸며놨어요~​공기도 맑고  전통가옥도 보고 일석이조 아닌가요?  ​ ​ 영월정으로 올라가는 길이 있었지만 계단 오르긴 싫었어요... ^^...​이날 컨디션이 별로라 차안에서 좀 자다 나왔어요 ㅋㅋ​ ​​ 나름 신경써서 배치해둔 게 제 눈에도 보였어요~​​ 사진기로 찍기만해도 다 명소라 좀 편했던 거 같아요​​ ​ 여기 수목원도 아닌데 부용도 예쁘게 피었어요​​ 자동음성 안내 펜으로 그나라 국기를 클릭하면 설명이 나온답니다​약 30개 정도 설명이 있다는데 좀 장소에 안맞는 설명도 좀 있고 ​안나오는데도 있어서 좀 업데이트가 되면 좋겠어요 ㅠㅜ​ ​ ​ ​ 한국드라마 사골 대장금을 여기서 찍었나봐요~​저랑 가신 분이 대장금도 왕이랑 결혼하냐고 하더라구요​저도 모르지만 ​"장금이는 밥만 했어"​(사실도 아님ㅋㅋㅋㅋ) 사실 안봐서 모르는데 저희끼리 웃으면서 얘기했어요​"영조도 무수리 아들이잖아"​하는데.. 순간 솔깃하더라구요 대장금 한번 찾아볼까 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기 너무 신기했던 게 돼지가... 소가 진짜 있어요!​ ​ 사람이 저위에 올라가서 똥을 싸면 그게 밑으로 내려가서 똥돼지가 똥을 먹는 구조랍니다​​ ​​  의 현관문이라고 보시면 돼요~​ 이건 촘향이라는 건데 나무를 타고 물을 모으는 역할을 해요~​도는 섬이라서 이렇게 물을 많이 모으는 것 같더라구요​이 물이 상했는지를 알기 위해 개구리를 항아리에 넣어놨다 하네요!​​ 짚이 날아가지 않게 꽁꽁 매어놨네요~​​ 저는 갓인 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ​저게 신발이래요~​눈왔을 때 신는 신발이랍니다~​​ 고추가 잘 익어가고 있네요~ ​​ 이건 파초라는 식물이에요!​​ 귤나무인데 귤이 초록이라 잘 보이지 않네요ㅠㅠ​ 여기는 일종에 옛날 원룸이래요~​​ 여기는 상갓집인데 확실히 섬이라서 그런지 상여에 용문양이 돼 있네요​ ​ sns 이벤트도 있더라구요!​감귤크런치 맛있는데!! 저 이거 하려고 했는데....​같이 간 분이랑 각자 1박스 받아오자고 그렇게 해놓고 올 때 까먹고 그냥 왔어요 ㅠ​  ​ 목공예집입니다~ 무형문화재 어르신께서 작업을 하고 계셨어요~​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 작품들이 정말 살아숨쉬는 것 같았어요~​목공예 이정도 퀄리티는 처음 봤어요!​ 도는 방앗간은 개인적으로 쓰는게 아니라 공용으로 쓰고 당번으로 경계도 선다고 하네요​ ​​ 해바라기도 예쁘게 피어 있네요~​​ ​​  윷놀이는 판이 내륙과 좀 다르죠? ​되게 신기하더라구요​ ​ ​ 윷놀이하는 제 앞에 나타난 갑작스러운 방문객 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 닭이 저를 구경하고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​진짜 민속촌 신박하다 닭도 돌아다녀 ㅋㅋㅋㅋ​​ 옹기집인데 목이 너무 말라서 안에 구경안하고 바로 갔어요 ㅜ​정말 옛집 고증들을 너무 잘해서 그런가 자판기 하나 없네요 ㅠ​​ 추억돋네요~ 치마 입고 저도 이거 한번 해봤잖아요 ㅋㅋ​사람도 없어서 편하게 구경했답니다~​​ ​ ​ 오 당나귀도 타볼 수 있나봐요~​안쪽엔 말도 있네요~​그런데 냄새가 너무 나서 저는 빨리 지나쳤어요 ㅠ​ ​ 손금봐주는 기계도 있구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 여기는 사당으로 가는 문이에요 ​ 도는 바람이 많이 불어서 이중벽을 해놓기도 해놨네요​ 바닥에 큰 장기판도 있고 나름 잘 꾸며져 있네요~​ ​ ​ 갓을 만드는 모습도 구경하구요~ ​ ​ 여긴 서당이에요~ 계속 소리가 나는데 ㅋㅋㅋ​그 옆에 옛날 만화방이 있어서 거기서 저는 좀 쉬어갔답니다​제가 만화를 참 좋아해서..​서른 넘어서도 계속 만화를 보고 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 중간중간 동물들을 구경할 수 있었어요~​ ​ 옥수수에 참새가 정말 많았는데 숨어있는 참새를 여러분들 발견하셨나요?​한번 찾아보세요 ㅋㅋㅋㅋ​ 물보니까 목마른게 더 간절하더라구요​중간에 매점이 있었으면 좋겠어요 ㅠ​​ 개인적으로 이문구가 너무 마음에 들었어요​요새 무감각해졌던 제가 여행을 다니면 살아있다고 느껴요​바깥 나들이를 별로 좋아하지 않았는데 다니다보면 정말 신선한 자극이 돼요​가볍게 여행 다녀보시길 여러분도 추천드려요!​​ ​​ ​ 여기는 수석 전시관이라는데 목이 말라서 안에 들여다 보지도 못했어요 ㅠ​​ 걷다 보니 드디어 식당촌이 나왔어요 ㅠ​목말라 죽을 뻔했어요  다양한 가게들이 많았는데 한복체험하는 곳도 있었구요​하지만 제가 제일 먼저 간 곳은 원두커피가 가장 다급했어요!​기계로 엿을 만들고 있는 모습도 보이네요​ 참마당특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  참마당에서 엿이랑 커피를 마셨어요~​ ​ ​ 저는 신 커피를 싫어해서 고소하니 커피가 맛있더라구요​정말 맛있었어요! 3000원이면 금액도 착하고 주인아주머니께서 너무 친절하셨어요​저희보고 맛보시라면서 기계로 바로 만든 엿도 주셨어요! ​ ​ ​ ​ 먹어본 엿이 맛있어서 선인장 엿 한봉지를 사서 갔어요​카페인이 들어가니 좀 살 거 같네요~​ ​ 저는 점심을 먹고와서 군것질 거리가 그렇게 당기지는 않았어요~​아니 어릴적 먹던 불량식품들 보니까 진짜 감회가 새롭네요!​차카니 진짜 좋아했는데~ 꾀돌이도 ㅠ​옛날 공기도 보이네요~ 제가 시골처녀라 옛날에 공기 많이 하고 놀았죠​  ​ ​​ 식당을 지나니 고누놀이도 보이고 옛날 그네 타시는 분들도 보이네요​저랑 간 분이 그네를 겁나 잘타시는데 이날 컨디션이 안좋으셔서 참기로 했어요​다음에 멀리날아가는 모습 찍어서 보여드릴게요 ㅋㅋㅋ​​ 여기는  관아 예요~ ​ 여기는 아마 공연장 같은데 사물놀이 공연 소리는 들었는데​공연은 못봤어요 저는 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​타임마다 있는 거 같은데 언제 하는지는 모르겠네요 ㅠ 여기 사진찍기 너무 예쁘더라구요!​​ 는 무덤을 저렇게 사방에 돌을 쌓아서 만들더라구요​여기와서 에 대해 정말 많이 알아가게 되네요!​ 안쪽에 토끼랑 거위 염소 사슴 등 다양한 동물들이 있었어요​염소는 항상 저렇게 애매한 곳에 올라가 있더라구요 ㅋㅋㅋ​암벽을 오르는 특성이 있어서 그런가?​ ​ 참새들이 길막하고 있는 모습입니다!​ 체험용 먹이 양심판매대예요~​여러분의 양심은 싸진 않겠죠?​가족분들이 돈을 넣고 먹이주는 모습보니까 보기 좋았어요~​​ 여기는 드라마 촬영장인데 깔끔하게 잘 꾸며놨더라구요~​ ​ ​ ​ 뒤에 기차도 보이네요~ 숨겨놨나봐요 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ 농기구 전시관이에요​생각보다 부지가 넓어서 끝에 오니까 많이 지치네요 ​ 유배온 사람중에 추사 김정희가 도에서는 꽤 유명하답니다~​ 새들이 과일을 못먹게 안에 집을 지어놓고 지키는 용도로 썼대요~​ 사람들 정말 멋진 거 같아요!​ 여기는 조류가 정말 많네요~​조류 보니까 언제 한번 화조원 한번 방문해야겠다는 생각이 드네요​제 포스팅이 민속촌 가실 분들에게 참고가 됐으면 좋겠어요​꼭 가족이랑 오기보다 데이트 삼아 걷기에도 꽤 좋아요​오늘도 건강하시고 행복하세요​  ​​​#여행 #도관광지 #가족여행 #민속촌 #반려견입장가능 #야외가볼만한곳 #가볼만한곳추천 # 
아침에 일어나서 마지막날을 준비 했다확실히 차가 있으니까 짐 싣어서 여기저기 구경하다가렌트카 반납하면 끝이니 좋다!오늘은 유명한 관광지를 돌아보기로 했다, 처음 간 곳은 쇠소깍! 하지만 날씨가 흐려서 우중충했다 ㅠㅠ강과 바다가 만나는 곳!날씨 좋았으면 예뻤을거 같다 ㅋㅋㅋ 쇠소깎에는 저런 배를 탈 수가 있다 ㅋㅋ한번 타볼까.. 했지만 그냥 구경만 하기로 했다다음에 날 좋을때 와서 타보는걸로!! 쇠소깍 현실판.jpgㅋㅋㅋ 항상 사진으로 볼때는 청량 그 자체였는데오늘은 왜이렇게 우중충하던지 ㅋㅋㅋ내가 생각하던 그 쇠소깍이 아니긴 했다...그래도 배 타는건 너무 재미있어 보였던 ㅋㅋㅋㅋ 다시 주차장으로 가기전에 찍은 쇠소깍 옆 바다이런데 쇠소깍이 어떻게 예뻐 보일 수 있었을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 태풍이라도 오듯 날씨가 꾸무리했다..심지어 해변이 검은모래라서 더 그렇게 보인다 그냥 차 타고 정처없이 공항 방향으로 가고 있는데민속촌을 발견했다!뭔가 엄마아빠가 좋아할거 같아서 즉흥적으로 들어가봤다 ㅋㅋ표 끊고 입장! 몰랐는데 현장에서 예매하는거보다 네이버에서 예매하는게 더 싸다 ㅠㅠ!​ 아니나다를까 ㅋㅋㅋ엄마가 너무 좋아했다, 꽃도 있고!자연을 마음껏 느낄 수 있는  민속촌 ㅋㅋ 혼저 옵서예이게 어서오세요라는 말이라니정말 신기하다 ㅋㅋ 도 방언은 알아듣지 못하는데..같은 나라인게 신기할 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌하르방을 보니 반가웠다! 예쁜 꽃도 발견하고!부모님이랑 애들이랑 같이 오면 좋은 곳 같다옛날의 추억도 생각 날 수 있고, 애들은 문화도 배울 수 있고 ㅎㅎ 땅따먹기!옛날에 엄청 많이 했는데 ㅋㅋㅋ운동장에 나무가지 하나로 쭉쭉 그려놓고... 이것저것 구경하며 돌아다니다가 이런 표지판을 발견했다!여행에 관한 글귀가 적혀있는데, 너무 좋았다 ㅋㅋ여행하세요! 자주, 멀리, 오래그러고싶다.. 자주자주 가고 멀리 떠나고 오~랫동안 가고 싶은데 현실이 ㅋㅋ 민속촌의 세븐일레븐은 초가집으로 되어있다이게 너무 있고 좋았다 ㅋㅋㅋ안에는 무인으로 운영중! 앞쪽으로 가면 장금이 촬영 장소였다고 나온다도에서 꽤 많이 찍었나보다 장금이 ㅋㅋ근데 한번도 본적은 없고...홍시맛이 나서 홍시맛이 난다고 했을뿐~ㅋㅋㅋ 이 장면만 많이 봤던거 같다 ㅋㅋㅋ 안에 박물관처럼 해놓았다 ㅋㅋㅋ신기해서 구경했는데일본팬들이 여기를 많이 오는지일본어로 대사가 적혀있었다 ㅋㅋㅋㅋ 카페 돗돗헌!민속촌 입구에 있는 카페인데ㅋㅋ돌로 쌓아놓은 담이 너무너무 귀엽다 안에 통유리로 되어있어서 엄청 시원시원~걸어다니느라 힘들었는데 여기서 쉬고 가기로 했다!안에 식물들도 가득하다 ㅎㅎㅎ 쿠키와 시원한 아이스 아메리카노~출출해서 그런지 다 맛있었다 ㅋㅋㅋ 푸르른 소나무가 있던 곳 ㅋㅋㅋㅋ안녕! 다음에 또 올지는 모르겠지만 잘보고 갑니다 ㅋㅋㅋ​ 다음코스는 섭지코지!ㅋㅋ 날씨가 이래서 으스스해 보이지만날씨 좋을때는 되게 멋있는 곳이다 ㅋㅋㅋㅋ 도 여러번 와봤지만 섭지코지를 한번도 안와봐서..물론 얘기는 많이 들었고, 티비에서는 많이 봤다 ㅋㅋ코지는 곶이라는 도 방언이라고 한다 ㅋㅋ 저기 멀리 보이는 성산일출봉~그리고 성산일출봉도 사실 한번도 못가봤다 ㅋㅋ다음엔 꼭 성산일출봉을 가봐야지.. 계속 길을 따라 가다보니 되게 멋있었다날씨가 좋았으면 더더 멋있었을거 같았다!나는 자연을 좋아해서 박물관보다는 이런 자연 관광지가 더 좋다 ㅋㅋ 바람도 많이 불어서 시원했던 섭지코지다음에 날씨 좋을때는 꼭 다시 한번 와보고 싶다!그땐 더 멋있을거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 점심시간이여서 연미정에 왔다저번에 진짜 맛있게 먹은 곳이라 다시 재방문!전복돌솥밥이 나를 반긴다 ㅋㅋㅋ 반찬도 많이 줘서 좋은 곳~엄마아빠도 엄청 맛있게 잘 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밥도 맛있고 반찬도 맛있고! 이거 먹으러 오는거 같다 ㅋㅋㅋㅋ누룽지!! 뜨거운물 부어서 놔두면밥 다 먹고 먹는데 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밥 다 먹고 해변가로 향했다날씨가 조금씩 개어서 다행이였다 ㅋㅋ진짜 알 수 없는 도 날씨! 까만돌도 보이고 구름도 뭉게뭉게 예쁘고기분이 너무너무 좋았다~~~ 집에 돌아가기전에 서둘러 만장굴에 갔고유네스코에 등재되어 있는 곳이라 그런지 외국인들이 진짜 많이 보였다! 1946년 10월, 김녕초등학교 교사인 부종휴씨가초등학생 탐험반과 함께 입구를 발견 했다고 한다.이것 조차 너무 신기하다ㅋㅋㅋ그때 발견했을때 어땠을까 궁금해진다.. 만장굴 들어가는 입구에 적혀 있는 설명일단 들어가기전에는 눈에 안들어고 뭔지 몰랐는데들어 갔다가 나오니 이게 어떤건지 알겠고 너무 재미있는 이야기였다.역시 경험을 먼저 해보면 글도 눈에 들어 온다 ㅋㅋㅋ 전날 비가와서 그런지 바닥에 물이 많았다내려가는 길이라 진짜 조심조심! 미끄럽다... 나는 이 용암유선이라는게 진짜 신기했는데동굴속에 흐르는 용약의 양이 줄어들면서 벽면에 용암의 높이가 선으로 남겨진다고 한다.용암유선의 수가 많을 수록 용암의 높이가 지속적으로 변했다고 추측 한다고 하는데아~~~주 오래전에 용암이 여기 흘러 갔다고 생각하면 진짜 신기하다..도는 화산섬이니, 이런 용암이 흘러간것은 당연한 것.혼자서 계속 신기해~~ 신기하다~~ 하면서 걸었다 ㅋㅋㅋ 동굴 안이라 캄캄하긴 했지만그래도 빛으로 보여주는 부분이 있어서 괜찮았다!만장굴을 처음으로 가봤는데 요즘에 도 간다고 하는 사람이 있으면만장굴 꼭 한번 가보라고 추천해주는 중 ㅋㅋ 너무 감명깊게 봤다.. (혼자) 만장굴의 대망의 하이라이트는 이 돌기둥이다!!!!용암석주라고 하는데, 천장에서 바닥으로 흘러내리던 용암이굳으면서 쌓여 마치 기둥 모양으로 만들어 진 동굴 생성물이다!이 용암석주는 7.6m로 그 규모가 세계적이라고 한다~~진짜 신기했다.. 자연은 정말 신기할따름! 한참을 보다가 나오기 다시 입구로 나왔다용암석주가 끝부분이기 때문에 거기서 다시 돌아오면 된다천장에서는 물이 뚝뚝 떨어지고 바닥은 미끄럽고 ㅋㅋㅋ 총체적 난국..들어갈때는 구경한다고 시간이 좀 걸렸는데 나오는건 빨랐다.그래도 만장굴이 좀 길기 때문에 시간을 넉넉하게 잡는것이 좋다 ㅋㅋ 구경 다 하고 렌트카도 반납하고 공항으로 갔다산거는 딱히 없는데 짐이 왜 이렇게 무거운지도의 일몰은 너무 예뻤다 도 안녕 또 올게! 매년 오고 싶은 곳이다!올해도 계획해놓은 바가 있어서 몇달 후에 갈 예정ㅋㅋ얼른 가서 의 자연을 느끼고 싶다 히히 
​​​새롭게 블로그를 개설하면서기존에 작성하던 블로그에서그동안 다녀왔던 여행지들 정리중!​당분간은 기존에 다녀왔던 여행이야기를정리하게 될 계획이므로당시의 이야기가 궁금하신 분들은아래 링크에서 확인해주세요!(궁금한 사람들이 없긴 하겠지만..)https://blog.naver.com/chleeisk/220888679057 2016년 12월 8일-14일 부산,김해, 여행 - 다섯째 날  여행 첫번째.이번 여행 5일차 -  여행 2일차 일정: 포스팅은 번호대로.! 1. 표선해수욕장 - 민속촌 2. 성읍민속...blog.naver.com *참고, 다녀온지 한 참 된 이야기들이라 현재와다소 다른 부분이 있을 수 있습니다.그런 부분들에 대하여 읽어주시는 분들께서알고 계시는 최신 정보들을 알려주시면바로바로 반영하겠습니다.감사합니다.​​​  ​​​민속촌은 문화유산을원형 그대로 보존하기 위하여19C를 기준 연대로하여산촌, 중간산촌, 어촌, 토속신앙촌을 비롯영문과 유배소 등을 전문가분들의고증을 통해 재현해놓은 곳이라고 한다!​역사에 관심이 많은 나에게는안가볼 수 없는 아주 매력적인 곳이다.​​  ​​안내판에서부터  냄새가확 풍겨오는 곳이 바로 이곳!​안내판테 도 사투리로 써있다.물론 표준어로도 쓰여있으니 사투리 몰라도 보는데 지장은 없다.​​​  ​​12월이 도가 비수기인지이 곳이 원래 사람이 많이 없는지아니면 너무 일찍 간 것인지정말 사람이 없어서 여유롭게 삼각대 놓고찍고 싶은 사진 다 찍고 왔다.​저 위에 이전에 다녀왔던 블로그에 가보면깨방정 떨면서 찍은 사진들이 있다.진짜 여유롭게 내 원하는 사진이나올 때까지 찍을 수 있었던게 너무 좋았다!​​​ ​​도 지역의 전통 옹기의 모습!​이 당시 근무하던 회사에서전통 옹기를 접할 일이 있어서 배운 상식 하나!​도의 흙에는 철분이 많이 있어서굽는 과정에서 옹기가 사진에서처럼붉게 변한다고 한다!​​​ ​​다니다보니 이런 방이 붙어있다.​한자를 몰라서 정확한 내용은 모르겠지만이 곳에 범죄자가 있나보다!​종이도 꼬질꼬질한게 옛날 느낌나고괜히 잡으러 가보고 싶고 그렇다.​​​ ​​여긴 누가봐도 커플을 위한 포토존!​나는 저 한가운데 홀로 앉아서삼각대 놓고 사진을 찍었는데그 사진도 위에 써놓은 전에 쓴전 블로그의 포스팅에선 볼 수 있다.​지금 이렇게 보면 참 처량한 사진이다.​​​​ ​​지나가다 집에 서계신 해녀님을 만났다.진짜 사람 서있는 건줄 알고 놀랐다.​진짜 주변에 누가 있었으면너무 창피했을만큼 크게 놀랐다.​나는 개인적으로 갑자기 뭐 튀어나오고예상 밖의 일이 벌어지는 것을극도로 싫어하는 사람인지라 더 놀랐다.​물론 저 마네킹분은 줄곧 저 자리에저렇게 서계셨던 것이겠지만...​​​  ​​​여긴 옛 도 분들이 사용하던어로 장비를 모아놓은 어구전시실이다.​어떻게 쓰이던 것인지 벽면에 사진을 통해설명이 되고 있어서 쉽게 이해할 수 있었다.​​​​  ​​민속촌에서 대장금을 촬영했나보다.아직까지 대장금 자료들이 전시되고 있다.​이 곳을 떠날무렵 한 단체가 들어왔는데중국인 단체관광객이었던 것을 보면대장금 파워가 아직 남아있나보다.​​​  ​​옛 저잣거리도 조성되어 있다.​여긴 단순히 구경하는게 아니라실제로 음식을 판매하고 있는 곳이다!​외국인 관광객이 많이 오는 곳이라 그런지한복을 빌려주는 곳도 있었다.개인적으로 이건 입구 쪽에 있어야사람들이 더 많이 이용할 것 같다.너무 동선의 마지막 부분에 있다.​​​ ​​도의 토속신앙을볼 수 있는 토속신앙촌이다.​신앙에 큰 관심이 없다보니 여긴아 이런곳이 있구나 하고쓩 지나쳐왔다.​​​ ​​이곳이 민속촌인만큼다양한 민속놀이를 즐길 수 있는작은 광장도 있었다.​친구들이랑 같이 왔으면 커피내기아니면 점심내기 걸고해봤을텐데 혼자 여행 온 것이이럴 때 조금 아쉬움이 있다.​​​  ​​이곳은 '영문'이라는 곳으로조선시대 목 관아건물들을'영문'이라 하였다고 한다.​연희각, 향청, 영리청, 옥 등으로구성되어 있는 곳인데나는 우리나라 관아 복원해놓은 곳엔왜 맨날 곤장 치는걸 가져다 놓은지 모르겠다.​예전에 외국인 친구랑 어디 놀러갔다가이 모습 보고 한국사람들은 옛날에죄를 많이 지어서 이런게 마당에 있냐고그렇게 물어봤던 기억이 있다.​이런거 말고 더 유익한 체험요소를개발하고 운영하면 좋겠다.​​​  ​​​돌문화전시관이라고 조성되어 있는데돌로 뭔가 이런저런것들을 만들어놓은그런 곳인 것 같기는 한데정확히 뭐가 있는건지 잘 모르겠는 곳이다.​​​  ​​마지막으로 관람한 곳은추사전시관이었다.​1840년 9월 윤상도 옥사 사건에연루된 추사 김정희 선생님은 대정현에서 무려8년 3개월간의 유배생활을 하셨다.​그래서 지금 그곳에는 추사선생 기념관인추사관이 자리하고 있고 그 뒤로유배당시 생활하셨던 적거지가복원되어 관리되고 있기도 하다.​도에서 있는 사진을 남기고 싶다면이 곳 민속촌을 방문해보자!​옛 스러움을 느낄 수 있는 곳민속촌이다. 
의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳. 마을의 역사 속으로.  민속촌 박물관 <7/17>​  이곳  민속촌은 지금은 도에서 쉽게 만날 수 없는 도의 옛집들을 만나볼 수 있어 좋군요.그리고, 이 집들을 자유롭게 돌아볼 수 있어서 더 좋습니다.물론, 아무래도 실제로 지금 사람이 살고 있는 곳은 아니기 때문에, 생동감이 살짝 떨어지는 부분은 있습니다.어쩔 수 없는 관광지의 한계라고 봐야겠죠.​ 조선 말기에 만들어진 도의 가옥들을 모델로 만들어진 집들이 이곳에 약 100여 채가 있습니다.100여 채가 모여서 하나의 큰 마을을 이루고 있죠.그래서, 마치 사극 드라마의 현장에 와있는 것 같습니다.​ 그래서, 이곳  민속촌은 각종 드라마의 촬영장으로도 활용이 되었다고 합니다.대표적인 드라마가 바로 한국을 넘어서 세계 많은 나라에서 사랑을 받은 드라마 '대장금'인데요.지난 2003년 12월 11일부터 27일까지 총 17일간 이곳에서 촬영이 진행되었다고 합니다.​ 이 사진 속의 공간은 아닙니다만, 실제로 촬영을 했던 장소에는 관련 안내판이 설치가 되어 있습니다.그런데, 그러고 보니 대장금이 방영된 지 벌써 20년이 다 되어가는군요.2003~2004년에 걸쳐서 방영되었던 기억이 있습니다.​ 잠시 이 집의 마루에 들러봤습니다. 민속촌으로 꾸미기 위해서 일부러 만든 곳입니다만,보시다시피 적당히 낡은 모습으로 만들어 놓아서 꽤나 그럴듯합니다.​ 다시 이 '올레'길을 따라서 다음 집으로 이동해 보겠습니다. 민속촌은 이 집들 사이에 있는 길. 올레를 돌아보는 재미도 꽤나 쏠쏠한데요.걷는 재미를 제대로 느끼게 됩니다.​ 이 올레길을 걷다 보니 무언가를 구웠을 것 같은 '가마' 같은 시설이 보이는데요.이 시설은 바로 '숯굴'이라고 합니다. 숯을 만들었던 가마가 되겠는데요.숯은 차 나무, 밤나무, 가시나무 등을 써서 만들었다고 하죠.​ 숯불을 지피는 나무는 불을 오래 살리기 위해서 목질이 질긴 최상급 참나무를 사용했습니다.이 참나무를 토막을 내서 차례로 쌓고, 소금을 뿌려서 탄산가스를 없앤 후에 억새를 덮어서 흙이 섞이지 않게 했습니다.숯을 굽는 기간은 보통 3일이 소요가 되었고, 한 번에 열댓 가마 정도를 만들었다고 하더군요.​ 3일 중에 나무를 쌓는 데에 반나절, 불을 넣는데 하루 반, 숙성기간 1일 정도가 걸렸다고 해요.한 번 숯을 만드는 작업이 꽤나 고된 일이고 기다림이 필요한 일이었다는 것을 알 수가 있습니다.이런 숯굴을 도에서는 약 50여 년 전까지 사용했다고 해요.​ 숯굴을 지나 다음 집으로 이동해 보입니다. 이 집은 지붕을 아주 깔끔하게 처리를 한 것이 눈에 띄는데요.이 지붕은 새(띠)라고 부르는 다년생 풀로 만듭니다.도 한라산 평원 전역에 흔하게 자라기 때문에, 이곳 사람들이 구하기가 아주 쉬었겠지요.구하기가 쉬웠기 때문에 지붕의 재료로 선택이 될 수 있었을 것입니다.​ 이 새(띠)는 5월에 잎보다 꽃이 먼저 핀다고 합니다.이 꽃이 꽤나 맛이 있어서 군것질감이 흔하지 않던 옛날에는 아이들이 간식으로 이 꽃을 먹었다고 해요.겨울이 되기 전에 도 사람들은 이 새(띠)를 베어놓고 겨울을 준비합니다. 매년 11월쯤. 아침저녁으로 쌀쌀한 바람이 불기 시작하면, 날씨가 좋은 날에 새를 사나흘 정도 밖에 내놓습니다.그리고, 매일 아침 일부러 이슬을 맞히죠.한 3~4일 정도 이슬을 맞힌 새를 모아서 묶어서 보관하게 됩니다.​ 육지에서는 벼농사를 많이 짓기 때문에 초가집의 지붕을 볏짚을 쓰는 경우가 많은데요.이곳에서 사용하는 새가 볏짚보다 지붕으로 쓰기에 질은 더 좋다고 합니다.새가 방습성이 볏짚에 비해서 5배나 뛰어나고 무게도 가볍다고 하더군요.특히나, 방습성이 뛰어난 점이 도의 기후와 잘 어울려서 애용되었다고 합니다.​ 이제 저는 도의 '중산간촌'에 있었다는 전통가옥들을 만나봅니다.중산간촌은 해발 100~300m에 위치한 구릉 평야지역을 의미하는데요.이 중산간촌에 살던 분들은 주로 농업으로 생활을 이어갔다고 합니다.​ '중산간촌' 지방의 세력가라는 토호(土豪)들의 집이라는 '토호가'부터 만나보죠.도 중산간촌의 토호가는 네거리 집으로 색시 방이 따로 있는 것이 특징입니다.경제적인 여유가 있는 부자가 살았던 집이라고 보시면 되겠는데요.​  방안을 살펴보니 집안에서 소일거리를 하고 있는 여인들의 모습을 표현한 밀랍인형이 보입니다.화사한 색의 한복을 입고 있는 모습을 보니, 역시나 일반 서민들보다는 여유가 있는 분들이 이곳에서 살았다는 것을 확인할 수가 있는데요.​ 원래 도의 집들은 삼무(三無)라 해서 대문이 없는 것으로 알려져 있는데,토호가의 경우 간혹 대문이 있는 집도 있었다고 합니다.그런데, 제가 보고 있는 이 집은 대문이 없었어요.​ 이곳  민속촌에서는 이 토호가를 윷놀이 체험장으로 활용하고 있었습니다.그러고 보니, 요즘 연초나 명절에 윷놀이를 한다는 얘기를 들은 게 참 오래된 것 같네요.예전에는 사람들이 즐기지 않더라도 뉴스에라도 나오곤 했었는데, 요즘은 뉴스에서도 못 본 것 같습니다.​ 도는 어디를 가나 현무암이 참 흔하다 보니, 이 돌을 활용한 시설들이 집 주변에 많이 보였습니다.이곳에선 이렇게 흔한데, 이 흔한 돌을 육지로 반출할 수 없다고 하죠.물론, 기념품으로 제작되어서 판매되는 것은 당연히 반출할 수가 있습니다.​ 이 벽에 붙어있는 그림은 좀 뜬금없기는 하군요. 이곳 분위기와 잘 어울리지는 않는 것 같네요.이곳  민속촌에 100여 채의 집이 있어요.이 100여 채를 모두  있게 만들 수는 없었죠. 그래서, 이런 그림과 같은 장치로 방문객들의 지루함을 덜어주려 노력하고 있는 모습입니다.​​​ 촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
관광공사에서야간 관광활성화를 위해​코리아 뉴니크[(Unique 독특한) + 베뉴(Venue 장소)]한국의 매력과 지역문화의 을 갖춘마이스 행사 개최 장소를 위한이색 프로그램 체험 ​여름에 하면 좋을 공포체험에는 공포체험이 거의 없다민속촌에서 야간에 즐기는이색체험낮과는 전혀 다른 민속촌만의 분위기으스스~​공포체험에 걸맞는 첫 체험 부적 수령멀리 불빛따라  천천히 걷는다불빛을 놓칠까 집중해서 걷다보면순간 이야악~  아아악~ 으악~ 소리와 함께 불쑥 나타나는 귀신(배우)나도 으아악악 아아악​깊은 밤에 아무도 없는 컴컴한 밤길을무서워 않는 나 ​걸으며 귀신이 나타날 준비된 장소를 파악해본다나타나겠지 하다가 없네 하고 비웠다순간 된통 당했다 철렁인 가슴​몇번의  철렁임은추웠던 몸을  덥게 만들었다반복된 덜커덩 거리는마음오싹은 머~얼리 도망가고 더위가 엄습 헉헉헉제대로 공포체험 했다​조명아래 자리를지키며 묵묵히 제 할일만 하는귀신도있다.호기심 가득 바라본다옛날옛적 추억을 떠올린다전설의 고향​귀신은 길 안내도 해준다방향 감각을  잃어 길을 물으면천천히 팔을 움직여 방향을 제시한다 ​공포체험후 돌하르방 입구에서 잠시 공연 관람배우 공연이 끝나면 기념촬영 시간도 갖는다​배우의 얼굴다시봐도 소오름​건물에 영상을 입힌미디어 아트 공연  관람을 마지막으로체험이 끝나고불빛따라 천천히 걷다보면커다란 불빛조명 나무가 보인다입구다 다왔다 안도​하절기 10월까지 프로그램​야간 오싹 스릴 공포체험 제대로 했다민속촌에서 운영한 야간 프로그램이다 민속촌 입구 소나무에 반짝이 조명을 달았다카페 '돗돗헌'  앞 의자낮에 운영하는 순환버스 대기장소, 탑승료 ₩1,000원순환버스 운행 시간표 점심시간에는 운행하지 않는다공포체험 참가자를 위한  부적이동은 오른쪽 빨간 불빛따라 걷는다길 안내를 해주는 불빛, 처음 맞는 불빛가운데 초록바탕에 하얀 불빛이 이동 안내 화살표 불빛오른쪽 불빛이 이동안내 화살표 불빛중간중간 귀신들이 나타난다 길안내는 왼쪽 불빛,  방향을 알려주는 근처에는 으스스 한 기운이 있다돌하르방도 주변불을 끄고 불빛을 비추니 으스스 뭔가 나올것 같다돌하르방에 나 없다.? 다보인다 ㅋㅋ건물에서 불빛이 켜지며 공연이 시작된다.무대에서 배우 나오는것에 집중한다.  잔디밭에 조명이 켜지는 순간   헉^헉^ 헉 ^헉 또당했다 놀래키는 방법도 가지가지, 내 앞에 귀신배우가 있다, 쓰윽~ 살짝 웃기까지. 으으으 꿈에 나올라~잔디밭에서 분장한 배우들의 공연배우와 기념컷, 다시봐도 배우얼굴 소오름건물에 영상을 입혔나?  미디어 아트 공연미디어 아트 공연이색체험 공포체험을 즐기실 분내년 2022년도에도 프로그램 운영한다면 하절기 표선민속촌에서 즐겨 보시길 강추​쓸어내린가슴 서로 도닥거림이 있어연인과 오는것 추천​덜컹덜컹 놀래킨 가슴 자유롭게  수다떨수 있어친구와 오는것 추천​전설의 고향 진수를 느낄수 있는민속촌의 환경과 다양한 귀신컨셉외국인에게 추천​ 표선민속촌에서 오싹체험하절기 프로그램이라지만11월 의 바람에추워서, 빗방울이 떨어져서 더 공포 진했다 
 한 번 쯤은 가보고 싶었던 민속촌에 다녀왔다.가보고 싶었던 이유는 도니까. 용인 민속촌과는 다른 지역적 을 반영한 뭔가가 있을 것 같은 기대감 때문이었는데 결론적으로 뭐가 크게 다르진 않았다.^^;;      만화방과 옛날게임방이 있는 게 좀 특이했다. 아빠가 민속촌에서 가장 신나했던 순간인듯.코로나 영향으로 공연을 비롯한 민속 체험활동들이 대부분 문을 닫아 다소 썰렁한 인상을 남겼던  민속촌. 다음에는 민속촌 말고 민속박물관을 가보는 것으로!​​2020년 10월 28일 수요일. 여행 3일차에. 
 안녕하세요비글입니다​오늘은 지난번 여행코스 포스팅 1탄에 이어댕댕이와 함께하는 여행 추천코스 2탄을포스팅 해보겠습니다^^*​  ​이 날은 1탄에 비해 많은 곳을 방문하지는 않았어요그래도 많은 추억과 사진을 남겼답니다ㅎㅎ​<비글>이 추천하는2일차 애견동반 도여행 추천코스!팔로팔로미!​소금바치순이네 - 민속촌 - 함덕해수욕장 ​​● 소금바치 순이네 ●​2일차 늦은 점심을 먹었던 곳에서 맛본 인생 맛집!!돌문어볶음이 너무 맛있었던 소금바치 순이네!!​자세한 내용은 요기↓↓↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/ryu170119/222383360513 [-맛집] 맛있는 돌문어볶음 먹고, 운좋으면 돌고래도 볼 수 있는 <소금바치 순이네> ◟(∗❛ᴗ❛∗)◞안녕하세요 비글입니다! 오늘도 도시리즈 포스팅 해볼게요 지난 번 <견주님>과 도를 갔을 땐...blog.naver.com ​지금도 생각나는맛있는 돌문어볶음...​ 소금바치순이네 앞에 있는전망대에 꼭 오르셔서돌고래 친구도 만나셔야해요  ​● 민속촌 ● 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ● 주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34● 영업시간 : 매일 08:30 - 18:00연중무휴● 주차 : 주차공간 매우 넉넉함 ​점심을 먹은 후 방문한 곳은"민속촌"이었어요!​이번여행의 키워드는 '애견동반'도 있었지만'스럽게'도 있었거든요!​<비글>과 <견주님>은 여행할때 그 지역에서만 느낄수 있는 분위기, 그 지역에서만 느낄수 있는 음식 등그 지역만의 을 좋아해요!​그래서 "민속촌"을 골랐고,또 인스타에서 강아지가 민속촌에 있는 모습이은근히 힙하더라구요(그리고 도똥돼지 보고싶었어영ㅋㅋㅋ)​ ​입장료는 1인 11,000원저희는 2명이라 22,000원​ ​혹시 몰라 강아지동반되냐고 여쭈어보니강아지가 몇키로냐고 물으셔서6키로라고 말씀드리니 입장가능하다고 하셨어요 ㅎㅎ(TMI덕분이는 다이어트중.. 현재 600그람 감량!!경축!)​ ​입구에 들어가면 있는 편의점도한국스럽게 멋스러웠어요​혹시 음료수나 물을 구입하시려거든여기서 꼭 구입하세요(왜냐면.. 안에는 편의점이 운영안하거든요ㅠ)​ ​이제 수국이 막 피기 시작했는데너무 예쁘더라구요!포토스팟에서 덕분이도 한 컷아이구 이쁘다 우쭈주​ ​QR체크하고 손소독하고 체온재고입장!​ ​아주 오래전드라마 대장금 촬영지오나라 오나라~~~​ ​똥돼지!! 똥돼지!! 보러갑니당​ ​먼저 송아지친구도 만났어요겁이 많은 덕분이는 바로 도망감​ ​똥돼지!! 똥돼지!! 너무 귀엽졍아직 아기인건지 크기도 앙증맞고털도 반지르르한게 너무 귀여웠어요​ ​돌담과 초가집과 강아지힙하지 않나영 ㅎㅎ​ ​돌하르방!​ ​당신의뱃살, 건강햄수꽈아날로그 인바디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 옆엔 미로가 있었는데<비글>이랑 <견주님> 둘다 엄청 길치, 방향치거든요​그래도 입구로 들어가서 입구로 나올줄은몰랐읍니댜......  ​ ​곳곳에 포토스팟이 많아서사진 찍기 좋아요​  ​지나다니면서 본 포토스팟들이날 날씨도 좋았어서 사진 찍었다하면인생사진 등극 ㅎㅎ​저번에 도에선 카멜리아힐을 갔었는데거기도 엄청 예쁘고 좋았지만좀 많이 더웠었거든요  민속촌은 그늘이 많아가볍게 산책하기도 좋고, 강아지도 안 힘들고좋았어요 ㅎㅎ​  조그만 동물농장도 있었는데먹이주기체험도 있었어요​또 출구즈음에는 민속놀이체험도 있었고그네도 있었고곳곳에 놀거리 즐길거리가 많았어요 ㅎㅎ​민속촌하면 좀 올드하고 어른들이 가는 곳이라 생각했는데이곳저곳 잘 꾸며놔서 젊은 사람들도 좋아할 듯해요  ​● 함덕해수욕장 ● 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​ ​물을 좋아하는 <비글>은  여행 가기 전부터 이번엔 꼭 바다를 가야한다며함덕함덕 노래를 불렀었어요​협재도 그렇게 예쁘다던데숙소나 여행코스와는 맞지 않아다음을 기약했어요 ㅎㅎ(사실 애월투명카약도 타고싶었는데안전제일주의 <견주님>이 반대해서 못탔 ㅠㅠㅠ아쉽)​  ​민속촌을 구경하고 함덕해수욕장에 도착했더니거의 해가 질 무렵이었는데이것도 나름 좋은 선택이었어요!​굿데이하우스 사장님은 2-3시가바다가 제일 예쁠 시간이라고 하셨는데스아실 바다 is 뭔들ㅠㅠㅠ  ​ ​해질녘에 보는 바다와 하늘은정말 절경이었어요!​ ​어쩜 그렇게 바다가 맑고 투명한지ㅠㅠㅠ​ ​함덕해수욕장에 애견동반이 가능한 카페들도 꽤 있더라구요위 사진의 라플라주,또 함덕하면 제일 유명한 델문도(델문도는 진짜 위치가너무 좋더라구요)​둘다 애견동반이 가능했지만바다를 좀 더 즐기고 싶어서카페는 방문하지 않았어요 ㅎㅎ​ ​조심조심 바다로내려갔어요​ ​세상에...바다랑 노을이랑 강아지라니이조합 찬성합니다​ ​이 사진을 찍으려고 얼마나 고생을 했던가ㅠㅠㅠ​ ​덕분이 발자국도 귀여워서 한컷​ ​노을이 진짜 진짜 예뻤어요​ ​저번 여행때도 마셨던리치망고!!리치망고제발 부산에 와주세요ㅠㅠ1일 1망고할게영 ㅠㅠㅠ​ ​이제 슬 어두워지는 바다를 뒤로하고숙소로 복귀​ ​간소한 저녁으로 마무리 ㅎㅎㅎ​이날은 많은 곳을 가진 않았지만진짜 알찬 코스였어요!ㅎㅎ​특히 민속촌은크게 기대하지 않았는데의외로 만족했던 곳이었어요  잘 알려져있지않아서사람들도 얼마없고, 그늘도 많아걷기 좋고 포토스팟도 많고..숨겨진 명소로 강추합니당^^​그럼 오늘도 급마무리. 뿅!   ​​​#여행 #도여행 #도 #애견동반여행 #애견동반 #도가볼만한곳 #소금바치순이네 #돌문어볶음 #민속촌 #함덕해수욕장 #함덕해수욕장 #예쁜해수욕장  
도 갈만한곳 민속촌 있는 체험들!도의 옛 역사의 옛 문화에 대해서 배울 수 있었던 도 관광명소 민속촌에 다녀왔습니다. 동상이몽 2에서 추자현, 우효광 부부가 전통혼례 체험을 하여 더 많이 알려진 곳으로 꾸준하게 많은 분들의 사랑을 받고 있는 곳입니다.도 갈만한곳 민속촌에 들어서면 제일 많은 분들이 앞에서 기념사진을 찍는 곳입니다. 시원한 폭포를 뒤로 한 배경으로 사진을 찍으면 예쁘게 나오던 장소 중 한곳인데요. 어린아이들도 나란히 줄을 서 사진도 찍기도 하고 관광객분들도 사진을 찍고 간직할 만큼 시원하게 보이는 배경으로 많은 분들의 사랑을 받고 있습니다.민속촌에는 기프트숍도 다양하게 있습니다. 셀카봉을 비롯하여 다양하게 도의 특산품들이 판매가 되고 있고 민속촌 안에서도 다양하게 기념품들을 만들고 구매할 수도 있으니 천천히 둘러보세요~ 민속촌은 산책로처럼 되어 있어 산책을 하며 관람하기에 딱 좋았던 장소입니다. 또한 한복을 입고 사진을 찍어 추억을 남기시는 분들이 꽤 많이 계셨는데요.  전통문화를 체험도 할 수 있는 민속촌에서 한복을 입고 찍으면 더 예쁘게 인생 사진도 찍을 수가 있습니다.도 갈만한곳 민속촌에서는 다양한 모습들을 많이 볼 수가 있었습니다.서당의 모습인데요. 서당은 옛 시절의 한문을 사사로이 가르치던 곳이라거 하는데요.안에 공부를 하는 모습들도 재현을 해놓은 모습들이 보였습니다.민속촌에는 다양한 문화를 배울 수가 있어 가족여행코스로도 많이 가는 곳 중 한곳입니다.도의 문화를 배울 수가 있어서 많은 분들이 교육적으로도 많이 찾아가는 곳이기도 합니다.도 갈만한곳 민속촌에는 체험 가옥이라고 하여 직접 안에 들어갈 수 있는 전통 체험 가옥도 있습니다. 또한 네거리 집은 집 전체가 'ㅁ'자 모양을 이루고 초가 세 칸 집인데 네 칸으로 구성되어 있서 귀족형 주택이라고도 불린다고 합니다.네거리 집은 도 북부 지역과 현청의 소재였던 대정 및 정의 고을에서 간혹 찾아 볼 수가 있었다고 하는데요.  민속촌에는 설명도 자세하게 되어 있어서 옛 문화에 대해서 배울 수가 있었습니다.민속촌에서는 흥미를 갖고 재미있게 즐길 수가 있는 미로 동산이라 불리며 미로를 탈출하는 체험도 할 수가 있습니다. 비록 짧지만 안에 들어가면 나무들로 둘러싸여 사진을 찍으면 예쁘게 나오는 곳으로 출구를 찾기가 쉽지 않더라고요. 어른들보단 아이들이 더 잘 찾았던 미로 동산에서 미로체험도 한번 해보시면 더 좋은 시간들을 보내실 수 있습니다. 도 갈만한곳 민속촌에는 말에게 먹이를 주어 사진 촬영도 할 수가 있고 승마체험도 할 수가 있는데요. 어린이들이 좋아하는 곳으로 승마 체험까지 할 수가 있다고 하니 많은 분들이 기다리면서 체험을 하시고 계셨습니다. 아이들 혹은 친구, 연인 분들도 가셔서 체험을 하고 사진 한 장 남겨서도 좋을 거 같아요 :-) 도 갈만한곳 민속촌에는 관람열차를 타며 관람을 할 수가 있는데요. 관람열차를 타면서 시원한 바람을 맞으며 관람을 할 수도 있지만 역마다 내려 안쪽까지 관람을 하시는 것을 추천합니다. 주말에는 운영하지 않기 때문에 참고해주세요! 배가 고플 떄 잠시 허기를 채울 수 있는 장터의 동상이몽2 추자현, 우효광 부부가 전통혼례 체험을 했던 한복 체험까지 다양하게 할 수가 있습니다. 또한 민속촌에는 도의 옛 문화를 그대로 옮겨 놓아 많은 분들이 도의 옛 문화를 알기 위해 많이 찾곤 하는데요. 한복체험은 별도의 비용이 들지만  민속촌을 바탕으로 한복체험을 하여 예쁜 사진을 남기시는 것도 추천해드려요! 도 갈만한곳 민속촌에는 다양한 옛 문화 놀이도 체험을 할 수가 있습니다. 윷놀이, 굴렁쇠 굴리기, 투호놀이, 사방치기, 고누, 그네타기, 형벌 체험 등 다양한 체험도 할 수가 있는데요. 친구, 연인, 가족 등 많은 분들이 체험을 하시면서 즐거워하는 모습들이 예뻐 보였습니다.  민속촌은 단순히 걷고 보는 것만 하는 게 아니라 직접 체험도 할 수가 있어서 더 많은 재미와 흥미를 느낄 수가 있었는데요. 도에 여행을 오신 분들, 혹은 도 데이트 코스로도 많이 찾는 곳으로 민속촌에 가셔서 뜻깊은 하루를 보내보세요!   
돗돗헌 카페 인테리어 진행Dreum story -  안녕하세요!새롭게 인사드리는 인테리어 업체Dreum 드리움 입니다.코로나가 기승하고 있는 가운데많은 분들이 해외로 가는 여행보다는가깝게 비행기 타고 1시간 거리면 갈 수 있는도로 많이 떠나시는데요.​도의 돗돗헌 카페 들어보신 적 있으신가요?그곳을 저희 Dreum 드리움에서 인테리어를진행하게 되어 오늘 이렇게 소개해드리고자 합니다.​트렌디한 인테리어를 추구하는우리 이야기를 들어보시겠어요?​ 민속촌 카페, 돗돗헌 ⓒ Dreumⓒ Dreumⓒ Dreum원래 카페가 만들어지기 전 건물의 용도는판매장이었는데요.초가 지붕의 민속촌 느낌의 외관이기에그 틀을 크게 벗어나지 않으면서도민속촌과 잘 어울리는 카페를 만들고자 했습니다.​의 풍경 중 가장 스러움이라 하면무엇이 있는지 아시나요?무엇이 생각나시나요?돌담, 억새풀, 너와지붕, 초가지붕 등등다양한 요소들이 를 생각나게끔 하는 것임을를 걸어 다니다 보면 쉽게 느낄 수 있었습니다.​가 아닌 육지에서 를 바라볼 때그 느낌은 과연 어떨까,이것이 바로 이번 돗돗헌 카페 프로젝트의큰 과제이기도 했죠. ⓒ Dreumⓒ Dreum민속촌은 전통과 역사를 안고 있는장소라고 할 수 있습니다.그렇기에 오랜 세월을 담아낸다면더욱 잘 어우러지겠다 생각이 들었습니다.그 세월을 표현하기 위해부식페인트를 이용하여 마감하는 것으로선택하여 사용하게 되었는데요. ⓒ Dreumⓒ Dreumⓒ Dreum또한 천장을 너와로 하여금전통  가옥의 지붕재를 천청에 접목해세련되면서도 고즈넉한 느낌이 들도록 했습니다.​옛스러움이 묻어나 있어고요함과 고급스러움 둘 다 만날 수 있을 것 같아벌써부터 많은 분들의 기대를 가득 안고 있었다죠.​카페 인테리어란 그렇습니다.갈 이유가 있게끔 하는 것예쁘거나 있거나 눈길을 사로잡거나 ⓒ Dreumⓒ Dreum의 아름다움은 돌담길에서 라는말이 생겼을 정도로  돌담길은대표적인 요소 중 하나이기도 합니다.​그래서 이곳  돗돗헌에도현무암 돌담을 만들어 육지인들에게인상깊음을 주기에 더할 것이 없다고 생각하여돌담의 표현을 인테리어에도 접목시켜보았는데요.​스러움이 느껴지시나요? ⓒ Dreumⓒ Dreum억세의 풍경 또한의 최고 풍경이라고 생각하여포인트로 디스플레이에 적용하여스러움을 느낄 수 있는,를 눈으로 보고 쉴 수 있는 공간그 공간을 카페인테리어에 담아비로소 돗돗헌으로 완공해나갔습니다. ⓒ Dreum그리고, 세월이 흐름에도 불구하고변하지 않는 도민의 의지를표현하기 위해 스테인리스 마감을 접목하여견고하고 단단해보이게끔 했습니다. ⓒ Dreumⓒ Dreum말로 따뜻함을 뜻하는 '돗돗'과바칠 '헌'을 붙여  민속촌과 카페를 방문하는모든 분들에게 따뜻함을 선사할 수 있게끔하겠다라는 의미를 담은 곳.​이곳에서 여유도 느끼고  풍경도 만끽하며여유로움을 느껴보는 것도 좋을 것 같아요. ⓒ Dreumⓒ Dreum 돌담과 어우러진 전통 초가를활용한 카페 인테리어젊은 층이 선호하는 빈티지 컨셉과스테인리스를 사용하여 모던함까지-​카페 주변엔 오죽을 심어대나무가 흩날리고 있는 의 바람을만끽하기에 알맞을 것 같습니다.차별화된 표현으로,특별함을 말하다.Dreum ​*모든 콘텐츠의 저작권은 드리움 dreum에 있으므로 무단으로 허가없이 사용할 수 없습니다*​​​T. 010.3375.2038E. numero2020@naver.com 
 그 날이 왔다6일차 귤나라를 떠나는 날🍊​ 이렇게 신혼여행이 끝난다니 ,,,집에 가야한다니 ,,,​ 가기 싫어 ㅠㅠ 더 놀다가야는데 ㅠㅠ아직 못먹은것도많고 못가본곳도많은데 ㅠㅠ한것도 없이 왜 마지막이죠 ㅠㅠㅠㅠ​ 떠나는 날 날씨 제일 좋은거 국룰이고요테라스에서 커피도못마셨자나요~~ 떠날수없다구요~~​  안녕 다음에 또 올게 ㅎ 그날이 멀지 않았으면 좋겠따 ㅎ​  요거는 별고 아니고 표선에서 나가는 길에또 예쁜 꽃밭이 있었는데위치 기억할라고 캡쳐해놈 ㅎㅎㅎ​두달이 지난 시점에 블로그 글을 쓰면서무슨 꽃이었는지도 기억은 안나는데 ㅎㅎㅎ사진첩에 있으니까 미래의 나를 위해 남겨놓기​​  마지막에 오빠가 고른 메뉴는 표선민속촌 안에 있는 칼국수 맛집 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 배도 안고프고 별 기대도 안했는데아기자기한 옜날 초가집이랑 주변이 예쁜 곳이었당​   아기자기 도의 과거로 들어온것만 같은 기분쓰엄청 유명한? 요즘 유행하는? 그런 관광지는 아니라서붐비지 않고 한적하니 더 민속마을스러움이 느껴졌당​  동백나무도 귤나무도 하늘도 겁나 이뿌미​   우리가 가려던 칼국수집만 대기가 있는것 같았당웨이팅 걸어놓고 여기저기 구경하기내 뻬이보릿 보라색은 놓칠수없지 ㅎㅎ​  오빠가 밤새 블로그로 공부해온 칼국수 맛집간판 - 뒷문 - 정문우리는 정문이 있는지 모르고 뒷문으로 들어갔네 ㅋㅋ 칼국수 장수상회특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로22번길 20-1 보말칼국수랑 흑돼지이불밥이 유명하다고 한다,​  먹기도 전부터 맘에들어서 신난 오빠 ㅎㅎㅎ 시골이 좋은가봐여? ㅎㅎㅎ  15분정도 기다린담에 들어가서 아늑한 자리에 앉았당블로그로 열심히 공부한 오빠는 메뉴판을 보지도 않고2인 만찬상으로 주문 완료 ㅎㅎㅎ보말칼국수, 지슬칼국수, 흑돼지 이불밥에전복장, 만두, 보말죽까지 장수상회의 대표메뉴를 다 먹어볼수있는 알찬 구성​ tada-! 2인 만찬 한상차림-!직원분과 사장님이 엄청 친절하고 자세하게 설명해주신당칼국수 소개와 흑돼지이불밥 맛있게 먹는법 등등메뉴얼인듯 정해진 멘트 같기도 했지만테이블마다 잘 안내해주셔서 더 대접받는 기분이 들게 해주심뭔가 ㅎㅎ 이태원이나 홍대에서 젊은 사장님들이의기투합해서 오픈한 열정의 작은 식당 느낌을 받았당 ㅎㅎ​ 디스이즈 보말칼국수도 음식이기도하고 내입맛에 제일 맛있었던밀키트까지 사갈뻔했던 맛도리 메뉴​ 지슬칼국수는 감자칼국수의 사투리라고 한다국물이 좀더 깔끔하긴한데 그냥 감자칼국수 맛자극적이지가 않아서 편안한 맛이기도하면서 물리는 맛이기도 한듯​ 요거요거 비주얼도 귀엽고 이름도 귀여운 흑돼지이불밥별거아닌거 같은데 이름이 찰떡으로 짱 귀여움 ㅋㅋ깨를 기준으로 들기름/참기름 반반으로 양념이 되었어서한쪽씩 먹어보라고 알려주셨당​나는 아마도 들기름이 더 맛있었던걸로 기억하는데어쨋든생각보다는 무난한 고기고추장 느낌이었던거같당​ 보말죽도 나오고 구성은 정말 최고찰떡 ㅎㅎ근데 우리가 먹었을때 차가웠던걸로 기억함 ㅎㅎ아닌가 ㅎㅎ 오빠한테 다시 물어봐야징 반찬도 아기자긔볶음 김치가 맛있었을걸 ㅎㅎ​   깔끔한 차림새젓가락받침 귀여워 쥬금칼국수 그릇도 내취향이었당판매용 있으면 샀을 텐데 ㅎㅎㅎ​ 배가 별로 안고프기도 하고메뉴에 양도 은근히 많아서열심히 먹어도 조금은 남기게 됐당보말 칼국수가 진짜 맛있었는데밀키트도 여쭤봤는데 바로 가져갈수있는게 아니고택배를 보내는 요일이 정해져있어서그냥 인터넷으로 주문하기로하고오빠가 흑돼지 이불장만 포장했당​(이때 시간이 여유가 없어서 시장에 못가게 생겨서나혼자 기분상하고 우울해져서 분위기가 안좋았당오빠는 계속 시장 갈수있게 동선 생각해주고 밥도 잘 못먹었는데이거저거 다하고 싶은 욕심만 부리고 투덜거려서 결국 오빠를 화나게 해버렸당여행내내 사이 좋았는데 마지막에 찬물끼얹음.. 그래서 오빠 이불장 사는것도 못 챙겨주고 대충먹고 나왔당 ㅠㅠ 여러모로 아쉽쓰)​     내가 쓸데없는 욕심을 부린 이유어마어마한 꽃밭이 널려있었기 때문 ㅎㅎ​이렇게 날씨 좋은날 꽃 천지에서 사진도 찍고싶고시장가서 간식이랑 선물도 싸게 사고싶고시간은 한정적이고 ㅎㅎㅎ ​  이런 어마무시한 갯무꽃+유채꽃을 두고 어찌 그냥 간단말이오   오빠가 허가해준 15분동안 꽃밭에 빠져서열심히 사진 찍고 겨우 불려나왔당​사진만 봐도 그때 화사한 꽃밭이 생생히 기억남 ㅎㅎ진짜 제일 예뻤어 🥰🥰🥰​  반전은 결국 시장에 못감 ㅠㅠㅠ표선이랑 동문시장이랑 한시간 거리였는데주소랑 네비가 이상한 바람에 길에서 30분 날려버림 ㅠㅠ난 시장에 못갈 운명이었나봐​원래 마지막날 가는게 아니라 전날쯤 가서 캐리어에 담는것까지 해야 안심인디미리 준비안한 내 잘못이지 ㅠㅠ 비싼돈주고 살수밖에없지 ㅠㅠ​렌터카에 있는 기념품샵에서 호구마냥 질렀브렀당​    캐리어에 담지도 못한 과자들공항에서 기념품 또 구경하는데담에는 콜드브루커피나 리유저블텀블러사면 좋겠다고 생각하고수속하고 들어가자마자 탑승마감 5분전부랴부랴 하마터면 못탈뻔했다잉​갈때도 어김없이 비상구자리 받았구요(싱기싱기 ㅎ 이유가 무엇인지 진짜 궁금하당)​  항공 기념품도 별로 안비싸고 살만한거 많은듯내가 호갱이라서 시세따위 모르는거겠지 ㅎㅎㅎㅎ​   날씨가 넘 좋아서 한라산까지 다보이네도 안녕 - 진짜 안녕 -🖐️​  군산도 안녕 -공항 안에 주차했는데 1일 6000원씩 나왔다근처에 1일 3000원짜리 주차서비스도 해주는듯담에는 거기로 이용해봐야겠당​ 옛날 전통스타일은 신행 후 시댁을 먼저 가야하지만주말에 바쁘신 시댁이라 바로 가지 못하고우리집을 가게되었당​ 오빠가 좋아하는 갈비찜이랑내가 좋아하는 꽃게해물찜이랑김치며 나물이며 전이며 갖은 반찬까지 차려주신 울엄마💕​피로가 싹 풀리는 행복한 맛이었당​​  친정이라는 내 뿌리 가족도 최고든든하게 비빌언덕이 되어주시는 시댁도 최고알콩달콩 꾸려나갈 오빠와의 가정도 최고​결혼하길 잘했다고 생각하며길고 긴 신혼여행 기록을 마칩니다요​  ​​​ 
엄마랑 할머니,이모들이랑 다녀왔던 민속촌 소노캄에서 하루를 보냈어서근처에 가볼 데가 있을까 찾아보다가민속촌을 발견하고 달려옴  < 민속촌 이용시간 > 매일 08 : 30 ~ 18 : 00연중무휴  < 민속촌 이용요금 >   성인(20세 이상)11,000원청소년(중,고등학생) 및 군경8,000원어린이(만4세이상~초등학생)7,000원경로(65세 이상)9,000원  네이버 페이에서 예매를 진행한다면조금 더 저렴하게 구입할 수 있음  성인(20세 이상)8,800원청소년(중,고등학생)6,300원어린이(만4세이상~초등학생)5,300원   민속촌 : 네이버방문자리뷰 3702 · ★4.33 · 네이버예매시, 최대 24%할인 + 네이버페이 포인트적립!pcmap.place.naver.com ​​​우리는 할머니, 이모 두 분, 엄마그리고 나까지 성인 5명이었음 일반 가격이면 53,000원인데네이버 페이로 결제해서 44,000원에입장할 수 있었음        드디어 입장~날씨가 진짜 좋았는데입구에서 보이는 이곳을 찍으려니해가 구름에 가려짐ㅎ 그래도 느낌있네 오늘 총 통틀어서여기가 제일 예뻤던 것 같은데 민속촌을 크게 한 바퀴 돌면이곳으로 다시 돌아오게 됨     Previous imageNext image    처음 발이 닿는 대로 온 곳엔 소가 있었음매일 목욕이라도 하는 것처럼보송보송해 보였음뭔가 귀여운데! 여긴 뭔가 하고 봤더니두 마리에 돼지가 자고 있었음ㅎ두 마리가 껴안듯이 자고 있는 게넘 귀여웠음        옥수수이건 할머니네 집에서도 본 적 있음 이렇게 옥수수 씨앗을 말려서다시 심으면 또 옥수수가 남 근데 이렇게 많이 말리는 건 처음 봄할머니네 집엔 2~3개 정도?옥수수를 많이 심으시려나 보네       ㅎ곱디 고운 허수아비ㅎ한복을 곱~게 입고모자도 멋들어지게 쓰고 있음 어디에선가 본 듯한 춤사위도너무 잘 어울리는 허수아비들 다른 지역과 비슷할 수도 있어도저 돌담의 현무암은 볼 때마다 새로움 도만의 이니까블랙 덕후는 현무암이 넘 좋다구요     Previous imageNext image     누구네 집에 가면간혹 붙어있는부귀안락(富貴安樂) 입춘대길(立春大吉) 그리고 저 안에 달마대사는우리 할머니네 집에도 있음 도 과거에 사용하던장례 관련 물건들도 보였음엄마랑 이모들은 어렸을 때 봤던 것들이라고 하심       또 이렇게 옛 놀이거리가 있음얘는 학교 운동회 때 종종 해봤었지 뭔가 은근 어려웠음 투호는 큰 통이 입, 작은 통은 귀라고 함 귀에 넣으면 점수가 더 큰 건가? 귀에 넣고 싶은데 못 넣어서할머니랑 이모들 엄마가 다 가도한참을 던지다가 하나 넣고 바로 따라감ㅎ    Previous imageNext image Previous imageNext image    내가 찍어준 네 모녀💕네 분 다 넘나 미녀인데초상권은 지켜야 하니까! 이렇게 예쁜 포토스팟도 곳곳에 있음 포토스팟 근처엔 꽃도 참 많고구조물도 있어서 넘 잘 나옴날씨 좋은 날이면 진짜 금상첨화 날 진짜 잘 골랐다~~~☀        계속 돌아다니다가대장금이 있는 건물이 하나 있었음 들어가 보니여기 민속촌이 대장금 촬영지였다고 함 헤엑 어릴 때 엄마 아빠 따라서몇 번 본 적 있는데여기서 찍었던 거구나추노도 찍었다고 함 이곳에 들어오니왠지 대장금 정주행 해보고 싶은 생각이 ,,        여기는 폭포가 흐르는 곳인데저 가운데에 동전을 넣으면아이를 갖게 된다는 소문이 ,, 믿거나 말거나 이모들은 장난 삼아서손주를 생각하며 동전을 던졌음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 재미로 하는 거지 뭐        동전을 던지고 뒤를 돌아 걸어 나가니이런 문구가 걸려 있었음 ㅋㅋ모두 이 팻말을 찍고 보더라고이모는 프사로도 했던데 참 맞는 말이니까     Previous imageNext image    사진에는 별로 안 커 보이겠지만이렇게 큰 은방울꽃?이렇게 큰 알로에?는 처음 봤음 알고 보니은방울꽃은 아니었고높이 1~2m나 된다는 실유카라고 함위에 꽃이 은방울 꽃인 줄 알았네 옆에도 알로에가 아니고 용설란이었음높이는 2.5m 이상! 만약 내가 사는 곳에이런 크디큰 식물들이 마구 자란다면넘 무서울 것 같음 ㅜ     Previous imageNext image    ㅎㅎ 나가는 길에 동동주 한 잔~ 민속촌 한 바퀴를 돌았더니허기져서 도토리묵과 동동주를 마심 역시 술은 낮술이지 술을 몇십 년 동안 한 잔도 안 드시던 할머니도오늘은 딱 한 모금 드셨음ㅎ뭔가 넘 재밌음 여기 주막처럼 돼있는 곳에사람이 많았음그래서 사진은 우리 테이블만 ㅠㅠ       여기는 출구 배를 타는 아빠가좋아할 만한 사진이라 찍었던~ 의 역사가 담긴 이 곳은즐길 거리가 많아서 신났고볼거리가 많아서 재밌었음 뭔가 그냥 딱 도스러운 곳이었음      Previous imageNext image    민속촌에 나와서 정처 없이드라이브를 하다가이 경치를 보고 차에서 내려버림 진짜 그림 같고 영화 같다 목적 없이 바다 따라가다가마음에 드는 곳에 내려 감상하다가 가고 ,,너무 힐링🌴  민속촌의 더 자세한 내용은👇 민속촌민속은 민족의 얼이다. 시대와 환경에 적응하여 변화하면서 대대로 전승되는 생활문화이다. 세월이 흐르면서 새로운 요소가 생성되거나 추가되고 또 때로는 부분적으로 소멸되기도 하지만 큰 줄기는 유지되는 것이다. 민속은 주민의 얼과 사상을 담은 구체적 생활양상이며 기층문화라 할 수 있을 것이다. 그런의미에서 도민의 민속문화를 간직하고 있는 민속촌은 에서 가장 다운 곳이라 할 수 있다. 민속촌은 조선말인 1890년대를 기준 연대로 삼아  전래의 민속자료를 총체적으로 정리하여 전시하고 있다. 의 민속 문화가 제대로 보...www.visitjeju.net    민속촌주차장입구특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 민속촌(지도는 민속촌 주차장)064-787-4501 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 서귀포시 표선리 40-1 
​​새벽 5시에 자고 아침 8시에 일어나 8시 40분에 나가서 버스타고 함덕가고 시로 교육가고 그랬다고...​돌아오는 버스에서 성읍민속마을 지나자마자 아무생각없이 잠들더니 깨보니 종점인 민속촌 앞으로 가고 있었다.​비몽사몽으로 잠이 덜 깬 상태에서 내려 폐장시간같은데 민속촌으로 사람들이 들어가는 모습이 보여 터덜터덜 걸어 민속촌 앞으로 걸어갔다.​ 민속촌 정문​안오본 사이에 정문이 바뀌었다. 표를 받던 곳이 없어지고 훤하게 누구나 들어갈 수 있는 상황~~~​​ 민속촌 야간개장​귀몽아일랜드 지박령의 원한으로 7월 30일부터 9월 7일까지 야간개장을 하고 있다. 오늘부터네??​저녁 7시 30분부터 11시까지란다.  저녁이 되면 갈 곳없는 에서 이런 기회는 흔치않다 ㅋㅋ​혹시나해서 매표소에 표선면민도 야간개장 무료입장되냐고 물었더니 야간개장은 입장권을 구매해야 한단다 ㅎㅎ​​ 민속촌 공포체험 & 야시장 개장​오래된 옛집에서의 공포체험이라~~~  오싹오싹할 것 같은 기분도 든다 ㅎㅎㅎ​​ 민속촌 초가카페 돗돗헌​혹시나해서 정문도 물어보니 카페를 개장하면서 정문을 개방해서 세븐일레븐과 카페 돗돗헌을 이용가능하게 했다고.  표를 받는 위치가 변경된거다.​​ 민속촌 세븐일레븐​예전에 민속품을 판매하던 곳이 어느날부터 공사를 하더니 세븐일레븐 편의점으로 바뀌었다. 이 곳 말고도 민속촌을 다니다보면 또 세븐일레븐 편의점이 있다.​ 어디를 가나 민속품 파는 곳들이 워낙 많다보니 이 곳에서의 매출은 현저히 낮았을 것이다. 민속촌 들어오기 전에 바닷가쪽에 편의점이 하나 있다보니 우리에겐 생뚱맞게 보이겠지만 민속촌 주차장으로 도착하는 관광객들에겐 민속촌 편의점이 반가운 곳이 될 수도 있겠다. 또 민속촌을 걷다보면 지쳐 생수가 필요할 때에도 요긴할수도~~~​​ 민속촌 초가카페 돗돗헌​세븐일레븐을 지나 올라오면 초가카페 돗돗헌이 보인다. ​​ 민속촌 초가카페 돗돗헌 메뉴​초가카페 돗돗헌​보리개역(미숫가루)이나 쉰다리, 감귤주스, 당근주스는 과 음료수이기에~~~ ​몇년전 와서 늦가을부터 귤이 너무 많이 생겨 버리게되니까 하는 수 없이 휴롬 쥬서기 작은 거를 샀다. 귤도 당근도 수박도 쥬서기를 통하니 더욱더 달아지고 맛나서 한동안 잘 해 마셨지 ㅎㅎㅎ​​ 민속촌 초가카페 돗돗헌 메뉴판​아메리카노 가격도 민속촌 앞의 카페들과 비슷한 수준이라 나중에 한번 가봐야지~~~​​​ 카페 돗돗헌 인스타그램​돗돗헌 뜻이 뭘까 궁금해서 찾아보니 벌써 돗돗헌 인스타그램이 있다. ​돗돗은 따뜻, 헌은 바칠 헌으로 "당신에게 따뜻함을 바칩니다"​오우~~!!!  멋지다 ㅎㅎㅎ​입장가능시간은 10시, 끝나는 시간은 오후 7시...  ​​ 민속촌 초가카페 돗돗헌​돌담 송이석 위에 심플하고 깔끔한 돗돗헌 간판이 놓여있는데 너무 예쁘고 앙증맞는 꽃들과 잘 어울린다.​​ 민속촌 주막​예전에 음식점이었던 이 곳은 청사초롱 불 밝힌 주막이 되었다.​매번 민속촌에 올 때엔 밥을 든든히 먹고 오는 편이라 와서는 가격도 괜찮은 음식점 한번은 가봐야지 했는데 가보지도 못하고 주막으로 바뀌니 약간은 허탈하다 ㅎㅎㅎ​더운 여름날밤 민속촌 안 주막에서 지박령의 원한 공포체험후 후일담을 나누며 시간을 보내는 것도 좋으리라~~~​​ 민속촌 폭포​바로 앞에는 언제나 물이 흐르는 작은 폭포를 볼 수 있다. ​이 곳도 민속촌 들어오면 누구나 사진을 찍는 포토스페이스다 ㅎㅎ​​ 민속촌 테우​배 테우~~~  이호테우해변에서 테우를 잠깐 타 본 적이 있었는데... ​​ 해비치바닷가​비가 안오길래 민속촌 한바퀴 돌면서 사진찍고 잠을 깨웠는데 집까지 다시 돌아갈 길이 왜이리 막막하던지...​해비치바닷가를 보면서 사진을 찍었더니 먹구름이 가득하다.​​걱정되어 빠른 발걸음으로 걷기 시작했지만 반도 못가서 비에 홀딱 젖어버리게 되었다 ㅡㅡ​​ 영화분식 김밥​집에 가서 저녁을 먹으리라 결심도 사라지고 근처 영화분식으로 피신해서 김밥 두줄을 시켜 먹었다 ㅎㅎㅎ​​이젠 밤새우면 그 다음날 후폭풍이 무섭다.  ​집에 와 얼른 목욕을 하고 바로 누워 잠을 얼마나 잤던지...​​민속촌 갔다와야지 생각하곤 했는데 이렇게 다녀오게 되다니... ㅎㅎㅎ​다시 날짜 잡아 안에도 들어갔다와야지~~~ ^^ 
의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳. 마을의 역사 속으로.  민속촌 박물관 <6/17>​ 비가 보슬보슬 내리고 있는 가운데 도의 전통 가옥들을 만날 수 있는 ' 민속촌'을 돌아보고 있습니다.이제는 도에서 쉽게 볼 수 없게 된 각종 전통 초가집들을 한눈에 볼 수 있고,아름다운 꽃들도 함께 감상할 수 있기 때문에, 코로나19로 인해 여행을 하기가 어려워진 시기임에도,많은 분들이 이곳을 찾으셨는데요.​ 참고로, 이 포스트에 사용된 사진들은 코로나로 인한 사회적 거리 두기 1단계가 적용되던 시기에 작성되었다는 것을 알려드립니다. 이 글이 발행될 때쯤에는 다시 1단계로 단계가 내려가서,많은 분들이 마스크를 쓰고서라도 도 여행을 즐길 수 있는 때가 왔으면 좋겠군요.​ 1단계로 내려간다고 해서 마스크를 쓰지 않을 수는 없습니다.이렇게 도의 돌하르방들도 마스크를 열심히 착용하고 있잖아요.일단 이 돌하르방의 마스크가 사라지는 그날까지는 우리 여행하면서도 열심히 마스크를 잘 쓰고 다닙시다.​  이제 이 길을 따라서  민속촌의 또 다른 볼거리인 '미로 동산'으로 들어가 보겠습니다.미로 동산은  특산품으로 유명한 '옥돔'의 뱃속의 형태를 미로로 만든 공간이에요.옥돔의 뱃속을 여행하면서 흥미로운 '어'도 배울 수 있는 시간을 가질 수 있습니다.​ 맛있는 옥돔 얘기가 나왔으니 이 얘기도 해보자면, 옥돔은 육지 사람들이 굳이 아이스박스로 포장해가면서까지 가져가는 도의 대표적인 수산 이죠.대한민국, 일본, 중국에서만 서식하는데, 특히나 우리나라 남해와 도 지역에 많이 살고 있다고 합니다.즉, 아무 곳에서나 쉽게 맛볼 수가 없는 생선이죠.​ 옥돔이 선물용으로 유명해진 것은 아무래도 구하기 어려운 것도 있지만, 비싼 가격도 한몫을 할 겁니다.옥돔은 일단 비싸고요. 그 비싼 옥돔이 선상에서 잡히자마자 죽어버릴 정도로 성질이 급하다고 하죠.그래서, 도를 찾아도 회로 먹기가 참 힘든 생선이고, 선물용으로 판매되는 옥돔은 주로 말리거나 냉동을 한 것입니다.​ 이곳에 옹기가 보이는데요. 이 옹기는 도의 전통 옹기라고 합니다.도의 옹기는 타지역의 가마와 형태가 다른 돌가마에서 구워진다고 하는데요.돌가마에서 옹기를 굽기 위해서 3박 4일가량 불을 때는 고된 사전 작업을 거친다고 합니다.​  지금 제 눈앞에 있는 게 아마도 옹기를 굽는 돌가마를 재현해 놓은 것이 아닐까 싶은데요.이 돌가마를 옹기를 구울 수 있을 정도의 온도로 끌어올리려면 아무래도 시간이 많이 필요하겠죠.그래서, 3박 4일의 시간이 필요한데, 이렇게 4일 동안 열심히 구워낸(!) 돌가마의 온도는 무려 섭씨 1,200도에 달한다고 합니다;.​ 이렇게 긴 시간 동안 온 정성을 다해서 구워낸 옹기는 제 몸까지 녹이는 자화성을 띤다고 하죠.그래서, 겉은 잔영이, 속은 흙 자체의 특성을 띕니다.이러한 성질은 물을 정화시켜 살아있는 물로 만들고, 발효식품을 저장하면 가장 자연스럽게 발효되어,그 맛이 살아있어 매우 순하다고 합니다.​ 그릇을 구울 때 불의 온도가 섭씨 1,200도에 달하면, 표면에 자연적으로 유약이 발색되게 되는데,이걸 노랑 그릇, 가마를 노랑굴이라고 한다고 합니다.그리고, 불의 온도가 섭씨 900도 내외에서 구워 연기를 침투시켜 검은색을 띠게 하는 것은, 검은 그릇,가마를 검은 굴이라 했다고 합니다.​ 에는 다른 지방처럼 아연과 구리 같은 철류, 자기용 점토 등이 전혀 없었다고 합니다.그래서, 모든 용품들이 도기로 만들어졌는데,이 도기로 다양한 식기류부터 어로구, 문방구류, 한약 도구 등을 다 만들었다고 합니다.​ 그런데, 이렇게 의 옹기 얘기를 하고 있는데 뜬금없이 뱃살 점검을 하는군요. ㅎㅎㅎ아... 저는 정말 다행히도 이 사진을 찍기 1년 전에 다이어트를 했기 때문에.. ㅋㅋㅋㅋ날씬해~어떡해 수준에서 이곳을 통과할 수 있었네요. ㅎㅎ​ 제가 다이어트를 해서 말씀드리는 건 아니고, 다이어트는 누구에게나 어느 정도 하면 참 좋습니다.특히나 요즘같이 코로나19로 인해서 몸을 움직이기 쉽지 않은 시기에는 더욱 신경을 써서 다이어트를 하시는 게 좋아요.어디 못 간다고 계속 배달음식 시켜드시고 앉아만 계시면 살이 금방 쪄버릴 겁니다. 주의하세요. ㅎㅎ​ 코로나19가 지나가면 이곳  민속촌을 찾으시고, 투호놀이도 즐기시면서 살을 빼보시길 바랍니다.이 투호놀이는 옛날 궁중이나 양반집에서 항아리에 화살을 던져놓던 놀이로,원래 당나라에서 성행되었던 놀이라고 합니다.​ 우리나라에도 꽤 일찍부터 들어와서 인기를 끌었는데, 고려~조선시대까지 이 투호놀이를 많이 즐겼다고 하네요.살을 많이 넣은 편이 이기는데, 궁중에서 왕족들이 투호를 할 때는 임금이 상을 내리기도 했다고 합니다.서민부터 왕족까지 즐기는 국민 스포츠가 투호놀이였던 것이죠.​ 이제 다음 집으로 이동을 해보겠습니다. 도에 대한 지식이 부족한 제 입장에서는 이곳에 있는 집들이 다 비슷비슷해 보이는데요.하지만, 알고 보면 이 집들이 모두 각자의 특징이 있다고 하더군요.​ 그렇기 때문에, 이곳에 설치된 각종 안내판을 더욱 꼼꼼하게 챙겨서 봐야겠다는 생각을 해봅니다.지식이 쌓여갈수록 이곳을 바라보는 저의 시선이 달라지겠죠.그리고, 자연스럽게 제 지식의 깊이도 깊어지겠죠.​ 이 돌은 아마도 빗물을 받아서 아래로 흘러내리는 역할을 했던 것이 아닐까 싶습니다.자세히 살펴보면 이곳에는 아무 이유 없이 만들어진 것이 없더군요.모든 물건에 각자의 존재의 이유가 있었습니다.​ 비가 쏟아지고 있지만, 그래도 터벅터벅 걸어가며 하나하나 보는 재미가 쏠쏠한  민속촌입니다.가족들과 여유 있게 아름다운 경치를 감상하면서 즐거운 시간을 보내고 싶은 분들은 이  민속촌을 추천해드리고 싶어요.입장료가 저렴한 곳은 아닙니다만, 지불한 입장료만큼의 즐거움은 충분히 얻을 수 있는 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶습니다.​ 촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
민속촌 맛집으로 유명한 흑돈세상수라간 진짜 맛집이네!  지난 여행때 다녀온 표선면 맛집 흑돈세상수라간을 소개할께요 ♩의  하면 바로 흑돼지인데요 ! 흑돈세상수라간은 흑돼지 농장에서 직영하는 흑돼지전문점이에요 ! 그래서 그런지 고기 맛이 .... 장난아니더라구요 밑에 사진보시면 아실꺼에요 때깔부터 남다르더라구요 굿굿 ​흑돈세상수라간은 표선면에 위치해있구, 특히 표선해수욕장 바로 옆이라서 위치가 좋고 찾기가 쉬웠어용 ㅎㅎ 전용 주차장이 있기때문에 주차걱정은 노노 자세한 위치는 아래 지도 첨부할께요 참고하세요 ^^​​​​   표선면 맛집 흑돈세상수라간 메뉴판이에요 참고하세요 저희는 당근 흑돼지 수라간생구이 4인분 주문했지용 ~ 냉국수랑 비빔국수도 함께 !!!!! ​수라간생구이4인분은 오겹살 , 목살, 갈매기살, 항정살로 구성되어져있데요 다양한 부위가 세트로 나오기때문에 다양한 맛을 느낄수있어서 굿굿 ~ ​​ ​​​​​   민속촌 맛집답게 기본찬이 정말 깔끔하게 잘나오더라구요 ㅎㅎ 쌈종류가 엄청 다양해서 부모님이 특히나 좋아하셨어요 고기와 함께 먹을 밑반찬들이 어찌나 잘나오던지 ~ 콩잎이 나오던데, 이게 또 별미더라구요 도에서는 고기를 콩잎에 싸먹는데요 ~ 제 입맛에도 딱이더라구요 ^^ ​​​​​    숯이 엄청 좋아보여서 사장님께 여쭤보니 강원도에서 직접 공수해오신거라고 하셨어요 숯부터 남달라 ~~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​흑돼지가 진짜 좋아보이더라구요 ~ 같이간 부모님들도 고기 좋다며 칭찬을 칭찬을 흑돼지의 질이 너무너무 좋아서 누린내가 1도 없었어요 진짜류 ㅎㅎㅎ 그리고 직원분들이 직접 구워주시기때문에 우리 그냥 편안히 먹기만 하면되요 ​​​​​    정말 맛있는 한상이죠 ~ 메뉴를 주문하면 상이 가득 넘칠정도로 밑반찬도 많고 고기도 듬뿍 그리고 공기밥을 주문하면 흑돼지 김치찌개가 나오더라구요 ~ 양이 따로 주문한것처럼 많았어요 맛도 ... 내가 만든 김치찌개보다 100배 맛있는맛.... 진짜 맛있었어요 찌개 굳!​​​   듬성듬성 흑돼지고기와 김치와 두부 ! 맛있는 김치찌개가 ~ 김치찌개 국물이 진국이더라구요 ~ 이것만으로도 밥한그릇 뚝딱 ! 메인메뉴로도 손색이 없을정도로 맛이 좋았어요 ​​​​   고기 때깔장난아니져?ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​    직원분 정말 우리집에 데리고 오고싶을정도로 흑돼지 맛깔나게 구워주시더라구요 갈매기살부터 먹을수있게 딱 알맞게 구워서 주셨어요 ~ ㅎㅎㅎ 참숯으로 강하게 팍팍 잘 구워주셔서 육즙이 팡팡 ~ 정말 부드러운 질감~ 목살은 정말 스테이크 먹는것처럼 부드럽고 맛나더라구요 내스타일 ㅎㅎ 오겹살은 껍데기쪽이 일품이였어요 ㅎㅎ 쫀득하고 씹는맛이 좋더라구요 ​​​​​    다시봐도 또 먹고싶네요 ㅠㅠ​​​​  이렇게 맛있는 고기를 먹는데 술이 빠지면 너무 아쉽죠 내일이 없는것처럼 맛있게 많이 먹었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ민속촌 맛집답게 너무 마시쪙 ~ ​​​​   국물이 시원하고 깔끔한 냉국수도 먹었어요 초에 절인 마늘장아찌를 함께 주셨는데 같이 곁들어 먹으니 꿀맛 세상 시원한 냉국수 ㅠㅠㅠㅠ 고기랑 같이먹으니까 정말 찰떡궁합이더라구요 ​​​​​   이건 남편이 먹었던 비빔국수 ~ 또 한젓가락 저도 먹어보았죠 ~ 김치와 싱싱한 야채들이 듬뿍 들어있고 비빔장이 정말 별미더라구요 ~ 고기에 같이 싸서 먹으면 아시죠 ? 이것또 찰떡궁합이라는걸? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   민속촌 맛집 흑돈세상수라란 표선점 너무너무 맛있고 행복하게 식사하고나왔어요 가족 모두 만족한 도에서의 식사였어요 ! 고기질 최상 서비스 최최최상 ! 다음에 도 방문해도 꼭  흑돼지 맛집 흑돈세상수라간을 방문하겠어요!!!! ​​​​​ 흑돈세상수라간  위치 & 연락처 TEL : 064-762-8588주소 : 도 서귀포시 표선면 표선당포로 23 흑돈세상수라간 표선점특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 23 1층   #민속촌맛집 #흑돈세상수라간 #민속촌흑돼지 #존맛탱   ​ 
 민속촌에서부터 시작한 여행 도의 옛모습을 한눈에 볼 수 있는 민속촌을 찿앗다~미리 준비한 모바일 할인쿠폰을 이용하여 입장~이정표만을 보았는데도 그 규모가 상당히 큰게 언제 다 들러보나 하는 욕심부터~ㅎㅎ민속촌에 들어서자 처음맞는 폭포~인공폭포지만 약간 더운날씨에 시원한 느낌을 받는다~민속촌 안의 옛 마을을 모습들..여유롭게 걸어본다~많은 부분이 의 옛마을 모습들이지만지루하지않게 관란할수 있도록 꾸며져 있는게 특징한가로운 마을의 옛풍경을 떠올리면서..아직 볼거리는 많았지만 다음 관람코스를 보기위해나머지는 대충 대충 훌터보면서 빠른걸음으로 재촉해본다..앗!!말로만 듣던 똥돼지다!!~ㅎㅎ도에는 재래식 화장실에 돼지를 같이 키웠다는 이야기..막대기로 큰일을 보면서 돼지가 다가오면 쫓는 아이의 모습~ㅎㅎ아마도 내가 그시절 태어낫다면 절대로 화장실에는 못갔을 것 같다~ㅎㅎ우직한 소가 마차를 끄는 모습의 형상 옛 신랑 신부가 결혼식때 탓다는 가마인데..갑자기 의구심이 들었다.울 엄마가 저시절 시집을 갔다면과연 저안에 정말 들어 갈수 있었을까?~ㅎㅎㅎㅎ   해녀의 모습..섹시하당~ㅎㅎ투호놀이에 도전해본다~에이씽!!~ 한개도 안들어가넹~~ㅎㅎ도의 대표인 돌하루방이 즐비하게 전시된 모습도의 그시절 배라고 하는데 왠지 조금은 불안스러운 모양~출구에서 반기는 원숭이 인형상~보지도 듣지도 말하지도 말란다~ㅎㅎ도에는  민속촌과 성읍 민속마을이 있다고 한다.지인의 말에 비하자면 성읍민속마을은 현주민이 거주하고 있으며규모도 작고 또 특산품 판매하는 판매점이 있어서주로 관광여행사에서 자주 택하는 곳이라고~아마도 관광목적보단  판매목적이 더한 듯..이렇게 도여헹을  민속촌부터 출발해본다~~ㅎㅎ  
우도에서 나와 점심까지 두둑히 먹고 하늘을 보니여전히 하늘은 거무틔틔.....;;;;그래도 비가 마구 퍼붓는것은 아니라 민속촌과 인근의 감귤체험농장에 가기로 했어요~ 성산포에서 민속촌이 있는데까지는 그래도 꽤 가야했습니다.가는 도중 비가 어찌나 퍼붓는지....괜히 가는거 아닌가란 생각을 했는데또 도착하니 비가 안오더라구요...다행...ㅋㅋ 먼저 간 곳은 최남단감귤체험농장이었어요~ 감귤따기 체험과 몇가지 자연체험(?)을 할 수 있다고 하더라구요... 입장권을 끊고 들어가니나비전시장이 우릴 기다리고 있었습니다~그런데 날씨가 안좋아서 날아다니는 나비들은 정말 극소수...나비는 날씨가 좋아야 잘 날아다닌다고 하더라구요...ㅠ_ㅠ 민형이는 나비가 궁금하기는 한데 또 날아오면 무섭고...이런 악순환의 반복...-_- 나비 전시장이 끝나니 그 다음에는 동물들도 있더라구요....사슴, 토끼, 오리, 닭 뭐 이런.....요즈음 얼집에서 five little duck을 한창 배웠던지라 오리를 보니 그 노래를 흥얼거리네요 ㅋㅋㅋ 그리고 감귤나무 체험을 가기 전...의 또다른  한라봉도 따보았습니다...한라봉은 2개를 딸 수 있었고 요놈은 가위로 잘라줘야하더라구요...아빠랑 이쁘게 익은거 심사숙고 골라서 가위질 하십니다~~ 양손에 하나씩 들고.....이 한라봉은 이날 숙소로 돌아가는 차안에서 아주 유용하게 섭취했네요 ㅎㅎ  그리고 드디어(?) 마지막 코스 감귤따기체험입니다....하우스였어도 이제 귤이 폐하는 시절인지라...제대로 된 귤을 찾기 늠 힘들었습니다....ㅠ_ㅠ그래도 민형이가 용케 몇개 찾아서 따더라구요~~보기에는 좀 그랬는데 까서 먹어보니 맛은 좋더라구요~~ 이렇게 한바퀴 돌고 나왔더니...또 시간이 훌쩍 갔더라구요...전 감귤따기만 좀 하고 나오는데인줄 알았는데 그 외에 다른 볼거리가 더 많았네요 ㅋㅋㅋ감귤따기는 정말 감귤이 많이 날 시기에 가면 대박 재미있을 것 같다는 생각... 이렇게 감귤농장을 나와 간 곳은 인근에 있는 민속촌이었습니다민속촌은 의 유명한 숙소 중 하나인 해비치리조트 바로 옆에 있어요주차장 옆이 바로 해비치....겉만 봐도 완전 좋아보이더라구요.....민형이 친구 엄마가 해비치 싸게 묵게 해줄 수 있다고 해서 담에 도를 가게되면 꼭 해비치에 묵어볼랍니다 ㅋㅋㅋ 암튼...민속촌입구... 저 뒤에 보이는 것이 해비치리조트네요~비가 와서 습했지만 분위기는 좀 있어뵙니다 ㅋㅋㅋ 민속촌은 뭐 말 그대로 도 마을들을 그대로 재현해놓은 곳이죠...부지가 매우매우 넓어서 정해진 동선 따라 걷기도 아주 힘들었네요....ㅠ_ㅠ 도의 돌담길 느낌을 제대로 느껴볼 수 있습니다.... 신발에 모래 들어가 터는 중....그래도 도에 왔으니 돌하루방님과의 기념컷 하나정도는 있어야겠죠 ㅋㅋ 요 민속촌에서 드라마들 촬영이 가끔 있었나봐요...대장금, 추노 등등등...개인적으로 관광지에서 무슨 드라마 촬영지라고 홍보하는거 맘에 안드는데또 외국 관광객들에게는 나름 어필 할 수 있는 하나의 꺼리가 되기도 하겠죠?? 이런 민속촌에 오면 꼭 있는 투호던지기......역시나 성격급한 유민형이 성공하기는 쪼매 어렵습니다...ㅠ_ㅠ 힘녀 유민형답게 디딜방아를 열심히 눌러봅니다~~ 이렇게 민속촌을 거의 한바퀴 걸어서 다 돌아가고 있는데 헉..옆에 이런 기차가 지나갑니다...기차보더니 자기도 태워달라고 유민형양 난리난리....-_-근데 다행히 열차가 저희가 가던 곳 조금 더 가 10분간 정차를 하더군요...10분 후 다시 정문쪽으로 간다고...그래서 다행히 10분 기둘려 민형이 소원풀이 해줬습니다 ㅋㅋㅋㅋ그런데 민형이만 기차에 목을 매던게 아니더라구요....다른 민형이보다 큰 아이들도 이거 타자고 엄마아빠 엄청 괴롭히더라는....ㅋㅋㅋ 이렇게 열심히 관광하고 나오니 이제 정말 해가 뉘엇뉘엇지는 시간.... 다시 숙소가 있는 성산쪽으로 열심히 민형파가 운전하여성산항 근처의 바다풍경이란 식당에서 저녁을 먹었습니다...원래는 도에 왔으니 회를 한끼 먹어줘야하지않나 싶었는데성산 근처에 마땅한 횟집이 검색이 안되더라구요....있기는 있지만 저랑 민형파랑 둘이 먹기는 가격이 참 부담되는.....;;;;;;; 바다풍경은 해산물 뚝배기가 유명한듯 했어요....그 중 오분작뚝배기가 유명한 것 같았는데 이날은 오분작이 들어온게 없어서그냥 전복뚝배기와 성게알 뚝배기 먹었는데 맛있더라구요~~ 숙소에 돌아와서는 씻고 위대한탄생 시청....ㅋㅋㅋ이렇게 해서 도에서의 마지막날 밤이 또 후딱 지나가버렸네요...어찌나 아쉬운지.....하지만 간만에 돌아다니는 여행이라 정말 밤이 되면 바로 지쳐 금방 잠들어버린정말 모범적인 여행을 했습니다^^ 이제 마지막날...하루..남았네요~~   
서귀포에 있는 표선  민속촌 입구~겨울비가 부슬부슬 내리는 으스스 추운 날이었다.가는 차안에서 네이버페이로  예매 했더니 즉석할인까지 되  성인 1인당 10.000원이 7,500원으로 할인됨~00 (N 페이 진짜 좋아~)네이버페이로 예약하실 분들은 아래 링크를 참조~~https://booking.naver.com/5/booking/svc/28572?area=bnr[네이버 예약] 민속촌민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을 비롯하여 영문과 유배소...booking.naver.com정문에서 단체사진~시누들  네자매~이 중 세 분은 65세 이상 경로.. 근디, 경로석은 당연히 더 싸겠지 하고 창구에 갔더니,이런~++  네이버 페이로 예매한 우리 것 보다 5백원이 더 비싸네요~성인 10.000  경로 8,000  청년 7,000  어린이 6,000 민속촌 입구에 있었던 대장군들~~보멍, 먹으멍, 놀멍...이 말 뜻은 대번 알겠는데(보며,먹으며,놀며..)도대체 대장군들 몸에 씌여진 말들은 정확히 무슨 내용인지...오젠 허난 속아수다(  "오느라고 수고하셨다" 라는 뜻인 것 같고)하간듸 하영 방갑써 (하여튼 반갑다는 얘기~??)같은 민족인데 방언이 이리 다를까.  해석이 필요해~~   민속촌 마을들로 들어가 봄~ 맏시누와 막내 시누, 장단 맞춰 똑딱 똑딱~~이렇게, 곳곳에 체험할 수 있는 곳이 많다. 도 지방만의 주거 형태들이 잘 보존되있다. 정감어린 허수아비들 도만의 특징이라고도 할 수 있는 화장실과 연결된 돼지우리,도 말로 "통시"라고 한다. 저 팔자좋은 돼지들이 도 고유의 흑돼지, 또는 똥돼지라고 한다는~^^  유채꽃밭 앞에서 인도네시아 관광객들을 만나 한 컷~!난 인니어 다 잊어버려 간단한 인사조차 잘 안나오는데 울남편은 그래도뭐라뭐라 대화 같은 걸 한다~  난 "뜨라마 까쉬" (감사합니다) 밖에 생각 안나 ~ㅋㅋㅋ금송아지 한마리 몰고 집에까지 갈까봐요~~   전통 옹기 도의 인 옥돔의 모양으로 만든 미로동산엔막다른 길이나 설명이 필요한 부분에 진한 도 방언의 푯말이 붙어 있었다. 미로찾기보다 도 언어가 더 재미있어 푯말 사진 다 찍어놨다.  분석 좀 해볼라꼬~ㅎ  마을 길 중 가장 넓은 삼거리 지점바로 그 삼거리 중 한 골목에 이렇게 사주보는 집이 있다기계에 천원을 넣고 손바닥을 펴 넣으면  컴이 손금을 읽고 운세를 봐주는 곳이다.우리 시누들, 너무 흥미로와 해~~  모두 재미로 한 장씩 뽑아봤다~ㅎㅎ 도자기 체험하는 곳도 있고~~조랑말 타고 산책할 수 있는 곳 둘찌와 셋찌 시누. 아구, 좋아라~~ 골목골목 옹기종기 모여있는 지붕들과 돌담들이 정겨움을 더해주고, 전통놀이 체험공간들이 많았는데 우린 이곳에서 놀기로~~사극에서 많이 보던 전통놀이 중 하나인데(이름을 알 수 없음~++)둥근 원통에 가늘고 긴 막대기를 집어넣는 놀이~~기를 쓰고 넣다보니 등에서 땀이 다 난다.  무엇이나 잘하는 큰동서가 스무 몇 개나 넣고그 뒤를 이어 내가 순위를 차지하고 시누들은 몇 개라고 넣어볼라고 안간힘을 쓴다~ㅎㅎ   드라마,대장금을 촬영했던 복장이나 자료들을 전시해 놓은 대장금 박물관도 있다. 올케,시누 다정하게 빨래터에서 장금이 흉내내봐요 입춘첩 써주는 행사가 있어서 모두들 자신한테 필요한 문구들을 골라보네요.공예인 최수성옹이 직접 써주십니다~난, 子孫萬代樂(자손만대락) 과, 建陽多慶(건양다경) 을 골라왔다.자손 만대 낙낙하고 경사스러운 일이 많으리라~~아멘~ㅎ 장터가 완전 깨끗해요.전통 장마당은 좀 허술하고 북적대고, 국밥 냄새나고.. 그렇게 사람냄새 나야 하는데 좀 아쉽네요.특히 이날은 춥고 비오고, 날씨도 으스스 ... +          + 여행 둘쨋날이었다.서울에서 시누들이 이고지고 온 찰밥으로 아침을 먹고, 곧바로 민속촌으로 달려감.도를 여러번 왔어도 민속촌엔 처음 온다.  아이들이랑 오면 절대(?) 안 들어올 민속촌 관람이시누들과 함께 옴으로써 의견조정없이 바로 일치됨~ㅎㅎ사실 용인에 있는 우리나라 최대의 민속촌도 아이들 어렸을 때 가보고 안갔으니그곳과 이곳을 뭐라 비교할 수는 없지만 이곳도 나름 도만의 삶의 흔적들을 잘 보존해 놓은듯했다.일일이 다 체험하진 못했지만 돌아다니며 곳곳에 체험할 수 있는 놀이공간들이 많이 있었서 지루하지 않을 것 같고,날씨가 좋은 봄이나 여름에 오면 쉬엄쉬엄 걸어다니며 옛 마을을 느껴보는 것도 좋을 것 같다.특히 어린시절, 방학때만 되면 큰집이 있는 시골로 내려가서 지냈던 나에겐 이런 시골모습이고향의 품처럼 따사롭고 편안하게 느껴진다.정지용님의 시, "향수"의 멜로디가 잔잔하게 들려오는 듯한 담장길..  민속촌은 그런 잔잔함과 힐링을 주는 공간이다.
           2013. 03.24 ~03.26도 가족 여행 2박3일항공 : 티웨이 항공 프로모션숙소 : 풍림리조트  [둘째날 일정]          처음에 간 곳은 성읍 민속마을이었는데-이곳은- 진짜 마을이었다- 그래서 각 집에 들어가서 이것저것을 듣고 설명 듣고 그 지역 도 판매하는 그런 시스템인거 같았다.잘 모르고 갔어서 갔다가 다시 향한 곳은  민속촌!   엄마빠가 둘이 데이트 하고 오라고 보내줬당ㅋㅋㅋ 엄마빠는 몇번 와봤다고 -   근데 여기까진 좋았는데 막판에 또 어찌나 춥던지 ㅠㅠ   암튼 - 포스팅 시작!!ㅋㅋ  해가 어느덧 져물어갈 쯤 도착했던 민속촌 입구!                   그리고 매표소 넓찍넓찍 참 좋았다        뒤쪽은 해비치 리조트 ㅋㅋ울아빠도 나왔네 ㅋㅋㅋ         상당히 넓음을 짐작하고 들어가 보았다       민속촌 관람료는 어른은 8000원이었다.오빠랑 나랑 둘이 16000원 - 아따 비싸네 ㅋㅋ              들어가자마자 보인 돗배?! 같았던거 같다.         돌로 되신 아낙네와도 한컷찍고난 추워서 마미 옷 껴입고 입장 ㅋㅋ          입구에서 쭈욱 들어가면 보이는 식당식당도 있었당 ㅋㅋ근데 한~ 가 해보였다.            미니 폭포도 있었고 -           산책로 또한 뻥~ 뚫린 것이 참으로 - 속이 시원했다.8000원 아깝지 않았도다        그리고 새록새록 피어올라오는 꽃들  봄을 에서 만끽하고 올라왔는데 -(눈으로만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 춥긴 매한가지 ㅋㅋ)       힘 좀 쓰는데? 신랑?               집안에 계신 아주머니 구경중 ㅋㅋㅋ(진짜 아주머니 아녜요 ㅋㅋ)        여기도 유채꽃이 활짝이었당 ㅋㅋ    그리고 오빠가 요렇코롬 찍어준 사진은 바로 아래아래에 있어요 ㅋㅋㅋ크크 -    히히 - 오빠가 찍어준 사진 난 오빠 찍구 -오빤 나 찍구~ 흐흐!! 오늘은 내가 너의 찍사 ♡         나 어딨게???요??ㅋㅋㅋㅋ            소도 진짜 있었어요 - 정말 그럴듯하게 꾸며놓은  민속촌꽤 맘에 들었음 ㅋㅋㅋㅋ               유채꽃도 너무이뻤구~ㅎㅎ          그리고 이곳저곳 테마로 잘 꾸며진 마을들    식사하시는 아저씨도 계시고~            사냥꾼의 집도 있고           여긴 누구네 집인진 몰라도 - ㅋㅋㅋㅋ 유채꽃에 뿅해서 또 사진찍기(또 스압 주의네요 ㅋㅋㅋ)          너무 맘에 드는 이사진  저 나무가 너무 멋있고 하늘도 멋있고 나는 잘 안보이고내가 딱 좋아하는 배경위주의 사진!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ          오빠 뿅!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         울오빠 어디 갔따가 오는 지 아세요??ㅋㅋㅋㅋ 후후 화장실이예요 저 뒤에가~ ㅋ 화장실을 저리 시크하게 다녀오다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           그리고 다 돌고 나오는 곳에 있었던 장터식당   저희가 갔을 때는 추워서인지 사람이 거의없더라고요 만약에 날씨 좋을 때가면 저기 마루에 앉아서 전같은거 먹어도 참 좋을거 같아요!!   저희는 춥기도 했고 밖에서 엄마빠가 기다리기에 빨리빨리 지나갔찌요 ㅋㅋ         그래도 장터식당의 메뉴와 가격 제공차 찍어왔찌요 ㅋㅋ         진짜 점집도 있대요 ㅋㅋㅋㅋ              그리고 나오는 길에 마주했던 관람열차 흑 진작알았으면 이거 타고 다녀도 괜찮았을 거 같았는데-  아기 있는 집은 관람차 타는 게 훨~ 나을 거 같아요 생각보다 꽤 넓었던 민속촌이예요~           관람차 운행시간은 다음 시간표 참고하세요^^                 히히 -  이렇게 엄마빠가 제공해주신 데이트 시간을 잘 활용하고구경도 잘하고 둘이 알콩달콩 보내다가 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ그사이에 배고프셨는지 엄마빠는 근처 편의점가서 삼각김밥을 먹고왔따는 ㅠㅠ아잉 미안~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그래서 바로 밥 먹으러 고고씽했네요!!!ㅋㅋㅋㅋ     암튼 엄마빠 덕에 둘이 도에서 좋은시간 보냈어요 민속촌에서! 히힛~ 나중에 애기 낳으면 여기도 다시 오기로했어요유모차 끌고!!ㅋㅋㅋㅋㅋ    민속촌도 한번 가보시길 권장함돠~^ㅡ^            
엄마랑 할머니랑 2박3일 도 여행 2일차 일정Y리조트-우도-회양과 국수군-성산일출봉-광치기 해변 유채꽃밭-섭지코지-민속촌-쌍둥이횟집-토스카나 호텔지난 포스팅에선 1일차 일정을,  엄마랑 할머니랑 2박3일 도 여행1일차 일정엄마랑 할머니랑 2박3일 도 여행1일차협재 해수욕장-어애랑-오설록 티 뮤지엄-이니스프리 하우스-천지연 폭포-서귀포 유람선-가람 돌솥밥-...blog.naver.com이번엔 어마어마한 2일차 일정을 가지고 돌아왔어요 1일차 숙소인  Y리조트에서 바다 앞에 펼쳐진 유채꽃을 보며 하루를 시작했어요  도 리조트<Y RESORT JEJU> Y Deluxe 숙박후기/Y리조트/1박<Y RESORT JEJU>Y Deluxe 룸2015년 3월 28일 숙박후기 지난 주말 2박 3일엄마랑 할머니랑 저, 이렇게 3대가 여행을 다녀왔어요 며느...blog.naver.com진짜 만족스러웠던 조식!!하루종일 바쁠테니든든히 배 채우고우도를 가기위해 성산포항 여객터미널로 출발! 시간표 열심히 알아봤는데직접가면 매 시간 여객선은 출발해요첫차와 막차 시간만 참고하시면 될 것 같아요뚱이는 렌트한 차를 배에 싣고 우도로 고고♡차를 후진으로 해서 배에 태워야하는데덜덜덜덜우도까지는 15분정도 걸려요갈 땐 차에서 내려서 배 객실에 들어갔었는데비추해요그냥 안전띠하고 차에서 잠시 기다리는게 더 좋을 것 같아요 올 땐 그렇게 왔답니다 우도우도우도무지하게 오고싶었던 우도우도힝 여기서 살고싶어요 진짜 예쁜섬 우.도.귀요미 오토바이도있고, 담에 짝꿍이랑 오면 꼭 타고싶어요!우도에서의 루트는천진항-검멀레-비양도-하고수동해변-서빈백사첫 번째로 도착한 검멀레사진속에 다 담지 못했던 절경 우도의 땅콩으로 만든붕어빵도 먹고지미스의 땅콩아이스크림고소고소~~가격은 조금 깡패ㅋㅋ이 곳은 비양도입니다우도 옆 작은 섬차로 들어갈 수 있어요돌 탑이 인상 깊었던 곳여긴 하고수동해변 히히 엄마가 찍어 준 점프샷!! 서빈백사로 이동하는 중 우연히 만난 '소'뚱이는 '소'띠우도는 '소'가 누워있는 모습풀 뜯는 '소''소'소'소'의미있는 사진이기에'소'중한 사진 남친의 이름을 적고 온 서빈백사파도 너 이 자식질투하냐? 점심 시간이 되었기에미리 찾아 논 서빈백사 근처 맛집으로 고고우도 맛집 후기 <회양과국수군>방어회국수/도여행맛집우도에서의 점심<회양과 국수군>서빈백사해수욕장 주차장에 주차 후 바다 구경하고점심 시간이 돼서미리 서치한 맛집으로 고고회양과 국수군슈퍼맨...blog.naver.com우도에서 머문시간은여유있게 3시간 정도다음 코스 성산일출봉으로 이동했어요여객터미널에서 무지 가까워요 입장료 어른 2,000원주차무료우리 엄마 사진작가♡뚱이가 홀딱 반했던 꽃들해녀의집깡패 가격을 당당히 외치시는 해녀님ㅋㅋㅋㅋ수고스러움은 인정합니다^^;; 섭지코지로 이동하는 길에광치기 해변 앞 유채 꽃 밭유료입장입니다입장료는 1,000원강추해요유료인 이유가있어요꽃들이 무지하게 풍성하고데코도 잘 되어있어요우리 엄만 소중하니깐초상권 보호♡슉슉 사진찍고섭지코지 고고 여긴 입장권은 없는 대신주차료가 있어요1,000원 후불오잉? 작년과 외부가 바뀐 건물등대를 과감히 가려버린뚱이ㅋㅋ여기가 끝인 줄 알았죠? 마지막 코스 민속촌 가야지요~~~ 입장권 어른 9,000원일요일 4시쯤 갔더니한적해요사실 고민했어요가야하나 말아야하나..가길 잘 한 것 같아요아이들, 어르신들과 함께하는 여행이면시간내서 들려보세요^^싸이 춤 추는 하루방"이랬다가 저랬다가 왔다갔다"ㅋㅋㅋ 도 나무엔귤이 주렁주렁~~~진짜 도스러워요사실 이 날 쇠소깍까지 가려고했어요근데 6시쯤 쇠소깍 근처가서 전화하니 안받더라구요ㅋㅋ내일로 미루고, 저녁 먹으러 갔어요저녁 먹은 곳은쌍둥이횟집 도 맛집<쌍둥이횟집> 스끼다시가 많이 나오는 곳도 횟집 중 유명하다고 소문난 곳<쌍둥이횟집>친구의 추천도 있었고스끼다시가 많이 나온다는 후기도 봤기에마지막 날 저녁 메뉴로 당첨!!일요...blog.naver.com배부르게 먹고남은 음식 잘 포장해서토스카나 호텔로 돌아오니 저녁 8시! 도 호텔 <TOSCANA> 토스카나 호텔 Presidential Suite 숙박후기/시아준수 ...​​<TOSCANA> 토스카나 호텔 Presidential Suite ​2015년 3월 29일 ​숙박 후기​&#82...blog.naver.com진짜 꽉 찬 일정이였지요?50후반 엄마랑70대후반 할머니랑문제없이 잘 소화했답니다^^ 마지막 일정 포스팅은곧 올리도록할께요!  
​우리 둥이들 좀 컸는지계속 요구가 늘어가는데...비행기 타고 싶다고 얼마전부터 노래를 부르더라구요시국이 시국인지라 해외는 꿈도 못꾸고가까운 도라도 다녀오자 싶어서#당일치기여행 준비해서 다녀왔어요​사실 언니들은 비행기, 배도 타보고해외여행도 다녀왔는데늦둥이들은 언니들에 비해 못해준 것 같아서오붓하게 막둥이들과 여행다녀오니 참 좋더라구요 ㅎㅎ​#도아이와가볼만한곳추천 검색하니테디베어박물관, 퍼시픽랜드 등 관광지 후기 많던데저희는 유료관광지보다 #도무료가볼만한곳 찾아서 정취를 더 많이 느껴보고 싶었어요​그래서 키워드로 잡은 것이#렌트카 #땡큐렌트카#맛집 #만덕이네 #전복문어흑돼지두루치기정식#성읍민속촌 # #동문시장#오메기떡 #옥돔 #반건조옥돔 등 이었어요​이동 시간까지 계산해서 대구 6시 30분 출발 /  2시 45분 출발 일정으로그야말로 번개불에 콩구워먹듯 다녀온당일치기 여행 후기 보여드릴게요 ^^​​ 동생들은 유치원에 현장학습 신청해두고서프라이즈라 자기 전날까지 평소와 다름없이 재우면서잘 때 딱 한 마디 했어요내일 아침에 깨우면 칭얼대지 말고 눈번쩍 뜨자고 ㅋㅋㅋ​공항에 1시간 전 도착하는 걸로 계획하고 새벽같이 애들 깨웠는데먼저 일어나서 씻고 나온 짝지가애들 깨어있는거 보고 깜놀 ㅋㅋㅋ사실 자기는 애들 자는거 옷 입혀서 안고 내려가야될꺼라고 예상했다는데애들 깨어 있으니 놀랬다더라구요우리 애들이 노는 의지가 강한 애들이라놀러가자 이 한 마디에 눈 번쩍 떴거든요 ㅋㅋㅋ​자기 전날 무스비 만들어놨다가 챙겨가서#대구공항주차장 주차 해두고 차에서 애들 먹였어요#다자녀가구혜택 #공항주차요금할인 50% 해줍니다~아이조아카드 & 소유자신분증 제시 하면 할인해주고2020년 1월부터 인터넷으로 신청해두면막내 15세 이하(막내 나이가 만16세 되는 날)까지 적용되요2자녀 이상이면 해당되고김포김해대구청주광주울산여수군산원주 공항은 다 되네요​​ 일단  도착했으니 인증샷!이곳은 나가면 재진입 불가이기때문에나가기 전에 무조건 사진부터 찍어야 해요 ㅋㅋㅋ​갑자기 추워진 날씨에 따뜻하게 입혔는데넘 따뜻하게 입혔나 싶었다가성읍민속촌에서 이렇게 안입고 왔으면얼어죽을뻔 했다고 했을 정도였어요역시 도는 바람!!​공항 렌트카셔틀버스 승강장으로 이동해서셔틀타고 땡큐렌트카 도착!예약차량은 모닝으로 ㅋㅋㅋㅋ정말 쌈박한 여행이쥬?차타는 동안 계속 비행기 타고 있는 줄....소음이 아주 그냥 ㅋㅋㅋㅋ​​ 첫번째 도착지 만덕이네​여기서 식사하고 성읍민속촌 둘러볼 계획이예요두 곳이 바로 붙어 있거든요 ㅎㅎ​만덕이네 10시부터 영업시작이던데우리 9시 40분 도착해서 여쭤보니 식사 된다고 해서입장!​​ 유명한 곳이라 역시 테이블 수 대박 많아요​​ #만덕이네메뉴판​전복문어흑돼지두루치기정식검색한걸로는 2인 3만1천원이던데언제적 후기를 본건지 ㅋㅋㅋ​​ 전복문어흑돼지두루치기정식 2인 주문!에피타이저로 전복죽 주시네요​​ 도 하면 해산물 아니겠습니꽈?그래서 요걸로 주문했지요~​​ 반찬 한 상​​ 전복 내장이 들어가서 연두빛!랜덤으로 전복도 들어 있어요~​​ 정말 사진과 똑같은 비주얼!!이런 집 좋아요~~사진과 보기가 똑같은 집 ^^​감상해보시죠~​​ 아랫쪽에 흑돼지두루치기 숨어 있고사이드로 채소와 문어 전복 꽃게 있어요서빙하시는 분이 전복 발라주시고문어도 잘라주십니다~​​ 위 아래 뒤적여주기는 셀프~양념이 골고루 베입니다~​​ 익어가면 먹기 좋게 한 입 크기로 잘라 잘라~~​​ 고기는 쌈싸먹고채소랑 곁들여서 그냥 먹고~​돼지두루치기에 해산물 퐁당한 맛!상상하는 그 맛입니다~​밑반찬 게장을 간장 & 양념 두 버전으로 주시는데#간장게장 비리지 않아서 좋더라구요생강향 솔솔~~양념은 말해 뭐해요달달하고 짭짤하고 매콤하니 끝!​게장은 따로 구입도 가능하대요​​ 계산 현금으로 하니 크런키를 서비스로 주시네요 하면 한라봉이쥬~~선택해왔구요​동문시장에 이거 팔던데15봉 1만원~운 없으면 10봉 1만원~발품팔아서 구입하셔요시장이 원래 발품파는 재미가 있잖아요~​​식사후 성읍민속촌 Go Go~​ 몇 번을 와도 들은 이야기는 까묵까묵~뒷쪽에 3줄이 다 내려져 있으면 들어오세요 라는 뜻~​​ 성읍민속촌 지대가 높은 편이라도에서 그 흔한 귤이 맛없게 재배되는 곳이래요그래서 여기는 오미자를 재배한다고~​입장료 무료인 대신 둘러보면서 설명 듣고특산품 홍보도 좀 받고 ㅎㅎ오미자청 & 마유를 특산품으로 판매해요​​정원에 맛있게 생긴 자몽 같은 게 매달려 있는데여쭤보니 하지귤이라고...껍질 두껍고 드럽게 맛없다고 ㅋㅋㅋㅋ그냥 관상용인데 넘 이쁘더라구요우리 시골에도 한 그루 심어두면 예쁠듯~​다음 목적지는 렌트카 반납하기 전동문시장 둘러보기!!​​ 본격 관람 앞서 애들한테 떡사주기~오색찰떡(3,000원) 다양한 과일맛나더라구요애들 완전 좋아함!!(애들 입맛엔 오메기떡보다 이거 인기!!)​동문시장은 갈치가 매년 택배선물로 오는데그거 보내오는 곳이 이 곳에 있어서 들렀어요​사실 몸값 비싼 갈치보다저희는 옥돔을 더 즐기는편이라 그거 구입하러 왔어요반건조 옥돔이라 식감도 좋거든요~(마지막에 옥돔구이 맛있게 하는법 소개해드려요)​판매하는 곳이 많으니 무조건 발품팔아 둘러보시는걸 추천!같은 제품도 저렴하게 구입가능!!#오메기떡집 많고 #한라봉막걸리 #귤막걸리#한라봉하루방빵 등 로 만든 먹거리 #여행선물넘쳐나는 곳이라 선물 고민이신 분들 들르면더할나위 없이 좋은 곳~~​구경할 것이 많아서 아이들도 대박 좋아해요시식할 수 있는건 더 말해 뭐해요 ㅋㅋㅋ​우리는 옥돔 10마리(기내반입용으로 포장/ 택배시 택비5천원-아이스박스포함)오메기떡/ 오색찰떡/ 초콜릿 구입했어요​공영주차장 주차했는데 30분 이내 출차여서 그런지경차여서 그런지 이유는 모르겠고 무료였어요 ^^;;​​ 1시 30분 렌트카 반납하고 공항 도착2시 45분 출발이니이제 국내면세점 둘러보기~​담배나 술은 뭐 살것도 없고금붙이 외에는 안되니 악세서리 패스화장품도 패스​사실 요며칠 면세점 백팩 검색했었는데마땅히 맘에 드는게 없어서현장에서 보고 맘에 들면 구입 없으면 말고!!라는 생각으로 바로 가방매장 고고씽~​짝지도 나도 맘에 드는 가방 발견!!마침 세일도 해준다!!오예~~가방 하나 선물받아서 컴백홈!!​언니들은 초콜릿과 떡 주고동생들은 계란찜우린 한라봉막걸리에 옥돔구이 먹고 레드썬!!​#반건조옥돔 #옥돔구이맛있게하는법​옥돔구이 TIP!!옥돔 구울 때 튀김가루 밀가루 등을 소량 발라두고참기름에 노릇노릇 굽는다!​한라봉막걸리 가격은 3000~3500원발품파세요!!제조지가 경기도인건 안비밀 ㅋㅋㅋ​​당일치기여행 번갯불 콩궈먹듯이 다녀왔지만꿈꾼듯이 알차고 보람있는 여행이었습니다이런 여행 좋다며 담에 또 기획해보기로 했어요 ㅋㅋㅋ​​(오예! 아직 귤막걸리 한 병 남았다!!)​​​ ​ 
해비치 호텔  앤드 리조트 6성급 호텔.표선해수욕장,당케포구,성읍 민속마을, 민속촌 박물관. 해비치 호텔은  올레 4코스의 시작, 올레 3코스의 종착지점이며, 부근에 표선해수욕장, 당케포구(당캐포구), 민속촌 박물관이 있어서 하루정도는 해비치 호텔 부근에서 일정이 해결 될수 있습니다. 또한 해비치 호텔 후문쪽에는 횟집, 흑돼지집등   식당들이 있어서 골고루 도의 맛을 즐길수 있습니다. 원래 해비치 호텔만 소개 하려고 했는데, 어떻게 하다보니, 표선해수욕장, 당케포구, 민속촌 박물관까지 소개를 했네요. 시간 되시면 성읍 민속마을을 가보셔도 좋습니다.  관광버스타고 성읍마을 말뼈가루, 홍화씨 가루 파는 집에 가서 차하잔 얻어 먹고 한시간 가량 갇혀서 약장사 에게 방에 갇혀, 약장사 약파는 광고 소리를 들어서 질려 버렸는데, 개인적으로 관광버스 이용하지 않고 성읍 민속마을에 가니 옛관아와 성터등 볼만한것이 많았습니다. 성읍 민속마을은 약장사때문에 도에 대한 이미지 엉망으로 만든곳인데, 개인적으로 천천히 걸으면서 사진도 찍고 마을 구경해 보는것도 좋을것 같습니다.  성읍 민속 마을과 민속촌 박물관하는 서로 다른 곳 입니다.  민속촌 박물관은 유료고 성읍 민속마을은 무료인데 서읍민속마을에 가시면 삐끼 아주머니들 호객행위에 넘어가지 마시고, 느긋하게 구경 하시고, 구멍가게에서 음료수나 간단한 요기거리는 괜찮을것 같네요. 해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔)는 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537에위치하며, 호텔과 리조트가 단지내에 같이 있답니다.  해비치  호텔앤드리조트(해비치 호텔) 현대자동차그륩 계열사로 2007년에 개관하였으며 요즘 뜨고 있는 6성급 호텔입니다 .해비치호텔앤드리조트(해비치 호텔)는 특별자치도지사 등록 제49호 관광숙박업으로 등록하여 6성급 인증을 받았네요. 최근 신축하는 호텔들은 거의 6성급으로 짓고 있다고 하는데 도데체 6성급이면 어떤 수준일까요. 서울 롯데호텔 , 세라톤그랜드워커힐, 그랜드하얏트호텔,호텔신라,그랜드인터컨티넨탈서울코엑스, JW메리어트호텔,밀레니엄힐튼,호텔롯데월드,르네상스,웨스틴조선호텔이 5성급 이라고 합니다.  호텔업의 등급에는 5성급, 6성급이 아닌  특 1등급, 특2등급, 1등급, 2등급, 3등급 이렇개 구분해 놓았더군요. 5성급이나 6성급은 특 1등급에 속한다고 생각하면 될것 같은데, 아무래도 6성급이면 5성급보다 시설이나 서비스가 더 좋지 않을까 하는 생각이 듭니다. 물론 비용도 더 비쌀것이라는 생각도 들고요. 해비치 호텔 6성급 인증 마크 사진입니다. 왕 무궁화 1개에 작은무궁화 5개로 되어있군요.해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔)는 6성급이고 당연히 숙박비가 비쌀것이라고 생각이 드는데, 싸게 가는 방법을 찾아 보아야 겠지요. 첫번째 제일 좋은 방법은 해비치 호텔 회원권 갖고 있는 지인의 덕을 보는 방법이 제일 저렴 합니다. 정상가격의 20%정도로 이용이 가능합니다.  두번째 방법은 해비치 호텔 사이트에서 간혹 페키지 할인 행사를 하는데 그때를 노리는 방법이고요, 세번째 일반적으로 저렴하게 가는 방법은 인터넷 호텔 할인 예약 사이트를 이용하는 것입니다. 아래의 인터넷 호텔 예약사이트에서 해비치호텔앤드리조트(해비치 호텔)의 가격표를 뽑아 본 겁니다. 비수기 기간으로 설정한것 감안 하면 최하 이정도 숙박비용이 들어간다고 보시면 되겠죠. 그래도 어차피 비용들여서 가는 도인데 한번의 숙박을 권해 드립니다.  해비치 호텔에 가셔서 겨우 노천탕도 즐겨 보시고, 창문으로 보이는 커다란 파도를 경험해 보심도 좋은것 같네요.  해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔) 예약을 하셨다면 064)780-8000으로 전화 하셔서 셔틀버스 예약하세요. 공항 B구역 대형 주차장에서 승차 하시면 됩니다.  참고로 골프장 경유는 해비치골프장(해비치CC)을 경유하는데 30분정도 더 소요 됩니다.  셔틀버스 기사님 시간 딱되면 출발합니다. 예약했어도 전화연락없이 그냥 갑니다. 참고하세요. 물론 렌트 하시는분은 그냥 렌트카로 네비찍고 가시면 되고요.  해비치 오션뷰 스위트룸의 바다전망이 보이는 욕실. 창밖이 보이는 바다. 혹시 밖에서보일지 모른다는 생각에 조금 조심이 되네요. 하지만 밖에서는 안보인답니다. 욕조에 따뜻한 물받아놓고 누워서 창밖을 보면 이곳이 무릉도원 아닌가요.       왼쪽의 빨강색의 지붕은 해비치 리조트 네요. 해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔) 단지내의 사진 입니다.                 창밖으로 등대와 해녀의 집이 보이네요..       해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔) 후문쪽으로 가면 표선 해수욕장 입니다.  바다가 쓸쓸해 보이네요...표선 해수욕장은 썰물시에는 원형의 백사장을 이루고 밀물시에는 수심 1미터 내외의 원형 호수처럼 되어 경관이 아름답고,  민속촌과는 백미터 거리에 있는 표선해비치해변은 해변의 총면적이 25만 제곱미터이고, 백사장은 16만 제곱미터라고 합니다. 남쪽인 포구 및 갯바위 낚시터가 있어서 잡기만 한다면 잡아서 싱싱한 회도 맛볼수 있고,  만조시의 해수욕장 야경이 볼만하다고 하는데, 저녁에 안나와봐서 야경을 보니는 못했네요. 8만 여평의 드넓은 백사장이 원형 경기장 같은 모습으로 자리잡고 있어서 아이들이 뛰놀기는 좋을것 같군요.     해비치 호텔 앤드 리조트(해비치 호텔) 후문쪽으로 있는 당케포구. 당캐포구라고 쓰는곳도 있는데,  당케라는 명칭이 포구 가까이에 있는 ‘당캐’라는 당이 있고, 그 당이 있는 포구라는 의미로 당캐포구라고 한답니다.    당포동 할망당당케 명주 할당당은 표선리 당케 해신당의 당신은 하로영산에서 솟아난 풍신 세명주 할망이며 제일은 초하루 보름 돼지머리를 올리는어부 잠수를 수호하고 해상안전을 지키는 여신 입니다. 할망당 옆에 고양이가 새끼들하고 놀고 있네요.     당케포구는 올레 4코스의 시작 지점으로 해비치호텔 앤드 리조트(해비치 호텔) 앞 공터에서 시작하여 도로를 따라 가마리개까지 이어집니다.  참고로  올레4코스는 절반은 아름다운 해안 올레고, 나머지 절반은 오름과 중산간 올레로 가마리 해녀올레는 ‘세계 최초의 전문직 여성’으로 불리는  해녀들의 삶을 여실히 보여주는 곳이며, 이곳을 거쳐 ‘가는개’로 가는 숲길은 올레에 의해 35년 만에 복원되었답니다. 토산리 망오름과 거슨새미는 중산간의 특별한 풍광을 오롯이 간직하고 있는데, 거슨새미 가는 길은 올레가 새로이 낸 길이라고 하네요.​​​민속촌 박물관(표선민속촌)삼다, 삼무 삼보의 섬으로일컬어지는 도는 화산지대로 거친땅, 세찬 해풍, 극심한 가뭄을 극복하며 아득한 옛날부터 끈질긴 삶을 이어온 고장이죠. 도는 풍족핮 못한 자연혜택에도 불구하고 나름대로 육지와는 다른 특유한 문화 유산을 자랑하고 있으며, 입에서 입으로 전해져 오는 전설과 민요도 많이있습니다.​민속촌 박물관은 5만여평의 대지위에 자연에 순응하며 지혜롭게 살아온  옛 선조들의 생활모습이 생생하게 재현되었으며, 19세기의 도를 한눈에 볼수 있는 전통 취락구조인 사논, 중간산촌, 어촌, 무속 신앙촌을 비롯하여 목의 관아와 귀양온 유배인들의 적거지가 있답니다.​대부분 2-3백년전의 가옥을 고스란히 옮겨 놓은것으로 가옥내에는 옛생활 모습을 그대로 보여주는 민속품들로 가득차 있고 지금까지도 민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기위해 노력한 모습이 보입니다. 도의 전통 생활풍속이 한데 모여있는 민속촌박물관은 앞으로도 유, 무형의 문하 유산을 지속적으로 발굴, 보존, 계승하는 민속 박물관 입니다.​삼다 : 돌, 바람, 여자삼무 : 도둑, 거지, 대문삼보 : 자연과 민속, 언어, 식물         
​ 서귀포 가볼만한곳 숨은 명소 체험 볼거리 도 2박3일 여행코스 글, 사진 : 그루터기   얼마 전  갔을 때는 시간 여유가 있어서 예정보다 도 2박3일 여행코스 더 연장했고  숨은 명소, 도 체험, 도 볼거리, 도 명소 등을 알차게 즐기기 위해 투어 패스를 이용했다. 무료 커피 쿠폰까지 쓸 수 있는 등 서귀포 여행에 도움이 되었기에  서귀포 가볼만한곳과 2박3일 여행 코스,  명소 를 소개해 본다. ​   투어패스​ ​투어 패스는 프리패스 이용권으로 도의 핫플레이스를 알차게 여행할 수 있는 자유이용권이다.  명소 한두 군데만 다녀와도 본전을 뽑는다고 할 정도로 합리적인 가격 덕분에 인기가 굉장히 많다. ​​​ ​첫 입장 체크한 시각 기준으로 48시간 내 이용이 가능하고 위의 도 지도에 빼곡하게 적혀 있는 관광지에서 사용할 수 있다. 상효원, 카멜리아힐 입장권을 비롯해 호랭이, CAFE EPL 아메리카노 1잔, 공연과 승마 또는 카트 등 2박2일 여행에 다방면으로 이용할 수 있다. ​  1. 사계해안도로⊙ 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면​사계 해안도로는 사계리 앞바다의 형제섬을 벗 삼아 아름다운 해안 절경을 감상할 수 있는  숨은 명소로 유명하다. 사계 쪽에서 도 볼거리를 찾는 동생들에게 내가 추천해 주었다. ​​​​ ​사계리 해안 도로가 특별한 건 세계적으로 희귀한 사람 발자국 화석이 발견되었다는 것인데 자연이 만들어 놓은 형언할 수 없는 아름다운 해변 풍경과 세월이 만든 흔적이 아름답게 어우러진다. ​​​​ ​거친 파도가 남겨 노은 흔적들이 바위 곳곳에 구멍으로 남아 있었는데 화성에 온 듯한 느낌이 들 정도로 오묘하고 아름다운 모습이었다. ​​​​ ​기암절벽이 해변을 따라 어우러져 있고 송악산과 산방산이 든든하게 지키고 서 있는 멋진 해안도로는 빠른 길을 두고 조금 돌아가더라도 꼭 들르게 되는  서귀포 가볼만한곳이다. ​​ ​ ​ 숨은 명소이니만큼 형제섬이 보이는 멋진 풍경 앞에서 사진을 찍는 것도 잊지 말아야 할 것 중에 하나다. 비현실적인 자연의 위대함을 마주하며 쉬어가기에 좋다. ​​ 2.  호랭이⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 사계로 3⊙ 영업시간 : 10:30~18:30 (메뉴 소진 시 조기 종료)⊙ 전화번호 : 0507-1426-6211​호랭이는 사계 해안과 가까운 곳에 있어 도 볼거리와 겸사겸사 다녀오기에 좋다. 수제 크림 도넛 전문점으로 매장은 테이블이 2~3개 정도가 있는 작은 매장이지만 커피와 도넛이 맛있다. ​​​​ ​투어 패스를 보여주면 아메리카노 1잔이 무료다. 서귀포 여행에서 빼놓을 수 없는 커피인데 요것만 챙겨도 여행경비를 절약할 수 있다. ​​​​ ​호랭이에서 꼭 먹어야 하는 도넛은 추가로 구입을 했는데 늦게 가면 메뉴가 소진되어 못 먹을 수 있으니 일찍 가야 한다. 유기농 밀가루에 산 인 말차, 레몬, 당근, 우도땅콩 등을 넣어 만든 신선한 크림으로 빚어내는 수제 크림 도넛이다. ​​​​ ​각자 다른 맛 하나씩을 골라 커피와 함께 먹었는데 겉은 폭신하고 속은 부드럽고 풍미가 짙은 크림이 어우러져서 먹는 순간 달달한 충전에 저절로 얼굴에 미소가 번지는 맛이었다. 이런 게 바로 행복의 맛인 듯! ​​ 3. 쇠소깍 ⊙ 주소 :  서귀포시 쇠소깍로 128 ​ 서귀포 가볼만한곳을 대표하는 여행지 쇠소깍은 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이를 흐르는 효돈천 하구를 가리키는 말이다. 효돈마을을 뜻하는 '쇠'와 연못을 뜻하는 '소', 접미사 '각'을 의미하는 도 방언이다. ​​​​ ​현무암 지하를 흐르는 물이 분출하여 바닷물과 만나 깊은 웅덩이를 형성하고 있는 곳인데 이곳에서의 도 볼거리는 아름다운 비경이다. ​​​​ ​도 2박3일 여행코스에서 빼놓을 수 없을 정도로 인기가 많은데 도 전통배 '테우'와 카약 등 도 체험 까지 겸할 수 있어 그 인기가 하늘을 찌른다. 에메랄드빛 물빛이 정말 투명하고 아름다워서 뱃놀이하기에 정말 좋다. ​​​​ ​쇠소깍을 지나 조금만 걸어가면 바로 바다로 이어지는 풍경을 만날 수 있다. 강과 바다가 어우러진 두 가지의 풍경을 볼 수 있다. ​​​​ ​쇠소깍에 있는 한라봉 하우스 안에는 쇠소깍 산물 관광농원이라는 빈티지 박물관이 있다. 쇠소깍과 효돈천이 보이는 온실 카페이기도 한데  투어패스를 이용하면 무료입장이 가능해 도만의 매력을 특별한 공간에서 만나보는 것도 좋다. ​​ 4. 민속촌⊙ 주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34⊙ 운영시간 : 매일 08:30~19:30 (입장마감 18:30)​민속촌은 표선해수욕장 옆에 위치한 에서 가장 다운 곳이다. 도 볼거리가 다양하고 이색적인 도 체험을 즐길 수 있다. 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 구성해 놓았다. 투어패스를 이용하면 무료입장이 가능해서 역시나 알차게 구경을 했다. ​​​  ​산촌, 중산간, 어촌, 토속 신앙을 비롯해 도의 옛 모습을 볼 수 있었던  서귀포 가볼만한곳인데 전문가의 고증을 통해 구성된 도의 과거를 만날 수 있어 시간 여행을 하는 기분이었다. ​​​​ ​옛집 내부에는 오래된 가구들과 옛 풍경이 고스란히 남아 있었는데 은근히 구경하는 재미가 쏠쏠했다. ​​​  ​민속촌 내에는 100채 정도의 전통가옥이 있는데 이 가옥들은 실제로 사람이 거주했던 가옥들을 다시 되살려 전시해 놓은 것이라 특별하다. 단순히 구경만 하는 공간이 아닌 도의 전통을 이어가는 공간인 듯. ​​​​ ​낮은 담과 기와를 얹은 집, 지금도 볼 수 있는 집으로 들어가는 올레길들이 딱 도 다웠던 풍경들이다. ​​​​ ​도의 강한 바람 탓에 돌로 지어진 견고한 집들, 옛것이 전해주는 정취는 의외의 감동과 뭉클함이 있다. ​​​​ ​여전히 좋지만 많이 변해버린 도. 옛 모습과 함께 특별한 도 여행을 하고 싶다면 도 2박3일 여행코스로 추천하는 곳이다. 과거로 시간 여행을 떠나 도의 역사와 문화를 만나봐도 좋겠다. ​​ 5. 목장 카페 드르쿰다- 승마 체험 또는 카트 체험 ⊙ 주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2454⊙ 운영시간 : 매일 09:00~18:00​목장 카페 드르쿰다는 초원을 품은 힐링 체험공간으로  투어패스를 이용해 카트 또는 승마 중 선택해 도 체험을 즐길 수 있다. 패스에 포함되어 있다는 것이 굉장히 반가웠던 곳이다. ​​​  ​체험 승마와 카트 외에도 넓은 초원에 천국의 계단, 그네를 비롯해 다양한 포토존이 있어서 사진을 찍기에도 좋다. ​​​​ ​나는 승마를 선택했다. 탈의실에서 안전 조끼와 모자를 착용하고 대기 순서를 기다렸다가 탔다. ​​​  ​코스가 길지는 않지만 초보들이 승마를 경험해 볼 좋은 기회다. 드넓은 초원에 자리한 드르쿰다답게 온통 초록빛이 가득한 풍경이 승마를 타는 즐거움을 배로 만들어 주었다. ​​​​ ​ 투어 패스 금액과 내가 사용한 입장료, 커피 한 잔, 할인 혜택을 따져보니 굉장히 큰 이득이었다. 도 2박3일 여행코스 중 몇 군데만 가도 본전을 뽑을 수 있으니 일정에 맞게 이용한다면 굉장히 알찬 여행이 될 것 같다. 내가 자주 여행하는  서귀포 가볼만한곳 에 특히 많이 사용할 수 있어서 유용했다.   ▼▼▼▼투어패스 자유이용권 구매하기​ ​여름 시즌 한정 확장팩이 출시되어 3DAYS 상품 외에 7DAYS 상품도 있다. 첫 입장 체크한 시각 기준 192시간 내 이용이 가능하다. 중복 입장 X투어패스 렌트카도 오픈했다고 하니 가격비교해보면 좋을 것 같다. ​​​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리목장카페 드르쿰다특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2454호랭이 사계점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 3성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104  ● 본 포스팅은 해당 업체 홍보 목적으로 패스와 소정의 원고료를 제공받았습니다. ●  ​ 
22.05.06 날씨 맑음 ​전 날 한라산 등반과 산방산 탄산온천그리고 협재고기부엌에서 맛있는 저녁식사를 한 후그 다음 날 아침이 되었습니다~~​이 날은 마음 놓고? 도 구석구석을 돌아 볼 수 있는꽉 찬  일정이였답니다.​저희는 머채왓숲길이라는 곳을 가던 중지나가던 길에 우연히 보게 된 성읍민속촌에 들러 재미난 경험들을 많이 하고 왔는데요.그 이야기를 풀어보도록 할게요:)​​ 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 나갈 준비 총총​나름 만족스러웠던 브라운스위트 호텔에서의 아침이 날은 공들여 오랜만에 화장을 했어요 ㅋㅋㅋ   ​산방산 탄산온천에서 사우나 해서 그런가때깔이 좋아보이는 얼굴 ㅋㅋㅋㅋ​브라운스위트호텔은 벽 이곳저곳에 거울이 있어서 전신샷 찍기도 좋더라구요?​  ​이 날은 나이키 크롭탑에 게스 청바지 입었던 날!엄마가 배 내놓고 다니면 여자몸에 안 좋다고하셨지만 꿋꿋하게 크롭티 입고 다녔지요 ㅋㅋㅋ​​ ​이 날 부모님 패션은 블랙이군용ㅋㅋ​브라운스위트호텔 나가기 전로비에 전신거울 있길래 다시 한 번 전신샷 찍어주고~​ ​가족사진도 찍었어요 ​몰랐는데 아버지 혼자서도 찍으셨네귀여우신 아부지ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94 ​​차 안에서도 셀카 엄청 많이 찍었네요몰랐는데 한라산 등반하면서 얼굴이 좀 많이 탄 듯..?한라산 등반하실 때 선크림 많이 잘 바르세요..ㅋㅋㅋㅋ저는 정상 거의 다 와서 선크림 치덕치덕 발랐는데이게 시간이 갈수록 얼굴이 점점 더 새카매지는 느낌..​​  앙다문 입술 ㅋㅋㅋ​  성읍민속촌, 성읍민속마을 구경하기​머채왓숲길 가는 길에짚으로 만든 옛날 스타일의 집들이 보이고성읍민속촌?이라는 문구가 보였어요.부모님이 관심을 가지시더라구요?​그래서 한 번 구경하러 가봤답니다.​ 성읍민속마을이란성읍민속마을이란 옛날 전통가옥에서 살고 있는 몇몇 분들의 집을관광객들을 위해서 개방해놓은 곳만 구경할 수 있는 마을이더라구요!​전통가옥이라고 아무곳이나 들어가시면 안되고구경하는 집이라고 표시가 되어있는 가옥만들어가셔서 구경하실 수 있어요.​저는 처음에 구경하는 집이라는 팻말이붙어있는 집이 있길래뭐지.. 분양하는 아파트도 아닌데구경하는 집이라니?의아했었더랍니다ㅎㅎ​​   ​가다가 도 동네 주민하고고사리 삶는 법에 대해서도 이야기 나누시던부모님 ㅎㅎ도는 고사리가 많이 난대요!몰랐던 사실 !!  ​이 날 8시 30분이였나..9시였나..?9시 반이였나?이른 시간이여서 그런지 성읍민속마을 중구경하는 집이아직 문을 안 연것 같았는데친절하신 마을주민분께서저희를 한 전통가옥으로 데려가주셨어요.​​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294성읍마을구경하는집특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2528성읍마을관람초가특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 104성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 ​ ​마을주민분들이 돌아가며 성읍민속마을 구경하는 집을 가이드해주시며 전통 방언이나 문화에 대해서설명을 해주셨는데요.​특별시로부터 지원을 받고본인이 살고 있는 전통가옥을 관광객들에게개방하고 설명하는 일을 한다고 하더라구요.여기서 어떤 지원을 받냐고 여쭤봤는데자녀 학비 같은 거 무료로 해주는 것 등이포함된다네요!​이 날 설명을 맡아주셨던 마을주민분이웃기게 설명을 해주셔서부모님이랑 저랑 엄청 웃었어요.​도방언 중에큰년과 조근년이란 단어를 설명해주셨는데처음에 들었을 때 뭐지.. 욕인가했어요.​큰년은 큰 딸조근년은 작은 딸 이란 뜻을 지니고 있다고 해요년이 놈으로 바뀌면 남자란 뜻이고요​​​ ​왜적의 침입이 많았던 도는 불을 때운 연기가 적들에게 노출되면 안 되기 때문에연기가 빠져나가는 구멍을 따로 만들지 않았다고해요.그 대신에 구멍이 송송 뚫린 현무암으로부엌을 쌓아올렸더라고요.​​ ​직접 불을 피워보면서 그 당시에 사람들의모습을 체험하기도 했습니다.엄마도 어렸을 때 실제로 이렇게 불을 지펴밥을 해드셨다고 해요.엄마도 섬사람이라서 뭔가 무척 공감을많이 하던 모습이 인상 깊었습니다.​​ ​설명해주시던 어머님께서 포토존에서 사진도 엄청 잘 그리고 많이 찍어주시더라고요 ㅋㅋㅋ완전 전문가에요.​저희 가족뒤로 보이는 큰 과일은 처음에 한라봉인가했는데한라봉 아니고 하귤이라고 해요.여름에 나오는 귤?엄청 셔서 그냥 먹을 순 없고다른 음식으로 가공해서 먹는다고 합니다.​5월 도여행 가시면 가로수에 한라봉처럼 생긴 과일이 달려있는 걸심심찮게 볼 수 있는데 아빠는 처음에 가짜 나무인줄 아셨대요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​물이 귀한 도에서물웅덩이를 지고 다니던 아낙네 체험도 했고요ㅋㅋㅋㅋ ​저 물 지게 자체 무게만으로도 무거워서 깜짝 놀랐어요저기에 물이 담겨져있으면 얼마나 더 무거울까..​옛날엔 도에 남자들이 귀해서남자들의 지위는 여자보다 높았다고 해요.그래서 집안일은 거의 안 했다는 도 남자들..여자들이 저 물지게를 지고 다녔다고 합니다.​설명해주시던 마을주민께서아빠보고 물지게를 진 엄마를 보고 웃어보라고 ㅋㅋㅋ상황극 연출ㅋㅋㅋㅋ​ ​다들 마스크 벗었는데나만 마스크 쓰고 있었군요ㅋㅋㅋㅋ아쉽다.​ ​마을주민분께서 설명을 한 두번 해본 솜씨가아니셨어요엄청 능숙하게 유머를 섞어가면서 설명도 해주시고 사진도 군더더기없이찰칵찰칵 찍어주시고..ㅋㅋ거의 기계수준 ㅋㅋㅋㅋ​그 다음으로는 아기 흑돼지를 보러갔는데요!  ​도는 흑돼지가 유명한 거 아시죠?원래 흑돼지 명칭은 똥돼지였다고 해요.​사람들 똥을 먹고 자랐거든요 ㅎㅎㅎ그런데 해외 관광객들도 도에 많아지면서똥돼지라고 하면 해외관광객들이충격을 받았다고 해요 그래서 더 이상 돼지들에게 똥을 먹이지 않는다고합니다. 호오....​저는 아가 흑돼지라고 하길래제 손바닥만한 돼지인줄 알았거든요?그런데..​​ ​생각보다 크더라구요?말 안하면 어른 돼지인 줄..하긴 어른돼지는 이것보다 더 클 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 여자 아이였는데엄청 영리했어요이름이 복실이였나..돼지꿈꾸면 복이 온다고 하잖아요?마을주민분께서 이 흑돼지한테 복 많이 들어오게 해달라며 이야기 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​옛날 도에서는 화장실과 돼지 우리가 이어지게 만들어서사람이 싸는 똥을 돼지가 밑에서 받아먹었대요​근데 사람이 응가를 싸면 돼지가 자꾸 사람 엉덩이에 얼굴을 들이미니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오지 말라고 저렇게 막대기를 가지고돼지를 쫒아가며 볼 일을 봤다고 합니다신기하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에도 상황극 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 복실이?한테 먹을 걸 주니냠냠 잘 받아먹더라구요 귀여워~~​겁 많은 엄마는 무서워하셨지만복실이가 물지 않아서엄마도 먹이를 잘 주셨답니다 ​ ​복실이와 함께(너의 이름이 복실이가 아닐 수 있지만복실이라고 부르기로 함ㅋㅋㅋㅋ)   ​​아기 흑돼지를 보고 나서굼벵이를 보러 갔어요​왠 굼벵이냐 하실 수 있는데!도 초가집 지붕에 사는 장수풍뎅이 굼벵이가지금은 약효로 효능을 인정받아서유명하다고 하네요?​아주머니께서 좀 징그러울 수 있다고하셨는데굼벵이가 좀 징그럽지만신기하기도 하더라구요!​​ ​이 때 왜 이렇게 굼벵이 효능에 대해서자세히 설명을 하셨는지 의아했는데..그 이유가 이 포스팅 말미에서 나옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ써프라이즈~​​ ​성읍민속촌 구경하는 집 포토존에서가족사진을 찍어주셨어요. ​​여기서 써프라이즈..ㅋㅋ저희를 어떤 방?으로 데려가시더니마을  제품? 도  제품인 오미자원액이랑 마유크림이랑 굼벵이약에 대해서설명을 하시더라구요.​마유크림도 저희 손등에 발라주시고굼벵이 환약도 먹어보고오미자원액에 물 타서 마셔도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성읍민속촌 구경하고 나서마지막 마무리가 이렇게 될지 몰랐는데놀랍기도 하면서 되게 재밌는 경험이였어요.​불쾌했다기 보단여기서 판매된 수익금이 성읍민속촌 보조금으로쓰인다고 하니까 기분 좋은 마음으로설명을 듣고 필요한 제품을 살 수 있었습니다.​더불어 역시 세상엔 공짜는 없구나 싶었던 ㅋㅋ빈 손으로 나올 수 없어서 오미자원액 2+1로 파신다기에 오미자원액을 3병을 들고 나왔답니다 :)​​성읍민속촌 나가기 전에 돌하르방과 인증샷을 찍었어요.​ ​ ​설명해주셨던 성읍민속촌 아주머니의재미나던 설명과 도 문화를 잊을 수 없을 것 같아요~!ㅋㅋ​성읍민속촌 구경하는 집을 나와서~​ ​성읍민속촌입구 앞에 있던 큰 돌하르방 앞에의자가 있길래 가족들과 사진을 찍었답니다.​ ​오, 이 사진 참 잘 나왔네요 !ㅎㅎ ​성읍민속촌을 일부러 들리려고 들린 건 아니였는데우연히 들렸던 도 관광지치곤유쾌하고 의미있던 경험이였답니다.​입장료는 무료이나 말미에  소개시간이 있으니참고하세요:)​  ​3박 4일 부모님과 함께한 5월의 도 여행의 다른 이야기가 도 여행 계획하실 때 도움이 되실겁니다.아래 링크 참고하세요​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-1. 광주->목포역->목포항-> 항까지 이동하기​  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 3박 후기 ​  3박 4일 부모님과 5월 도여행) 협재 맛집인 협재고기부엌에서 협재해변 바라보며 부모님과 협재흑돼지 먹은 후기 ​​ 3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 2-1. 한라산 성판악 코스 예약방법 및 등반하기, 소요시간, 주의사항/ 부모님과 함께 한라산 등반한 후기|Korea ​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-2. 공항 근처 맛집 하영올레국수에서 부모님과 고기국수 먹은 후기​  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 함덕해변 일몰구경/ 올레길 해녀의 집에서 저녁(전복죽, 해물회모듬, 전복뚝배기)/ 브라운스위트호텔...   3박 4일 부모님과 5월 도여행) 2-2 산방산탄산온천에서 한라산 등반으로 힘들어진 몸 풀어주기, 산방산탄산온천 이용시간 및 이용요금...  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-3. 사려니숲길, 한라산둘레길 걷기 ​3박 4일 부모님과 5월 도여행/한라산 등반 인증서 발급받기, 한라산에서 수컷, 암컷 노루 둘 다 본 날! 
​​안녕하세요 예그리나입니다:)​2월 설연휴에 다녀왔던 여행 후기 계속 이어집니다ㅎㅎㅎ에 있는 시댁식구와 함께 여행을 했습니다. 셋째날에는 성산일출봉 근처에 숙소를 잡게 되어서 성산일출봉 근처 맛집을 가게 되었어요 도민인 시누의 추천으로 가게 되었는데요 가성비 맛집으로 정말 맛있다고 해서 가게되었어요 ​​​성산 부촌식당매일:10:30 - 21:00브레이크타임:오후3시30분~5시064-756-6998▼▼▼ 부촌특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 33 ​​​  성산일출봉 맛집 부촌식당 외관입니다. 우리 시부모님과,아들의 모습이네요 ㅋㅋ아버님의 손주사랑~~ 6살아들 등에 업고 들어가고 계시네요 ㅋㅋ​​ 오픈시간~~ 브레이크타임이 있다고 하네요? 잘 확인하고 가세요 ~ 이곳이 주차하기가 좀 어렵더라고요 가게 앞은 주차단속을 하는곳이라고 하니 근처에 주차를 하고 들어갔습니다.​​ 부촌식당 메뉴판~ 저희는 식사류에 있는 갈치조림+ 전복미역국 2인분갈치조림+ 된장국 1인분고등어구이 1인분 이렇게 주문했어요​저희가 갔을때 손님들이 많이 있더라고요?혼자서도 식사하시는 분도 있으신걸 봐서는 1인 식사도 가능한거 같아요 ^^ ​​  메뉴 주문 후 밑반찬이 차려졌습니다~ 밑반찬 맛있어보이죠?오이고추된장무침, 미역줄거리, 멸치볶음, 김치전,  샐러드, 배추쌈 등등 채소도 신선하고 깔끔하게 맛있었어요~ ​​​ 고등어구이와, 갈치조림 , 그리고 전복미역국, 된장국 다시봐도 먹고싶네요 ㅠㅠ 고등어구이는  6살 아들이 있어서 주문을 하게 되었어요~​​ 먼저 고등어구이!  고등어는 노르웨이산이에요 ㅎㅎ매운반찬을 잘 못먹는 6살 아들이 있어서 시키게 되었어요 ㅋㅋ우리가 알고있는 고등어맛~~ 역시 맛있습니다! ​ 갈치조림~~!!갈치 조림 말해뭐합니까~~ 역시 맛있습니다. 1인분에 2조각인거 같더라고요 6조각들어있었어요 국물도 깔끔하고 시원하고~ 무조림이 특히 맛있습니다.밥에 슥슥 비벼먹으면 얼마나 맛있게요~~ ㅋㅋ 밥한공기 뚝딱~~ 정말 밥도둑입니다! ​ 전복미역국~~미역국에 팽이버섯이 함께 들어있어서 일반적인 맛과는 조금 다른거 같더라고요 전복도 꽤 들어가 있어 시원하고 맛있었습니다~​​​ 싹싹 긁어 먹었네요 ㅋㅋㅋ여기 오기전에 민속촌을 다녀온후라 정말 배가고팠거든요 ~정말 맛있게 잘 ~~ 먹었습니다. ​​도  갈치조림 미역국 먹으려면 꽤 가격이 나가는 편이잖아요~ 이곳은 가격도 저렴하고 맛도 좋았던 곳이에요 역시 도민 추천인 곳을 가야하는거 같아요 !​성산일출봉 맛집을 찾는다면 부촌식당 추천합니다~!! 내돈내산 솔직 리뷰였습니다.  ​ 
지금도 사람이 살고 있는 도 민속촌'성읍민속마을 '서귀포 표선면 성읍리에 있는 성읍민속마을은 도의 과거와 현재를 볼 수 있는 전통마을입니다. 다른 민속촌과는 다르게 이곳에는 실제로 사람이 살고 있어요  :)​성산일출봉, 서귀포 남원 등 주요 관광지들과도 가까우며 도 유명 관광지이기도 합니다. 도에 있는 민속촌 두곳 중 한곳인 성읍민속마을. 포스팅을 해볼게요​ 유서 깊은 성읍, 500여년 정의현 도읍지1423~1914년까지 정의현의 중심성읍마을은 조선시대 세종 5년(1423)부터 군현제가 폐지된 1914년까지 약 500년동안 정의현의 현청 소재지였습니다. 그 덕에 행정, 군사, 교육의 중심지가 되었죠. ​지금은 많이 상업 관광지화가 되었지만, 유서 깊은 동네인 만큼 마을 사람들은 정의읍성, 일관헌, 정의향교 등 옛 문화재와 어우러져 살아가고 있습니다. ​ 천년된 느티나무 한그루와 600년된 팽나무 두그루는 마을의 구심점 역할을 하고 있습니다. 이 둘은 천연기념물 제161호로 지정되 있기도 한데요. ​예부터 성읍마을에서는 봄에 이 느티나무 싹이 트는 것으로 농사의 풍흉을 점쳤다고 합니다. 동쪽에 잎이 먼저 싹트면 정의고을 (성읍마을) 동똑 지방에, 서쪽부터 싹트면 정의고을 서쪽지방에 풍년이 든다고 전해오고 있다고 합니다.  성읍민속마을 안내도는 마을 입구에 세워져있다성읍마을은 1980년대 들어서부터 역사적 중요성이 부각되기 시작, 도 지정 민속자료 제5호로 지정되었습니다. 1984년에는 국가지정문화제로 승격되었다고 합니다.  마을을 둘러싸고 있는 정의읍성. 성읍민속마을에 대한 자세한 사항은 아래 링크에서 확인하실 수 있답니다 ~ ​ 특별자치도자연·문화·사람의 가치를 키우는 www.jeju.go.kr 옛  정취를 느낄 수 있는 성읍민속마을 산책마을길을 걷고 있노라면 옛 사람들의 삶이 느껴집니다. 그들의 삶은 예부터 지금까지 전해오고 있으며, 옛 가옥은 보존된 가옥도 있고, 사람들이 살고 있는 가옥도 있습니다. 맛집이나 토산품 판매점, 숙박시설 등 다양한 용도로 활용되고 있어요 일관헌지금의 관청 역할을 하던 일관헌은 정의 현감이 집무하던 청사입니다. 일관헌 뒤에는 성읍마을의 중심, 천년 느티나무와 팽나무가 자리하고 있습니다.  돌담에 엉클린 호박이 민속마을의 멋을 돋운다​ 역시 하면 돌하르방이죠~ 성읍민속마을에서는 를 흠뻑 느낄 수 있습니다. ​민속마을내에는 '구경하는집'이 많습니다. 입장료는 없지만 토산품,  등을 판매하는 곳들이 많습니다 ~ '구경'은 미끼상품이라고 할까요 ~~​그중에 제가 들어가봤던 흑돼지초가는 상품판매없이 운영되고 있었습니다. (현재는 어떻게 바뀌었는지는 모르겠습니다. 사진은 몇년 전 사진입니다.. 조만간 한번 성읍마을 산책을 다녀와봐야 겠어요 ~~ 그떄 다시 자세히 포스팅할게여 :)) 누워있는 흑돼지. 민속마을이라 돗통시 ( 옛 화장실. 위에서 변을 보면 아래에 있는 돼지가 변을 먹었다..)에 있는 돼지를 볼 수 있습니다. ​요즘은 옛 농가주택에서나 가끔 볼 수 있는 귀한 유산(?) 이죠 ~ (사실 그저 화장실뿐인데, 에서만 볼 수 있는 특이한 형태이니..ㅎ) ​그냥 걷는것만으로도 절로 힐링되는 성읍민속마을. 에 오셨다면 꼭 한번 들려 마을산책 즐겨보세요 ~~ :) 조만간 생생하게 다시 포스팅해볼게요  :)  성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ 
​​​민속촌, 날씨경영 인증 받는다​기상청, 제7회 날씨경영인증 13개 기업 등 수여식 개최​​​ 고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net​​http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=65760민속촌, 날씨경영 인증 받는다 - 환경일보www.newsje.com          민속촌이 날씨경영인증을 받는다.8일 기상청(청장 고윤화)과 한국기상산업진흥원(원장 이희상)은 오는 9일(목) 공군회관에서 ‘제7회 날씨경영인증 수여식’을 개최한다고 밝혔다.이번 수여식은 산업 분야의 날씨경영 활용확산과 국정과제인 ‘서비스산업 전략적 육성’을 위해 마련됐다.날씨경영인증제도란 날씨정보를 경영에 활용, 부가가치를 창출하고 기상재해로부터 안전성을 획득한 ‘기업 또는 기관’에게 인증을 부여하는 제도로 현재까지 110개사가 인증을 받았다.지난 2월부터 접수를 시작한 날씨경영인증에는 △식품업 △제조업 △농업△관광·레저업 등 다양한 산업 분야의 기업과 기관들이 신청했다.최종적으로 △대상에프앤에프㈜ 종가집 △상주곶감유통센터 영농조합법인△민속촌 등 총 13개 기업과 기관이 선정됐다.특히, 대상에프앤에프㈜ 종가집은 농산물 재배․생산․판매계획에 장기예보를 활용하여 원재료 구매비용을 28% 절감하는 등 그 성과를 인정받아 인증을 획득했다.한편 날씨경영인증제도란 날씨정보를 경영에 활용, 부가가치를 창출하고 기상재해로부터 안전성을 획득한 ‘기업 또는 기관’에게 인증을 부여하는 제도로 현재까지 110개사가 인증을 받았다. 민속촌은 전시가옥 보호와 운영, 피해 예방 및 고객만족도 향상을 위한 다양한 날씨 맞춤형 서비스를 제공하여 선정됐다.고윤화 기상청장은 “앞으로 날씨경영 확산을 위해 △컨설팅 △교육 △금융지원 등 인증혜택을 확대해 나갈 예정이며, 인증기업이 날씨경영을 통해 창조경영을 실천할 수 있도록 적극 지원할 계획”이라고 밝혔다.  날씨경영인증 수여기업(관)NO기업(관)명주요성과1대상에프앤에프㈜ 종가집○ 국내 장기예보를 통한 배추 비축량/비축시기 설정- 국내 장기예보를 활용하여 원재료 농산물에 적합한 산지, 품종 등을 선정하여 재배하고 생산계획․판매계획 조정 등 전반적인 물류프로세스 관리를 통해 마케팅 전략 수립○ 날씨경영 도입 전․후 비교 원재료의 구매 Risk 절감- 원재료 구매비용 절감(28%), 1,123백만원 절감2부산환경공단서부사업소○ 하수처리시설의 효율적인 운영과 기상재해 예방을 위해 날씨경영 추진- 하절기 강수량 및 유입하수 발생량 증가로 동절기 및 하절기 유휴기를 이용한 생물 반응조 탄력적 운영, 폭우 대비 강우량에 대한 하수유입량 부하조정 3상주곶감유통센터 영농조합법인○ 상주지역 인 곶감재배와 관련 기상정보를 활용하여 작업 조절 및 회원농가에 기상정보를 전파, 날씨관련 교육을 지속적으로 실시○ 영농조합 회원농가 온습도 센서 설치 및 곶감 건조작업에 상시 활용, 기상상황에 따른 생감 저장 및 건조 피해위험도를 문자서비스로 사전 안내4용평리조트○ 용평리조트 내부에 설치되어 있는 AWS를 통해 기상자료를 제설통제실에서 실시간 받아 현장 직원들과 공유함으로 효과적인 인공제설작업 수행 및 최고의 설질 제공으로 고객만족도 제고- 재해로 인한 피해 규모를 바탕으로 날씨경영 도입 효과는 매년 2억원 이상의 제설원가비용 절감5정화실업㈜ ○ 계절에 민감한 제품(머플러, 숄, 스카프 등)을 생산하는 수출전문기업으로 겨울에 편중된 제품에서 기상기후데이터를 활용하여 각 계절에 맞는 제품 디자인 개발 및 판매가능 제품을 미리 예측생산, 판매- 쿨토시, 쿨스카프 등 입고를 통해 비수기인 여름철 제품 다양화6종로구시설관리공단○ 공단 홈페이지 내 기상청 날씨정보 연동 및 전직원 기상청 날씨 위젯 설치로 업무 환경 속 기상정보 실시간 활용(안전디딤돌 포함)○ 날씨정보를 활용한 안전사고 대비 실별 매뉴얼 운영(재해 및 재난상황 시 매뉴얼에 따라 비상근무 체제)7중구시설관리공단○ 기상상황 대비 사업장 시설 개선(누수방지 공사, 금속창호 설치, 동배대비 시설장비 수리 등) 및 재난안전관리 체계 운영 ○ 기상정보 활용을 통한 안전사고 및 지급보험금 감소8민속촌○ 도 내 대표적인 야외 박물관이자 관광명소인 민속촌은 지리적으로 강풍과 해수, 태풍 등의 기상환경에 많은 영향을 받아 시설물 보호와 운영, 피해 예방, 고객만족 등을 위해 기상정보 활용- 민속촌 내 종합통제실에서 기상상황을 실시간 모니터링하여 SMS와 SNS커뮤니티를 통해 실시간 전파, 전직원 공유9천안배원예농업협동조합○ 기상정보를 활용하여 기상이변 및 기후변화에 능동적으로 대처하면서 이를 바탕으로 농업인 지도 및 배꽃 개화기, 병해충 발생, 수확기 등을 예측하여 제공하고 지역민에게는 기상정보의 중요성을 홍보- 저온피해, 태풍낙과 피해를 기상정보 활용을 통해 20%이상 경감- 농업인의 기상정보 만족도 향상(연 교육 20회, 문자발송 100회, 소식지 12회 발간)10㈜텃밭 ○ 날씨에 따른 유통업 매출간의 연관관계 및 소비패턴 분석을 통해 사내 영업전략 수립 및 사업장별 날씨경영 적용을 통한 Risk 감소- 본점 및 사업장 옥상 우수관 물넘침 예방작업, 저장고 정전방지, 동계 상습 결빙구간 차량운행 예방(염화칼슘 도포) 정보 공유, 날씨정보를 통한 상품 매출 추정에 의한 사전 물량 확보 등11케이엘씨에스엠㈜○ 날씨경영으로 기상관련 운항사고 Zero 유지 등을 통해 대한민국 최우수안전관리선사로 선정됨은 물론 사고처리 비용 감소, 선주사의 신뢰를 바탕으로 관리 선박이 증가하는 등 기업 매출 증가- 매일 아침 CEO 주관 운항회의를 통해 기상정보(AWT, KMA, JMA, NOAA)를 보고/협의 및 직원 대상 기상 관련 교육 실시12해운대센텀호텔㈜○ 호텔의 주 이용고객층이 항공사 기장, 승무원 등으로 기상악화로 인한 예약업무 및 수송업무 효율성, 객실 판매전략, 주요 시설물 관리 등에 기상정보를 효율적으로 활용○ 항공기상청 국내 공항 날씨, 출·도착지 공항기상정보 등을 참고하여 기상정보와 비상대책 등을 사내 문자서비스로 공유, 계절에 따른 시즌상품 기획 판매, 호텔 내 고객들에게 기상정보 제공 등13화성도시공사○ 교통약자이동 지원, 기상상황별 문자발송, 종합경기타운 운영(날씨상황별 알림서비스) 등 도시민의 안전과 공공시설물에 대한 효율적인 운영을 위하여 날씨경영 도입, 추진  
[ 여행, 민속마을, , 말뼈가루 ]    여행의 마지막 일정. 민속마을    다행이 마지막날에 비가 내려주네요.안개도 잔뜩이고요. 3일간 비 않와 준거만으로 감사하고 있어요 ㅎ    지나가는 길에 민속마을이 보이더라고요 ㅎ저희는 한국민속촌과 같은 형태로 생각했었기에민속마을에서 조금 주춤했어요.  민속마을은요  입장료 없어요..공용 주차장 같은 곳에 차를 세우고, 구경하는 집으로 들어가시면 되요민속마을의 집은 빈집이 아니에요.(어르신들께서 직접 주거하시고 계세요)구경하는 집 입구에는 안내를 해주시는 마을 분이 계세요(마을 안내는 주민께서 순번을 정하여 돌아가며 진행하시고, 미 참석시 5만원의 벌금이 있다네요 ㅎ)직접 주거하시는 어르신들께 누가되지 않도록 조용히 설명을 들으며 구경해요 ㅎ 마지막으로 집 끝 쪽에 민속마을 특산품을 판매하는 작은 판매장이 있어요.안내 규정상 꼭 방문 및 설명을 하여야 한다고 하네요.( 물건은 구매하지 않아도 되고 차는 무료로 접대한다고 하네요.) 특산품으로는 말뼈환, 오미자 등등이 있고요,이 지역 특산품은 이곳에서만 판매하도록 시에서 정하였다네요.민속마을이 입장료가 없기에 특산품을 판매하여 수익을 보신다네요.운동선수, 산모가 있는 집, 수험생 부모님들이 말 건강식품을 구매하러 단체로 많이 오신다네요.   ﻿↑ 물이 귀한 는 비가오면 나무에 연결한 짚으로 항아리에 물이 고이도록하여 사용한답니다 ㅎ﻿﻿﻿ ↑ 돌하루방(손의 위치가 틀려요. 손의 위치에 따라 뜻이 다르다네요 ㅎ) ﻿﻿   ↑ 물을 길러오는 항아리와 아기 요람,(는 커서 배멀미를 하지 말라고 요람을 좌우로 흔들어 준답니다.) ﻿﻿        2012.07.10 일정 오조해녀의집(아침식사) → 성산일출봉(구경만)  → 섭지코지 →  민속마을 → 한라봉구입 → 도깨비도로 → 대우정(점심식사)  오조해녀의집 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661942섭지코지 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661445민속마을 > http://blog.naver.com/kbk1983/60168661021대우정 > http://blog.naver.com/kbk1983/60167827647             
  표선면에 위치한 민속촌박물관...아마도 학창시절 로 수학여행왔던 사람들이라면 모두 이곳을 들러보았던 기억이 있을 정도로 수학여행에 있어서 필수코스였지요.에 온지 3년이 넘었는데도, 이상하게도 이곳은 그닥 찾지 않았었는데... 고등학교 수학여행 이후 20년만에 다시 찾게 되었습니다. 종종 에 여행오시는 분들이 헛갈려 하시는 부분이 시 삼양동에 위치한 민속박물관과 성산읍 표선면에 위치한 이곳 민속촌박물관이랍니다. '촌'자 하나만 첨삭되었을 뿐 명칭이 비슷하지요? 삼양동에 위치한 민속박물관은  민속에 관한 수많은 전시물들, 특히나 무속에 관련한 전시물이 인상적인 사설 박물관이고, 이곳 표선 민속촌박물관은 넓은 대지에 수많은  전통가옥과 생활상을 재현한 '민속촌'을 겸한 박물관이랍니다.   세월히 흘렀어도 예나 지금이나 수학여행객들의 발길은 끊이질 않는군요...   민속촌에 들어서자 가장먼저 반기는게 의 전통배 '테우'로군요...   20년이 지난 지금에 와서 보니... 민속촌박물관의 나무들이 예전보다는 확연히 많이 자랐다는 생각이 듭니다.   정낭이 보이는군요... 굉장히 묵직한 정낭이네요. 사실 이렇게 묵직한 정낭은  살면서도 처음입니다.정낭은 울타리 대문에 놓일 자리에 가로로 놓은 나무 기둥을  일컫는 말로 도에서만 볼 수 있는 독특한 생활양식이자 대문양식이지요.하지만, 정낭은 사람들이 흔히 생각하는대로 맨 처음부터 집에 사람이 있고 없고를 알리기 위한 신호로 쓰인것은 아니라합니다. 마당에 곡식을 널어 말릴 때는 집안에 사람이 있어도 정낭을 모두 걸쳐놓습니다. 이로 보아 정낭은 예로부터 방목이 성행했던 지역의 특성상, 우마의 침입을 막기 위한 목적으로 만들어진 것을 알 수 있습니다. 이렇게 만들어진 정낭이 세월이 지나면서 걸쳐진 숫자로서 사람의 있고없음을 알리는 신호로서의 역할도 하게 된 것이지요.   민속촌을 돌다보니 재미있는 형태를 한 항아리를 발견했습니다. 과연 어떤 용도로 쓰던 항아리였을까요?이 항아리의 이름은 '촘항'이라 합니다.의 산촌이나 우물통이 먼 지역에서는 물을 구하기가 쉽지 않았기 때문에, 잎이 넓은 활엽수의 수목에 따로 촘을 매고 그 밑에 항아리를 두어 흘러내리는 물을 모아 식수로 사용하였다 합니다. 그런데 물이 고이면 썩기 마련~  사람들은 이 촘항 안에 개구리를 길러 식수와 썩은 물을 구분하였다 하네요.또 지붕이나 처마에서 떨어지는 물은 지샛물이라 하여 빨래 등 생활용수로 사용하였다 합니다.   민속촌 박물관에는 무려 100여채가 넘는  전통가옥들이 자리하고 있습니다. 의 지역(해안지역, 산간지역)과  사용자(양반가, 농사꾼, 사냥꾼, 어부 등)에 따른 의 다양한 전통가옥 형태를 이곳에서 모두 볼 수 있습니다.놀라운 점은, 이곳에 세워진 집들은 복원품이 아니라 각 지역에 있던 전통가옥들(2~300년전 가옥)을 통채로 옮겨놓은 것이라 하네요.   하면 흑돼지, 특히 검은 똥돼지가 로 떠오르지요. 그와 함께 떠오르는 건 측간입니다.의 이 독특한 화장실을 '통시'라 부르지요.통시는 돗통(돼지막)과 뒷간9변소)로 구성됩니다. 돗통에는 돼지가 누울 수 있을 만큼 담장을 두르고 그 위에 지붕을 덮은 돼지집을 만들었고, 뒷간은 약간 높은 곳에 디딤돌 2장을 깔고 지붕없이 담장을 쌓아 앉아있는 사람이 보이지 않을 정도만 둘렀습니다. 통시에는 돼지를 사육하여 사람의 인분과 각종 음식물 찌꺼기를 처리하였고, 여기에서 자연적으로 퇴비가 생산되면 농사에 이용했습니다. 또한 통시의 바닥은 마당보다 낮게 하여, 오수가 흘러나오는 것을 방지했지요. 그런데 사람들이 항상 궁금해 하는 점이 있지요. 이곳에 앉아 볼일을 보다가 불알을 따먹힌 이야기 말입니다. 그런일이 정말 종종 발생했을까요?의문점을 풀어드립니다.이 통시 옆에는 항상 기다란 막대기가 있기 마련이었습니다.생각해보세요... 사람이 항상 볼일을 볼 때면, 굵은 똥만 배설하는 것은 아니지요. 오줌도 같이 쌀 일도 있을 터이고, 가끔 설사도 할 일이 있으니까요. ^^돼지는 항상 그렇듯 사람이 볼 일 보러 오면 먹을것이 왔구나 하고 달려옵니다. 그리고 기다리지요...한데 굵은 똥이 아니라 오줌이나 설사가 나온다면... 돼지의 몸에 그대로 쏟아지겠지요.돼지는 그럼 가만히 있을까요? 아닙니다. 온몸을 흔들어 털어대겠지요. 그럼 그 위에 있는 사람은 그 돼지의 몸부림에 의해 낭패를 당하기 쉽상입니다. 이럴 때를 대비하여 통시 옆에 항상 막대기가 있는 것입니다. 만약의 불상사를 예방하기 위하여(고환의 따먹힘을 방지하기 위함이라기 보다는 위에서 말씀드린 사태를 위하여) 돼지들이 볼일보는 바로 밑으로 오지 못하게 휘휘 저으며 볼일을 보았던 것입니다.하니, 돼지에게 불알 따먹힐 일은 거의 없었다고 보시면 된답니다. ^^   모로앉은 세거리집 (애월읍 어도리 강태명의 집, 19세기경 양식) 도의 주거양식은 비단 지붕이 낮다던가 하는 형태적인 면 외에도 육지와는 많은 차이를 보입니다. 특히 안거리, 밖거리의 개념이 그렇지요.에 살다보면 '안거리' '밖거리'란 이야기를 많이 듣게 되는데, 이 안거리와 밖거리에 사는 사람들은 세대의 구분이 있습니다.예를 들어 부자지간에 같이 산다 하여도, 같은 가옥 내에서 사는 것이 아니라 마당을 사이에 두고 있는 안거리와 밖거리리에 부엌까지 따로 두고 살며 가계와 생계를 각기 꾸려나가지요. 물론 시대가 변하여 이런 모습도 많이 줄어들었지만, 제가 사는 동네만 해도 이렇게 사는 집들이 아직도 보입니다.     민속촌박물관을 걷는 길은 정겹습니다. 아마도  전통가옥들의 지붕이 낮아서 더욱 그런 느낌이 드는 듯합니다.   돌담 사이사이 핀 꽃들은 유난히 더 예뻐보이네요.   네거리집(토호가) - 한림읍 수원리 임병호의 집, 19세기 양식 보통 일반적으로 의 가옥은 두거리집 정도가 보통이고, 좀 형편이 낫다면 세거리집도 종종 볼 수 있답니다. 하지만, 네거리집은 그닥 흔히 볼 수 있는 집은 아니지요. 에서는 재력있는 토호가에 속하는 집이라 할 수 있겠네요.   토호가에 있는 살림살이들의 모습입니다.   저는 개인적으로 이렇게 문 밖으로 보이는 풍경들을 좋아한답니다. 전통옹기나 유채꽃, 돌담등이 참으로 정겹네요.그럼 민속촌을 한번 찬찬이 걸어볼까요? ^^         민속촌과 하트모양... 그닥 어울리지 않는 듯하지만, 현무암으로 만들어진 하트모양이 투박하면서도 앙증맞게 느껴지네요.  애교로 봐줄만 합니다. ^^   한데 이 생명체들은 이곳 민속촌박물관에서 정말 이채로우면서도 외계인 같은 존재들이로군요. 바로 '포니'와 '타조'입니다.승마 체험과 기념촬영을 위해 서 있는 말은 영국이 원산지인 '포니'입니다.물론 미니말 '포니'가 그 예쁜 생김새 때문에 사람들, 특히나 학생들과 아이들에게 인기가 좋다는 것은 알겠으나 '마'의 고장이라는 , 그것도 민속촌에서 마가 아닌 '포니'라니요??그리고 '타조' 역시 마찬가지입니다. 타조의 상태가 그리 좋아보이지도 않는데, 관리도 힘들고 기르기도 힘들 타조 대신에 차라리 토종닭을 놓아 길렀으면 관리도 훨씬 편할 터이고 민속촌과 잘 어울렸을텐데요...여하한 이 민속촌박물관에서는 이해되지 않는 '외계인'과 같은 생명체란 느낌이 들수밖에 없네요.홈페이지에 '가장 다운 , 민속촌박물관'이라 홍보하고 있던데 그 문구와 전혀 언발란스한 이 동물들은 다른곳으로 보내시고, 대신 마와 하면 떠오르는 백록을 사육하심은 어떠하신지??   아... 제가 좋아하는  문인석과 동자석입니다. 저는 특히 동자석을 좋아라 하지요.의 묘 앞에 세워져, 죽은자의 영혼을 수호하고 보살피는 역할을 하는 조형물들입니다. 정말 다운 맛이 물씬 풍겨나지요? ^^   신당...    하면 '여자'가 떠오르지만,   역시 남아선호사상에서는 벗어나지 못하는 지역이었던 듯합니다. T.T   목관아지...   민속촌박물관에는 관모공예전시장, 어구전시관, 농기구전시과느 옹기전시관, 추사전시관 등의 상설전시관이 있어 각종 민속자료를 보여주고 있기도 하지요.그중 가장 눈길을 잡아 끈 건 갓을 만드는 여인네들의 사진입니다. 하면 떠오르는 것 중 하나가 '말'.  당연히 말총공예도 발달했었겠지요. 한데 저는 이 말총공예를 당연히 남자가 했을 것으로 생각했습니다. 갓을 쓰는 사람들 대부분이 양반, 그것도 남정네들이 대부분이었으니요.  한데 정작 이 갓을 만든 사람들은 여인네들이었네요.   아~ 20여년만에 찾은 민속촌박물관... 예전의 기억보다 훨씬 더 알차고 흥미로운 장소가 된 듯합니다. 그러나 수학여행때, 친구들과 같이 어깨동무하며 이리저리 걸어다녔을 때 느꼈던 재미는 다시 느껴지질 않더군요.   나오는 길에 잠시 드넓은 표선해수욕장의 백사장 앞에서 바람을 쐬었습니다.  민속촌박물관...  주변에 표선해수욕장, 화석박물관, 허브동산, 김영갑갤러리 등이 위치해 있으니 다른 관광지들과 연계하면서 이곳에 들러 투박하면서도 독특한 의 문화를 느껴보시는 것도 좋을듯하단 생각이 드는군요. *민속촌박물관 찾아가시는길...    
​   ​하면 선인장 도 한몫을 하죠.그만큼 선인장이 도의 로 자리매김을 하고 있네요.​민속촌 주점에서도 선인장이 떡하니 입구에 자리를 차지하고 있어요.보기에도 한 해, 두해 자란 게 아니라는 걸 느낄 수 있네요.​    ​조그마한 옹기, 검정 고무신에 선인장을 여기저기 꽂아 놓은 게 정겹게 느껴지네요.​    ​도토리묵과 파전도 시켰는데, 힝~민속촌 돌고 와서...기다릴 틈도 없이 모두 입속으로 숑숑~모두들 배가 고파서 다 먹고 없네요~​감자전 에다 좁쌀 막걸리 한 병만 인증 샷~​아침에 죽 한 그릇 먹고 와서 계속해서 투어만 했으니 모두들 많이 허기가 졌을 거네요.ㅎㅎ​    ​주점에 계신 이모님께서 자식들이 어머님 모시고 여행 왔다는 말에 인심 한번 후하게 감자전 한판에 막걸리 한 잔을 서비스로 주셨어요.​그러면서 하시는 말씀!!!이 주점의 음식값은?어머니가 쏘세요. ♥♥♥​기분 좋은 우리 어머니!!!흔쾌히 당신이 머니를 지불 하시네요.ㅎㅎ "어머니감사히 잘 먹었습니다"우리 모두 어머니께, 주점 이모님께 박수를 보냈답니다.~​    ​많은 분들이 다녀가신 듯 포스트잇이 많이 붇어 있네요.​   ​단지위에 선인장, 접시꽃, 양귀비 등 여러 가지 꽃을 키우고 있네요.​정겨운 고향마을에 온듯하네요.​    ​   ​주점의 앞길에 돌탑​감자전 안주에~좁쌀 막걸리 한 잔, 두 잔 하고 나오니 모두들 기분이 up 되었어요.​특히 어머니께 얻어먹어서 더욱더 기분 짱입니다~민속촌 한 바퀴 돌고.주점에서 한잔 캬~​ 
도 가볼만한곳  민속촌에서 문화 체험하기   01﻿민속촌 - 도 가볼만한곳 여행을 가시면 그 고장의 민속문화를 알려면 민속촌을 꼭 가보라고들 합니다.  옛문화를 직접 체험하고 즐길 수 있는 곳 민속촌에서의 체험기를 써 볼까 합니다. 여행을 오시면 민속촌에 들려 문화와 전통혼레체험 의 옛길인 올레길등 을 직접 체험해 보는 것도 좋을 것 같아요. 민속촌 구경 하러 출발 ~~               ﻿▲ 민속문화를 체험 할 수 있는 도 가볼만한곳으로 알려진 민속촌에는 전통가옥 100여체를 산촌, 중산간촌, 어촌, 무속신앙촌, 영문(관아)를 그데로 제헌해 놓은 곳으로 의 전통문화와 의 옛마을 모습을 볼 수 있는 곳으로 다양한 전통문화 체험거리가 가득 한 곳이랍니다.   ▣ 입장료성   인 8,000원 → 7,000원청소년 5,500원 → 5,000원소   인 4,000원 → 3,500원  ※ 할인 받으실려면 아래 링크를 클릭 하시면 됩니다. TIP  이것만은 준비 하고 여행 떠나자 !! ﻿단 한번 휴대폰에 관광지 할인쿠폰을 (MMS 문자) 무료다운 받으시면 인원 제한없이 250 여 제휴 관광지를 할인된 요금으로 입장이 가능 합니다. 입장료 결제는 입장 하시는 인원 만큼 현장에서 할인 받고 결제 하시면 됩니다. 모바일쿠폰 무료다운 받기 바로가기 http://goo.gl/6Cf0T﻿        ﻿▲ 상단에 보이는 사진이 의 옛길인 올레길 풍경입니다.올레길이란 ??자기 집에서 신장로(큰길)까지의 길을 뜻하며 대부분의 올레길은 개인 소유의 공간이였답니다.             ﻿▲ 저기 보이는 바구니에 들어 있는 항아리는 의 옛 여인들이 물을 길어다 나르는 도구로서 '물허벅'이라고 하고, 물허벅을 놓은 바구니는 '물구덕'이라고 한답니다. 물구덕을 내려놓는 돌을 '물팡'이라 하여 여인들이 물을 길어 온 후에 잠시 쉬는 쉼터 이기도 하지요. 의 옛여인들은 물도 길어다 나르고 밭일도 하고 물질(해녀)도 했다지요. 의 옛 연인들이 얼마나 힘들게 살았는지를 알 수 있어요.               ﻿▲ 상단에 보이는 사진은 여러분도 너무나 잘 아시는 '똥돼지' 기르던 곳인데요. 사실은 에서는 화장실 역활을 했던 곳이랍니다. 사람이 변을 보면 '똥돼지'가 아래서 대기 하고 있다가 김이 모락모락 피어 오르는 따뜻한 변을 받아 먹었었지요. 지금은 민속촌이나, 성읍민속마을에서만 구경 하실 수 있어요. 지금도 도 똥돼지는 변을 먹이지는 않고 토종돼지로 기르고 있답니다.              ﻿▲ 여기 보이는 곳은 돌하루방이나, 해녀등 의 전통목각을 만드는 장인이 있는 곳으로 장인이 직접 만든 작품을 싼 가격에 구매가 가능 한 곳이구요. 직접 만드는 모습을 보고 기념품으로 사가시면 좋을 듯 하네요.                ﻿▲ 민속촌에도 미로공원이 있답니다. 정말 많은 체험거리로 가득 가득합니다. 의 인 옥돔 내장 모양으로 만들어진 미로를 해매다 보면 즐거운 추억을 담아 가실 수 있는 도 가볼만한곳이라 하실 겁니다.            ﻿▲ 민속촌의 중산간마을, 산촌, 등을 구경하고 다니다보면 이쁜 미니기차를 만나 보실 수 있는데요. 소정의 요금을 지불하면 미니기차를 타고 민속촌을 두루 둘러 보실 수 있지요.           ﻿▲ 민속촌에서는 '전통혼레 체험'을 하실 수 있는데요. 저기 걸려 있는 전통혼레복을 입고 가념촬여도 하실 수가 있어 나이드신 부모님들이 혼레를 치루지 못하신분들이나 젊은 층에서도 체험을 하면서 모두 즐거워 하신다네요. 특히 중국 관광객들이 즐겨 찾는 코스이기도 하답니다. 여행 오시면 이 곳에서 즐거운 추억 거리를 만들어 가시면 어떨까요.             ▣ 민속촌패키지성    인 48,000원 → 19,500원청소년 48,000원 → 19,500원소   인 48,000원 → 19,500원 ▣ 민속촌패키지 구성안내- 민속촌 입장- 꽃마차 탑승 체험- 전통혼례 체험- 승마 체험﻿﻿﻿﻿﻿ 민속촌 페키지 할인받기 바로가기는 하단에 있는 모바일 할인쿠폰을 이용 하시면 됩니다.           ﻿▲ 전통혼레 체험장에서 모델을 해준 저기 보이는 두분은 지피지기 지인들이랍니다. 하필이면 지피지기랑 함께 현장에 있다가 처녀총각이 전통혼레 하는 모델이 되 버렸지 뭡니까..ㅎㅎ지피지기가 장난기가 발동되어 신혼여행 가는 모습도 연출 하지고 해서 장독대와 사당 입구에서 기념촬영을 하는데 둘다 부끄러워 하는 모습이 너무 재미 있습니다. 도 가볼만한곳에서 재미있는 시간을 가져 보는 것도 좋을 것 같습니다.          ﻿▲ 의 무속신앙을 볼 수 있는 신당으로서 신을 모셔 놓는 곳이랍니다.               ﻿▲ 한참을 이리저리 민속촌을 구경 하고 다니다 보면 그 유명했던 드라마 대장금 촬영지가 보입니다. 여기서는 대장금만이 아니고 '이재수의난'등 어지간한 관련 사극은 이 곳에서 촬영 했다고 하네요.민속촌은 사극 드라마 촬영지로서도 도 가볼만한 곳으로 인정 받는 곳이지요.              ﻿▲ 저기 보이는 곳은  어촌을 재헌해 놓을 곳으로 의 전통배인 '테우'와 해녀들이 물질 하는 모습 그리고 테우를 타고 의 인 '자리돔잡이' 하는 모습을 제헌해 놓은 조그만 박물관도 있지요. 이정도로 볼거리, 체험거리가 많은 민속촌을 도 가볼만한곳으로 추천해도 좋지 읺을까 생각합니다.             ﻿▲ 이 곳은 풍경을 그리는 화백님이 작업 공간으로서 풍경이 담긴 멋진 작품을 싼가격 3만원~  구매가 가능한 곳이랍니다. 얼마전에 작고 하신 의 큰별이신 '변시지 화백님'이 생각 나더군요. 오로지 풍경만을 고집하고 의 갈옷의 색인 황갈색을 주로 사용하여 의 바람을 화폭에 담으려 했던 변시지화백님 말입니다.            ﻿▲ 어떠셨나요 ~~의 전통문화가 살아 숨쉬는 민속촌 후기글 ...한번 입장으로 다양한  전통문화를 체험할 수있는 민속촌을 도 가볼만한곳으로 적극 추천합니다.여행 오셔서 의 옛문화를 알고 싶으시다면 민속촌에 다녀 오시면 됩니다.              
 ​<14> 나만 라 미안해 -  여행기 1​ 결국 배표 못 사서 못 가보고 온 비양도는 이렇게 기념품으로 만족. ​"마스크 잘 쓰고 다니냐? 는 또 언제 오냐?"도에 계신 '전 붉은악마 부회장'에 빛나는 대선배님께서 전화를 주셨다.형님 덕분에 거의 1년에 한 번은 도를 찾곤 했는데,  마침 연락을 주시고 요즘 항공편 요금도 너무나 저렴해지고 해서,결국 마스크를 잘 착용하고, 방역 정책을 최대한 준수하면서, 사람이 가까이 있을 일이 없는 야외 명소 위주로 이번 여행을 계획했다.요즘 분위기가 분위기인지라 여러모로 조심스럽다.​  아무튼 아무래도 코로나 19 때문인지 국내선 항공권 요금이 너무 저렴해졌다.고속버스를 타면 대전도 갈 수 없는 금액인 단돈 8,000원에 도로 향할 수 있는 상황.이래서 그런지, 내가 탄 비행기에도 약 80% 이상의 좌석이 제 자리를 찾고 있었다.참고로 기내에서는 마스크 착용이 '강제적인 필수'였고, 수시로 승무원들이 마스크 착용을 권하고 있었다.​  참고로 현재 도는 웬만한 박물관등의 실내 시설들은 휴장 상태이다.지금까지의 공지를 봐서는 6월 18일부터 부분 개장을 한다는 것 같은데, 현재 수도권의 상황을 봐서는 이게 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들어서 안타깝다.그래서, 나도 일단 관광안내소에 연락을 해서 관광지들이 운영을 하는지 물어보고 방문을 했다.결국 이렇게 해서 선택하게 된 장소는 세계자연유산에 빛나는 '만장굴'.만장굴에 들어가기 전에 온도 체크를 했었고, 동굴 안에서는 이렇게 마스크를 계속 착용하고 돌아봤다.물론, 다른 관람객들과 2m 간격 유지는 기본이었고. (참고로, 기념관 및 휴게소는 폐쇄.)​  코로나 19로 인해서 자신있게 이 곳 만장굴을 다녀오시라고 말씀드릴 수 없는 것이 안타깝다.이제 날씨가 더워지고 있는데, 이 곳 만장굴만한 피서지가 없기 때문이다.아무래도 구조상 시원할 수 밖에 없는 곳이고, 내외부의 온도차이는 무려 10도를 넘었다.​​   이후로는  올레길을 따라서 곳곳을 돌아보았다.아무래도 코로나 19를 피해서 여행하기에는 올레길만한 코스가 없다.그리고, 요즘은 올레길을 걷는 '올레꾼'의 숫자도 많이 줄어들었기 때문에 혼자만의 시간을 보내기는 제격.그리고, 길을 걷다가 발견한 작은 식당에서 조용하게 도 음식을 맛보는 것도 좋다.점심은 다소 늦게 먹었는데,  돌문어 덮밥으로 해결. 여기 식당도 예쁘고 음식도 예쁘다.​  아무도 없는 월정리에서 외로운 마음에(?) 돌하르방과 기념사진을 찍어본다.주변에 아무도 없으니 잠시 마스크를 내리고 이번만은 여유있게 사진을 찍어봤다.그러고 보니 이렇게 여유있는 시간을 보내는 것이 정말 오랜만인듯.그런데, 몸은 여유가 있는데 마음은 여유가 없는 이 느낌은 왜일까나.​  실내 박물관들을 들어가 볼 수 없다는 것이 아쉽지만, 그래도 도는 사람이 없는 한적한 곳에 역사적인 볼거리들이 많다.그래서, 사실상 섬 전체가 하나의 박물관이라 해도 과언이 아닌 곳인지라,길을 걷다보면 이렇게 예상하지 못한 새로운 볼거리들을 만날 수 있는 즐거움이 있다.참고로, 위의 장소는 추운 겨울날 해녀 분들이 바닷일을 마치고 돌아와서 몸을 녹이던 공간. '불턱'이다.안에 앉아서 불을 피우며 시간을 보낼 수 있는 시설이 마련되어 있는 것을 발견할 수 있었다.​  올레길을 걷다보면 자연스럽게 많은 해변을 만나게 된다.그리고, 해변이 가까워지면 그동안 볼 수 없었던 사람들을 만날 수 있게 되는데,사람이 꽉 차서 정신이 없을 정도는 아니라도, 그래도 사람이 꽤 있었다.몸과 마음의 피로가 가득 차있는 분들이 도를 찾아서 시간을 보내고 있었다.​  어떻게 한 바퀴 돌다보니 숙소를 성산일출봉 인근으로 잡게 됐는데, 마침 센스있는 사장님께서 절묘한 위치에 있는 방을 배정해주셔서, 이렇게 창 밖으로 성산일출봉의 모습을 만날 수가 있었다.뭐... 그런데, 이미 성산일출봉은 여러차례 다녀온 관계로 이번에는 올라가보지 않을 생각.​  대신 이렇게 섭지코지 쪽에서 찍은 사진으로 만족. 사실은 대만족.마침 이 날 오전 날씨가 워낙 좋았기 때문에, 보시다시피 아름다운 성산일출봉을 제대로 사진으로 찍을 수 있었다.그런데, 내 눈앞에 있는 말을 타고 계신 분들을 보니 나도 좀 타고 싶네.​  요즘 여행 못 가서 스트레스 많이 받으실 여러분들을 위한 동영상. 성산일출봉의 아름다운 풍경을 바다의 파도와 함께 담아보았다.​​  도에 왔으니 오메기떡 하나 먹고 가지 않을 수 없다. 도를 대표하는 이라 할 수 있는 오메기떡.그래서 그런지, 어디를 가나 도 안에서는 아주 쉽게 구할 수 있는 오메기떡.민속촌 안에 있는 가게 주인분께서 도에서 난 오미자로 만든 오미자차를 권하셨는데,이 오미자차와 오메기떡이 참 잘 어울린다.​  요즘 수국의 계절이라  민속촌에도 이렇게 수국이 가득.아마도 코로나 19가 아니었으면 이 수국을 보기 위해서 정말 많은 분들이 도를 찾았을텐데...사실 어차피 여행을 갈 사람은 간다지만, 금년에는 작년 이맘 때와 비교하면 도를 찾는 분들의 숫자는 급감한 것은 사실이다.숙소에서 이 곳 지역 뉴스를 보니, 작년보다 약 40% 정도 관광객이 급감을 했다고.그나마 대한민국 대표 관광지인 도이니까 이 정도로 선방을 한게 아닌가 싶다.​  사실 나도 여행자 입장이다 보니, 원래 이 맘때쯤에는 어디에 가면 뭐가 좋고 하니 꼭 가보라는 얘기를 많이 하는데,금년에는 이런 말 자체를 할 수가 없어졌다.대신 가끔 코로나 19로 인해서 마음이 지친 분들을 위해서, '그나마' 코로나 19로부터 조금은 자유로울 수 있는 사람이 적은 야외 여행지들을 추천해주는 정도.여행하세요! 자주, 멀리, 오래. 이 말을 자신있게 할 수 있는 그 날이 와야할텐데. 
#성읍민속마을 #성읍민속마을입장료 #성읍민속마을주차장​​​안녕하세요 인플도전입니다.  ​오늘은 지난 여행 5일차에 들리게 된  성읍민속마을 포스팅을 해보려고 합니다. 일단 성읍민속마을은 입장료부터 주차장 시설이 모두 무료임에도  민속촌에 뒤지지 않을 정도로 성읍민속마을은 깨끗했고 아늑했어요.​​  ​이날은 날씨가 흐리고 빗방울도 조금씩 떨어지는 날이었어요. 그럼에도 불구하고 고요함이 주는 풍경은 너무 멋지더군요.​​ 성읍민속마을 꼭 들러야 할 명소 입장료 주차장 무료​위치정보↓ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294성읍민속마을공영주차장특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 855-3 ​ 성읍민속마을 운영시간은 10시 ~ 17시까지며 해설 운영도 한다고 하니 들으면서 관람하는 것도 괜찮을듯해요.  ​​ ​ 성읍민속마을 주차장 시설은 어디에도 뒤지지 않을 만큼 잘되어 있어요. 주차장 규모도 상당히 큰 편이고 여러 군데 있더라고요. 이 정도 규모에 무료 주차장 찾기는 어렵다고 봅니다.​​  ​저는 관리사무소에 비치되어 있는 안내도를 가지고 성읍민속마을을 둘러봤어요. 남문으로 들어서는 입구에는 유채꽃이 너무 이쁘게 활짝 폈더군요. 이곳이 유채꽃 명소로도 유명하다 하니 지금 여행 계획 잡으신 분들은 꼭 들러야 할 명소라고 생각해요.​​ ​서문 쪽으로 이어지는 유채꽃은 초록 초록하면서 노란 색감이 성벽을 따라 이어지니 또 다른 느낌을 주더군요.​​ ​이제 남문을 시작으로 성읍민속마을 구경을 해봤어요. 근데 남문 앞을 지키는 돌하르방 생김새가 좀 특이하더군요. 암튼 지정 문화제라고만 기억에 남아있네요.​​ ​둘러보시기 전에 안내도를 꼭 지참해서 둘러보시면 정말 많은 도움이 될 겁니다. 저 역시 안내도 한 장으로 구석구석 알차게 둘러봤어요.​​ ​남문 위로 올라가 마을 전경을 바라보니 초가지붕이 왜 그렇게 아늑하고 편한 느낌을 주던지 최고의 순간이었어요. 그 와중에 깨알 같은 가로등이 너무 깜찍하지 않나요?​​ ​일전에 야외에서 본 말방아도 이곳에 있더라고요. ​​ ​이곳 또한 한복을 대여할 수 있어 아이들이나 연인들이 함께 한복을 입고 다니면서 사진을 찍으면 이쁘게 나오겠더라고요.​​ ​귤은  인 만큼 가는 곳곳에 자연스레 보이더군요. 심지어 도로에도 심어놨다면 말다한거죠ㅎㅎ​​ ​정말 너무 고풍스럽네요. 이날 비가 조금씩 내렸는데 이런 날 처마 밑에 앉아 떨어지는 빗줄기를 바라보고 있으면 한 편의 시를 읊을 정도로 그만큼 고즈넉한 곳이었어요.​​ ​동문 위에서 바라본 성읍민속마을 전경인데 동문 바로 앞에는 한봉일 고택이 자리하고 있었어요. ​​  ​한봉일 고택 안으로 들어와 둘러보니 이곳에서 살아도 좋겠다는 생각마저 들었어요. 그리고 저 앉아서 찍은 거 아닙니다. 오해하지 마세요 포즈만 잡았다가 힘들어서 찍는 순간 흔들렸네요ㅎㅎ​​  ​꽃나린 캔들. 인형 체험공방인데요 이곳 외에도 활쏘기체험, 천연염색체험 등 체험거리도 다양하게 있어 아이들에게 좋은 체험 기회가 될 듯해요.​​  ​거리는 휠체어가 다닐 수 있도록 아주 평평하게 만들어 놨어요. 참고로 휠체어는 관리사무소에서 대여가 가능하니 알아두시면 이용하는데 좀 도움이 될 듯합니다.​​ ​짚단을 이용해서 지붕을 만든 모습이 참으로 신기하고 우리 선조님들의 지혜는 정말 대단한 것 같아요.​​ ​혼자만 아니었음 이곳을 들어가야 하는 건데 참새가 방앗간을 그냥 지나친 셈이 되었네요.​​  ​근민헌은 정의 현감의 사무를 보던 청사로 지금의 군청과 같은 곳이라고 해요. 이 근민헌 주변에는 천연기념물 제161호 느티나무 및 팽나무군이 웅장하게 버티고 있답니다.​​ ​서문으로 가는 길은 성벽 아래 산책로가 잘 되어있어 저는 이 길로 서문으로 향했어요. 물론 이 길이 아니더라도 좋은 길이 있어요.​​ ​서문에서 나오면서 찍어본 전경인데 동백꽃잎이 많이 떨어져서 이제는 동백꽃이 저물어가는 때가 온 것 같네요. ​​  ​이곳은 실제 사람이 거주를 하는 곳 같았어요. 너무 아기자기한 게 저도 이런 곳에서 살아보고 싶더군요.​​ ​서문집을 포함해 6곳에서 가옥체험도 할 수 있으니 참고하세요. 비용도 저렴해서 1박 정도는 해보는 것도 좋을듯해요. 저도 해보고는 싶었지만 일정이 잡혀있어 못해봤네요 다음 여행 때는 꼭 해볼 거예요.​​ ​작은 동물원도 있었는데 지금은 시국이 시국이라 운영은 하고 있지 않고 닭 몇 마리만 있더라고요. 예전에는 흑돼지도 있었던 흔적들이 남아 있더라고요.​​  ​중요민속자료 68호  성읍 마을 객줏집은 조일훈씨의 할아버지가 1901년에 건립했다고 해요. 영상에서 보시면 안채, 바깥채 등 다섯 채의 마당을 중심으로 ㅁ자 형태를 하고 있어요.​​  ​정의현 객사는 주 기능은 크게 두 가지로 지방관이 임금에게 정기적으로 초하루와 보름에 배례를 올리는 곳이며 중앙 관리가 내려왔을 때 이곳에 머무는 숙소로 사용한 곳이에요. 주변을 한 바퀴 둘러보니 화장실이 이곳에 있더라고요ㅎㅎ 관광하는 사람이 객이 되는 건가봐요ㅎㅎ​​ ​한 바퀴 다 둘러보고 나오는 길에 창가에 이쁜 식물을 키우고 계시더라고요. 이렇게 약 1시간 정도  성읍민속마을을 둘러보니 이런 곳을 주차장은 물론이고 읍성마을을 무료로 운영한다는 게 놀라웠어요. 그뿐만 아니라 성읍마을 외각으로도 볼거리가 너무 많은데 시간이 없어서 다 못 둘러본 것이 아쉬웠어요. ​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   ​ 
민속촌에서 설몽아일랜드, 귀몽아일랜드 이런 프로그램을 한다고 해서 기대를 하고 방문했다. 뭐 엄청 큰 기대는 아니었지만 ㅎㅎㅎ 그래도 야밤에 민속촌을 간다는 것 자체는 좀 설렘이었다. 보통 낮에만 가봤으니까.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 *운영시간매일 08:30~18:00​ ​주차장에 차가 많았는데 사람은 없다. ​ ​세븐 일레븐. 무인으로 운영하는 중. ​ ​돗돗한 카페도 있다.  ​폭포도 있고. 조명이 있어서 그래도 무섭진 않다. ​ ​민속촌 입장원 내는 곳이다.현장예매를 했는데 도민은 할인가로 입장권 구입이 가능하다. ​성인/청소년 정가 15,000원소인 정가 10,000원​설몽아일랜드 말고 낮에 민속촌을 입장하게 되면 성인은 11,000원, 청소년은 8,000원, 만4세부터 초등학생까지는 7,000원이다. ​ ​직원분이 도와주셔서 예매는 손쉽게 했다. ​ ​도민할인 받으면 12,000원이다. ​ ​지도를 하나 주시면서 퍼레이드 무대 위치를 알려주심. ​그러나 뒤에 얘기하겠지만, 지도가 너무 허술하여........몇 번을 헤맸다. ​ ​입장~~~ 파란색 노란색 조명이 나무에 가득하다. ​ ​아무래도 밤이니까. 저녁시간이긴 했지만 겨울이라 밤이라고 해도 무방. ㅋㅋㅋ ​사람은 없고~ ​ ​이런 초가는 들어갈 엄두가 안난다. ​ ​중간에 자판기가 있다. 올해도 할런지 모르겠지만 여름에 귀몽아일랜드 할 때 목마르면 여기서 음료수 하나 뽑아 마셔도 좋을 듯. ​ ​실제는 위의 사진보다는 밝다. 자판기가 잘 안 보여서 밝기를 낮췄더니 ㅎㅎ​ ​오징어게임을 연상케 하는 땅따먹기. ​ ​근데 퍼레이드를 길에서 보통 하지 않나.. 에버랜드 가면 그렇던데... ㅋㅋㅋ 너무 기대를 했나 보다. ​ ​이건 좀 이뻤음. ​ ​남부농가 옆에 귤나무가 예뻐서 찰칵! ​ ​구슬 발견! 조명에 반짝거리는 무언가가 있길래 봤더니ㅋㅋ​ ​고무줄 놀이를 할 수도 있다. 야밤에 뜀박질~ ​ ​근데 여기 조명보다 별이 더 예쁘다. 어두워서 그런지 굉장히 밝게 빛난다. 사진으론 잘 담기지 않아 아쉽다. ​ ​퍼레이드 무대까지 가는 길은 전체적으로 이런 분위기.  ​귀몽아일랜드 할 때는 귀신들이 이런 곳에서 튀어 나오는 건가..? ​설몽아일랜드는 재미없다. 그냥 밤 산책하는 느낌으로 돌아다녀야 됨. ​ ​그러다가 토끼를 만났다.  ​해녀의 집 근처에서는 마네킹 보고 쫌 무서웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​여기는 셀카 잘 나온다. 이 길을 따라 갔다가 나왔다가 두 번을 반복했다. 지도를 봐도 헷갈림..화가 잠깐 났음.. ​ ​이 길을 따라 가다모면 해비치 호텔 건물이 보인다. 그럼 잘 가는 거임. ​ ​길을 따라가다보면 장터 비스무리(?)한 길이 나온다. ​ ​기념품이랑 먹을 거 파는 가게가 오른쪽에 있다. ​ ​특별히 살 건 없었다. ​ ​추우니까 이따가 어묵이나 먹어야지 하고 직진!​ ​드디어 시간 맞춰서 도착. ​ ​주변에 벤치가 있어서 자리를 잡았다. 민속촌 설몽아일랜드~ 과연..? ​ ​음악 나오고 소리 나오고~ 마차 하나가 나온다.  ​이 추운 날 짧은 옷 입고 고생하시는..ㅠ​ ​간만에 이런 퍼레이드를 보는 건데, 마차 뒤로 뭐가 더 안나와서 아쉽;;;;​ ​요런 분위기로 오프닝하고!  ​뒤에 몇 분 더 나오심.  ​또 추가로 더 나오심. 같은 크루인가 보다.  ​추운 날 댄서분들 다칠까봐 조마조마ㅋㅋㅋ관절 인대는 겨울에 잘 다치니까;; ​ ​비보잉도 하시고~  ​이런 춤 가까이서 보는 것도 상당히 오랜만이다. ​ ​나 였으면 인대 하나는 나갔을 듯. ㅋㅋㅋㅋㅋ손난로 안 챙겨 갔음 덜덜덜~ ​ ​다들 밝은 표정으로 퍼포먼스를 보여주셨다. 짝짝짝~~~~​ ​마지막 인사와 포토타임! ​그렇게 짧은 설몽아일랜드 퍼레이드(?)를 다 보고 어묵 먹으러 갔다. ​일단..민속촌 설몽아일랜드 솔직한 후기를 말하자면, 음.. 별로다. 가보라고 권하고 싶지 않다. 느즈막히 민속촌 구경하다가 겸사겸사 보는 거면 상관 없는데, 한 시간을 달려가서 봤다는 건ㅋㅋㅋㅋ 뭐지 싶을 정도.​퍼레이드.. 그런 퍼레이드를 상상하지 말 것.그리고 민속촌이라는 장소의 과 설몽아일랜드라는 축제의 타이틀을 잘 엮으면 꽤 괜찮은 스토리가 있는 밤 축제의 장을 기획할 수 있을 것 같은데..​퍼레이드도 약하고(민속촌 거리에선 아무 것도 없음)사람도 없고(없을만 함)스토리도 없고굳이 이걸 민속촌에서 할 이유도 못 찾겠고​암튼 그랬다.그나마 캠핑 갔다가 밤에 구경간 거라서 그냥저냥 보고 오긴 했지만, 15,000원을 내고 들어가기엔 정말... 음... 차라리 노형수퍼마켙을 가라고 하고 싶다. ㅋㅋㅋㅋ 다녀온 후기는 아래에.​ 노형수퍼마켙 솔직한 후기지난 비오던 날..  비오는 날 갈만한 곳을 검색하다가 우연히 알게 된 노형수퍼마켙! 예전에 다녀왔던 ...m.blog.naver.com ​​ ​뭔가 빈 어떤 감정을 채울 수 없기에.. 찐빵으로라도 채우기로.ㅋㅋㅋㅋㅋ 비싸긴 하다. 관광지니까. 어쩔수.​ ​이런 것도 팔고 있었다.​ ​찐빵은 미니미하고 귀엽긴 하다.​ ​안에 팥 들어있는 찐빵이다. 맛이 뭔가 확 다르거나 하진 않다.​ ​어묵 국물을 마셔야지 될 것 같아서 구입.​ ​민속촌에 부산어묵과 독일 소세지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지구촌~​ ​맞은 편에 천막 쳐진 곳이 있어서 추우니까 거기 들어감.뭘 먹기엔 좀 그런 공간이지만, 그래도 테이블이랑 의자랑 있어서 바람을 피할 수 있다.​ ​먹고 나서 퍼레이드장을 다시 지나 나가는 곳으로~​ ​포토존이 있었지만, 사진은 패스​ ​암튼,설몽보다는 차라리 귀몽이 나을 것 같은 예감이긴 하지만, 음.​아무튼 민속촌 관계자분이 이 글을 보면 기분이 안 좋으시겠지만, 객관적으로 설몽아일랜드를 경험하고 온 결과 기획을 대충한 느낌이 강하다. ​올 겨울에 또 한다면 그 때는 좀 더 새롭고 알차게, 흥미롭게 축제를 열면 좋을 것 같다. 
민속촌에서 귀몽아일랜드라는 이름으로 야간에 공포체험 및 야시장을 야간개장해서 한여름밤을 시원하게? 혹은 무섭게 보낼수 있도록 만들었습니다. 저는 블로거로써 무료 초청을 받아서 다녀왔습니다.홍보차 미리 블로거나 유튜버들을 부른것 같습니다.​ 처음 안내를 받을때부터 이 공포체험을 사실 그리 무섭지 않게 준비했다고 말합니다. 일반 손님들이 오실때는 몰라도 최소한 우리가 간 날인 7월30일 저녁은 그렇게 한다고 했습니다.블로거들이나 유튜버들이 놀라서 못들어간다고 할까봐서 그랬나요? ㅎㅎ너무 유튜버나 블로거드를 띄엄띄엄 보셨나? 표선에 있는 민속촌은 쉽게 말하면 용인민속촌과 비슷한곳입니다. 그래서 진짜 사람이 사는 성읍민속마을과 헷갈리시는분들이 계시는데 용인민속촌과 외암민속마을을 헷갈리면 안되는것과 같아요...구경을 하는곳과 전통을 이어온 마을이 다른다는것이지요 민속촌 공포체험 그리고 야시장 개장은 귀몽아일랜드라는 이름으로2021.7.30. 부터 2021.9.7. 까지 열리는 야간개장입니다.밤 7시30분부터 밤 11시까지 개장하네요.. 삼다 삼무 삼보의 고장 의 소개를 하고 있는 민속촌은 실재 거주하였던 가옥을 전시하는 등 고증을 거쳐서 구성한 민속촌입니다.  특히 는 쌀이 거의 나지 않아서 초가지붕을 이을때 볏짚으로 하지 않고 새라고 불리우는 띠를 연결해서 지었습니다. 언듯 보면 눈으로 구분하기 쉽지 않지만 그러한것들이 의 고유 이지요 귀몽아일랜드는 귀신의 꿈의 섬이라는 뜻인가봅니다  꿈에서 나오는 귀신이 아니고 섬에 사는 귀신이야기인가봐요,,지박령이라는것은 말 그대로 땅 地 묶을 縛 신령 靈 즉 땅에 잡혀서 하늘로 가지 못한 영혼을 말하는데 그 영의 원한을 이야기 하는 주제로 공포체험을 하는것입니다.  야간에 갔더니 폭포도 색깔이 공포스럽네요...ㅎㅎ 4사람까지 갈수 있었으나 저는 두사람만 갔어요... 저 혼자 가면 무서울까봐서 함께 갔습니다.죽.어.도 혼자는 못죽지요 ㅎㅎㅎㅎ 입장권은 부적인데 무사귀환을 빌어주는 부적입니다가슴속 깊이 넣어야 하는데 그냥 뒤호주머니에 접어서 넣었어요.... 귀신이 엉덩이 못물게요...앞은 눈으로 볼수 있지만 뒤에서 물어버리는 귀신을 막을수 없으니까요 부적 뒷면에는 민속촌에서 제공하는 안내와 약도가 있는데 약도는 거의 의미없고, 실제로는 구불구불 한길들이 많았어요.. 특히 재미있는것은 배우와 안내직원에게 위협을 가하지 말아달라는겁니다. ㅎㅎㅎ실제로 가다보니 멀리 배우나 직원이 어슴푸레 보이면 제가 몰래 가서 놀려주고 싶더라고요 ㅎㅎㅎㅎ또 귀신이 갑자기 나오면 화가 나서 때릴수도 있겠더라고요...저와 동행하던 사람에게 팔모양의 신체를 갑자기 던져서 동행인이 놀랐나봐요....화나면 때릴수 있을것 같아요. 이것이 여름 공포체험인것 같네요 입구에서 2분 간격으로 들어갑니다. 사진에서 실제로 ISO를 높여서 찍어서 그렇지 실제로는 더 어둡습니다무서워서 서늘한것이 아니고 앞이 잘 안보여서 더 무서웠어요, 공포체험보다 앞으로 넘어질까봐서 ㅎㅎㅎ 이제 본격적으로 귀몽아일랜드의 지박령을 만나러 가봅니다.  으스스 하기 시작했어요..사실 여자분들께는 무서울수 있지만 남자분들은 그리 놀라지 않을수도 있습니다.만약 남자분까지 무서우면 여자분들은 들어가지 않을수도 있겠지요 관람로를 따라서 들어가면 옆으로 늘어선 약간 가로등이 인도합니다. 그대로 따라서 걷기만 하면 되는데 어디서 귀시이 나와서 지랄을 할지 몰라서 슬쩍 긴장하면서 걸었습니다.더군다나 남자니까...절대로 놀라는척 하면 안되겠다고 다짐을 하고 또 했네요 사실 이미 공포체험이라는것도 알고, 지박령의 원한이라는것도 들어서 알고, 귀몽아일랜드의 체험은 마음의 준비가 되어 있었습니다. 에서 야간개장 하면 주로 불빛 별빛 축제와 같은데 이런 야간 공포체험이 생겨서 이 한여름밤에 즐겁기는 합니다.  저승사자의 모습을 한 안내원들도 있지만 실제로 귀신분장을 한 사람들도 많아요..사진으로는 약간 밝게 찍혔지만 더 어둡고 더 안보여서 더 무섭더라고요..또 긴장되는것중 하나는 귀신들이 언제 달라들지 몰라서 더 긴장되었어요..아마 대낮이라도 갑자기 사람이 달려든다면 그것또한 무서웠을것입니다.  여행을 하게 되면 민속촌 잘 들리게 됩니다. 에 대해서 알게되는 소중한 시간이니까요..하지만 야간에 가본적이 없어서 낮에 갈때와는 사뭇 다르더라고요....시체놀이를 하는 배우는 저 팔을 갑자기 사람들에게 던지는데 사람을 유심히 안보는척 하다가 방심하는 사람이 있으면 던지더라고요...특히 여성분들께 ㅎㅎㅎㅎ 정말 조심하세요...극강의 놀람을 당할수 있으니까요...여성분들이면 차라리 남친뒤로 숨어서 보세요 ㅎ 구미호도 있네요... 문이 열리면 여성인데 문이 닫히면 꼬리가 보입니다.민속촌의 귀몽아일랜드에서는 다양한 전통가옥속의 귀신상상력이 살아나게 해주네요...그도 그런것이 옛날에는 맨날 드라마에서 구미호 같은것 나오면 옛날집이었거든요...전설의 고향 같은데서요...그러다보니 자연스럽게 저는 귀신 = 옛날 = 초가집 = 한복 이렇게 엮여있어요 옛날에는 진짜 선비들이 촛불 하나에 의지해서 공부를 하였다면 눈이 더 나빠졌을까요?아니면 스마트폰을 안봐서 더 좋아졌을까요?허리도 아프도 다리도 아프게 공부를 했겠어요...   사실 저는 귀신을 믿지는 않아요.. 대다수의 체험을 했다는 사람들은 주로 뇌의 다른 활동을 경험한것이거나 착각 혹은 잘못된 해석에서 온거지요.. 귀신은 논리적으로도 존재할수 없고, 또 입증도 불가능해요...어떤 사람은 목사나 스님이 귀신을 쫓는 현상을 보고 귀신이 있다고 믿더라고요...사실 그것은 귀신이 아니고 일종의 최면 비슷한것이지요...저는 귀신이나 우주인 임사체험 초능력 등을 부인하는 스켑틱이랍니다.  성서에서도 귀신이 나오고 또 육체의 사람에게서 귀신을 불러내면 귀신이 육체를 빌어서 말도 하고 울기도 하고 행동도 하더라고요...처음에는 저도 귀신인줄 알았는데 나중에 보니 아니었어요뭐...믿는 사람들도 다 이유가 있겠지만 자세히 보거나 조사해보면 다 없는것을 믿는것이지요 귀몽아일랜드에서 사람인 귀신이 숨어 있다가 달려왔어요... 갑자기 달려왔는데 저는 미리 예상이 되어서 놀라진 않았는데 다른 여성분과 어린이는 혼비백산해서 도망가더라고요...ㅎㅎ사실 대낮이라도 이런 복장의 사람이 달려오면 다들 피하겠지요... 요즘은 그래도 현대판 귀신이 나오기도 하지만, 귀신하면 다들 조선시대의 모습을 하는 경우가 많지요...소복, 검정도포 등요.... 그럼 그게 귀신의 모습이면, 원시시대의 귀신도 소복이나 검정도포나 삿갓이었을까요? ㅎㅎㅎ​ 민속촌에서 한여름밤의 공포체험 중 제일 대단하게 볼만한 것이 이것이었는데 이건 공포라기 보다는 대단한 아트였습니다. 미디어아트요...이거 하나 보고 있노라니 무척 멋있다는 생각이 들었어요..  바로 이 동영상을 보면 알수 있습니다 집이 불이 타는것 같기도 하고 귀신인 지박령의 원한으로 보여지는 현상이 보이기도 하지요. 잘 만든 예술작품 같았어요 사실 이곳은 무섭다기 보다는 야간놀이터와 같아요...더울때 까지 와서 야간에 이런곳을 걸어다니는것만으로도 이색체험도 되고, 산책도 되네요... 대략 45분 정도 걸었던것 같아요...안내하시는분이 천천히 걸으면 한시간 삼십분쯤 걸릴수도 있다고 했는데 제가 빨리 걸은것은 아니었고요... 대략 한시간 잡으면 될것 같습니다.  민속촌의 귀몽아일랜드를 체험하고 다시 시작했던 그곳으로 나왔습니다.저승사자의 모습을 하고 안내를 돕던분이 마지막으로 인사를 해주시네요...​한여름밤의 공포체험 귀몽 아일랜드가 진짜로 영화처럼 무섭다면 .... 아마도 견디지 못하고 달아나버릴 여성분들 많으시리라 생각합니다.​그래도  야간개장 하는 이색체험인 공포체험 민속촌의 귀몽아일랜드는 저에게 한여름밤의 즐거움 이었습니다.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
사랑하는 마미의 60번째 생신을 맞이하여지난 주에 온 가족 놀러갔다가 우연찮게 발견한 민속촌 밥집에서맛난 흑도새기 먹으며 싱글벙글 즐거운 추억을 쌓고 왔답니다.​ ​표선리 어촌계 마을에서 먹거리 골목이 있는 쪽으로 1분정도 이동 해오니 이렇게 귀여운 꿀또야지가 방긋 인사를 건네 주더라고요.주차장도 바로 앞쪽에 마련되어 있어 주변을 어슬렁 거릴 불편함도 없었습니다.​​ ​​바로 앞 창가틀을 넘어 오는 햇빛 한 줄기에 반사되어테이블이 반짝반짝 하니 사소한 것인데도 굉장히 예뻐보이더라고요.​ ​민속촌 밥집 벽지 한 가득 이미 이 곳을 오간 유명인사들의 사진과 사진으로 포토존이 구성되어 있어 '윌리를 찾아라'처럼우리들이 좋아하는 연예인을 찾느라 서로 열심히 시선을 여기저기로움직여 봤네요.​  ​가격판 아래로 바로 추가 반찬을 떠다 갈 수 있게끔마련되어 있어 동선이 편했는데요. 뿐만 아니라가격도 성인 두 세명이서너끈히 먹을 수 있는 육백그람이 54,000원 인데다 김치찌개도 7천원 꼴이니하나의 먹루트처럼 짜임새가 딱 맞아 떨어졌어요.​ ​​곧 이어 총총히 빗살무늬가 생각나는 불판을 가운데 두고양사이드로 밑반찬들이 속속들이 얼굴을 드러 냈어요. ​​ ​민속촌 밥집 방식이 또 하나 더 편리 했던 것이바로 전문적인 직원 분께서노련미 넘치는 손놀림으로 고깃님을 굽굽 해주는 거 였는데요. ​ ​기다리는 동안 약간 입이 슴슴해서 김치전으로 식욕을 북돋아 줬는데요.진짜 쿠키도 아닌 데 겉은 바삭하고 속은 초크초크하고가벼운 마음으로 먹었다가 한 접시 뚝딱 해 버렸네요>,ㅡ​ ​​불길이 잘 올라오는 중심에 수분감 많은 목살을 두고양 사이드로 5겹살을 놔두는 포지션 이었어요.이게 작은 디테일인데도 부위의 을 활용해서 불조절을 해주니 조금 더 풍성한 맛이 돋보이더라고요.​ ​또 자세히 들여다보니 아무 때나 막 돌돌 거리는게 아니라약간 불이랑 호흡을 맞춰가며 굴려 주셔서 믿음직스러운 손놀림이었어요.​ ​더 맛있어지라고 중앙홀에 연탄으로 살짝 예열해 둔 멜젓도 올려주곰!​  ​​처음은 수수한 식감을 느끼고파본연의 형태로 먹고 그 담부터는 같이 주신 것들이랑믹스해서 먹었는데요. ​​ ​그 다음 순으로비계와 지방이 살짝 얼기설기 섞인민속촌 밥집 서타일의 겹살이를 먹어 볼 차례 였는데요.  ​ ​살코기가 아니라 살짝 느끼할 까봐조심스러운 맘에 양파찌와 파채 사이에샌드위치 처럼 끼어 놓고 먹어봤답니다.근데 이게 먹다보니 입 안에 본드라도 붙여 놓은듯이착착 달라붙어서 그냥 먹어도 맛깔 나더라고요.​ ​그래도 살짝 느끼하다 싶을 적엔삭힌 맛이 느껴지는 묵은지로 찬스!전 방금 갓 지은 겉절이 형태보단 세월과 같이성숙해진 요 익힌 형태가 10배쯤은 더 좋은 듯 ~~+_+​ ​살짝쿵 김치 맛을 보니찌개가 얼마나 맛날 지 가늠이 되더라고요. 그래서 코기가 어느 정도 남아 있을 때 다같이 먹어보려고부랴부랴 시켰답니닷.​ ​​뽀글뽀글 끓어 오르는찌찐한 찌개의 향에 참지 못하고가벼이 숟갈을 담뿍 담가 보았네요.​ ​불판 살짝 옆구리에 남아있는겹이들이 왠지 앙증 맞아서 사진 찰칵!​ ​째째하게 조금씩 먹는 건 우리 가족 스탈과 안 맞아서 양은 냄비 정 중앙에 밥 한 공기를다 탈탈 넣은 다음에, 나눠먹는 방식을 선택해 봤답니다.​​꾸워 먹던 것과는 또 다른 형태로 뇸뇸하니, 요것도 맛나다~.~ 특히 푸슬푸슬한 두부가은근 맛의 키를 잡아줘서 단조롭지 않았어요.​ ​​역시 모든 식사의 방점은,요 기포가 폴폴 올라오는 사이다 한 잔 이죠~​ 당케올레국수특별자치도 서귀포시 표선면 표선당포로 4 & 주소: 서귀포시 표선면 표선당포로 4& 시간: 매일 오전 8시부터 17시& 번호: 064_787_4551   ​민속촌 밥집 바로 앞 쪽에백사장이 유명한 해비치해변이 있어서샌들을 신고 온 김에 살짝 발을 퐁당 해보았어요.​​ ​​역시 여름 하면 바다x 꽃 이죠.수국이 흐드러지게 피어있는 표선 민속촌에 도착을 했는데요.앞 쪽 주차장에 차를 세워두고 내려주변 경관을 보는데 선이 고운 기와 채를 보니 동양적인 아름다움이 물씬 풍겨 지더라고요.​ ​​관람시간은 매일 오전 8시 30분 부터 오후 18시 까지 볼 수 있었는데절기마다 조금 차이가 있으니 미리 확인하고 가는 걸 추천 드려요.관람료는 성인 11,000원/ 청소년 8,000원 이라생각보다는 쬐끔 비싼 감이 ^^;;;​​약간 고리타분 하지 않을까 하는이미지 때문에 의외로 빛을 못 보고 있는 숨은 명소가 아닐까 싶은데요.생각보다 좀 넓어서 민속촌 밥집에서속을 여백없이 채우고 오길 잘했단 싶은 순간의 연속 이었어요. ​​백년은 족히 되어 보이는느티나무 그늘 아래 옹기종기 모여있는녀석들도 있고요.​ ​초갓집& 정낭,저도 어릴 적에 할머니 동네를 갔을 때 빼고는 되게 간만에 보는 거라 반가움 맘에 호다닥 뛰어가 봤네요.  ​​어디서 꽥꽥 소리가 나서 고개를 살짝쿵 돌려 봤더니 청둥오리, 깜둥오리(?)가 목 좋은 자리에서 광합성이 한참 이더라고요. ​​온 천지에 꽃들이 나풀거리는 관광지도 이쁘고그 전에 감이 좋아 다녀왔던 민속촌 밥집까지!그간 회사와 집 만을 오가며 각자 분주히 살았던 가족들에게작지만 커다란 엔도르핀을 전해준 듯 해서 더할 나위 없이 해피한일정 이었답니다.​​​ 
​화창한 봄날 4월 여행을 앞두신 분들은 발을 빨리 움직이셔야 겠어요.얼마전 도에 비가 내리는 바람에 의 벚꽃들이 전부 다 떨어져서.. 이제 벚꽃 구경하기가 힘들거든요.오늘은 최근에 다녀온 여행지를 소개를 해볼까 합니다.가볼만한 여행지는  보다 저는 서귀포 표선에 많이 집중이 되어 있다고 생각하는데요. 차가 없는 저는 대중교통인 버스를 타고 표선 민속촌 까지 오는데 걸린 시간은 약 1시간 40분 가량  걸렸습니다.​  ​시의 정 반대편 이라고 볼수 있는 표선 도의 땅끝 이라고 표현을 많이들 하시는데요.이곳에서 꼭 가볼만한곳은 단연  민속촌이 아닐까 싶습니다.5년전에 와보고 이번에 재방문을 하게 되었는데요.코로나가 터지고 나서는 왠만한 관광지는 이제는 개방되어 있지 않고, 거의 축소 운영을 하고 있어서 그냥 멀리서 사진만 찍게 되었습니다.​  ​옛날 를 옮겨 놓은 듯한 옛날 방식의 집들과 초가집이 고대로 보전되어 있는 이곳 민속촌 정말 곳곳에 현무암으로 쌓아 올린 돌담들과 보이는 나무들자연의 신비로움을 느끼기 충분해 보였습니다.비록 민속촌을 들어가보지는 못했지만 그냥 바람쐬러 여기까지 온것만 해도 그게 어딘가 싶더라고요.​  ​민속촌 앞에는 주차장이 매우 넓게 마련되어 있었는데요.바로 이곳에 버스정거장이 있으니 저처럼 뚜벅이 여행을 오신분들은 꼭 잘 참고 하셔서되돌아 가실때 이곳을 이용하시면 된다는점!! 꼭 알아두세요.여기저기 구경을 다 하고 난뒤 제가 향한곳은 목마르면 그냥 지나칠수 없으니 커피라도 한잔 마시고 갈 생각으로 커피가게 쉬고가게 를 방문하게 되었습니다. 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  커피가게쉬고가게특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 593 커피가게쉬고가게 상호 : 커피가게쉬고가게주소 : 서귀포시 표선면 민속해안로 593 커피가게쉬고가게문의전화 : 064-787-6098영업시간 : 매일 오전 9시 30분 ~ 밤 10시까지​민속촌 과 표선해수욕장 그 사이에 위치한 이곳 커피가게 쉬고가게는 저도 처음 와보는 곳이었습니다.카페 앞에는 바로 주차장이 마련되어 있어서 카페를 이용하시는 분들이라면 무료 주차가 가능하오니 참고 하시면 좋을것 같아요.​  ​바로 커피 매장 안에 들어가서 어떤 메뉴를 먹을까 하고 메뉴판을 먼저 살펴 보게 되었습니다.다양한 온음료와 냉음료 그리고 커피가 준비되어 있었어요.저는 이중에서  생 한라봉 요거트 6,500원    당근케익 그리고 커피 한잔을 주문했어요.저는 어느 여행지를 다니더라도 항상 동생이랑 함께 동행 하곤 하는데요.말동무도 되고, 함께 추억거리 이야기거리가 많다보니.. 항상 심심하지 않아서 좋아요.​ ​한라봉 생요거트에 사용되는 한라봉 이랍니다.이곳 직원분이 이걸 한개를 통으로 사용하신다고 해서 저는 조금 놀람을 감추지 못했는데요.이곳 카페에서 만든 음료와 디저트는 전부 수제로 만든거라 그 맛에 거는 기대가 점점 커지는 듯했어요.​ ​음료를 다 주문하고 나서 디저트는 뭐가 좋을까 살펴봤는데요.케이크도 종류별로 조각 모양으로 되어 있었습니다. 저는 이중에서 계피맛이 나는 당근케익을 주문하게 되었어요.​ ​사실 저도 이곳 카페에 오고 나서 음료와 디저트를 주문한뒤 매장을 둘러 볼때 알게 되었는데요.2016년도에 전국맛집 탑 1000에 들어갈 만큼 디저트와 음료의 맛이매우 뛰어나다고 해요.그래서 그 이유를 알아봤더니 지역 을 살린 농산물을 활용해서 인것 같더라고요.​  ​주문한 음료가 나오는 동안 커피 매장안을 둘러봤는데요.외부에서 봤던 것과는 다르게 매장안이 크고 널찍 했습니다.거기다 아늑한 느낌과 편안한 분위기도 느껴져서 여행와서 잠깐 쉬었다 가기에도 좋아 보였어요.먼저 오신 손님들은 테이블에 앉아서 먼저 커피를 마시고 있는걸 볼수 있었습니다.​  ​매장안은 둥그렇게 원형 모양으로 되어 있었는데요. 각가지 소품들이 진열되어 있었는데 소품 배치도 잘되어 있고 인테리어에도 많이 신경쓴걸 알수 있었습니다.저는 이중에서 모자가 정말 마음에 들었는데요. 모자는 잘 쓰지 않지만 집에 장식용으로 갖다놓면 정말 좋을것 같았습니다.​ ​제가 음료와 디저트를 주문하고 나니 주방에서는 분주히 음료와 디저트를 만드시는걸 볼수 있었어요.ㅎㅎ 안그래도 여기 민속촌 둘러보느라고 목이 굉장히 마른 상태였는데수분보충이 필요한 참이었습니다.​  ​창가에 있는 자리에 앉아 밖을 바라보면서 멍때리고 있었는데요직원분이 직접 서빙을 해오셨습니다.제가 주문한 요거트와 그리고 당근케이크 케냐 AA 플러스 마운트 셀렉션쟁반위에 준비되어 나왔는데요.ㅎㅎ 정말 먹기전에 사진먼저 찍는거는 예의가 아닌가 싶네요. ​   ​저는 한라봉 요거트를 바로 시식을 하게 되었습니다.보통 매장에서는 과일을 통으로 사용하질 않는데 이곳 매장 커피가게 쉬고가게 에서는 한라봉 한개를 통으로 사용했어요.한라봉이 철이 지나면 제법 가격변동 폭이 커서 비싸게 팔리는 고급과일 이거든요.바로 포크로 찍어서 한입 꿀꺽 냠냠새콤 달콤한 맛이 입안에 오래도록 남았고, 요거트 와 함께 먹으니 배속이 든든해지는 기분이 들었습니다.​  ​다음으로 당근케이크를 시식하게 되었는데요.당근케이크 위에 데코레이션으로 만들어진 당근 모양 정말 귀여고 이뻣어요.케이크를 포크로 퍼서 바로 한입 냠냠 먹었죠.입안에서 사르르 녹는 케익 단맛과 계피향과 맛이 강하게 느껴져서 기분좋은 맛이었습니다.​  ​마지막으로 커피를 한잔 마시게 되었는데요.동생은 이 커피맛이 정말 고급 원두를 사용한게 틀림 없다면서 확신을 하더라고요.그래서 저도 이 커피의 원산지가 어딘가 한번 확인을 했어요. 잘볶아진 원두에도 등급이 매겨져 있는데  원산지는 케냐 산이고등급은 AA 와.. 보통 카페 에서는 원두 나 등급에 대해서는 잘 밝히지 않는 편인데정말 정직하게 영업을 하는 곳이구나 대번에 알수 있었습니다.​  표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​커피매장에서 음료와 디저트를 다 먹고 난뒤 우리는 오션뷰가 바로 보이는 표선해수욕장으로이동하게 되었습니다. 도에는 협재해변, 곽지해변, 세화해변, 함덕해변 등이 있는데요. 저는 이중에서 표선해수욕장이 해변도 크고 넓어서 가장 으뜸이라고 생각합니다.거기다 바다 색갈도 이쁘구요.​  ​지금은 사회적거리두기를 실천하고 있는 중이라 이곳 표선해수욕장에는 많은 관광객을 찾아볼수가 없었는데요.모처럼 바깥 외출을 하고나서 여기까지 왔지만 표선해변 만의 이쁜 바다뷰도 볼수 있었고, 오션뷰 하나 만큼인 뷰깡패가 아닌가 싶네요. ㅎㅎ요즘 머리도 아프고 뒤숭숭한 일들만 계속 생겨서 .. 정말 힘들었는데 힐링하고 집으로 되돌아왔습니다. 
*민속촌 머나먼 남쪽섬 도는 지리적으로 격리되었던 과 섬이라는 환경적인 특수성으로 인해 전통적인 문화가 독특하게 형성되어 왔다. 도에서 전해오는 독특한 생활양식들을 과거의 모습 그대로 재현하고 체험할 수 있도록 마련한 민속촌은 5만여 평의 넓은 부지에 19세기 도의 생활상을 엿볼 수 있는 전통취락단지인 산촌, 중산간촌, 어촌, 무속신앙촌 등과 목사청, 작청, 향청 등과 유배소 등을 눈으로 확인할 수 있다. 이 외에도 민속놀이 공연장과 민요, 전설, 방언 등의 무형이 가치를 지닌 문화재까지 오랜 연구와 고증을 거쳐 복원해 놓음으로써 를 찾는 많은 사람들이 인의 삶을 이해하고 함께 호흡할 수 있는 소중한 기회를 만들어가고 있다.여행지에서 만나는 사람들의 삶을 이해하고 체험하는 것은 여행이 주는 가장 큰 매력 중에 하나일 것이다. ​ 
    10월 중반에 간 이번 여행 포스팅을 12월까지 할 줄은 몰랐다...회사그만두고 시간이 많아 포스팅도 엄청 폭풍 포스팅을 할 줄 알았는데..열심히 해야겠는데 이게 마음 처럼 안되니 문제 ㅠㅠ   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   손가락 안눌르면 오백원..  ******    어제는 여행중 처음으로 차에서 잠을 잤는데 (나름 여행의 묘미를 느끼고 싶어서?)이 짓은 할 짓이 아니라는 걸 아침에 일어나서 알았다. 온몸이 뻐근하고 엉덩이 뼈부분이 왜이렇게 아픈건지.. 하아..씻는 부분도.. -_-;. 공원 화장실가서 세수하고.. 어엉 도 여행은 그냥 편하게 게스트하우스를 찾는것이 현명한 일이다.      장점이라 하믄..  민속촌 인근 주차장에서 잠을 청했기때문에바로 민속촌으로 올 수 있었다.  헐 도에서 운영하는 것 맞어? 왜 이렇게 비싸.. 알아보니 도 민속촌이 국가에서 운영하는 것인줄 알았는데특별자치도 지정 우수관광사업체라고 한다..  글쿤..  에서 제일 다운 곳이라는 슬로건으로 운영중인  민속촌..항상 말 해왔지만 여행지에서 가장 여행지에 에 맞는 곳을 다니 것이 여행의 묘미라고 생각된다..생뚱맞게 만들어놓은 관광지보다는 말이다.ㅋㅋ  "사진 찍을때랑 부치러왕 하지마랑 빙세기 웃읍써.."흐흐 정말 어려운 도 방언.  아침 일찍 입장을 해서 인지 아님 평일이라 그런 것인지 사람이 거의 없었다.통체로 공원을 전세낸 기분이라고 할까..ㅋㅋㅋ물이 귀한 도에서는 이렇게 빗물을 받아 사용 했다고 한다.  이 맷돼지 우리를 보는 순간 "아.. 나 여기 왔었던 것 같아"  라고 속으로 생각이 들었다.도에 여행목적으로 온 적은 수학여행 뿐이니 그 때인가 보다.돼지우리 앞쪽에보면 변보는 곳이 있고 그 아래로 돼지가 똥 받아 먹는다고...그래서 똥돼지..? 라고 했었던 것 같은데..-_-.. 뭐 기억이 이렇게 드문드문 나는지 ㅋㅋㅋ  미로동산이 요즘 유행인가.. 메이즈랜드 (도에 생긴지 얼마 안된 미로 공원)도 생기고 여기도 잉네.(김녕미로공원 후유증으로 롤러코스터타이쿤 받아 미로 공원 만들었었는데..)올레길 빨래터 (대장금 촬영도 함)  옛 모습을 재연해놓은 곳을 하나하나씩 구경하면셔 걸어가고 있는데 지나가는 기차를 발견!   낼름 탑승했다..알고보니 각 구역을 돌아 순환하는 내부 순환 기차 (바퀴로 굴러다닌다)각 지역별로 정차하는 곳이 있으니 원하는 걸어 다니는 것이 힘들면 편하게 타고 다녀도 될 듯.   아무도 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    손님이 하나라 그냥 운전만 하고 지나갈 수도 있을 것 같은데나를 위해서 친절히 설명해주셨던 아저씨 ㅋㅋㅋ     각종 민속 체험을 할 수 잇는 장소도 있었다..혼자 막 던져보고 굴리고..   대장금 촬영 뿐만 아니라 거상 김만덕 드라마 세트장도 있었다.    드라마 세트장을 보면 이곳에서 촬영 했을 모습이 상상되면서 실제로 드라마를 한번 보고 싶다는 생각이 든다.   날씨까지 좋았던 도의 아침   마지막으로 민속촌 입출구 쪽에 위치하고 매점에서 올레 꿀빵을 먹었는데 (먹게된 이유: 올레 꿀빵이 너무 맛있어서 먹고 또 먹었다는 인터넷 정보 때문)생각보다 맛이 없었다. 추후 나오겠지만 통영꿀빵이 10배는 맛있는 듯..    그렇게  민속촌에서 상쾌하게 아침을 맞이하고.. 더욱 상쾌할 것으로 예상되는 다음 목적지로 향했다.     그고슨 바로 "섭치코지"결론부터 말하자면 베릐구뜨 :-D   드라마 올인으로 더욱 유명해진 (원래 도 유명 관광지였겠지만.."더욱") 섭지코지는 그렇게 많이 올라갈 필요도 없고, 산책코스도 잘되어 있어 연인들에게는 필수 코스라고 생각된다(당연 솔로도 괜차느뮤ㅠ).  또한 바다와 육지사이의 현무암으로 이루어진 절벽, 그 위로 난 산책로, 드넓은 초원, 아름다운 햇살, 시원한 바람이 조합이 되면서정말 보기좋은 경관을 뽐내고 있었다. (삼합?ㅋㅋㅋ) 항상 말하지만 여행을 많이 안해본 백지같은 마음때문일 수도 있지만.. 바람도 좋고 햇살도 좋도 풍경도 몽땅 다 좋았다.   충북에 살아보세요..사실 그냥 바다만 보면 좋습니다. ㅋㅋㅋ  더군다나 날씨버프를 받아서.ㅎㅎㅎ 다시 한번 말하지만베리구뜨! 캬~  섭지코지 자체는 무료 입장인데, 올인하우스는 입장료를 내야 들어갈 수 있다.하지만 들어가는 사람은 거의 없다.  섭지코지 옆에 바로 위치한 럭셔리해 보이는 리조트..   주차장 앞쪽의 말라가고 있던 오징어들   도 여행은 축복받은 날씨 속에 여행을 한 것 같다.ㅎㅎㅎ멀리 보이는 성산 일출봉..   세계 문화유산으로 지정되어 있는 성산일출봉..도에서 유일하게 바다속에서 폭팔한 분화구라고 한다. 여기는 아직 기억속에 생생히 남아 있기 때문에 패스하기로 하고 (다음일정이 더 중요해서 ㅋㅋ)다음 목적지를 향해 출발하였다..  그나저나 과거의 지마야 밥은 안먹냐 ㅠㅠ 지금 사진 정리하다보니..  차 노숙에 밥도 안먹고 불쌍하잖아 ㅠㅠ 엉엉    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  불쌍하면 오백원 손가락 계속됩니당
민속촌을 방문했을때 날씨는 정말 화창했습니다하늘은 푸르고 구름은 적당하고 바람은.....불지않고, 햇빛은.....강하고~!!민속촌을 둘러보기엔 적당한 오후1시...였던걸로 기억하고 있습니다이때까지만해도 에너지가 좀 남아있던 모양입니다민속촌인 만큼 돌하르방이 곳곳에 있습니다햇빛 피하기가 어려운 민속촌의 만큼 시간이 지날수록 점점 힘들어하고, 물을 찾게 되는 저의 모습입니다이 시간대에 방문시 좋은점이 있습니다!!사람이 없어서 한가로이?? 아주 여유롭게 사진을 찍을 수 있었습니다~!!누구나 배우는 도에 많은 3가지!!돌과 바람 그리고 여자 그래서 도를 삼다도라고 불린다고 하죠~!!민속촌을 둘러보시면 이러한 돌담을 손쉽게 보실 수 있습니다비단 민속촌이 아니라도 도의 여러 마을을 가도 이러한 돌담을 쉽게 만나실 수 있습니다 여유로운 민속촌의 모습입니다간단한 기념품 가게가 있어서 마음에 드시는 물건이 있으시면 구매할 수 있습니다사진찍기를 위한 이러한 장소도 마련되어 있습니다여유로운 시간대에도 이 장소만큼은 사진을 찍기위한 사람들이 있었습니다특히나 커플들이 많더군요~!!출구로 향하면서 발견한 음수대!!번개같이 달려가 손을 쭈욱 뻗습니다얼마나 시원한지~ 재충전의 시간이었습니다이번에 제가 얻은 교훈은 민속촌은 서늘할때 가야한다!! 입니다~!!여러분들도 민속촌은 시간대를 잘 골라서 가시기 바랍니다~!! 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요!!  탐라법인 협동조합 입니다.이번에 소개할 장소는 도의 옛 풍경을 아주 잘 보존하고 소개하는 민속마을 입니다.​ 도에 살면서 여러 관광지를 다녀보았지만,여기만큼 도의 옛 모습을 잘 보여주는 곳은 드물다고 생각 됩니다.​ 옛날 도에는 대문이 없이 저렇게 돌에 구멍을 내어 나무로 표시를 해 두었다고 합니다.지금 보면 굉장히 갬성적으로 멋스러운 느낌이죠 ㅎㅎ​ 바람이 많은 도의 을 고려한 옛 사람들의 지혜가 담긴 전통집 입니다.이 곳에 가보면 지역을 나누어 전통집들을 소개하고 있는데요, 동서남북 어부들의 집들과 유배되어 내려온 죄인들의 집등여러 종류의 집들을 볼 수가 있습니다.돌아보면서 가족단위의 관람객들이 아이들에게 설명을 해주고 이야기를 전해주는 부모님의 모습들이 많이 보였습니다.​ 다 둘러보는데 약 한시간정도 걸린 것 같습니다.아이들과 날씨 따뜻한 날에 교육을 위한 장소로도 아주 좋은 것 같습니다.가족여행으로 아이들과 즐거운 시간을 갖고 싶으시다면 꼭 한번 방문 해보시길 추천 드립니다.​탐라법인 협동조합 이었습니다. 
도			도  			기간 2008.10.30 ~ 2008.11.1  (2박 3일)컨셉 도시를 떠난 휴양&자연여행 드라마 '대장금'의 촬영지였던 '민속촌박물관'을 찾아가 보았다.시내에 이런 비슷한 이름이 얼마나 많은지, 네비에서 대충 눌러보았더니, 비슷한 이름이 수두룩히 나왔다.예전에 패키지 여행을 왔을땐, 실제 전통가옥을 그대로 보존하면서 거기에 실제로  주민이 거주 하고 있는 그런 마을을 간 적이 있었는데, 사실 재미는 거기가 더 있었던것 같다. 설명에 의하면, 마을 주민이 돌아가면서 오늘의 견학가구를 정하고, 안내도 당번을 정해서 돌아가면서 관광객에서 설명을 해 준다고 한다. 그때 안내도 어찌나 재미 있던지 모든게 재미있고 신기했었는데, 결국 관광의 끝은 말뼈가루를 사라는 것이었다. T.T    입구에 들어서기도 전에 귀에 낯익은 소리가 들렸고 들어가 보니 마침 공연을 하는 시간이었는지, 사물놀이를 하고 있었다.우리야 어릴때부터 운동회든 각종 행사가 있을때 마다 들어 온 소리지만, 관람을 하던 외국인들은 신기한듯 연신 카메라 셔터를 눌렀다.     민속촌박물관은 전통가옥만 있는것이 아니라 조경에도 신경쓴 흔적이 보였다.여기저기, 나무와 잔디를 가꾸는 일손이 분주히 움직였으며, 관광로 전체가 떨어진 쓰레기 하나 없이 깨끗하게 정리되어 있었다.    마을로 들어서면 여기저기 '대장금'의 촬영 장소임을 알리는 표지판이 많이 있다.물론, 평범한 장면들이 대부분이라 일일이 기억할 순 없지만, 대장금의 생활배경이 도가 아니었음에도 불구하고서울 가까이에 있는 한국민속촌을 가지 않고  도의 전통 가옥을 배경으로 촬영 한 것이 조금 신기하다.        각각의 가옥은 어떤 사람이 살았던 집인지를 표시 해 주고 있는데, 집의 에 따라 방이나 부엌에 있는 물건들이 조금씩 다르다. 인형이긴 하지만, 집안에 인형들을 두어 실제 사람들이 살았던 모습을 살짝 옅 볼수 있도록 해 두었다.가끔씩 집 옆의 헛간에 실제 소가 있어서 깜짝깜짝 놀라곤 한다. ㅋㅋ (인형인줄 알았는데 움직이고 막 이래~~ )  '물허벅'도에서 식수를 담아 나르는 물동이를 허벅이라고 한다. 몸체는 빗살무늬로 장식되어 있고, 부리가 좁아 물을 넣어 운반하기에편리하고, 손으로 집어 올리기에도 알맞게 되어 있다. 옛부터 물이 귀했던 도에서 물허벅으로 물을 길어 나르는 일은 아주 중요했으며, 빈 허벅을 등에 지고 갈 때는 남을 앞질러 가거나 남의 집에 들어가는 것이 금기사항이었다. 그렇게 하면 상대방이 재수가 없다고 한다. 흥겨운 놀이나 잔치 때는 이것을 악기로 사용하였는데 이를 '허벅장단' 이라 한다 각 가옥 앞에는 이렇게 도에서 실제로 사용되었던 전통도구에 대해서 설명을 해 주기도 한다.드라마에서는 보통 지렛대 같은것을 등에 메고 양쪽을 물을 메는 장면이 나오는데 도에서는 그것 대신에 '물허벅'을 사용한다고 한다.   * 태왈눈에 빠지는 것을 방지학 위해 신는 덧신의 일종으로, 재료는 잘 휘어지는 윤노리 나무와 칡줄로 만들었다. * 태왈신어보기1. 앞쪽줄을 엇갈리게 하고 뒤로 넘긴다2. 뒷쪽고리에 줄을 건다3. 줄을 앞쪽으로 당긴다4. 줄을 발목에 묶는다. 참 슬기로운 방법이라는 생각이 들면서 신어 보았는데, 문득 드는 생각...'도에도 눈이 올까? 일년에 몇번이나 올까?'    마을을 걷다 보니 공방이 있었는데, 여기에 가면 장인이 직접 손으로 작품을 만드는 것을 볼 수 있고 이미 만들어 놓은것을 기념품으로 팔기도 한다. 이 외에 무속신앙촌 안에 점집도 있다고 하는데, 시간이 없어서 거기까지는 찾아가지 못해 아쉬웠다.늘 보던 민속촌 같지만, 여태까지 보던것과는 달리 만의 독특한 점이 많아서 시간만 된다면 두루두루 천천히 돌아보면 좋을것 같았다.단! 부지가 무진장 넓으므로, 노약자는 좀 힘이 들 수도 있겠다.  그래서! 등장한 것이 트램.정문에서 매시 출발하며, 이용요금은 무료이다. 민속촌박물관을 투어하면서 설명도 해 준다고 하니, 할머니 부터 아이들까지 있는 가족에게는 정말 유용할 것 같다.단, 중간에 내리게 되면, 다음 트램을 이용하라고는 설명되어 있지만, 한시간 간격이라 한번 내리면 그 다음부터는계속해서 걸어야 할듯 하다.  현재 새로 방영될 드라마가 촬영중이라고 한다.평일 오전에 방문한거였는데, 간 김에 드라마 촬영장면을 봤다면 더 재미있었을텐데 보지 못해 아쉽다.새로 시작하면, 드라마를 보면서 내가 가본곳인가.... 찾아봐야겠다.  * 민속촌박물관www.jejufolk.com특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 40-1 064)787-4501       
﻿ "에서 가장 다운 곳을 볼수 있는 곳이 어디죠?" 누군가가 제게 물어본다면 저는 " 민속촌을 가보세요" 라고 추천 드리고 싶습니다.  대장금 촬영지로 유명한 이곳은 100여채에 달하는 의 300여년전 실제초가의 모습과  의 문화,민속,자연의 모습을 그대로 간직하고 있습니다. "진정한 를 알고 싶다면" 저와 함께  민속촌으로 떠나보실까요?  15만평의 큰 대지에 이렇게 각 테마별로 구성되어 있고, 동선에 따라 표지판이 잘되어있어 구경하시기에는 수월합니다.  민속촌  입장료가 비싼편이지만 그만큼 볼거리들이 많습니다. 저 같은 경우에는 4시간정도 구경했었는데, 이곳에 오실경우 반나절 코스로 잡으셔도 좋을듯 합니다.  걷기 힘든 노약자나 어린이,임산부일 경우에는 수시운행되는 기차로 편리하게 이용하실수 있어요.  의 전통 초가를 한번 보실까요? 민속촌에는 해설사가 있어 원하실경우 해설사의 설명도 들어보시면 좋습니다. "여행은 아는 만큼 재미있다"라고 합니다. 자~ 그럼 제가 설명해 드릴께요  어느 석학이 "의 전통 초가는 세계 적인 걸작품"이라고 얘기 했습니다.  의 초가는 척박한 환경과 지역성 으로 인해 다른 지역에서 볼수 없는 만의 독특한 주거 형태로 되어있는데요, 1960년대 이후 개발 과정을 거치면서 의 전통가옥이 사라지고 콘크리트의 고층아파트가 생겨가고 있습니다.  이렇게 전통가옥은 역사의 뒤안길로 사라지고 전통가옥을 보려면 민속촌에 와서 봐야합니다. 아이러니하게 과거와 현재가 이렇게 공존하고 있습니다.  의 전통가옥은 대부분이 초가 였습니다. 억새풀이라고 얘기하는 "새(띠)" 라는 마른 풀잎을 엮어 지붕을 덮었고 바람에 날리지 않도록 바둑판 처럼 얽어 맸어요. 또한 바람이 심하기 때문에 굴뚝이 없는것이 특징이네요 ▲풍채  지붕뿐만아니라 방 내부도 바람으로 부터 보호하기 위해 "풍채"를 만들어서 달았습니다. 일종의 차양막으로 평소에는 이렇게 긴 막대기로 받쳐 햇빛을 차단하거나 비를 막았고 바람이 심하게 부는 날에는 이 차양막을 내려 흙먼지들이 방안으로 들어오지 못하게 했습니다. ▲안밖거리집 건물의 배치는 안거리(안채)와 밖거리(바깥채)로 되어있어요 안거리와 밖거리 설명은 뒤에서 자세히 설명해 드릴께요^^ ▲올레 올레길이라는 말을 들어보셨을 겁니다. 올레라는 말은 사진에서 보시는 것 처럼 "길거리에서 집으로 들어가기 위한 긴 골목"을 말합니다. 바람이 심하게 불기 때문에 곡선으로 돌담을 쌓아 바람을 막아줄뿐만 아니라 올레 입구에 들어온 사람이 집안을 들여다 볼수가 없었어요. 즉 올레는 "외부로부터 시선 차단 및 내부와 외부를 연결시켜주는 역할"을 했습니다. ▲정낭 올레 초입에는 이렇게 "정낭"이라고 하는 대문이 설치 되는데요 본래는 말이나 소의 출입을 막기 위한 시설이였는데, 3개가 이렇게 모두 놓였을때는 주인이 다음날 돌아오겠다는 뜻입니다. 2개는 저녁에, 1개는 잠시 낮동안만 외출을 뜻해요. 반면 이렇게 모두 내려져 있으면 주인이 집안에 있음을 뜻하는데, 통신수단으로서의 삶의 지혜가 엿보입니다. 도시화로 인해 철문으로 많이 바뀌었지만 아직도 도 여러곳에서는 옛 모습 그대로 간직한 곳을 볼수 있습니다.   도는 부모님과 자식이 따로 살림을 한다? 도에서는 아들이 결혼을 하게 되면 안거리(안채)에서는 부모의 세대가  밖거리(바깥채)에서는 아들의 세대가 살게 됩니다. 또 일정기간이 되면 부모세대가 밖거리로, 자식세대가 안거리로 들어갑니다. 이때 두 세대는 정지(부엌),장독대 등을 따로 마련하여 살림과 생산활동을 별도로 해나갑니다. 이러한 주거형태를 의 보편적인 "안밖거리집"이라고 부릅니다. ▲안거리 안뒤(뒷마당)  하지만 안거리(안채)에서만 조상에게 제사 지내고 제사를 준비하는 일, 제사도구의 보관이 이루어진다는 특징이 있습니다. 장독대가 놓여 있어 집안 음식의 맛을 좌우하는 주요한 공간이기도 합니다. ▲안뒤(안거리 뒷마당)  이곳을 안뒤(뒷마당)이라고 합니다.  안거리(안채) 에서 뒤로 이어지는 곳으로 주위를 에워싸고 있는 돌담이 높아서 외부에서 볼수가 없었어요 ▲칠성눌 안거리(안채)에 속한 안뒤(뒷마당)에만 집안을 수호하고 부유하게 해준다는 칠성신(神)을 모신 칠성눌 중요한 집안 일에 관한 것은 안거리에 사는 사람들만 행하는 것으로 안거리는 밖거리에 비해 훨씬 중요한 의미를 가집니다. ※안거리,밖거리가 헷갈리시면 직접 찾아보세요  ▲촘항  지금이야 상하수도 시설이 잘되어있지만 옛날 에서는 물을 구하기가 어려웠습니다. 억새풀과 같은 새(띠)를 댕기처럼 엮어 나무에 매달아 빗물을 모았던  이 항아리를 "촘항"이라고 부릅니다. ▲정지(부엌) 집 내부를 살펴보면 부엌이 있네요 에선 "정지"라고 부르는데요,  정지의 특징은 취사와 난방을 겸하는 아궁이를 설치하는 육지와는 달리  솥에다 때는 연료의 열은 취사에만 사용되고 구들(방)으로 들어가질 않습니다. 이유는 의 바람때문인데요, 바람이 심하게 불어 화재에 의해 방으로 옮겨 붙지 않게 하기 위해 별도의 공간으로 만들었다고 합니다. ▲굴묵 이렇게 구들(방)에 불을 지피기 위해 만들어진 도에만 있었던 공간입니다. 취사와 난방이 분리된 의 전통가옥 시설로, 연료로는 말똥과 소똥을 말려 사용했습니다. ▲상방  살림채의 중심에 위치하는 마루로, 주거 생활의 중심이 되는 공간이자  손님 접대, 식사, 가사일 등이 이루어 지는 공간입니다. 바닥 가운데는 "봉덕"이라 부르는 돌화로가 놓이고  제사에 사용하는 용품등을 보관하였습니다. ▲우영  그럼 이제 다시 집 외부를 살펴볼까요 집의 양측면 또는 뒷마당에 밭이 있는데, 이렇게 반드시 담을 쌓고 채소와 제사용 과일을 위한 감나무,  죽제품을 위한 대나무나, 갈옷을 위한 감나무를 심어논 곳을 "우영"이라고 부르는데, 밖에서 곡류를 심어논 밭과 구분 하였습니다. ▲눌굽  곡식을 탈곡하기전의 농작물을 단으로 묶어 쌓아 두거나 탈곡하고 난 짚을 쌓아 놓은 것을 "눌"이라고 하는데 이눌을 만들기 위한 터를 "눌굽"이라고 부릅니다. 집 마당 한켠에 위치하는데, 우천시 침수를 막기 위해 마당 면으로 부터 40~50cm 높이로 돌을 평평하게 쌓아 단을 만들었어요  ▲돗통시(에서는 돼지를 돗이라고 부릅니다)  똥돼지 들어보셨죠? 옛 인들의 화장실로써 돼지를 사육하여 단순히 사람의 배설물을 처리하는 기능 외에도 음식물 찌꺼기를 처리하고 집안의 경조사때 돼지를 제공합니다.단지 오물의 처리 뿐만아니라 사람의 변을 돼지가 먹고 돼지가 소화한 배설물을  다시 토지의 퇴비로 사용된다는 점에서 환경친화적인 생산방법이였습니다. ▲돗통(화장실) 남자일경우 볼일을 볼때 "돼지에 의해 중요부위 기습 을 당할수 있으니" 항상 막대기를 들고서 볼일을 봐야 했다고 합니다.직접 앉아 보시고 남자분들은 상상해보시면 좋을 듯합니다. ▲오줌항(오줌항아리) 돗통(화장실)부근에 두어 남자들의 소변과 요강의 소변을 모으는 항아리를 "오줌항"이라고 합니다 모아둔 오줌은 비료로 요긴하게 쓰이기 때문에 길거리에서 친구들과 놀다가 오줌이 마려우면 얼릉 자기집으로  달려가 이곳에서 오줌을 누었다고 하네요  ▲물고팡 지금처럼 물을 쉽게 구하지 못하던 옛  여인들은 직접 멀리 나가 물을 길러와야 했습니다. 물을 길렀던 이도구 이름을 "물 허벅"이라 불렀고 힘들게 길러와 물항아리를 쉽게 얹어 놓고 가져나가기 쉽게  하기위해 놓았던 자리가 필요 했는데 이곳을 "물고팡"이라고 합니다. 당시 여인들처럼 등에 짊어져 보세요^^    너무나 강했던 바람을 막기위해 등에 짊어 졌었고 바닥에 돌이 너무 많아 자칫 넘어질수도 있었기 때문에  의 여인들은 환경을 극복해야 했습니다. 인도 여성들이 물항아리를 지는 모습과 비교해 보시면 될것 같네요  "의 전통초가는 세계적인 걸작품"이라고 평했던 어느 석학의 말처럼  이 작품을 보기위해 수많은 외국인들이 이곳을 찾아옵니다. 옛 시절 사람들은 가난 했지만 모진환경을 이겨내기 위해 지혜롭게 살았습니다. 외국인들은 말합니다. "very wonderful"이라고 재미있는  전통 초가 여행 한번 떠나보실까요? 나의 민속촌 방랑기 1부를 마치겠습니다. 2부 기대해주세요        
     < 표선우체국 관광통신일부인 >- 표선우체국 관광인 상징물 : 민속촌< 표선우체국 청사 전경 >- 표선우체국 주소 : 특별자치도 서귀포시 표선면 표선동서로 245 (표선리) < 동회선 시외버스의 차창 풍경 >정방폭포 여행을 마치고, 서귀포 동문로터리에서 701번 (동회선 일주) 시외버스를 타고표선우체국이 있는 표선리 사거리로 갑니다.버스 안에는 저 뿐만 아니라, 여행객들이 많았는데서귀포 해안가를 따라 달리는 구간이 제법 있는지라차창 밖으로 멋진 풍경이 펼쳐질 때 마다 버스 안에서는 작은 탄성이 울려퍼졌습니다.표선리 사거리에서 관광인을 소인하고,민속촌까지는 약 1.5km 거리로 걸어가도 될만한 거리이지만마침 시방면에서 표선민속촌을 종점으로 하는 720번 시외버스 시간이 맞닿아 있어무료환승을 통해 편하게 민속촌 바로 앞까지 왔습니다.< 민속촌 입구 >민속촌 입구 매표소에서 사전에 소셜커머스 사이트에서 구매해 놓은 티켓을 발권받았습니다.민속촌의 성인 기준 정규입장료는 10,000원인데티몬이나 쿠팡, 위메프 등 여러 소셜사이트에는 약 8천원 정도의 금액으로 상품들이 올라와 있었습니다.2천원 정도의 할인이면 꽤 큰 할인폭인지라민속촌을 여행하실 분들은 소셜사이트에서 미리 예매하셔서 할인을 받으시길 권합니다.입장 게이트 통과 후 바로 좌측 편 휴게실에는보관함이 마련되어 있어 무거운 짐을 보관해 놓고 가볍게 민속촌 여행을 다닐 수 있었습니다(보관료 : 100원)* 민속촌 입장시간  08:30 ~ 17:00 (하절기에는 18:00까지 연장)* 민속촌 휴관일 : 연중무휴* 민속촌 임장료 (현장구매시) : 성인기준 10,000원* 민속촌 홈페이지 : http://www.jejufolk.com민속촌www.jejufolk.com < 민속촌 매점 앞과 인공폭포 >인공폭포 앞에는  사투리로 "사진 찍을때랑 부치러왕 하지마랑 방새기 웃읍써" 라고 써져 있어저도 부끄러워 하지 않고 활짝 (?) 웃는 셀카를 하나 찍었습니다 ㅋㅋ < 민속촌 산촌 마을 > 도 한라산 해발 300미터 이상 지대에 분포한 전통 산촌 마을을 재현한 곳입니다.익히 한국지리 시간에 들어본 정주석과 정낭과산간 마을 가옥에서 소와 돼지를 기르는 모습을 직접 볼 수 있었습니다.이름도 유명한  똥돼지를 직접 보니, 생각보다 제법 귀여웠습니다 ^^  < 민속촌 미로동산 >도 특산 어종인 옥돔을 형상화한 미로를 탐험하는 곳입니다.미로 그 자체가 엄청 스릴있다거나 흥미롭기보다는미로 곳곳마다 적혀있는 방언들을 하나씩 읽어 보는 것이 재미있었습니다.  < 민속촌 중산간촌 올레 >도 해발 100미터에서 300미터 사이 지대에 위치한 중산간 마을을 재현한 곳입니다.앞서 여행한 산촌과 비슷해보이지만, 농업이 주로 행해졌던 곳이다 보니성읍민속마을이 있는 정의현(성읍)과 대정현(모슬포) 등 현재에도 도내에서제법 큰 마을들이 위치해 있는 마을 형태이기도 합니다.마을에서 집까지 이어지는 좁은 골목길을  방언으로 올레라고 하는데,걷기 여행의 바람을 불러 일으킨  올레길도 이 올레의 에서 착안했다고 하네요.   < 민속촌 중산간촌 유배소 >몇년 전 방영했던 드라마, 탐나는도다와 추노를 촬영했던 곳이라고 합니다.추노야 워낙 인기있던 드라마였고탐나는도다 도 케이블 드라마였지만, 드라마 발상이 재미있어즐겨 보았던 기억이 나네요^^   < 민속촌 중산간촌 위리안치유배인의 집 >조선시대 정치범에 대한 처벌 중에 죽음 다음으로 가혹한 형벌이귀양을 보내되, 위와 같은 위리안치 유배가옥에 가두는 형벌이었다고 합니다.창살 대신 가시가 촘촘히 박혀있는 탱자나무로 자연 그대로의 창살을 만들고죄인을 집 안에 가택연금 시켜놓은 형벌인데형벌 가운데서에서도 열심히 공부 중인 선비의 마네킹이 처량하게 보였습니다. ㅠㅠ  < 민속촌 중산간촌 서당 > 특유 가옥형태에 자리잡은 서당의 모습입니다.훈장님께 무슨 잘못을 했는지 벌을 서는 어린 학동의 마네킹이 웃음을 자아내게 하네요.  < 민속촌 중산간촌 전통가옥 체험장 >민속촌 가옥 대부분은 직접 들어가는 것을 막아두었지만실제 가옥으로 신을 벗고 들어가 전통가옥을 체험하는 가옥도 존재하고 있었습니다.이 날, 추운 날이었는지라 신을 벗으니 추워서 오래 있진 못했지만날이 따뜻한 날에 이 대청마루에 있으면 절로 시원해질 것 같다는 생각이 드네요   < 민속촌 어촌 >북 애월읍에 위치한 광령물통을 비롯하여해녀의 집, 어부의 집 등 도 어촌마을의 전통 생활상을 재연해 놓은 곳이었습니다.특히 광령물통이란 것은 물이 귀한 도 어촌마을에서 3단계로 물을 재활용 하는 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 좋은 민속자료였습니다.  < 민속촌 대장금 미니테마파크 >2003년 12월 11일부터 27일까지 17일 간 민속촌을 배경으로 드라마 '대장금'이 촬영되었다고하는데, 이 곳 대장금 미니테마파크에는당시의 촬영 장면과 대사, 출연진의 사인이 담긴 안내판과 포토존, 전시관이 있었습니다.실제 활용되었던 극본과, 이영애 씨와 주인공 이병훈 감독을 비롯한 촬영진들의친필 싸인이 새겨진 도자기가 눈길을 끌었습니다.  < 목 관아 건물이었던 "영문" > < 민속촌 돌문화전시장 >삼다도라고 불리울 정도로 돌이 많았던 에서는 옛부터 돌을 가공한 생활용구들이 많았다고 합니다. 이 곳 민속촌의 돌문화전시장에는  특산의 돌들을 이용한 돌하르방 같은 다양한 석물 조각상이나 민속 자료들이 전시되어 있었습니다. < 민속촌의 감귤밭 >< 민속촌 관람열차 >민속촌 내부에는 약 1시간 간격으로 관람열차가 무료로 운행되고 있었습니다.다만,  관람열차 타신 채로는 충분한 관람이 안되고, 노약자 우선으로 승차시킨다고 하네요. ● 민속촌 관람열차09:00~17:00 매 1시간 간격 운행, 무료, 노약자 우선 승차< 민속촌 맛집 장터식당 >민속촌에는 민속 장터를 재현한 곳도 있었는데,이 곳에서  토속 음식인 "몸국"으로 점심식사를 했습니다.몸국이란 몸국은 돼지고기 삶은 육수에 불린 모자반을 넣어 만든 국으로걸쭉하고 구수한 국물 맛이 제 입에 제법 맞았습니다.관광지 내부에 위치한 음식점이라 음식 맛이나 직원의 서비스가 혹여 별로일까 생각했었는데, 음식 맛은 물론, 직원분들의 친절 또한 여느 유명식당 못지 않았습니다.이 식당을 찾은 다른 분들도 같은 생각을 하셨는지음식점 벽면 이곳 저곳에 칭찬의 글들이 붙어있어 음식을 기다리는 동안 눈요기를 할 수 있었습니다.< 민속촌, 표선우체국 찾아가기 >1. 국제공항에서 :    1) 공항 구방면 시내버스 정류소에서 100번 (약 15분 간격) 승차          >> 시외버스터미널 하차 (약 10분 소요)    2) 시외버스터미널에서 표선 민속촌행 720번 시외버스으로 환승 (약 25분 간격)           >> 표선우체국 : 표선리 사거리 정류소 정류소하차,  민속촌 : 종점하차 (약 1시간 소요)2. 서귀포 구 시외버스 터미널 (중앙로터리) 에서 :    1) 중앙로터리 부근 서귀포 구터미널 정류소에서 701번 (동일주, 약 20분 간격) 버스 승차           >> 표선리사무소 (표선우체국) 하차 (약 1시간 소요)        2-1) 표선리에서 도보 1.6km  >> 민속촌    2-2) 표선리 사거리 정류소에서 720번 (약 25분 간격) 환승 >> 민속촌   
의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳. 마을의 역사 속으로.  민속촌 박물관 <12/17>​ 이제 도의 전통 어촌 마을 속으로 들어가 봅니다.도에서 어촌이라 하면, 한라산을 중심으로 해발 100m 이하의 마을을 어촌이라고 한답니다.이 100m 이하의 장소중 자연용출수가 뿜어져 나오는 해안을 중심으로 마을이 형성되었죠.아무래도, 도가 물이 귀하기 때문에, 물을 쉽게 구할 수 있는 위치를 사람들이 찾은 것이죠.​ 아름다운 수국 뒤로 펼쳐지는 이 집들이 바로 도의 옛 어촌의 풍경을 재현한 초가집들입니다.이곳 어촌의 돌담과 초가집은 파도에 둥글게 마모된 바닷돌을 사용하여,산촌 또는 중간산촌 과는 다른 분위기를 엿볼 수가 있다고 하는데요.​ 이곳 어촌 마을도 보시다시피 현무암이 가득합니다. 도는 어디를 가나 구멍이 송송 뚫린 현무암을 발견할 수가 있는데요.자연스럽게 이 현무암을 이용해서 집을 짓게 되었겠지요.이 현무암은 한라산의 화산 활동에 의해서 용암이 굳어져서 만들어진 돌이고,그래서, 도를 상징하는 돌이기도 합니다.​ 지난 시간에 소개해 드린 1인용 농기구인 디딜방아가 보이는군요.도의 어촌에서 살아가는 어민들은 사실 고기를 잡는 것으로만 생계를 잇지는 않았다고 하죠.사실 어업과 농업을 반반 정도 '겸업' 하면서 생활을 했다고 알려져 있습니다.그래서, 이렇게 어촌 마을의 집에서도 농기구를 쉽게 발견할 수가 있습니다.​ 산촌, 중산간촌에 비해서 바닷바람의 영향을 많이 받을 수밖에 없는 곳이 바로 이 어촌이 되겠죠.그래서 그런지, 지붕이 유독 튼튼하게 만들어져 있는 것이 눈에 띕니다.도는 계절풍이 강하고 태풍의 길목에 있기 때문에 지붕을 튼튼하게 만들지 않으면 다 날아가 버리겠죠.​ 저는 '북서부 어부의 집'을 잠시 들렸습니다. 도 북서부 지역에서 살던 어부의 집을 이렇게 들여다볼 수가 있었는데요.마루 위에 숯이 있는 것이 눈에 띄네요.그러고 보니, 이번  민속촌 여행을 하는 중에 '숯'을 참 많이 봅니다.도에서는 옛날부터 숯을 아주 적극적으로 활용했다는 것을 증명해 주는 볼거리가 아닌가 싶어요.​  그리고, 물질을 하기 위해서 필요한 각종 도구들이 이렇게 집 곳곳에 걸려있는 것을 확인할 수가 있었습니다.왼쪽에 있는 배구공 + 농구골대처럼 생긴 것은 '태왁'이라고 한답니다.이 태왁은 뒤웅박을 구멍 내 통째로 속을 파내고 물이 들어가지 않도록 구멍을 다시 막은 '박'입니다.​ 여기에 그물을 씌워서 만든 게 바로 태왁인데, 즉, 공처럼 생긴 박과 그물이 하나의 세트라는 얘기겠지요.해녀들은 이 태왁을 이용해서 바다에서 잡은 소라, 전복 등을 담습니다.그리고, 가끔은 이 태왁에 의지해서 잠시 휴식을 취하기도 한다고 하더군요.​ 이제  민속촌에서 참 다양한 옛 초가집들은 잔뜩 봤으니까요.지금부터는 잠시 도 수국의 매력 속으로 빠져들어 보겠습니다.마침 수국이 한창 피는 계절에 도를 찾았는데, 이 수국을 즐기고 가지 않을 수 없죠.​ 도에서는 매년 6월 초가 되면 섬 곳곳에서 수국을 테마로 한 축제가 열립니다.즉, 수국을 제대로 감상하려면 6월에 도를 방문해야 하는데요.이 수국은 한 7월 정도까지는 피어있다고 하고, 꽃의 색이 너무 아름다워서 많은 분들이 이 수국과 함께 즐거운 추억을 남기곤 합니다.​ 수국은 하얀색 꽃 위에 마치 물감을 칠해놓은 듯한 독특한 색이 매우 인상적인데요.원래 여름꽃인데 요즘은 도에서는 늦봄 정도 되면 이렇게 꽃망울을 피운다고 합니다.아무래도 지구온난화 때문인지 갈수록 꽃이 피는 시기가 당겨지고 있다고 해요.​ 수국은 원래 하얀색에 가깝게 꽃을 피우는데, 이 꽃이 시간이 흐르면서 밝은 파란색~보라색으로 서서히 변한다고 합니다.그리고, 땅이 산성일 경우에는 파란색, 알칼리성일 경우에는 빨간색을 띠는 을 가지고 있기 때문에,토양 첨가제 등을 이용해서 이 수국의 색을 조절해서 원하는 색의 수국을 만들어낸다고 하더군요.​ 이렇게 참 다양한 색을 보여주는 수국이 변덕스러운 도깨비를 닮았다고 해서,도에서는 수국을 '도깨비 꽃'이라고도 불렀다고 합니다.​ 이 도깨비 꽃이 지금은 참 많은 가족과 커플들의 사랑을 받는 존재가 되었지요.이렇게 하얀색에 물감을 칠한듯한 수국이 함께 모여있는 모습을 보니,마치 결혼식 날에 볼 수 있는 부케를 보는듯하군요.​ 참 많은 분들의 노력으로 이 장소가 조성이 되었을 텐데요.아쉽게도, 제가 방문했던 2020년 6월은 꽃만 화창하게 피었을 뿐,이 꽃들을 보기 위해서 도를 찾으신 분들은 많지 않았습니다.코로나19가 다 지나간 다음에, 빠르면 2022년 초여름 정도에는 제가 이렇게 여유 있게 사진을 찍을 수 있는 공간이 없을듯해요.​ 코로나19 때문에 안타깝게도 밖으로 나가 꽃을 감상하지 못한 분들이 많을 텐데요.제가 보여드리는 이 꽃들을 보시면서 잠시나마 코로나19로 상처받은 마음을 위로받으시길 바라겠습니다.곧 좋은 날이 돌아올 테니까, 서로 짜증 내지 말고 토닥토닥하면서 잘 버텨봅시다.​ 제가 지금 민속촌의 수국을 보여드리고 있습니다만,사실 도에는 수국을 볼 수 있는 장소가 꽤 많습니다.그렇기 때문에, 2022년 초여름에는 미리 검색을 해보시고 도를 찾으시면,찾아가기 편한 곳에서 수국을 즐기실 수 있을 겁니다.​ 그리고, 이곳  민속촌은 입장료가 있기 때문에, 돈을 내야 이 안에 있는 수국을 감상할 수가 있습니다만,사실 도로변에 수국이 심어져 있는 곳들도 꽤 많기 때문에요.드라이브 즐기시다가 수국이 보이면 잠시 멈춰서 즐거운 추억을 만드시는 것도 좋은 방법이 아닐까 싶어요.​  이번 시간에는 이렇게 수국 사진을 더 보여드리고,  민속촌 콘텐츠는 다음 시간에 계속 이어지겠습니다.벌써 12번째 시간을 마무리하고 있는데, 아직 더 보여드릴게 많이 남았군요? ^^;;;;​ 촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
 도 3박4일 여행 2일차 일정 시작 성산일출봉으로 향하기위해새벽5시30분에 일어났다 일어났다기보다는 잠을 못잣다 잠을 자려고하면귀에서 위이잉 모기소리에 깻고 내침대 윗자리 사람은몽유병인지 뭔지 30분에 한번씩 2층침대를 왔다갔다하며 방안에 게스트들을 못살게 굴었다. 방안에 모기도 너무 많아서 도저히 잠을 잘수가 없었다.. 내위에 침대쓰던 아저씨는 진짜 무섭더라.. 옷을 발가벗고 밖을 나가려고 했다..-_-;잠결인지 뭔지 모르겠는데..화장실문만 4~5번 열고 닫고를 반복하는데 무섭더라..     일출사진을 촬영하기위해새벽 5시30분에 일어나서 준비하고6시부터 성산일출봉을 오르기 시작했다  어제도 이야기 했지만 왕복 50분이다올라가는데 힘들만하면 정상이다아직 해가 뜨려면 멀었다 바람이 꽤 많이 불었다  해가 뜨기 시작한다..도의 동쪽 해안이 빨갛게 물들기 시작한다    아직 달님은 계신데..해님과 콜라보?  해가 올라왔지만..구름에 가려져 잘 보이질 않았다.. 성산일출봉에는 일출을 보기위한 사람들이 약 200여명 정도 있었던거 같다  드디어 도에서 첫 일출을 감상했다  해가 전부 떳고멋진 빛내림도 볼수 있었다  이렇게 도의 밝은 하루가 시작 된다  회사 대리님의 강력추천으로 우도를 향했다게스트하우스 에서 몇몇 정보를 얻고 우도로 출발8시쯤 우도로 출발했다 출발전 승선신고서 2장을 써야한다!  배에 자동차가 많았다나는 주차장에 차를 세워두고 맨몸으로 우도로 향했다  멀어지는 도  태극기 휘날리는 우도발 배에서 한장 ^^포토바이 아주머님  우도에 도착!우도훼리호 고맙다  우도에 도착!우도관광안내도가 눈에 보였다 선착장에서 1~2분 정도 걸으면바로옆에 컨테이너 박스와 관광버스들이 보이는데 그곳에서 버스관광으로 표를 끊어서 우도를 둘러보면 된다 4개코스를 가는데30분마다 버스가 있다 우도등대, 검멀래해수욕장, 하고수동해수욕장, 서빈백사 해수욕장 의 시간표다 출발시간은 위 시간표에 보이는 것처럼 30분마다 해당코스에 버스가 온다  아침이른시간에 가서 그런지버스승객은 나 혼자였다..-_-; 여러가지 설명을 해주셨는데우도등대에서 검멀래 해수욕장까지 걸어가면서 자연을 구경하라고 하셨다 솔직히 뭔소린지 몰랐는데.. 등대에 올라가보니 올레길 코스가 있더라.. 우도등대에서 검멀래 해수욕장까지 약 30~40분정도 걸리는데경치가 아주 끝내준다   우도봉을 차례차례 올라갔다   멀리서 보이는 우도등대  우도의 갈대도 너무 멋졌다  우도봉을 올라가며 갈대와바다를 한컷  멀리보이는 도와 성산일출봉  곳곳에는 말들이 풀을뜯고 있었다  우도 등대로 가는길  우도등대로 가는길에 국내의 유명한, 세계의 유명한 등대 모형들이 전시되어 있었다. 동해시의 묵호등대가 없어서 약간 아쉬웠다.  우도등대를 지나 검멀래해수욕장으로 가는 올레길이다길이 아주 잘 닦여 있어서 산책하기 좋았다  멀리 보이는 검멀래해수욕장    검멀래해수욕장을 가르키는 표지판  멀리보이는 우도등대..검멀래 해수욕장 근처에 아이스크림을 많이 판매하는데카드결제는 안된다 목이 너무 말라서 아이스크림을 사먹으려 했는데카드결제가 안된다고해서 근처에 편의점에 들어가서 음료수를 사먹었다 강아지를 키우는 편의점이였는데강아지의 이름이 "라봉"이였다  하고수동 해수욕장  생각보다 볼게 별로 없었다.  그리고 서빈백사 해수욕장이곳의 해변은 모래가 많이 거칠었다일반 모래가 아닌 산호초가 깍여 내려온 모래라고 했었나? 기억이 자세히 나질 않는다.모래가 굵고 거칠었다  하지만 바다만큼은 에메랄드빛의 깨끗한 바다였다  근처에 땅콩아이스크림 원조가 있었다줄서서 먹길래 나도 줄서서 먹어봤다. 맛은 그냥 그저그럼;;;; 한번만 먹어보길 바란다.   이렇게 한바퀴를 도니 딱 3시간30분정도 걸렸다배를타고 도에 도착하니약 12시였던걸로 기억된다  차를타고 다음일정인 섭지코지로 향했다  섭지코지는 별 기대를 안하고 갔는데멋진 바다풍경에 놀랐다  오늘도 여김없이 맑은 의 은빛바다   섭지코시에 올라가기 전 설명표지판이다   섭지코지의 해안을 따라 걸어 올라갔는데이날 바람이 너무 불어서 머리가 벗겨지는줄 알았다     올라가는 도중 과자집이 보였는데헨델과 그레텔의 과자집이 연상되었다  섭지코지의 해안길이 참 멋진거 같다  섭지코지에서 가장높은 곳에 올라가서 본 산책로다  에메랄드빛의 바다가 너무 맘에든다멀리 성산일출봉이 보인다  내려오면서 말도 탓다중심잡기가 좀 어려웠다   섭지코지를 지나다음일정인  민속촌에 들어갔다  도의 옛날 사람들이 생활했던걸 재현해 놓은 곳이였다도가 섬인만큼 미신들도 많은걸로 기억된다 여러가지 신들이 모인 곳도 있었고, 무당집도 꽤 규모가 컷던걸로 기억된다  돌 하르방 관청이다안에 들어가니 포졸들과 사또가 있더라 ㅋ   그리고 다음코스인 쇠소깍이곳에서 투명카약을 타보고 싶었는데.. 혼자서는 못타더라.....무조건 2인이상..................................ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  남들이 타는것만 구경하다가 왔다!  저녁을 먹기위해 쇠소깍 근처 식당으로 들어갔다밖에는 고등어회 라는 간판이 달려있었는데 안으로 들어가니 날씨가 안좋아서 고등어를 못잡았다고 한다 ㅠㅠ그래서 뭘 먹을까 메뉴를 봤는데...... 마땅히 먹을게 없다.. 오분작은 2번이나 먹은 상태여서 먹기 싫었다. 고등어는 먹으면 돈아까울거 같아서..갈치조림을 먹기로 했다 밑반찬옥돔구이를 서비스로 줬다    갈치조림이 나왔다잘 안보이는데약 5덩어리가 들어있더라 밥은반공기 먹고저 갈치만 다먹고 나왔다 안에 내용물은 하나도 안건들이고갈치만 먹었다 다신 안먹을래..  사진은 퍼왔습니다 (출처 : http://blog.naver.com/dar_nyang/220062090915 ) 하루 일정을 모두 끝내고 게스트하우스로 향했다쇠소깍 근처에 위치한 게스트하우스였는데.. 근사한 2층집으로 이뤄져 있었다. 근데 뭔가 이상했다 여기저기 스킨스쿠버 장비들이 널부러져 있었고대부분의 게스트들이 스킨스쿠버 이야기만 하고 있었다.. 알고보니 스킨스쿠버를 하는 분들이 많이 애용하는 게스트하우스 였다..... 나만 일반여행객이였다..  ㅠㅠ  뭔 말도 못하고 대화에 끼지도 못하고 그냥 잠만 자고 .. 아침에 뻘쭘하게 일어나서 세수만 재빨리 하고 나와버렸다..   게스트하우스를 고를땐.. 그 게스트하우스의 도 함께 확인하고 고려해서 고르는게 좋을거 같다  위 게스트하우스의 시설이 나쁘거나 하진 않았지만.."남녀혼숙" 그리고 일반적인 여행객이 묶기에는 좀 부담스러운 부분이 있었다 주인분은 무척 친절했다 ^^  
민속촌에 다녀왔습니다.다른 관광지보다는 입장료가 조금 비싼 편이지만그만큼의 많은 볼거리와 관리상태가 아주 좋은 곳이었습니다. 대표사이트에 들어가면 사물놀이나 전통혼례 체험 등의자세한 내용이 있습니다. 시간대만 잘 맞춰가면더욱 더 즐거운 관람이 될 겁니다. 대표 사이트는 아래 링크 클릭~^^http://www.jejufolk.com 그리고 운영시간과 입장요금입니다.  9,000원이면 조금 비싸게 느껴질 수도 있지만실제로 저는 안에서 2시간을 있다가 나왔습니다.체험하고 구경할 거리들이 풍부합니다. 특히나 아이들에게는 재미, 교육 모든 측면에서 흥미를 끌만한 것들이 많습니다.편의시설도 잘 되어 있어서 놀이공원을 다녀온다는 기분으로 몇 시간을 돌아다니다가 오셔도 되겠습니다.  입구에서부터 조경에 많은 신경을 쓴 점들이 보입니다.인조폭포와 호수입니다. 부끄러워 말고 활짝 웃으라고 하지만저는 혼자라 웃으며 사진 찍을 일이 없었습니다. ㅋ 민속촌 전체 면적은 꽤 넓은 편입니다.서두르지 말고 집 하나하나 자세히 들여다보면지붕, 문, 돌담 하나하나 굉장히 디테일하게 잘 꾸며놨습니다. 그리고 아래같은 집은 마당이나 부엌까지는 자유롭게 드나들 수 있습니다.들어가면 안되나;;; 하는 기분이 들 법하지만들어와서 집안을 둘러보라고 안내표지판도 있습니다. 이런 생활물품들에는 자세히 안내가 되어 있습니다.나무에 짚(촘)을 묶어서 나무를 통해 흘러내리는 물을 모아생활수로 사용하였다고 하네요. 그리고 건물 안팍으로 아래처럼 실제 모델들이 생활의 모습을 재현해주고 있습니다.헤헤;; 농담이고요, 마네킹입니다. 처음에는 저도 보고 깜짝 놀랄 정도로진짜 사람처럼 잘 꾸며놨습니다. 그리고 집들도 정말 전통의 방법 그대로 지은 것처럼 보입니다.그냥 돌과 흙으로 담을 쌓고 위에 짚을 얹은 게 아니라위 사진처럼 처마의 이음새 등이 아주 자세하게 표현이 되어 있습니다. 바람이 센 도라 지붕이 날라가지 않게 일일히 처마를 묶어놨습니다. 부엌에 있는 솥, 부뚜막, 여러가지 도구들 정말 실제로 사람이살던 곳처럼 디테일하게 잘 꾸며 놓았습니다. 지붕에 돌을 달아놓은 모습들이 자주 목격됩니다.이 역시 바람이 센 도의 지역 이겠네요. 가축을 키우는 공간에는 또 실제로 소, 닭, 돼지 등이 있습니다.어린 소 눈망울이 참 맑습니다.^^ 옥수수도 진짜로 걸어놨습니다.훔쳐가면 집주인이 빗자루를 들고 뛰어나올 듯한 사실감.^^ 그리고 벽에 '섬피' 라는 것이 붙어있습니다.씨앗을 밭에 뿌린 후 흙을 고르게 덮는 도구입니다.그림처럼 소나 말의 등에 달아놓고 사용합니다.  그리고 쥐나 족제비를 잡을 때 사용하는 족덫입니다.가느다란 여러개의 나무를 묶어 마치 '발'처럼 생겼는데저 발 위에 무거운 돌을 얹어놓고 쥐나 족제비가 지지대를 건드리면눌러서 잡는 방법이네요. 그리고 아래는 칠성눌입니다.집 안에 지어놓는 신당같은 의미의 작은 구조물입니다.곡물의 수호와 풍요를 가져다주는 뱀신을 집 안에서 모신다고 하네요. 정말 옛날 사람들이 살 것 같은 분위기입니다.집 안을 들어가봐도 집 뒷마당을 가봐도 어디 하나빈틈없이 옛날의 모습을 그대로 잘 꾸며놓았습니다. 비료로 사용될 목적으로 남자들의 오줌을 모아놓는 오줌항입니다.요강의 소변을 오줌항에 모아놓기도 합니다. 그리고 도 시골집의 재밌는 점.바로 '통시'라는 것입니다. 똥돼지 라는 말 많이 들어보셨죠?도에서 집 안에 이런 돼지들을 키우고돼지우리와 연결된 통로에 사람들이 대변을 보는 도식 화장실입니다. 아래 사진처럼 앉아 양 발 사이에 있는 공간에 대변을 보면돼지들이 몰려서 그 변을;;;; 먹겠;;; 네요;;;; 눈 위를 걷기 좋게 하기 위한 덧신, '태왈' 입니다. 임시로 집을 빨리 지을 때 사용하는 외기둥집입니다.  사투리로는 말코지집이라고도 부릅니다. 민속촌을 둘러보면서 그 사실감에 감탄하면서한 편으로는 그래도 어딘가 헛점들이 보이지 않을까 의심을 하며 봤는데 그 어떤 숨겨진 공간에서도 허술한 점 없이 정말 옛날 모습 그대로를 재현해놨습니다.  사람이 죽었을 때 사용하는 상여입니다. 그리고 길 한복판에 '맴돌' 이라는 것이 보입니다.소나 말 등의 덩치가 큰 가축들이 도망가지 못하게묶어놓는 아주 무겁고 큰 돌입니다.줄을 묶을 수 있도록 돌 중간에 구멍이 뚫려 있습니다. 그리고 집마다의 아주 작은 차이들이 있는데이는 지역과 자연환경에 따른 차이인데요. 아래 사진처럼 북부농가의 집, 남부의 집, 어부의 집 등 마을마다 분위기를 다르게 하였습니다. 사극에서 많이 나올 법한 돌담 골목입니다. 숯을 만들 때 사용하는 가마, '숯굴' 입니다. 가축이 있어야 할 공간에는 이처럼 실제 살아있는 동물이 들어있습니다.비슷한 분위기의 민속촌을 돌다가 이런 동물을 발견하면아이들이 참 좋아할 것 같아요.^^ 사진을 찍다보니 기타 편의시설을 많이 못찍었네요.아래 사진 꽃 뒤로 말들이 있는데요.승마체험과 촬영이 가능합니다. 그리고 시장같은 곳에 가면 먹거리도 많고쉬어갈만한 장소도 많습니다. 공예방으로 꾸며놓은 곳에 가면실제 장인들과 함께 공예 체험도 가능합니다. 혼자 방문을 하게 되어 다양한 체험은 못해봤지만정말 놀이공원 못지 않게 다양한 컨텐츠를 가진 민속촌입니다. 그리고 아래 사진은 전통혼례 체험장입니다.그냥 분위기만 구경을 해도 좋고혼례복을 입고 사진촬영도 가능합니다. 도우미 분들이 계셔서 도와주시는 것 같아 보였습니다. 여기는 죽공예방이네요.  민속촌 안에는 다양한 건축물들이 있고그 숫자도 굉장히 많은 편입니다. 유배인을 집 안에 놓고 밖으로 나오지 못하고가시덤불로 집을 둘러쌓은 모습입니다.  그리고 또 재미난 것을 발견했습니다.광령물통이라는 것입니다. 물이 흐르는 곳을 3개의 구역으로 나눕니다.물이 들어오는 가장 첫 번째 칸에서는 식수용입니다.두 번째 칸은 야채를 씻는 곳입니다.마지막 세 번째는 빨래를 하는 곳이죠. 공동으로 사용하는 물길이니 상, 하수를 용도에 맞게 나눠놓은 것입니다. 돌담에 그물을 넓게 펼쳐 말리는해녀의 집도 보입니다. 그리고 아래 사진 한 가운데에 벌같이 날아다니는 생명체가 보이시나요?멀리서 봤을 때 덩치가 큰 말벌들이 꽃 주변을 날아다니는 것 같았습니다.근데 왠지 말벌이 가지고 있는 위협감이 전혀 느껴지지 않길래 가까이 다가가봤습니다.말로만 듣던 벌새가 아닐까 생각했었지만 나중에 찾아보니 아니더군요.^^저건 박각시나방이라고  곳곳에서 잘 발견되는 곤충입니다. 사람을 그다지 피하는 편은 아니고요.너무 가까이만 안가면 꿀 찾아 바쁘게 날아다닙니다.날개 짓이 정말 빠릅니다. 안보여요;;;;   사투리 기본지식새우리 = 부추 새우가 아닙니다. 흑염소입니다.어미와 새끼염소 두 마리가 한 우리에 있습니다.사람을 잘 따릅니다.^^  지역별로 다르게 새긴 호미 비교사진입니다.의 것이 가장 가는 편입니다.  민속촌을 돌아 다니는 동안어느 외국인 커플과 계속 옆에 다녔습니다. 서로 의도한 건 아닌데 이상하리만큼 자주 마주쳤네요.중간에 쉬는 타이밍도 다르고 화장실도 가고 그랬는데계속 어느 포인트에서 마주치네요.마지막에 출구에서도 나란히 서서 퇴장하게 됐다는...정말 무슨 인연이 아닐까 이제와서 생각해봅니다.^^  편의시설에 대한 사진을 많이 못찍어와서 아쉽네요.먹을 거리, 볼거리, 휴식장소 어디 하나 빠짐없이 잘 준비되어 있습니다.놀이공원을 가고 싶은 기분이 들 때혹은 너무 많은 시간 혼자 있어야 할 때 민속촌에 가보면 큰 도움이 될거라 생각이 듭니다.^^       
     여행 도관광지 표선 민속촌에서  가을여행도를 여행하다보면 의외의 장소에서 정말 좋은 포인트를 얻을때가 많아요!  여행의 중간지점 표선쪽으로 드라이브를 가다가 발견한 이곳은 열심히 밥을먹으로 가는 길목에서 발견한 도관광지이기도 합니다. 마감시간이 10여분 남은 시간 표를 끊으로 갔을때는 거의 마감하기 직전 해가 져서 안쪽은 어두울수 있다는 말에 그냥 산책하고 나오겠다고 말하고 들어가게된 민속촌은 정말 사람들도 거의 없는 저희만의 공간이 되었습니다! 원래 많은 사람들이 찾는 곳이라고 하는데 마감직전의 시간은 정말 좋았던 포인트였습니다.   표선 민속촌의 해질녘영상으로 남겨 봤어요    나름 밝은 지점이 많은 이곳의 다양한 가옥들과 ​옛모습을 남겨 놓았습니다. 바위로 지은 돌집이 가장먼저 보여서 신기했었죠    저거 보고 깜짝 놀랬는데 ㅋㅋㅋ어두운데 누가 날 쳐다보고 있어서    열심히 걷다보면정말 아무도 없는 마을에 온것 같습니다    이렇게 아무도 없는 도관광지 보신적 있나요?개인적으로 우연히 이렇게 오게 되었지만​해지기 한시간전(매표 마감 15분전 정도에 입장을 하셔서 둘러보신는 것을 추천!)들어가보시는 걸 추천해요    정말 사람들이 아무도~~~없어요!우리의 세상이랄까    열심히 걷다가도 이렇게 소름이 ㅋㅋㅋㅋ   곳곳에 다양한 포인트가 보였는데요 도의 주거 문화생활을 한눈에 볼 수 있습니다    진짜 사람사는 곳 같아요 하지만 엄청 조용한 시간들 ​이게 진짜 힐링아닐까요?   도의 모든 지역을 함축적으로 느낄 수 있다는 것​이것만으로 #민속촌 을 찾는 이유가 아닐까요 ?    곳곳에 지역적인 을 정말 잘 반영했어요    ​이제 해가 지네요점점 어두워지는게 느껴지는 날 ​    계속 사람들을 못보다가 외국인 가족을 만났습니다 ​토기들이 먹이를 먹는다고 저를 쳐다도 안봅니다 ㅠㅠ     ​아무도 없는 이곳에서 꽃들과 사진도 찍고 ​진짜 사진만 200장 찍은 것 같아요    하루방과도 찰칵   열심히 사진도 찍었네요!# 바람이 정말 많이 불어서 열심히 머리를 하고 갔는데 ㅠㅠ ​정신없이 바람만 맞고 갔습니다 ​ 여행을 오신다면 도관광지인 #표선 민속촌여유롭게 한두시간 넉넉하게 여행을 해보세요 ​# #여행 #도여행 #여행#국내여행 #표선 #표선여행 #표선민속촌   ​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  ​ 
모처럼 휴가를 얻어서 주중에 부모님을 모시고 근처 드라이브를 갔어요. 겨울이 다 지나가니 화창한 날씨가 저희를 반겨주고 있었어요. 부모님께서 한적한 곳을 원하셔서 괜찮은 곳을 찾다가 민속촌에서 여유롭게 산책도 할 겸 방문하게 되었어요.​   자차로 저희 집에서 1시간 정도 이동하니 도착을 했어요. 오는 길에 차가 많이 밀리지 않아서 여유로움을 만끽하며 드라이브를 즐길 수 있었어요. 넓은 주차장이 부대시설로 되어 있어서 편리하게 차를 댈 수 있었어요.​   예스러움을 품고 있는 민속촌은 19세기의 오랜 시간을 재현해내서 고풍스러운 멋을 드러내고 있었어요. 웅장한 입구부터 오리엔탈적인 분위기가 물씬 느껴지면서 웅장한 모습으로 저희를 반겨주고 있었어요.​   지역의 전통 통나무 배인 테우를 실물로 보긴 처음이었어요. 볼 기회는 많았지만 타이밍이 좋지 않았던 적이 많아서 그냥 지나치곤 했거든요. 단조로우면서도 탄탄한 느낌이 안정감을 주고 있었어요.​   아꼽다는 말이 저절로 떠오르는 지푸라기로 엮어 만든 정낭에 '소랑해'라는 사투리가 어찌나 정감 가던지요. 부모님 팔짱을 끼고 정말 오랜만에 가족들의 단란한 모습이 담긴 인생 샷을 남겼어요.​   수풀에 덮인 연못에 떠있는 테우가 유유자적 떠있는 모습이 신기했어요. 사람이 직접 배를 모는 모습도 관찰하고 싶은 욕심이 생기더라고요. 민속촌에서 경험한 볼거리는 신기함으로 가득 차있었어요.​   옛 모습을 엿볼 수 있는 구경거리도 넘쳐나지만 넓은 정원처럼 시설이 잘 되어 있어서 산책하듯이 가벼운 발걸음을 콘셉트로 구경을 해도 손색이 없었어요. 입구에 구획별로 명시가 되어있는 지도가 있으니 사전에 촬영을 하고 해당 지도를 보면서 동선을 취향대로 짜도 괜찮더라고요.​   이곳의 공간만큼은 오랜 시간을 내포해서 어디에서도 느낄 수 없는 지역의 깊은 전통성을 느낄 수 있었어요. 일상복은 입고 걷는데 이방인이 된 것 같아서 오묘한 감정이 들기도 했어요.​   기존의 초가집을 잘 보존해서 탄탄하게 밧줄로 지붕을 엮은 모습이 인상적이었어요. 타 지역에 비해 바람도 세차게 많이 부는 자연적 을 극복할 수 있는 선조의 지혜가 느껴졌거든요.​   실감 나게 재현하는 부분을 느낄 수 있는 게 실제 흑돼지도 키우고 있어서 선조의 생활상을 관찰할 수 있다는 점이었는데, 아프리카 열병 때문에 가축을 격리했다는 안내문이 보이더라고요. 서운하긴 했지만 사전조치를 잘 하는 모습에서 배려를 느낄 수 있었어요.​   돌이 많아서 해당 자연물을 건축재료로 사용한 돌담은 울퉁불퉁 불규칙하지만 사람들의 손재주와 센스를 느낄 수 있는 고즈넉한 멋이 느껴졌어요. 가축을 기르던 곳을 보니 동양미가 물씬 느껴지는 담장과 우리가 제 맘에 쏙 들더라고요.​   넓은 마당을 끼고 있는 세 채의 초가집은 단아하면서도 탄탄한 돌벽이 눈에 띄더라고요. 저희 어머니가 가만히 보시더니 이런 초가집을 별채처럼 두고서 개인 시간을 보내고 싶기도 하다고 말씀하시더라고요.​   알록달록한 색을 품고 있는 꽃나무와 꽃밭은 무채색의 돌담과 확실한 대비를 통해서 더욱 화려한 자태를 뽐내고 있었어요. 향긋한 향기를 맡으며 발걸음을 옮기는데 힐링 되는 기분 덕분인지 몸의 피로까지 해소되더라고요.​   봄 마중을 나온 매화가 어여쁜 자태로 봉긋 미소를 짓는 것 같았어요. 소녀감성을 갖고 계신 감수성이 풍부한 어머니께서 학창시절의 설렘이 떠오르신다며 이야기를 꺼내시는데 처음 보는 모습에 모시고 오길 잘했다는 생각만 들더라고요.​   전통 장례의 모습도 조우할 수 있었어요. 성별에 따라 다른 소재로 된 방장대를 상주가 쥐어야 한다는 풍습을 처음 알게 되었어요. 가볍게 구경하다가도 알지 못했던 부분을 알 수 있다는 점도 유익하고 좋더라고요.​   실제로 사용했던 물건을 전시해 놓은 것 같더라고요. 사용감이 있어서 더욱 실감 나는 장면을 연출하고 있었어요. 선조들의 생활방식을 통해 현재를 살고 있는 시점으로 공통점과 차이점을 명확히 구분이 되더라고요.​   아버지가 아궁이를 보시더니 어린 시절 할머니가 누룽지를 쑤어 주셨던 얘기를 해주시면서 눈가가 촉촉 해지 시 더라고요. 부모님의 어린 시절을 조우하는 것 같아서 저도 마음이 울컥해지면서 공허함이 채워지는 것 같았어요.​   외국인분들도 많이 방문을 하시더라고요. 민속촌에서 전통을 조우할 뿐만 아니라 멋진 정원을 함께 즐길 수 있어서 많은 분들의 호응을 받는 건 아닌가 싶더라고요. 나라의 경계가 허물어지는 걸 느낄 수 있었어요.​   내부에는 여러 가게들도 실제로 운영 중인 것 같더라고요. 공방에서 운영하는 체험 프로그램에서 다소 저렴한 가격으로 어여쁜 목걸이를 만들 수 있도록 진행을 하고 있더라고요. 빈티지스한 멋이 느껴지는 디자인이 많이 보였어요.​   걸음이 빠른 저희 가족이지만 워낙 넓다 보니 구경하는 데에도 시간이 꽤나 소요되더라고요. 그만큼 꼼꼼하게 보고 싶은 부분도 많고 다양한 구경거리도 제공되는 증거이기도 했어요. 소박한 공간에 동화되어 시간 자체를 여행하는 기분이 들었어요.​   소달구지는 실물크기의 소 조각품과 함께 전시를 해서 실감도와 옛 농기구의 사용 모습의 이해도를 높였더라고요. 황금빛의 몸을 갖고 있는 자태 덕분에 시선을 확 끄는 임팩트가 있더라고요.​   지연 전통 윷놀이인 넉동배기 체험장도 운영 중이더라고요. 아버지가 특히 좋아하시는 놀이여서 저도 심심찮게 보곤 했어요. 지금도 시골마을에서 경조사나 소소한 모임에서 어르신들이 많이 즐기고 계신다고 하시더라고요.​   초가집 옆에 작은 텃밭이 있었어요. 민속촌에서는 단순히 전시를 목적으로 하지 않고, 생활 자체를 품고 있었어요. 조금 더 나이가 들면 이렇게 소박하게 살고 싶다는 마음도 들더라고요.​   초등학교 시절 운동회 때 가끔 했던 투호놀이를 오랜만에 보니 너무 반갑고 신기했어요. 오랜 기억 속에서 묻혀있던 감각들이 생각나서 살을 던졌는데 잘 안 들어가도 신나게 놀이를 즐겼어요.​   옹기종기 모여있는 장독대는 구수한 냄새와 향토적인 모습이 다분했어요. 손때가 묻은 흔적들이 정감 가면서도 향수를 불러일으키는 효과를 주더라고요.​   거대한 장기판이 마당에 있는 모습이 이색적이었어요. 어릴 때 할아버지께 자기 두는 법을 배우고서 가끔 두기도 했었던 기억을 더듬어 아버지와 짤막한 대전을 벌이기도 했어요.​   꽃밭에 한적하게 마련되어 있는 포토존은 연인을 포함한 많은 사람들의 애정 어린 모습을 남기기에 충분했어요.​   화사한 꽃으로 덮여있는 다른 포토존도 보이더라고요. 저희 가족들은 해당 공간에서 정말 많은 사진을 남기면서 추억을 기록했어요.​   외국인이 전통놀이를 체험하는 모습을 보니 흔치않은 풍경에 이색적이면서도 지역에 대한 자랑스러움도 느껴졌어요. 모처럼 가족들과 단란한 시간을 보내며 추억을 여행한 민속촌에서 잊지 못할 기억을 새길 수 있어서 마음에 따뜻함이 만연한 하루였어요. 다음 이 시간에 즐거운 이야깃거리를 들고 다시 찾아뵐게요.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  주소: 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34시간: 오전 8시 30분 ~ 오후 5시 30분번호: 064-787-4501 
    여행을 왔으니 그지역에 유명한 곳은 가봐야겠지요~  그래서 들러본 이곳 민속촌맛집과 민속촌입니다 너무 좋은한적하고 좋았습니다  드라마 촬영장도 구경하고 정말 좋은 시간을 보냈습니다  오늘은 민속촌 + 표선해수욕장 맛집 바다여행이야기       돌하르방이 우리를 반겨주구요 ㅋㅋㅋ푸름이 가득한 곳입니다..   힐링이 되는 기분이었네여 ...       중간 중간에  사투리로 설명이 되어 있는데요  너무 잼나고 좋았습니다  외국인들도 많이 오시더라구여  역시나 중국사람도 많구여~~  민속촌 표선해수욕장 맛집 바다여행 가기전에  이렇게 열심히 돌아다녔습니다 ㅋㅋㅋ 사진도 많이 찍었구요!!   ​​     초가집부터 돌담까지  이 지역만의 을 잘알수 있고  예전  주거시설과 그 문화를 조금은 엿볼수 있었던  좋은 기회였던거 같아요 ~~  표선면을 찾아오시는 분들은 거의 해수욕장이나  이  민속촌때문에 오시는거 같아요~     ​     활어회 전문점이라는 바다여행횟집입니다  바다근처에 오니 회를 먹어주어야 하겠죠~~~ 민속촌이랑 거의 2분 거리 ㅋㅋ 걸어서 그정도라서 너무 좋아여 ~~  대중교통을 이용해도 갈수 있다는 장점이있어요 공항에서 표선면으로 가는 버스가 있는데여~~  한방에 민속촌이 종점이라 편하게 갈수 있답니다~~~     ​​  저도 이렇게 해먹어봐야 지 ㅋㅋㅋ 콘후레이크 은근히 잘어울리더라구여  드레싱도 많이 안달고 바삭한식감까지 살린  식전에 먹기 좋았던 샐러드였습니다       장어뼈 튀김인데 조렸더니  바삭하면서 쫀득한? 그런 식감을 자랑하더라구여       샐러드랑 연어 땅콩이랑 다양한  반찬들이 나오는데여  하나하나 ㄴ담고 싶었는데 ㅋㅋㅋ 저도 젓거락이  엄청 바빴네여       이건 해물맛이 강하게 나는 어묵인데여  안에 살이 정말 대박인것이  오징어랑 다양한 해물이들어간거 같아여 직접 만드시는거 같았는데 정말 맛있는 요리를 먹는 그런 기분  이거에도 맥주 안주삼아 ㅋㅋㅋ 여러병 먹을거 같았습니다        제가 [[]] 좋아하는 숙회입니다  저는 이거 기름장에 더 좋아서  기름장을 달라고 부탁을 드렸습니다   너무 친절하게 가져다 주셔서 좋았어요 ^^    ​​   멍게입니다  부드러운 맛이 너무 좋았고  보기에도 엄청 싱싱해 보이죵 ^^   ​​   메추리알입니다 ㅋㅋㅋㅋ 으아 ㅋㅋ 너무 커서  계란일줄  ㅋㅋ 사진이 이렇게 찍혔어여 ㅋㅋ 맛있게 까두고  먹기 시작 ㅋㅋㅋ소금에 살짝쿵 찍어서 먹어요~~    ​​    소주한잔에 회한점 빠질수 있을까요?   이건 뭐 최고의 궁합이죵 ~~ 민속촌 맛집에서  엄청 마셨습니당 ㅋㅋㅋㅋ  ​​    마지막은 언제나 국물인데여  하얀국물이 너무 시원한 맛이었습니다  팽이버섯이랑 부추가 올라간 지리탕은 도미로 끓였는데요  살이 은근히 많아서  맛있게 먹었습니다 ~~~~   ​​    돌솥에 볶음밥입니다  김이랑 날치알이랑 같이 ~~~ 먹어줍니다~~~  돌솥 가득 올려줍니다 ~~~ 밥이랑 게장이랑 같이 먹어줍니다 ~~  날치알 ~~~ 가득 가득 올려서 먹으면 진짜 맛있는데  마무리까지 마음에[ 들었던 민속촌 맛집입니다   여행 가보시면 들러볼만한 맛있는 횟집이었어요 !!  또갈끄다      
서귀포시 표선면에 위치한 민속촌입니다.용인의 한국민속촌과 비교했을 때, 가 섬이라는 때문에 주택과 문화 등이 많이 다르긴 했습니다.민속촌 입구민속촌 홈페이지에서 요금 및 관람시간을 캡쳐해왔습니다.  민속촌 치고는 요금이 좀 비싼편이긴 하네요.오디오가이드도 빌렸습니다.  가격은 2천원이구요.저는 박물관이나 미술관 같은 전시관에 가면 오디오가이드나 해설사를 꼭 신청합니다.아는만큼 보인다고 하죠?  전시물에 대한 스토리나 해설을 들으며 감상하면 재미와 감동이 배가 되기때문이에요.한국어, 중국어, 일본어, 영어 등 4개국어가 가능하고, 가이드 안내판에 볼펜처럼 생긴 끝부분을 살짝 갖다대면 자동으로 해설이 나와요.  이제 민속촌으로 들어가겠습니다.  대장금 촬영지로 유명한가봐요.  곳곳마다 촬영장소였음을 알리는 대장금 안내판이 있어요.물이 귀했던 에서는 비가 오는날이면 이런 장치를 설치해 빗물을 모아 사용했다고 합니다. 날짜를 잘 맞춰 갔네요.  기름떡을 맛볼 수 있었어요.  고소한 냄새가 벌써부터 진동했습니다.관람객들을 위해서 열심히 기름떡을 만들고 계신 분들...기름떡은 찹쌀반죽을 얇게 펴서 동그랗게 자르고, 기름에 지져 익힌 후 설탕을 듬뿍 묻혀주면 끝.기름에 지지고, 설탕을 입혔으니 맛이 없을 수가 없겠죠?  말랑말랑, 달콤고소.... +_+  정말 맛났어요!!  유명한 도의 재래식 화장실. ㅋㅋㅋ 민속촌 내에는 작은 미로공원도 있습니다.  미로공원 안에는 아래와 같은 어 팻말이 여러개 설치되어 있기도 합니다.  얼굴=상아리... 상아리는 어감이 예쁘지는 않네요.  강아지=강생이는 정말 예뻤는데... 고누놀이라는 민속놀이가 소개되어 있어요.  전 처음 들어봤는데...  게임룰을 보니 머리를 꽤 써야하는 놀이네요.  숯을 만드는 숯굴전통의상 코스프레하고 사진을 촬영할 수 있는 세트도 있습니다.  당연히 유료죠. 가축이 도망가지 못하게 묶어 놓는 돌이라네요.대형 장기판.  일행이 있었다면 내기장기 한판 두고 싶었으나 혼자였으므로 패스~ 말을 주로 키우는 에서 갓은 의 특산물 중 하나였습니다.  수작업으로 갓을 만드는 옛날 기록사진들이 전시되어 있는 말총공예방 대장금 뿐만 아니라 많은 사극이 여기서 촬영되었었네요.  제가 즐겨봤던 '탐라는 도다'까지... 장금이가 빨래했던 빨래터. ㅋㅋㅋ그물을 만들고 있는 어부의 모습입니다. 해녀의 집.  어촌답게 그물도 널려있네요. 아쉽게도 해녀의 집을 마지막으로 카메라가 방전이 되어 사진을 더이상 찍지 못했습니다. 흙흙~하지만 어촌이 거의 마지막 코스였기 때문에 왠만한건 다 포스팅했어요.  못보신건 직접 가서 보시는걸로... ㅋㅋ​민속촌은 야외이므로 날씨 좋은 날에 관람하시는게 좋을 것 같습니다.  특히 가족여행으로 추천해드려요.​
  정의골민속촌 = 성읍민속마을 성읍민속마을은 과거 정의현으로 구분되었던 마을이다.1목 2현 시대에 500년이라는 긴 세월동안 현청이 자리잡았던 곳으로 지난 1984년 사라져가는 전통 초가와 의 역사를 보존하기 위하여 중요민속자료 188호 국가지정문화재로 승격이 되었다.어느덧 30년 세월의 변천속에서도 그 현장의 생생함으로 만의 을 볼 수 있게 하는 마을이 되었다. 의 옛 정취와 역사적인 모습들을 둘러보며 타임머쉰 없이 과거를 본다는 그 자체만으로도 훌륭한 탐방코스가 된다.보통의 인위적인 박물관 등과는 둘러보고 생각하는 느낌이 다르기 때문이다. 성읍마을에서 불리어지는 의 민요들은 국가지정 중요무형문화재로 지정이 된 것도 있다.그 대표적인 곡으로는 오돌또기가 있으며 그외에 맷돌노래, 봉지가, 산천초목 등도 포함이 되었다.또한 이 마을의 가호 몇 채는 중요민속자료로 지정이 되어서 보호되고 있기도 하다.   정의현 ㅡ 성읍 ㅡ 성읍민속마을1목 2현시대는 과거 목과 대정현 그리고 정의현으로 불리웠던 행정관청을 의미하며지금으로 구분한다면 1개의 시와 2개의 군(구)로 볼 수 있다.사면이 바다인 인데도 이곳 중산간에 군(구)청이 있었다는 또다른 의미도 알게 된다.이러한 연유는 의 동부권에 자리했던 정의현이 태풍으로 인한 피해나 외적으로 부터의 침입을 피하기 위함으로 알려졌으며 아래의 문헌 안내에서 그 내면적인 사실을 엿볼 수가 있다. 한편 성읍민속마을은 주차와 관람료가 무료이며 부분적으로 관람초가를  통한 특산품 등을 판매하는 곳도 있으나 이 부분에서는 개인적으로 표현을 아끼고 싶다.다만, 남문성이 있는 곳에 넓은 무료주차장이 있으며 이곳을 통하는 관람은 보다 자율적이고 더러 편안함도 있음을 알린다.근년에 들어서는 문화관광해설사가 이 인근을 설명해주고 있기도 한데 참 고무적인 일이라 생각이 든다.   남문성터가 있는 주변에 주차장과 이곳 축제가 열리는 현장 등이 있으며식당 등도 자리하고 있다.성문 안으로 들어가기 전에 대형 안내판이 있어 사전에 살펴보면 도움이 된다.  마치 드라마나 영화의 세트장을 연상하게 하는 성문 주변의 구성은 이채롭다.깃발이 나부끼고 입구에는 돌하르방 4기가 놓여 있다.역시 셔터~콕은 꼭 필요로 한다.  성벽에는 계단이 있어서 직접 올라가 일대를 조망하고 살펴볼 수가 있다.부분적으로는 복원이 된 부분도 있지만 남문성의 돌담들은 인들의 기술적인 돌쌓기를 엿볼 수가 있다.길게 이어지는 돌담을 따라서 성곽은 그 웅장함을 느끼게 한다.주변의 초가집 가옥들이 즐비하게 펼쳐져 보인다.  꿀굴이 !토종 흑돼지 두마리가 도그리(밥그릇)를 열심히 휘~젓고 있다.세삼스럽지만이들은 먹고 자고 꿀꿀 소리지르는 것이 하루 일과의 전부이다. ^^  문화관광해설사의 집 !마침 점심시간이라서 자리를 비웠다.수고하는 해설사들의 대기실이며 쉼터이기도 하다.인원이 많을 경우는 사전 예약을 통하여서 전반적인 안내와 해설을 들으며 둘러볼 수가 있다.  어쩌면 의 옛모습이 가장 잘 표현되는 집이라고 생각한다.성읍에는 이러한 가호 몇 채가 중요민속자료로 지정되어 보호를 받고 있다. 특히 도심과 아스팔트 그리고 빌딩숲을 벗어난 사람들에게는 새로운 세상을 열어보는 계기가 될 수도 있다. 불리어지는 이름 또한  방언으로 일축되기 때문에 더 정겨움과 신비감을 느끼게 된다.안끄레(안거리/안채)  밖끄레(밖거리/바깥채) 등 생소하게 들리는 집의 구성 등이 돋보인다.  마을을 둘러보게 되면 물통과 연못도 나온다.상수도가 보급되기 이전에는 이곳의 물은 식수로도 사용이 되었었다.그 현장 역시 고스란히 보존이 되고 있다.  객사 건물이 있는 곳이다.입구에 안매판이 있어 도움을 준다.  몰방아(몰=말馬)방앗간 산업이 발달되기 이전에는 조랑말이 이를 대신 하였다.이곳은 인위적으로 구성되어 보이지만 그 시절을 연상시키며 의 한모습을 보여주고 있다.  마을 곳곳의 가옥에는 여러가지 체험현장을 겸하는 곳들이 있으며민박체험도 할 수가 있다.그 이름 또한 방언으로 붙여진 곳들이다.  천년의 느티나무와 육백년의 팽나무 !문헌에 의하면 고려시대 충렬왕때에는 이곳에 매우 울창한 숲이 있었다고 한다.세월을 달리하고 지금은 불과 몇그루 밖에 남지 않았다.현재 이곳의 느티나무는 수령이 약 1,000년,  팽나무는 600년 정도로 추정하고 있다. 느티나무 사거리를 돌고서 이동을 하면 안할망당(관청할망) 터가 나온다.정의골의 대표적인 무속신앙의 기도처로 고을의 관청안에 있다고 하여관청할망 또는 안할망으로 불리워진다.지난 1991년 지금의 건물로 개축하고 '안할망신위'로 대치 봉안하였다고 하며제단 위에 감실을 마련하고 기왓장, 비녀, 옥구슬 등을 봉안하였다고 한다. 행여나 하는 마음으로 문을 열어서 바라보았다.  안할망 뒤(옆)으로는 비석 2기가 있어서 눈길을 끄는데 내용이 좀 어려워 보였다.군수채공수강청덕비   정의군수강공우진불망비  이동을 하면서 보이는 초가집 우영밭(텃밭)에는 마르지 않은 연초록색의 무우싹이 보이고 무럭무럭잘 ~ 자라고 있다.  그 구성이 참 정겹게 보인다.  정의향교 뒷쪽에 쌓아진 성문을 향하여 간다.정의향교의 후문방향이 된다.  역시 이곳의 성담에도 올라갈 수가 있다.주변을 조망하기가 좋다.그림처럼 펼쳐지는 의 전통 가옥들이 보여진다.하나같이 다 인위적인 곳이 아닌 살아있는 초가집들이기에 더 실감을 느끼게 된다.  향교로 가는 길목에 초가집 몇 채가 있는데마을수장고와 문명학원이라는 문패가 달려 있다.과거에 그와 관련된 가옥을 보존하고 관리하는 것으로 보인다.  1목2현으로 나뉘었던 과거의 에는 3곳의 향교가 있었다.향교 http://jeju6006.com/40167313392대정향교 http://jeju6006.com/40156159853그리고 이곳 정의향교이다.그 정의향교를 둘러본다.  오후에 오름행 여정이 있어서향교를 끝으로 정의고을/성읍마을 탐방은 마치게 된다.돌아서 나오는 길 모퉁이 집에 밀감나무가 보인다.수확을 기다리는 온주밀감과 아직은 푸른빛을 지닌채 몇 달을 더 기다리는 나쯔미깡(하귤)이 대조를 이루고 있다.가장 맛있는 밀감은 '주인 몰래 따먹는 밀감'이지만 당연히 셔터 ~콕만 하고서 ... ^^  자~주 그리고 곧~잘 지나가거나 들르게 되는 성읍민속마을이지만 모처럼 관람객으로, 여행객으로 입장에서 둘러 보았다.그동안 더러의 변모도 이뤄졌는데 문화관광해설사의 등장과성담의 보수공사 그리고 보존 초가집들의 정비 등은 고무적이었다.      
의 민속문화가 제대로 보존되어 있는 곳. 마을의 역사 속으로.  민속촌 박물관 <11/17>​ 이번 시간에는  민속촌에 마련된 한약방을 둘러보면서 여행을 시작하겠습니다.도 사람들도 몸이 아플 때에는 이 한약방에서 약을 지어 먹고는 했겠지요.도 한약방의 특징이라면 주거용으로 사용되는 일반 주택과는 달리,울타리가 없이 길거리에 노출이 되어 있습니다. 아무래도 한약방을 찾을 사람들의 편의를 위한 것이겠지요.​  한약방 안으로 들어가 보니, 이렇게 육지에서 보던 한약방과 그리 다르지 않은 분위기가 드러납니다.한약방은 약을 조제하고 침을 놓던 민간 의료기관이었고,이런 한약방의 역할은 도도 다르지 않았습니다.​​ 한약방을 지나서 옆집에 가보니, 이번에는 친숙한 분위기의 한약방과는 비교가 되는 낯선 풍경이 펼쳐지네요.제 앞의 바닥에는 놀이를 위한 기구들이 놓여 있는데, 과연 이곳은 어떤 놀이를 위한 기구일까요?바로 민속놀이인 '고누'를 위한 기구가 되겠습니다.​ 고누는 지역에 따라서 고니, 꼬니, 꼰질이, 고노 등으로 불렸는데, 땅이나 밭에 그림판에 말을 움직여서 상대편 말을 잡거나 가두어서 움직이지 못하도록 하는,우리나라의 민속놀이라고 합니다.그런데, 저도 한국 사람인데 왜 이 고누가 너무 낯설게 느껴질까요... 고누라는 이름을 처음 들어봤는데.. ㅎㅎㅎ​ 고누에 이어서 또 다른 낯선 볼거리를 이곳에서 만납니다. 이 도구는 바로 '남테'입니다.씨를 뿌린 후에 씨앗이 잘 묻히도록 흙을 단단하게 다지는데 썼던 농기구를 말한다고 하고요.화산회토로 이루어진 에서 발아율을 높이기 위해서 사용했다고 합니다.남테는 나무로 만들어지는데요. 돌로 만들어진 것도 있다고 합니다. 이건 '돌테'라고 한다고 해요.​ 이제 저는 잠시 이곳에서  수국의 매력 속으로 푹 빠져듭니다. 수국과 기념 인증숏을 찍기가 좋은 장소가 이렇게 이곳에 마련되어 있었네요.도에서는 이 수국을 꽃의 색깔이 도깨비 불과 닮았다 해서, '도깨비 꽃'이라고도 부른다고 하던데요.​ 이 꽃에 '수국'이라는 이름이 붙은 것은, 물을 많이 필요로 하는 을 가지고 있기 때문이라고 합니다.원래 일본이 원산지로 알려져 있습니다만, 이렇게 도에서도 환하게 피어나는 수국입니다.도에서는 매년 초여름쯤 수국 축제를 개최하고 있죠.물론, 2020년의 수국 축제는 코로나19 때문에 제대로 진행이 되지 못했고,2021년도 상황이 달라질 것 같지는 않습니다.​ 수국을 보면서 길을 걷다 보니, 이렇게 참 젊은 얼굴의 이영애 씨의 모습을 볼 수가 있었는데요. ^^;;;이영애 씨가 1971년 생이고, 드라마 '대장금'이 방영되었던 때가 2003~2004년이니까, 이때가 30대 초반 시절이군요. 이제 50대 초반을 지나가고 있는 이영애 씨인데, 요즘 얼굴을 보니 이때와 그렇게 크게 차이가 나지는 않더군요.역시 연예인이기 때문에.. ^^;;;​ '대장금'의 촬영 장소로도 알려진 민속촌을 계속 돌아보고 있습니다.이번에는 '연대'라는 장소를 잠시 들러보죠. 연대는 불이 나 연기를 피워서 인근 해안에 외적의 침입을 알리는 통신 수단을 말합니다.이 민속촌에 있는 연대는 아마도 '샘플'일 것 같고, 사실 도에는 실제로 사용되었던 연대가 아직 많이 남아있기 때문에요.연대에 관심이 가는 분들은 올레길을 돌아보시면서 바닷가 쪽의 연대를 찾아보시면 좋을 것 같습니다.​ 민속촌에서 열리는 수국축제와 플리마켓에 관한 현수막이 걸려 있습니다.그런데, 안타깝게도 코로나19가 이 행사를 가로막았지요.우리가 이렇게 관광지에서 개최되는 각 행사를 제대로 즐기려면... 아무래도 2022년까지는 기다려야겠죠. *.*​ 아름다운 수국이 피어있는 이 공간의 바닥을 보니, T자 형태로 되어있는 물길이 보입니다.이 물길은 '광령물통(光令水桶)'이라는 이름이 붙어 있었는데요.지금 보고 계신 광령물통은 시 애월읍 광령리의 물통을 재현한 것입니다.​ 물통은 지하수가 암석이나 지층의 틈새를 통해서 지표로 솟아나는 용천수가 나오는 것에 설치하였다고 합니다.흐르는 물통의 경우 처음 칸은 식수로 이용을 하고, 그다음 칸은 채소를 씻고, 세 번째 칸은 빨래를 했다고 해요.아무래도 물이 귀할 수밖에 없는 도에 사는 사람들의 절수 정신을 보여주는 곳이라 할 수 있습니다.​ 이렇게 보니 T자로 된 물 길의 중간쯤에 칸막이를 해둔 것이 보이지요.윗부분의 깨끗한 물은 식수로 쓰고, 중간쯤에 있는 물은 채소를 씻고,제 눈앞에 있는 이 T자의 윗부분에 해당하는 곳은 물이 고여있을 테니, 여기에서 빨래를 했던 모양입니다.​ 이 타이밍에 좀 뜬금없을지 모르겠습니다만, 귀여운 토끼 한 마리 보고 갈까요? ㅎㅎㅎ이  민속촌에 토끼를 포함한 각종 동물들을 키우는 곳이 있어서 이렇게 사진을 찍어 봤습니다.​ 지금까지 산촌과 중산간촌의 주요 건축물들을 만나봤고, 이제 '어촌'으로 넘어갑니다.물이 귀한 도에서는 자연용출수가 있는 지역을 중심으로 100미터 이하에 마을이 형성되었다고 합니다.사람이 살아가는 데에는 물이 필요하니 당연한 일이겠지요.​ 어촌 주민의 주생업은 어업입니다만, 사실 '반농반어'. 즉, 어업만으로는 생계를 유지하기가 어려웠는지, 농사도 짓고 고기도 잡고 했다고 합니다.어촌의 규모가 컸던 지역은 옛날에는 유일한 교통수단이었을 배가 있던 곳이었을 텐데,지금의 시, 화북, 조천 등지였다고 합니다.​ 이곳에서 도의 어민들과 해녀들이 살아가겠지요.땅이 척박하고 식량을 구하기 힘들었던 열악한 조건의 도였기 때문에,도의 여성들은 노동력과 생활력이 강할 수밖에 없었고,도에서 해녀가 유명해진 이유가 됐습니다.​ 이 어촌 가옥의 안으로 들어가 보니, 이렇게 그물을 손질하고 있는 어부 한 분이 보이는군요.도는 아무래도 사면이 바다로 둘러싸여 있는 섬이고 하다 보니,땅보다는 바다를 통해서 얻는 먹거리들이 많았을 것이고, 자연스럽게 어업이 발전하게 되었을 것입니다.​ 촬영일 : 2020.06.10민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
안녕하세요!! 아웅이 다웅이 입니다!! 6월 연휴 잘들 보내고 계신지요?? 오늘은 연휴이자 일요일!! 집에만 있을 수 없어 나들이를 가기로 했습니다. 어디갈까 고민하다가, 선택한 곳은 서귀포시 표선에 있는 민속촌 입니다!!﻿해비치 호텔 옆에 있는 곳으로, 도에서 학창시절을 보내신 분이라면 한번씩은 가본 곳이죠^^   민속촌 입구 입니다!! 입구 오른쪽에는 매표소가 있구요. 1인당 입장료를 1만원 입니다(도민 7,000원)​ 민속촌 지도 이구요! 엄청 넓어요! 관람하실려면 시간을 충분히 갖고 가셔야 할꺼 같아요.​ 입장 후 초입부에 있는 인공 폭포 입니다. 서귀포에 있는 천지연 폭포가 생각이 나네요! 그만큼 잘 만들었어요. 관람객들의 인기 포토존이기도 합니다^^​ 군데 군데 안내문구는 의 을 살리기 위해 방언으로 적혀 있어요.혹시나 못 알아들으실 까봐 표준어로도 밑에 적어 놨네요!​ 의 옛 모습이 제대로 표현이 되어 있습니다.​ 옛날엔 재산이자 농사에 큰 도움을 주었던 소도 있구요.​ 주로 화장실에서 볼수 있었던  똥!! 돼지 도 있습니다. 도에서 사셨던 어르신들이 옛 생각 하시면서 엄청 좋아하세요^^​ 어느 가옥의 천정 모습입니다^^ 옛날 방식 그대로 집을 지어서 그런지 리얼리티가 정말!! 관람 중 야외관광지의 단점이 그대로 들어났습니다... 비....비가 와서 결국 중간에 포기....중간에 열차를 타거나 마차를 탈 수 있는 곳도 있고, 커피 및 의 명물의 오메기떡 등을 사 드실수 있는 공간이 있으니 참고 하시기 바랍니다! 맑은 날, 문화 공부 및 산책, 추억을 만드실 분이라면 시간을 '충분히' 가지고 가시기 바랍니다! 40분 이상을 봤지만, 절반도 구경 못하고 돌아왔어요...ㅠㅠ
[도 민속촌]    안녕하세요,오늘은 여러분을 도로 안내해 드립니다.  도의 과거와 멋, 그리고 전통을 음미하고 싶으신 분들은 민속촌으로 가 보세요    민속촌 입구에는 이렇게 물깃는 해녀가 제일먼저 관광객을 반겨줍니다.그런데 참 신기합니다. 물이 계속나옵니다. ㅎㅎ     땟목과 함께 민속촌 박물관이라고 쓰여 있는 깃대가 보입니다,길 한가운데 설치되어 있는 이 뗏목 배는 '테우'라고 합니다.     햇살이 눈부시게 비칩니다.물기둥에서 품어나오는 물안개와 어울려 무지개를 만듭니다.    단정하게 정리된 길과 나무가 보입니다.잘 가꾸고 신경을 많이 쓰고 있다는 것이 느껴집니다.한 폭의 그림 같죠.    저기도 작은 테우가 있네요. 조그만 연못이 운치를 더해줍니다.    연자멧돌이죠.아마 소가 끌었을 것으로 추측됩니다.    이게 그 유명한 도의 변소, 화장실입니다.가운데 동그랗게 구멍이 보이죠?그 밑으로 흑돼지가 드나들죠.     여기도 뒷깐이 있네요.     도의 감도 무르익어갑니다.민속촌의 운치를 더해줍니다.     도 전통가옥의 실내입니다.아녀자들의 저고리가 걸려 있군요.     이곳은 도 민속촌의 기념품 판매소입니다.돌하루방과 함께 해녀, 달마대사가 보이네요.     바람이 많아 짚으로 덮은 후 이렇게 새끼줄로 엮습니다.     정겨운 시골의 풍경이 느껴집니다.익어가는 과일과 가을햇살이 마음을 포근하게 해 줍니다.     아, 소가 아니라 조랑말이 연자맷돌을 돌리네요.도에는 조랑말이 많아 관광객에게 인기를 끌고 있죠.     아시죠? 돌하루방.도에서 돌하루방 사 올려면 이정도 크기는 되어야 하는데...     이렇게 변형된 돌하루방도 있지요.사실 돌하루방 모양은 너무 단순해서 이런 변화된 모습이 더 많이 나오면 좋겠어요.     서각공방.여기서 직접 만들어서 팔고 있지요.필요하면 만들어서 집으로 배달도 해 줍니다.     튼튼한 집을 짓기 위해서는 이렇게 돌로 된 집이 필요하죠.바람많은 도의 입니다.     따뜻한 지역이라 남방에서 볼 수 있는 열대식물도 많이 자랍니다.우리나라에서 도는 참 다른 기후환경을 가지고 있죠.이국적이라고나 할까...    관아의 모습입니다.동경하면서도 두려워하던 곳이 관아죠.           
도 아이와 가볼만한곳  민속촌이번에 도 이색체험을 할수있다고 해서 오랜만에 야간 나들이 했어요^^​ 민속촌은 표선해수욕장 옆에 있는아주 큰 규모의 민속촌인데요~ 육지에살때 민속촌을 몇번 가보긴 했지만 이렇게 밤에, 야간에 와보는 민속촌은 처음인것 같아요~ 10월이라 밤에는 살짝쌀쌀할까봐 긴팔을 입고 왔는데 웬일더워서 땀 뻘뻘 흘리며 관람했어요^^;​ ​드디어 도착한  민속촌 !저희 동네에서 여기까지 왕복 두시간걸려요ㅜ 그래서 올까 말까 진짜 많이고민 고민 하다가.. 라온이가 에서 오름이나 숲길, 자연과 가까운 삶을 살지만 이런 공포체험은 정말 접하기어려운 기회라 꼭 보여주고 싶었어요​특히 요즘 신비아파트에 푹 빠져 사는일곱살이라서 재미있게 즐길듯^^​ ​뭔가 염라대왕 만나러 가는거 같은 포스가느껴지는 공포스러운 입구 ㅎㄷㄷ.. ​ ​여기 들어갈때부터 벌써 두근 두근 ​ ​민속촌에 오기 전에 집에서 급하게마스크에 그림 그려 줬어요~ 완전 좋아하더라는ㅎ 좋을수밖에 없죠 이런건^^집에 와서 마스크 안버리겠다고 ㅎㅎ​ ​들어와 보니 예쁜 조명으로 여기 저기환하게 꾸며 놓았고, 사진 찍고 좋은곳도많고 사람들도 많지는 않았지만 어느정도있었어요~ 토요일이라서 사람 엄청나게많을까봐 걱정하고 왔는데 기우였네요^^​ ​도 아이와 가볼만한곳 민속촌안에는 세븐일레븐 편의점이 있네요ㅎㅎ뭔가 민속촌과 어울리지 않는 세븐일레븐​ ​민속촌 입장을 위해 미리 네이버 예약으로 구매한 정보를 입력 후 티켓을 발권했어요~ 키오스크로 발권 했구요~ 직원분이 옆에서 도와 주시니 어렵지 않아요​저희는 네이버 예약으로 할인 받았고,아까 말했듯이 넘 멀어서 고민 고민하다가급급 온거라서 21시 이후 입장을 선택 ! 공포체험은 밤이 깊을수록 제 맛이죠ㅎ​매일매일 9시30분이면 취침하는 라온이도오늘은 특별히 실컷 밤을 즐기는 날^^​  ​저희는 대기번호 75번 !21시38분 입장 예정이니까 옆에 있는 야시장에서 대기 하라고 하셨어요~야시장 테이블에 앉아서 셀카놀이^^​야시장에서 사람들이 시원한 맥주를 마시고계셨어요~ 저도 마시고 싶어서 정말 참기힘들어서 뛰쳐 나옴ㅋㅋ 분위기가 넘 좋고 맥주도 마시고 싶은데 운전 때문에ㅜ​ ​맥주의 유혹을 벗어나기 위해서 야시장을나와 바로 앞에 있는 영업 끝난 카페 앞테이블에 앉아서 기다렸어요. 카페 이름이돗돗헌 이네요, 카페 돗돗헌​돗돗헌이라는 말은  방언으로 따듯한이라는 말이라고 해요. 궁금해서 찾아봄^^ 민속촌 안에 있는 카페지만 민속촌입장을 안하셔도 카페는 이용이 가능!​  ​​기다리기 지루해 하는 일곱살 아이를 위해셀카놀이ㅎㅎ 요즘 카메라 어플 재밌는게많아서 이렇게 시간 때워야 할때 유투브따위 안보여주고 함께 즐기기 좋아요 !​동물로 변신도 하고, 웃긴 얼굴도 나오고라온이도 엄청 재미있어해요^^​​ ​예쁜 카페 돗돗헌에서 귀몽아일랜드 입장을 기다리며ㅎㅎ 라온이는 무서워하면서도 빨리 귀신 보고 싶다고 ^^천천히 기다려~ 울지나 마 ㅎㅎㅎ​ ​드디어 !! 75번 입장할 차례 !민속촌 귀몽아일랜드 입장전에 이렇게부적을 줬어요.혹시 강시가 있나??대박인데​ ​뒷장을 보니 약도와 가이드가 써져 있는부적이었어요~ 누구 아이디어인지 모르지만 좋은 아이디어 같네요~^^ 아이들호기심을 자극 하는 ㅎ 라온이도 좋아서아빠 엄마 부적까지 다 챙기더라구요^^강시는 없었어요​  민속촌 귀몽아일랜드 공포체험 ​드디어 시작 된  민속촌 공포체험귀몽 아일랜드 ! (비명주의)​위에 동영상을 참고해 주세요~입장하면아무것도 안보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀신들이 군데군데 숨어서 놀래켜주고우리는 길을 찾아서 걸어 가면 되요​일곱살 라온이 귀몽아일랜드 오면서동영상 보여줬더니 무섭다고 후회된다고집에 가고 싶다고 했는데 울지는 않았어요생각보다 용기있게 잘 해줌^^​​ ​나오면서 찍은 사진이에요. 대충 이런 느낌​ ​민속촌 공포체험이 끝나고 바로 퇴장하는게 아니라 공연을 보기 위해서 잠시기다리는 시간이 있어요~ 그때 가족 소원쓰는 나무도 있고, 사연있는 남근석도 있고, 손금으로 보는 사주풀이 기계도 있어서 심심하지 않게 기다릴 수 있었어요.​ ​소원 쓰는집에서 라온이랑 소원 쓰기^^​ 라온이와 나의 소원​저와 라온이의 소원은우리 가족의 건강과 행복,사랑,로또1등그리고 ssg랜더스 우승 ㅋㅋ 올해는 이미틀렸지만 내년엔 우승해 주세요 ssg랜더스​ ​소원 나무에 잘 매달아 놓았어요​ ​손금 사주 보는 기계에 천원 투입해서재미로 사주 봤는데 내용이 좋네요ㅎㅎ​ ​남자 성기 모양의 남근석필요하신 분들은 한번씩 만지고 가시는ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​민속촌 귀몽아일랜드 공연장 옆에 있는예쁜 공간, 여기서 사진 찍고 있는데 ....​​ 귀몽아일랜드 종소리 ​라온이 인터뷰중에어디선가 들리는 종소리.....서둘러 !!! 모이는 시간이야 !!!!!​​  ​즐거운 공연이 끝나고, 귀신분들과 함께포토 타임~ 귀신분들이 적당히 장난도 쳐주고 놀래켜주고 재밌었어요~ 특히 남자귀신분.. 센스도 흥도 넘치시는^^ 즐거운 추억을 위해 열심히 해주시는 모습이 보기좋았어요. 뭘 해도 잘 되실 분, 꽃길만 걷기​  ​마지막 공연도 끝나고,아쉽지만 이제 퇴장하는 시간~​ ​​마지막으로 아까 라온이에게 부적 주신귀신분이랑 사진 찍고 나왔어요 ^^​ 민속촌 공포체험 귀몽 아일랜드귀신체험 약 30분? 공연 30분쯤 해서한시간정도 걸린것 같아요~ 가격이 높다는 후기들을 몇개 봐서 걱정했는데 저희는재미있었어요^^ 오랜만에 밤 나들이라서더 좋았던것 같아요, 귀신들이 조금만 더있었으면 하는 마음도 들었지만 ㅎㅎ^^​가장 아쉬운점은 차례차례 텀을 두고 입장을 진행했는데 저희 다음팀이 어른1 아이4 총 다섯명 팀 이었거든요.. 중학생 애들이었는데 저희 뒤를 바짝 붙어서 따라오고 얼마나 시끄럽게 하던지.. 잡담을 아주.. ㅠㅠ​무서우려고 공포체험 하는건데 조용한 곳에서 그렇게 시끄럽게 대화나 계속하고 방해주고 그럴꺼면 뭐하러 하는지.......제가 몇번 쉿~쉿~했는데도 계속 떠들고그래서 정말 집중안되고 짜증날 뻔.....진짜 조용한 가운데서 크게 떠드는데진심 미치는줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 사람들에게 방해 되지 않게 앞팀이앞에 보이면 뒤에서 천천히 걷기 조용히 하기 등등을 숙지시키고 입장하면 좋을것 같아요~​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 
 아이와 가볼만한곳표선 민속촌​​​​  2021.09.25 ~ 09.28시엄마와 함께 한 도여행  날이 이제 겨울겨울 해지기 시작했어요~옷도 두꺼워지고- 바람도 쌩쌩이 시점에 지난 9월 다녀온 도 포스팅 한개 투척해봅니다 ㅎㅎ  가볼만한곳 추천 포스팅인데반팔 주의!! 보는 이들을 춥게 할 수 있음요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​9월 도여행은 표선에 있는 농협 수련원에서 3박을 모두 묵었기 때문에그 근방에 있는 곳으로 여행을 다녔어요~어머님이과 아가들이랑 함께 한 여행이라서여행지 선택에 신중을 기할수밖에 없었음 ㅎㅎ그러다가 찾아낸 곳!!바로 표선에 있는 민속촌이에요-:)어머님은 어머님대로 예스러운 민속촌 풍경에 좋아하셨고아가들은 또 아가들대로 여러 체험거리들이 많아 즐거워했던생각보다 넘넘 괜찮았던 민속촌 소개해봐요~담번에 도 여행 간다면 꼭꼭 다시 가고 싶은 곳 ♥ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  가볼만한곳 <민속촌> :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34운영시간 : 매일 8시30분 ~ 18시 (입장마감 17시)입장료 : 성인 1.1만원 / 어린이 7천원주차 : 무료  우리가 묵었던 농협 수련원에서차로 금~방 도착했던 표선 민속촌!입장료는 성인 1.1만원 / 미취학 아동 7천원이었구요, 미리 네이버예약으로 저렴하게 구입해서 갔답니다 ㅎㅎ 입장료 정가 내는거 넘나 아깝다리 오우들어가자 마자 보였던민속촌 연못(?)과 하트에욧이땐 10월이 안됐을 때라서 이렇게 파릇파릇했는데지금도 그대로겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  가는 길 곳곳마다 꽃도 피어있었어요~민속촌은 굉장히 넓은데 이렇게 꽃과 나무들이 많아서산책하듯 유모차 끌고- 서현둥 손 잡고 걸으니하나도 힘들지가 않았어요 ㅎㅎ 힘들면 업어달라고 하는 울 공듀님 ㅋㅋㅋㅋ 그런 말씀 없으셨음​​​​​​​​ 조금 걷다 보면 나오는 민속촌의 마을~!도의 집과 문화를 정말 현실감있게 재연해놓아서구경하는데 시간 가는 줄 몰라요~ㅋㅋㅋㅋㅋ스러운 돌담들과 각 지역별 집 구조들도 한번에 볼 수 있답니다~!​​​​​​​  여긴 실제로 소가 사는 곳이에요~"소 잃고 외양간 고친 곳"이래요 ㅎㅎ 가까이서 소를 직접 볼 수도 있고옆에 있는 여물을 소에게 줄 수도 있어요~! 대박동물 먹이주기 넘나 좋아하시는 울 서현둥은 여기서 30분 동안 소 여물을 주셨다는... 첨엔 무서워하다가 나중엔 씬이 나서 ㅋㅋㅋㅋ직접 손으로 여물 들고 소 과식 시키더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 소 여물 그만 주고 제발 가자가자~~~ 하며 나온 곳여기서는 직접 절구질을 해볼 수 있어요!아이들이 체험할 게 넘나 많아서 엄마랑 할머니 맘만 급해짐 ㅋㅋㅋㅋ소 여물도 줘야하고~ 절구질도 해야하고~아이들 데리고 오면 이런거 전부 다 해보게 하고 싶은 맴이니까요​​​​​​​​ 와 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 직접  똥돼지도 키워욧!변소에서 응가를 싸면 이 똥돼지들이 다 먹어치운거라며서현둥에게 사실 그대로 설명을 해주는데직접 모형까지 있어서 설명해주기도 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ얘네가 아마 우리가 쫄깃하다며 먹는 그 흑돼지??흑돼지=똥돼지 요런 느낌일텐데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하튼  토속 똥돼지도 구경하고똥돼지가 무슨 일을 하는지도 아이에게 설명도 하고넘넘 신기하고 잼있었어요!​​​​​​​​ 마을 길을 요렇게 따라가다 보면다양한 곳들이 나오는데보고 싶은 곳에 들어가서 구경하면 돼요~​​​​​​​​ 여긴 옛날 주막이에요~실제로 먹거리들이 모형으로 상차림 되어 있어서 보는 재미도 쏠쏠옛날엔 이런 주막이 술집 느낌이었다며이해도 안되는 서현둥 붙들고 열연 설명해줬던 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 민속촌을 다니다 보면군데군데 이렇게 유료로 체험할 수 있는 것들도 많아요~이건 목걸이를 만드는 체험인데우리가 갔을 땐 점심 드시러 가셔서 체험을 하진 못했네요~서현둥이 계속 기다렸다가 해보자고 했지만아쉽게 발길을 돌렸다는 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  여긴 미로찾기에요~!ㅎㅎ금방 찾을 수 있는 미로였지만 아이들에게는 엄청난 스릴을 줄 수 있는 곳!​​​​​​​​ 이거 놀이 이름이 뭐였죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴 때 땅에 금 그어놓고 엄청 많이 했던거!울 서현둥도 이미 알고 있더라구요?여기서도 돌맹이 가지고 한참 놀았네요~​​​​​​​ 이쪽 남부농가에 들어갔더니 여기도 놀거리가 많아요!​​​​​​​​ 구슬치기랑 장기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장기는 나도 못하고 서현둥도 못하니 우린땅따먹기로 씬나게 놀았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구슬치기도 구멍도 있고 그래서 엄청 잼있어요~아이들도 좋아하고 어른들도 추억 소환할 수 있는 놀이들이라서 엄청 잼있던 곳!​​​​​​​​ 군데군데 포토존도 넘넘 예쁘구요!조명이 매달려 있는 곳들이 많았는데저녁에 오면 이것도 매력적이겠다 생각했어요~지금은 해가 빨리 지니 조명빛 구경하는 것도 쏠쏠하겠네요-:)또가고 싶으다... 흑​​​​​​​​ 넓은 닭장도 있고 호끌락 동물원에서 동물들도 볼 수 있어요~이거 정말- 민속촌 구경하려면 반나절 만으로는 택도 없네요!우린 오전에 갔다가 오후 세시정도에 나왔는데도시간이 없어서 호끌락 동물원은 못들어가봤어요~거기 가면 먹이주기 체험도 가능하던데울 서현둥한테 이 동물원을 알려주면... 더 논다고 할까봐 ㅋㅋㅋ 패쓰​​​​​​​​ 그치만 패쓰할 수 없는거!!!!바로 장터식당이에요-:)민속촌 다니다 보면 거의 마지막(?) 정도에 장터식당이 있는데모두들 여기서 발길을 멈추시길- 강추! ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 정말 맛있고 분위기도 좋거든요~​​​​​​​ 딱 요렇게 시골 장터 느낌쓰우린 간단히 점심 해결하려고 들어왔는데배터지도록 먹고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 메뉴판이구요~우린 좁쌀막걸리랑 도토리묵, 감자전 일케 시켰는데정말 다~ 맛있었어요!특히나 좁쌀 막걸리 강추 ㅠㅠ 정말 운전만 아니었다면 엄청 많~이 먹고 싶었는데어쩔 수 없이 입만 축이는걸로...좁쌀막걸리는 따로 사고 싶을 정도로 맛있더라구요~​​​​​​​​ 좁쌀막걸리와 감자전이 먼저 나왔어요~이와중에 깍두기도 넘나 맛남!좁쌀막걸리에 깍두기만 있어도 한병 드링킹 가능해욧 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  좁쌀막걸리와 찰떡이었던 도토리묵과 감자전도 진짜 맛있구요!장터식당은 민속촌에서 꼭꼭 들러봐야 할 필수코스에요~장터식당때매 민속촌은 다시 오게 될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 장터식당 옆에 있는 곳에서선인장엿도 구매해봅니다 ㅎㅎ 이거 5천원이었나? 그랬어요~ 쫀득쫀득 진짜 맛있어요~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 마지막- 민속촌에서 나가기 전 들렀던 곳인데여기서 또 엄청 오랫동안 놀아버렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민속촌은 정말... 서너시간만 있다가 나오려고 했는데여긴 하루 내내 있으라고 해도 가능한 곳이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   서현둥이랑 어머님이랑 ㅋㅋㅋㅋㅋ 팽이치기도 하구요~어머님 팽이치기 고수셨음!​​​​​​​ ​ 그네타기도 하고 투호도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 씬이 나신 울 서현둥​​​​​​​  그렇게 이 곳에서... 그녀는두시간을 놀았다고 합니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가볼만한곳 넘넘 많지만표선에 있는다면 표선 민속촌 정말 좋았어요-:)어른들 모시고 가기에도 좋고아이들이랑 가기에도 좋고볼거리 놀거리가 많아서 좋았던 민속촌!참참 - 장터식당 먹거리도 빼놓으면 안되구요~ㅎㅎ표선 가면 꼭 다시 가보고 싶은  가볼만한곳이랍니다♥​​​​​​​​​ 
 서귀포 가볼만한곳 옛모습 간직한 민속촌  민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 오픈마감08:30 - 18:00​ 여행기 마지막 투어! 민속촌에 도착하였어요 : ) 약 10여년전 민속촌에 와보곤 처음 오는데, 볼거리가 많아서 꽤나 괜찮더라구요.​​​  서귀포 가볼만한곳 민속촌 관람안내 입니다. 성인 기준 11000원이에용 네이버에서 미리 예매하시면 더 저렴하답니당​​​ 관람로를 따라 민속촌 투어를 시작하였어용​​​ 의자 색감도 예쁘고 귀여운 공간 발견! 뒤에는 폭포분수가 내려오내용​​​ 산촌 중산간촌 어촌 장터 토속싱앙촌 공연장 드라마 세트장으로 구분 되어있는데 차례대로 구경하면되더라구요~​​​ 마지막 투어라 그런지 조금 아쉬웠지만..ㅜㅜ 여기저기 둘러보며  여행기를 마무리 했었어요​​​ 먼저 산촌으로 출발!​​​ 마치 세트장에 온것처럼, 옛모습 그대로 있는 집이였어용​​  저는 해우소는 알고 있었지만 통시가 도 화장실이였단걸 처음 알았네용 ㅋㅋㅋㅋ​​​​소돌이 소순이도 만날수있는데용 사람들을 많이 봐와서 그런지 소들이 거리낌없이 사람들 곁으로 옴 ㅋㅋㅋ​​​  흑돼지도 구경! ㅋㅋㅋㅋ 예전에  똥돼지라 했던 기억이 있네용​​​ 미로동산도 있고~​​​ 체험장과 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존들이 가득했던  서귀포 가볼만한곳 민속촌 입니다 : )​​​ 그리고 꽃이 빠지면 섭하죠!? 동백군락지도 있어요! 저는 3월에 다녀와서 동백꽃이 있었지만 지금은 모르겠네요? ㅠㅠ 완전 포토존 !​​​ 노랑노랑한 감귤나무도 있고~​​​ 유채꽃도 정말 많이 피어있었어요! 귀여운 의자가 딱 있어서 사진 찍기에도 매우 좋았답니다.​​​ 이제 대장금촬영장으로 가는길인데 갑자기 조명 전구에 불이 들어오더라구요? 야경도 넘 예쁘겠단 생각이 들었어요!​​​ 짠 !   서귀포 가볼만한곳 민속촌에는 대장금 촬영지였던 장소가 있어요~ 안에 들어가면 촬영에 관한 내용들이 있답니다.​​​ 요건 알로에 같은데, 넘 신기해서 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ 뭔가 해외느낌난다는​​​ 그리고   서귀포 가볼만한곳 민속촌에는 순환버스도 운행중인데요, 워낙 넓다보니 버스타고 구경할수도 있더라구요. 근데 저는 개인적으로 걸어다니면서 요기저기 구경하는것을 좋아하는지라... ㅎㅎㅎ​​​ 돌하루방이 뭔가 싱기방기~ 약간 가오나시 같기도 ㅋㅋ​​​ 뒤에 민속촌이라고 제대로 인증해주는 포토존이에용​​​ 민속전시관까지! 이쯤되니 약간 지치겠더라는 ㅋㅋㅋ 볼거리가 넘 많았어요. 의 옛모습도 구경하고 다양한 볼거리가 가득했던   서귀포 가볼만한곳 !​​​ 감귤밭엔 귀여운게 또 있더라구용 ㅋㅋㅋ 카페 느낌난다는  : )  민속촌 넘넘 추천해요! 특히 아이들이랑 오시는거면 더더욱 추천드려용 볼거리 짱 많음 ! 
도 볼만한 곳 : 민속촌​​안녕하세요. 양주누수탐지 누수탐지박사팀입니다.지난번 도에 갔을때 민속촌에를 다녀왔어요.검색해보고 찾아간건 아니고 지나가다가 있어서 한번 가볼까? 하고 간거였는데ㅎㅎ​​ ​​주차장이 엄청 넓어서 정말 좋았어요.​​  ​​입장료는 성인 1인당 11,000원입니다!​​ ​​지도로 봐도 엄청 넓은게 느껴지죠!이때 알았어야했는데...​​  ​​들어가자마자 카페가 있어요! 돗돗이라는 카페에요!​​ ​​긴통로를 지나야 본격 구경시작!이때는 입구부터 구경할게 있으면 좋을텐데 왜 없지했거든요..너무 넓어서... 사람이 걸을수 없는 곳이더라구요.​​ ​​여기는 여기서 운영하는 버스가 있었는데그 버스는 입장료 낼때 버스표를 구매해야하는거였어요.매표소에서 알았다면 구매했을텐데...ㅜㅜ​​ ​​어쨌든 옛날 드라마 대장금 촬영장소라고 해서천천히 둘러보았어요.​​ ​​동백꽃도 있고~​​  ​​중간중간 과일도 달려있더라구요!!!​​  ​​동물들도 있었어요. 귀여운 송아지 두마리가 쉬는중이더라구요!​​  ​​도 가옥도 구경하고~​​ ​​여러가지 체험할 수 있는것들도 꽤 있었어요.아이들이랑 오면 정말 좋아할거같아요.​​  ​​지나가다 발견한 당나귀!너무 넓어서 나가고 싶었는데.. 나가려면 길을따라 나가는 길밖에 없더라구요...너무 힘들었어요....ㅜㅜ​​  ​​그래도 동백꽃도 있고 곳곳에 잘 관리해서 구경할 거리가 있더라구요.​​ ​​공예방도 있고 만화방도 있었어요.진짜 들어가서 만화도 보고 오락도 할 수 있게 해놨더라구요!​  ​​이제 구경하고 거의 마지막길이에요!걸어서 한시간 반정도 구경한거같아요. 천천히 체험하고 하면 시간이 더 걸릴거같구요!보니까 다른 분들은 버스타고 다니면서 내리고 싶은데 내리고 구경하고다시 버스타고 그렇게 하시더라구요.​​ ​​여기는 음식점들이 있었어요!​​ ​​구경하면서 가는길에 말한마리가 유유히 가고있었어요ㅎㅎ​​ ​​열심히 걸어서 드디어 나왔습니다!ㅋㅋ아이들과 함께 구경하기에는 정말 좋은거같아요. 체험할 것도 많고깨끗하고 관리도 잘되어 있구요!​다만 버스는 꼭 타야합니다..걸어다니기에는 너무 힘들더라구요... ㅜㅜ​여기까지 민속촌 후기였습니다~ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ ​​안녕하세요~!채채맘입니다^^10년에 한번씩 오는 민속촌이네요~ 서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34에 위치한 민속촌~지난달 여행 중 방문하였습니다~​​ ​​채채맘이 초등학교6학년때 처음왔는데, 별다른 기억이 없습니다 ㅋㅋㅋ그래서, 채채에게도 뭔가 학습시키려고 온것이 아니라, 가볍게 산책하려고 왔습니다~#투어패스 이용중이었고, 산책하기에는 민속촌이 딱이겠다 싶었어요~(학습은 그냥 자연스럽게~)​✔입장료는성인 11,000원청소년 8,000원 입니다~​​ ​​입구에는 특산품과 기념품등이 진열되어있어서, 채채의 눈길을 끌었습니다~ ㅎㅎ​​ ​​별로 춥지는 않은 날씨였어서 산책하기는 딱 좋았던것 같아요~​​ ​​이쁘게 잘 쓰고 다녔던 저 감귤모자를, 이제 한달이 지나니 당근마켓에 팔겠다고 하네요;;;아이들은 왜케 싫증을 잘 내는걸까요~~~채채맘이도 그렇긴 하지만 ㅋㅋㅋ​​ ​​하늘이 무척이나 푸르렀던 날이었네요~​​  ​​조그만 유자나무밭에 올망졸망 매달린 유자들 넘 싱그러워요~저걸로 유자청을 담는다는건가~~​​  ​​역쉬~~동물은 그냥 못지나치는 채채~~​​ ​​민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해, 19세기를 기준연대로 산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을 비롯하여 영문과 유배소등을 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관이라고 해요~​​ ​​특히, 100여채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시하였으며, 이 가옥 곳곳에서는 민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기 위해 노력하고 있다는군요~​​  ​​민속전시관입니다~~​​ ​​여러 가옥들을 둘러보는 채채~발걸음이 분주하네요~​​  ​​도 흑염소~애기 흑염소가 매애매애~~ 아주 귀여웠어요^^​​  ​ ​​중간산촌? 쪽으로 유채꽃도 이쁘~게 피어있더라구요~돌담너머 보이는 유채꽃들 넘 매력적~​​ ​​여기는 호끌락동물원 이구요~​ ​​역시 채채가 너무 좋아했습니다~​​ ​​채채가 토끼띠여서 그런지, 채채는 토끼를 아주 좋아합니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​앗~여기도 흑염소~!!​​  ​​해가 쫌만 더 일찍 떨어졌으면~~~싶었던 포토존이었어요~​​ ​​라탄조명이 넘 이뿌게 매달려있는~~​​  ​​찰칵찰칵~추억 한장 남겨주고여~​​ ​​관람열차가 운행을 하는지 안하는지 서있더라구요~저희 방문일에는 운행하는것을 못보았는데, 매시 정각에 정문에서 출발한다고는 하네요~​​ ​​채채양 그네발견~!​​ ​​음~청 나게 긴 그네를 타려고 무진장 애쓰는중~~ㅎㅎ​​ ​​아이구~주막 나왔네요~안타까운 시국이라 주막너낌이 별로 안들었어요 ㅠ​​ ​​나무보면서 산책할수 있는 길은 언제나 좋은것~~​​  ​​대장금촬영지 전시관이 나왔네요~채채도 대장금을 보긴봤는데~~~애니메이션으로 봤대요~~ㅋㅋ​​ ​​민속촌에 있는 세븐일레븐 편의점~너무 민속촌스럽죠~~ㅋㅋ​​ ​​걷기 넘 좋았던 길이에요~드문드문 동백꽃도 볼수있었구요~​​  ​​아~무도 없을때 찰칵~!​​ ​​여행중 산책중에 발견한 문구들도 채채맘 맴에 쏙 와닿더군요~​​ ​​인공폭포 물소리 들으며 잠시 쉬어가기도~~​​ ​​쏴~~​​   ​​채채발걸음 따라가다보면, 아이의 관심이 어떤쪽으로 끌리는지 알수가 있더라구요~​​ ​​어허~!쩌기 몰래 스마트폰 보고 있는 학생~!!​​  ​​유채꽃만 보면 겨울인지 봄인지 알수가 없는~~ ㅎㅎ​​  ​​추억의 만화방과 오락실~​​  ​​퓨전 포토존이죠?​​ ​​요 사진은 넘 맴에 들어 채채에게 깨톡으로 보냈더니채채가 바로 깨톡 프사로^^​​ ​​만개한 동백꽃들~워~​​ ​​봉우리도 이쁘고, 활짝핀 꽃도 이쁜 동백~​​  ​​다행입니다~민속촌에서도 동백꽃을 볼수있어서~​​ ​​이쁘다 이뻐~~!!​​ ​​도자기 공방이구요~도자기 종이 걸려있었는데, 이쁘다고 채채가 한참이나 사진찍고 바라보더라구요~​​   ​​엄마도 마이마이 소랑해❤​​  ​​입장할때 받은 돗돗 카페 할인쿠폰인데, 사용은 못했어요~밖에서 들여다보이는 내부가 무척이나 독특하고 인테리어가 이뻤는데, 마감시간이 다됐드라구요~​​  ​​아이와 함께 산책하면서, 문화 둘러볼수 있었던, 생각보다 볼거리 많은 민속촌 이었습니다~!​감사합니다^^​  ​ 
민속촌 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​​오늘은 아이들과 가기 좋은 표선 가볼만한 곳, 민속촌을 소개드릴게요.이곳은 스러움이 가득 묻어나오며 사진 스팟도 많고, 산책길도 잘 구성되어 있어서 온 가족이 즐기기 좋은 곳이랍니다.원래 오후 6시면 입장 마감을 하는데 최근에는 공포체험으로 야간에도 문을 열었더라고요!저는 늦게 알게 되어 시기를 놓쳤는데 내년 여름에도 하게 된다면  여행 갔을 때 꼭 방문해보려고 합니다.​​ ​​예약은 다양한 방법으로 할 수 있는데 대부분의 분들의 다른 관광지와 묶음으로 판매하는 것을 구입하는 것 같았어요.실제로 그렇게 하는게 가장 저렴하기도 했고요. 인터넷으로 구매한 것을 보여드리면 매표소에서 종이 티켓으로 교환을 해주신답니다.​​ ​​옛날  모습을 볼 수 있으며, 이렇게 전통놀이도 체험을 할 수 있어서 아이들과 함께 하기 좋은 것 같아요.실제로 가족 방문이 가장 많은 것 같더라고요. 드라마 체험장도 있어서 그곳도 구경할 수 있고, 계절마다 볼 수 있는 꽃들도 관리를 잘하는 편!​​ ​​한 때 이곳은 대장금 촬영지로 알려져 많은 분들이 방문했던 걸로 아는데, 지금은 너무나도 오래 된 이야기!하지만 여전히 찾는 분들은 많은 듯 합니다.​​ ​​저는 여름에 갔었는데 이렇게 수국이 푸릇 푸릇하게 피어있었어요. 에는 특히 수국 사진을 찍을 수 있는 장소가 많지만,크고 예쁜 수국은 이곳에서도 볼 수 있어서 좋았답니다. 가족들과 방문하기 좋은 표선 가볼만한 곳!옛날 를 느끼고 싶다면 민속촌 어떠세요~? 
​도 8박 9일 가족여행 이야기#표선가볼만한곳 ​숙소에서 표선까지는 30분거리표선으로 가는길에 일정을 하나넣어 다녀오면서 민속촌과 성읍민속마을 모두 다녀왔답니다.​일정 준비하면서 민속마을과 민속촌이 애매해서 시간적여유가 있다보니 둘다 다녀오고 남기는 후기입니다.일단 팩트 부터 이야기하자면 에 대해서 조금 더 자세하게 보고싶다면 민속촌을 추천해드려요. 그럼 #민속촌 과 #민속마을 각각 소개해드릴께요. 일정준비하실때 참고하세요​​ 민속촌매일 08:30 - 17:30 연중무휴 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34성인(대학생 포함)11,000원경로(65세 이상)9,000원청소년(중,고등학생) 및 군경8,000원어린이(만4세이상~초등학생)7,000원 표선해수욕장 해안도로를 따라 들어가면 만날 수 있는 민속촌.날씨도 좋고 유채꽃도 예쁘게 피어있어서 가는길도 설렘가득하게 ~ 넓은 무료 주차장이 있고, 바로 앞에는 표선해수욕장이 있답니다.​제가 다녀온 3월 15일에는 민속촌안 카페와 식당은 공사중이였고, 장터 식당만 이용가능했어요.가급적 식사는 해결하고 이용하시길 추천드려요.공연도 있으며, 공연일정 확인 후 방문해주세요 생각보다 넓고 정돈이 잘된 느낌이라서 아이들과 함께 다녀오기 좋았다죠.​​  공사중인 카페와 식당장터 식당만 이용가능해서 조금 아쉬웠네요 바로 앞에서 만난 시원한 폭포본격적으로 관람을 위해서는 안쪽으로 조금 더 들어가야하기 때문에 어린아이들과 방문시에는 유모차 챙겨야한답니다.​​ 본격 민속촌 관람을 알리는 나룻배(?)​저희 식구들은 민속촉을 좋아하는 편이여서 처음부터 아주 마음에 들었답니다.​ 육지 민속촌과 비슷하면서 다른 민속촉아무래도 육지와는 다른 생활환경이였기에 새로운걸 많이 볼 수 있었답니다.​​  민속촌의 장점은 하나하나 설명와 함께 느긋하게 구경할 수 있다는 점과체험할 수 있는 공간이 생각보다 많아서 좋았다죠.눈으로만 보는게 아니라 들여다보고 만져보고 할 수있어서 좋았어요.​​ 하나하나 설명해주는 아빠  - 아빠도 의민속촌은 새롭고 재미있었다죠​​  소잃고외양간고친집소 먹이주기도 무료로 체험 할 수있답니다.별거 아닌데 아이들은 나오면 이런 체험을 참 좋아 하더라고요.​​ 그리고 유채도 너무 예쁘게 피어있어서 좋았다죠.구석구석 유채꽃도 많았지만, 포토존으로도 많이 만들어 두었더라고요.​​  도에서만 만날 수 있는 통시점심시간이여서 그런지 흑돼지들은 낮잠중이더라고요 ​​  미로 동산도 있고 생각보다 체험하고 만져보고 할 공간이 너무 많았어요!넓은 곳이다보니 날씨만 좋다면 천천히 걸으면서 구경하기 좋아요.​​ 이렇게 중간중간 포토존이 얼마나 많은지 몰라요육지의 민속촌보다 더 아기자기한 공간이 많아서 좋더라고요.​​ 여기는 유채꽃들과 사진찍을 수 있는 예쁜 공간과 잠시 쉬어갈 수 있는 재미있는 공간도 있었답니다.​ 아빠가 남겨준 사진땅에 떨어진 동백꽃도 하나씩 챙겨서 ​​  아이들 따라 다니면서 찍은 사진이라 아쉽지만실제로 가보면 너무 예쁘게 피어있는 유채꽃에 기분마져 좋아진답니다.​​  그리고 유채꽃들 사이에 있는 추억의 만화방과 전통놀이터​생각보다 다들 도에 사진스팟으로만 몰려서 그런지 저희는 하나하나 한적하게 이용했답니다.​​ 너무 예쁘던 공간편하게 쉬고 다시 천천히 걷기 시작해서 더 좋더라죠​ 대장금 촬영했던 자료들이있던 공간.대장금은 잘 모르지만 보고오겠다던 민이 ​​ 지나갈 수 없었던 곤장  막둥이가 너무 단호하게 자긴 안한다 그러더니 “그럼 오빠때릴래?”라고 물으니 망설임 없이 대답하고 곤장치던 그녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 민속촌에 정말 예쁜곳 가득!왜 다들 안오나 몰라요~~~한 여름에는 몰라도 선선한 지금 날씨에는 정말 추천해드리고 싶어요.​길따라 나오다보면 작은 동물원도 있고,농기계박물관등 구경꺼리도 많고사진찍고 오기도 좋은 공간도 많답니다.​ 누군가는 도 까지와서 민속촌을? 할 수도 있지만, 코로나로 어딜가도 답답하고 사람들 치이는게 싫다면 민속촌도 추천이요.연인과 혹은 친구와 인생샷 충분하답니다.​​​ 성읍민속마을입장료 무료/ 주차장 협소 서귀포시 표선면 성읍리 3294이번에는 민속촌에서 조금 올라와서 만날 수 있는 성읍민속마을​민속마을은 입장료가 없고, 구경할 수 있는 집이 제한적이랍니다. 민속마을에 대한 설명을 들을 수 있다는 장점이 있지만, 마지막에는 물건구입을 권유하셔서 조금 난감했다죠 그럼 주차는 조금 어렵게 했지만,구경하는 집을 통해서 도에 대한 설명을 들을 수 있어서 좋은 기회였어요.​​ 주민들이 당번을 정해서 구경하는집을 소개해주신답니다.구경하는집 소개는 10분내외이며, 설명을 듣고 난 다음에는 성으로 들어가서 민속마을을 자유롭게 구경할 수 있답니다(단! 사람이 살고있어 다구경할 수 있는건 아니랍니다)​ 생각보다 하나하나 자세하게 설명해주셨다죠.저희가 궁굼해던 도에서 논농사를 왜 어려운지, 대문이 알려주는 이야기부터 다양하게 들을 수있었답니다.​​ 짧은 안내를 끝내고 들어간 곳에서는 이렇게 물건 판매를 하시더라고요.저희는 다들 이런거에 약해서 조금 난감했었다죠 하하하하하​이건 혹시 성읍민속마을 생각하시는분들은 참고하세요​​ 성입구로 통해서 구경하는 민속마을전주민속마을의 아주작은 버전이라고 할까요?민속마을에는 식당도 있고 작은 상회들도 있었어요.​여기에 이효리가 맛집이라고 하는 팥죽집고있다고 했지만, 월요일은 휴무라서 못먹고 돌아섰네요​​ 전체적인 현존하는 민속마을 구경 정도였다고 할까요?민속촌을 다녀온뒤라 조금 아쉽다는 생각이 들더라고요.​ 민속마을과 참 잘 어울리는 동백꽃과 유채꽃민속마을에서도 만날 수 있었어요​ 천천히 돌아보고 나오면서 길을 잃어버려서 방황도 좀 했지만 가볍게 민속마을 구경은 나쁘지 않았어요.​​민속촉과 민속마을을 생각하신다면저는 이용요금이 있어도 민속촌을 추천해드리고 싶어요.민속마을은 육지에서도 만날 수 있는 분위기였다면, 민속촌은 의 옛스러움을 많이 볼 수있고 조금 더 체험할 수 있는 공간이 많다죠.덤으로  표선해수욕장도 들렸다오시면 좋을 것 같다죠.​이상 개인적인 후기였으며, 일정 준비하실때 참고하세요 ​https://m.blog.naver.com/minbr29/222276762037 에메랄드빛 도 바다 표선해비치해변 현지인도 추천하는 표선 가볼만한곳도 여행와서 가장 힐링받는건 에메랄드빛 도 바다인것 같다죠.한담해안산책로에서 한번 반해버린 ...m.blog.naver.com ​ 
3일차 : 라이딩으로 이틀을 보내고 렌터카를 예약하려니 예약이 어려워 선택한 버스투어,T-money카드로 대중교통을 이용해 다녀오는 일정이다. 다행이 숙소가 시 버스터미널 부근이라 접근이 쉽다. 222번 버스로 표선민속촌으로 향한다.  1시간 20분 가량 달려 도착한 곳,  어제 라이딩으로 지나친 표선해비치해변 인증센터 바로 옆이다.  ​민속촌박물관 :하면 성읍민속마을 만 있는 줄 알았는데 이런 곳이 있는 줄을 몰랐다, 경기도 용인민속촌과 같은 관광지로, 대장금의 주 촬영지가 이곳 이라고 되어 있다. 의 풍습을 한 곳에서 볼 수 있기에 관광지로서의 역량이 충분한데, 상업적인 목적에 따라 성읍민속마을로 일정이 잡혀 있는 듯 하다. ​ ​ 입구 진입로 모습이다. ​ 조그만 물래방아.. 앙징스럽다.​   전통 가옥들이 지역별로 조성되어 있다.​ 하루방도 코로나는 피해 갈 수 없는지?? ​ 국화꽃 축제가 한창이다. ​ ​ 1.30분 가량 관람 후 표선컬국수 집에서 보말칼국수로 점심, 표선해수욕장으로 향한다. 어제 라이딩으로 들렸던 곳이다. ​ 환상 자전거길과 올레길이 일부 겹치는 곳이 많다. 언제 함 걷고 싶은 길 인데,, 스페인 가기전에 들려야 겠지.​ 어제 본 해녀 조각상이 오늘도 여전히 마스크 착용 홍보띠를 두르고 계시다..​이제 다시 버스로 산굼부리로 이동.. 여기서 약 30분 가량 걸린다. ​산굼부리 : 이곳도 이번 내 여행의 목적지 중 한 곳 이다.  가을 억새가 익어 간다. ​ ​​ ​ 억새 밭, 평원, 그 뒤로 한라산. ​ 계단을 피하면 완만한 경사 길이라 쉬엄쉬엄 오르면 될 듯.​  산굼부리 분화구 - 도 360여 개의 분화구(오름) 중에 유일 한 평지 분화구로,백록담 보다도 크다는 문화관광해설사님의 설명이다. ​남사면과 북사면의 나무 색이 다르다, 온도에 따른 단풍의 시기가 같은 평면 상에서 차이를 보이고 있는 곳이다.  수 많은 식생물이 자라고 있다고 하고, 얼마 전 까지도몇 가구가 저 아래에서 살았었다고 한다. ​  정상 표지석.​ ​​ ​​ 억새와 구상나무 길로 이어지는 평원.​ 해설사님의 설명 끝무리에 이 용암수 설명을 하시면서 마시고 가라고 한다,,입구 부근에 있는데 대부분이 그냥 지나치고 가는 것 같다..  ​사려니 숲길 :산굼부리에서 멀지 않다, 다만 버스를 이용해야 한다는 것.  비자림로에 위치한 입구 표지목.​ 붉은 화산석을 송이라고 한다,  반출이 불가한 돌로, 가볍고 부서지기 쉽다. ​ 돌의 모양이 송이 버섯 형태는 아니지만, 송이라는 명칭을 사용하는 관계인 듯,송이버섯 모형으로 송이길을 상징하고 있다. ​ 마지막 단풍만 남아 있다. ​ 난 반 바퀴만 돌았다. ​ 1시간 여 산책 후, 행 버스 기다리면서..  비자림로의 모습.​  ​  동문시장,  야시장엔 관광객 들로 붐비고 있다.. ​ ​4일차 : 우도-비자림 방문.오늘은 투어 패키지를 이용하는 날,  trip.com에서 판매하는 핫플스의 프로그램 중 하나이다.   총 8명이 미니버스로 시서 9시 출발..​ 성산항에 10.30분 도착..​ 천진항 들어서면서 바라본 우도, 우도봉...​ 우도는 둘레가 17km로 나온다,, 걷거나, 타거나 둘 중 하나를 선택.. 난 일행 중 혼자 온 분이 계셔서 2인승 전기자전거를 이용했다. 2시간에 25,000원.    뱃터리 충전 확인 필 수..  ​ 사빈백사(산호해수욕장), 뒤로 로그하우스...이번 여행 4일 간 날씨는 환상적이다,,,​ ​ 많은 이들이 이렇게 찍기에..​ ​ 등대에서.​ ​ 태평양을 바라 보면서. ​  ​ 해녀를 만들어 놓은 듯 한데, 저 둥근 링은 뭔지 모르겠다.​ 우도 하면 땅콩 아이스크림 이라고,저마다 하나씩 들고 먹는다.. 덕분에 나도 하나 사 먹었고.​ 이러한 형태의 전기 자전거, 스쿠터, 캡슐형 등등 다양한 1,2인용 이동 수단이 이용가능하다. ​ 봉수대 계단.  이곳의 봉수대는 누구를 위한, 어디를 위한 목적인지 모르겠다.. 섬속의 섬, 비양도에 이 봉수대가 왜 있는지??​ ​ ​ 봉수대 부근 캠핑장,  백패커들의 선호 장소라고 동행이 얘기를 하는데,​ 비양도 입구에서.. ​ 태평양. ​ 우도 등대..​ 자전거 배터리 방전으로 교체를 기다리는 중이다.  15분 정도 시간 로스가 생겼다.​ 교체된 자전거.. ​ 검멀레 해변으로 기억을 한다. 우측으로 길을 따라 가면 바로 입도 했던 천진항이다..  가는 길에 우도봉 입구가 있지만 시간이 넉넉하지 않아 오늘은 패스다. ​ ​ ​ 천진항 도착, 자전거 반납 후 점심으로 전복 도시락..​ ​​ 천진항으로 입도 후 만나는 로터리. ​ 입도 시가 아닌 출도 시에 인증샷을 남겼네.​이젠 비자림으로.​ ​​ 세계최대의 비자림 서식지라고 가 설명을 하고 있다.원시림 같이 보존 된 곳이라 물을 제외 환 일체의 음식물 반입도 금지라는 데 검색을 하지 않는 것 같다. ​ 어제의 사려니 숲과는 다르게 이곳은 아직 단풍이 온전히 내려 앉지를 않았다. 고도 차이가 그렇게 심하지는 않은 듯 한데도.. 사진에 방해가 되던 저 신사복의 젊은 이들은 뭔 목적으로 여기에 정장을 하고 왔는지 궁금하기 까지 한다.​ ​​ 수령 813년의 최 고령 비자나무.​ 813년, 저 분의 연세는?​ 1박2일의 라이딩,  2일의 투어도 이렇게 마무리 되었다.. 이젠 서울 복귀, 일상으로..​내년엔 한라산 등반과 라이딩을 다시 한번 해야 겠다. ​ 
민속촌 귀몽아일랜드2021.07.30 ~ 2021.09.03 많은 분들이 표선 민속촌 귀몽아일랜드 리뷰를 궁금해하셔서 제가 바로 어제 다녀왔어요‼️따끈따끈한 솔직리뷰를 가지고 왔는데,, 참 안타까운 부분들이 많습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼  표선 공포체험 후기 시작해볼게요🙌🏻#표선공포체험 #표선야시장 #표선귀몽아일랜드​ ​​#귀몽아일랜드가격 귀몽아일랜드 성인 기준 공포체험 가격은 ✔️1인 25,000원이에요‼️도민 할인은 없으며, 온라인 구매시 10% 할인이들어가서 1인 22,500원에 구매가 가능해요~!어린이는 13,500원입니다🙏🏻​​ ​​저는 스마트스토어에서 입장원을 구매했으며,친구랑 함께 하려고 2인 45,000원에 구매했어요😙남자친구들은 예상했을 때, 별로 무섭지 않을 것 같다고 돈이 아까울 것 같다며 애초에 구매하지 않았어요ㅋㅋ(스포하고 싶지 않지만 정말 잘한 일....👍🏻)귀몽아일랜드와 함께 야시장도 열리기 때문에 남자 둘은 야시장에서 막걸리나 마시고 있겠답니다😂😂#가볼만한곳 #표선가볼만한곳 #표선귀몽주막 ​ ​​☑️구매를 하면 문자가 아닌 카톡으로 모바일코드가 발송되니 꼭 확인해주세요‼️저는 '문자가 왜 안 오지?'하고 고객센터에 전화했었거든요...ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 알고보니 광고인줄 알고 그냥 넘겼단 카톡이 모바일코드였어요😅​​⭕️그리고 모바일코드를 받았다고 바로 입장을 할 수 있는 게 아니라 7시에 방문을 하셔서 번호표와 교환을 하셔야 해요! ​​ ​​👉🏻첫 입장은 20:05 부터이고 2분마다 다음팀이 입장해요. 한팀은 4-5명으로 이루어지며 모르는 일행들과 함께 들어갈 수 있는 점 참고해주세요!​​ ​​민속촌은 또니 집에서 차로 2분 거리이기 때문에제가 퇴근 후에 집에서 씻는 동안 남자친구가 대신 가서 번호표와 교환을 해주었어요! 남자친구가 7시보다 조금 늦어져서 갔는데 대기 32번을 받았네요😁이제 어두워지길 기다려야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ🌚  ​ ​​#민속촌귀몽아일랜드 #귀몽아일랜드 아차차 번호표와 함께 무사귀환 도 함께 주는데뒷면에 보시면 자세하게 나와있어요😆왼쪽에는 코스 안내도, 오른쪽에는 가 적혀있네요! 배우와 안내직원에게 위험을 가하면 즉시 퇴장 조치 될 수도 있다는 말 명심해주세여ㅋㅋㅋㅋㅋ😈​​ ​​⛔️자, 드디어 입장을 해볼텐데 약간의 스포가 있을 수 있으니 주의 바랍니다‼️또한 어두운 시간에 찍은 사진들이라서 잘 보이지 않을 수 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(공포체험 내부는 사진과 영상 촬영이 가능합니다.)​​  ​​입장 직전에 저승사자님께 사진을 부탁했어요🙆🏻‍♀️빨간 조명때문에 으시시한 느낌이 드는 폭포 앞에서 기념사진 남겼네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 흔들린 사진으로 자체 모자이크😆👍🏻​​✔️ 표선 민속촌 귀몽아일랜드 솔직리뷰는 가장 마지막에 총 정리하여 말씀드릴게요‼️#민속촌귀몽아일랜드후기 #귀몽아일랜드후기 #귀몽아일랜드리뷰 ​​ ​​나무 조명들이 꽤 멋있고 으스스한 느낌을 자아냈어요!괜히 머리 풀어헤치고 처녀귀신인 척 해봔👻​​ ​​어쩌다 이렇게 영혼 빠지는 듯한 사진이 찍힌건지😱칼을 갈고 있던 귀신분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흠칫했어도 블로거는 사진과 영상을 남겨야죠,,​​ ​​"더운데 고생이 많으세요...!!""아이고 너무 힘드시겠어요. 힘내세요!""감사합니다~!"하면서 친절하게 귀신들한테 인사했던 기억이 나네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣​​  ​​옥에 갇혀 있는 듯한 귀신분을 보면서저기 혼자 계속 들어가 있는게 더 무서우시겠다...하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블로그에 올릴거니까 사진 좀 같이 찍자고😂😂 "제 머리끄댕이 좀 잡아주세요!"연출까지 요청했죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ👻​​ ​​몸 좋고 잘생긴 귀신님이랑 사진도 남기고!!👍🏻진짜 한 번 놀랐는데 이 귀신님한테 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋ안타까운 부분은 이렇게나 열심히 분장하고 계신데 어두워서 진짜 사람 형태만 보이고 얼굴이 하나도 안 보여요..😭😭 이 사진도 친구가 핸드폰 조명 켜줘서 찍었답니다ㅠㅠ​​  ​  또니가 유일하게 놀랐던 순간(⛔️스포주의)영상 찍으면서 가고 있는데 달려오는 귀신님 때문에 심장 떨어지는 줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또니가 너무 소리 질러서 영상 보시는 분들이 더 놀라지 않을까 싶네요🤣🤣​​  ​​마지막에 5분 정도의 짧은 공연도 있어요🙂세명의 배우분들이 나와서 신명나게 부채춤을ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​제 앞에서 공연하시던 배우분과 사진을 남겼는데,, 사진 찍고 보니 너무 까매서 오히려 제가 더 무서워 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미디어아트도 공연도 있어요! (이걸 공연이라고 표현하는게 맞을런지..😅)일단 사진과 영상은 여기까지 하고 솔직한 평가 들어갑니다...❗️​  제 포스팅을 계속 봐왔던 분들은 아시겠지만 또니는 카페도 맛집도 어딜가나 관대한 편이에요..그치만 귀몽아일랜드는 22,500원 내고 5,900원어치 놀다온 것 같습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 미안해요ㅠㅠ😭재미없다 아니고 5,900원어치 재밌었다라고 표현할게요ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 진짜 재미없고 안무서워도 열심히 구성해놨으면 인정해 주려고 했는데... 이건 좀 화가나더라구요ㅋㅋ아니 처음에 어두컴컴해서 엄청 쫄면서 들어갔는데 아무리 걸어도 걸어도 귀신이 안 나타나서 어깨만 쪼그라들었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 땀만 엄청 흘리고... 거의 뭐 운동하고 나왔네요😂😂이렇게 넓고 큰 무대를 놔두고 노력을 너무 안한 느낌이랄까... 제가 기획을 하고 싶은 기분이 들었어요....총 30~40분 정도의 시간이 소요되고 그 안에 귀신이 5번 나왔나....⁉️ 그 중 제가 놀란건 딱 한번, 방울소리 때문이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 입구에서부터 부모님 없이 아이들끼리만 들어가도 된다고 하는 걸 들었을 때부터 '아,, 진짜 안무섭겠구나" 했지만 무서운걸 떠나서 진짜 너무 노력이 없어서 기분이 나빠요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ😡😡그리고 보통은 내부촬영은 하지 말라고 하는데.. 사진과 영상 다 가능하고 올려도 괜찮다고 하시더라구요... 그럼 앞으로 조금의 변화는 주겠다는 얘기로 받아들일게요.. 제발🙏🏻민속촌에서 이러한 체험을 만든건 정말 신박하고 대단한 변화라고 생각하지만 조금 아쉽네요😞"그래! 한 번 경험해봤으니 됐지!! 재밌었다!!!"정도의 후기는 나올 수 있도록 힘써주세요‼️🙏🏻무더위에 고생하시는 배우님들 화이팅입니다💪🏻💪🏻​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 
도 여행을 하면서 의 옛스러움을확인하고 싶으신 분들이 계실 텐데요.표선에 있는 민속촌은 의 옛 모습을확인할 수 있고, 드라마 촬영지로도 유명하여한 번쯤 방문해 보는 것도 괜찮습니다.​민속촌 소요시간은 약 2시간 30분 정도걸리는데 그 규모가 정말 크기 때문에 한 번 들어가면 시간이 상당히 걸린다는 점참고들 하시고 가시면 될 것 같아요.​왜 지금 시기에 가야하나라고 의문을 가지는분들도 계실 수 있는데요.민속촌은 햇볕을 피할 수 있는 곳이 거의없어요.돌아다니는 내내 햇볕을 받아야 하는데이게 정말 엄청 뜨겁다는 것이에요.그러니 지금 같이 햇볕이 강하지 않고 바람이솔솔 부는 계절에 가야 좋다고 말씀드리고 싶어요.​ ​민속촌의 입구입니다.​ ​입장을 하고 나서는 이제 동선을 따라서걷기 시작하면 됩니다.​ ​인공폭포도 있는데 조경에 신경을 많이 쓴 것을느낄 수 있어요.​ ​커다란 나무도 있고요.​ ​도의 옛 집들이 보존되어 있습니다.​ ​어디가 무엇을 하는지 인형으로 배치가되어 있어요.하나하나 모습을 보는 것이 나름 재미가 있어요.​ ​제가 방문한 날은 더운 여름이었는데요.그래도 민속촌에 관심 있는 여행객분들이많이 있어요.실제로 체험을 할 수 있는 도구도 있어요.​ ​다듬이질이라고 해야 하나요.그런 체험도 할 수 있는데요. 요새는 방송에서도보기 힘든 풍경인 것 같아요.​ ​도의 유명한 흑돼지도 있어요.흑돼지는 단가가 조금 나가는 편인데요솔직히 흑돼지보다 백돼지가 더 맛있다고생각을 합니다.도 여행을 오셨으니 흑돼지를 먹고 싶은생각도 들겠지요.그런데 맛은 백돼지가 더 좋을 수도 있다는 점참고들 하시면 될 것 같습니다.​ ​곳곳에 인형이 있는데요.이건 새총을 만드는 모습이라고 해요.예전 새총은 참 크다는 것을 이번에 알게되었네요.​ ​독특한 풍경의 집인데요.가운데 지지대를 놓고 이렇게 만들었다는 게정말 신기하더라고요. ​ ​옛날의 제사는 어떻게 지냈다는 것도확인을 할 수 있어요.​ ​작은 미로 동산도 있는데요.아이들과 함께 가시는 분들은 이왕이면체험을 해보는 것이 좋겠죠.​ ​민속촌에 있는 집들은 같은 집이라고해도 모두 다 똑같은 곳이 아니에요.서당, 일반집 등등 활용 공간이 다른 곳들이전시되어 있어요.​ ​어떤 곳은 들어가는 입구부터 다른 곳도있습니다.​ ​걸어도 걸어도 정말 끝이 보이지 않는 민속촌진정 더운 날은 방문하면 안 되는 곳이라 말하고싶네요.​ ​민속촌을 돌면서 가장 인상 깊었던 곳은바로 이 유배소에요.​ ​드라마 촬영지로도 활용이 되었다고 하는데요.진짜 유배를 이런 곳에서 당하는 구나라는생각이 들면서 뭔가 느낌이 다르더라고요.​ ​어떻게 보면 비슷한 집인데 여기는 서당이라고하네요.훈장 선생님 요즘 아이들은 무엇을 하는사람인지 알 수 있을까 싶어요.​ ​유명한 대장금 촬영지도 있답니다.대장금 촬영지는 외국인들에게 인기가 많은곳이기도 하는데요. 요새는 코로나 때문에외국인 관광객이 없지요.​ ​기억에 남는 곳이 또 있는데 그곳은 사진을 촬영하지못했네요.윷놀이를 할 수 있는 곳인데 아이들이 엄청좋아한답니다.민속촌 방문하시는 분들 중에 아이와 함께가시는 분들은 꼭 체험을 하도록 하세요.윷놀이에 대한 운세도 볼 수 있으니까 잠시나마재미있는 시간을 보낼 수 있을 거예요.​ ​나오는 입구 근처에는 막걸리와 음식을먹을 수 있는 곳도 있어요.야외에 앉아서 먹을 수 있는 곳이니 도 음식이나전통 음식을 즐기고 싶으신 분들은 한 번 맛보는것도 괜찮을 것 같습니다.​ ​돌로 만든 석상? 같은 것들도 있어요.사람들이 같이 돌을 올린 것 같은 느낌도드는데요.​ ​옛날 민속놀이를 즐길 수 있는 곳도 있고요.한 번 체험을 해볼까라는 생각도 하긴 하지만이때쯤이면 체력이 바닥이 나 버려요.​ ​다리도 은근히 아프다고 해야 할까요.정말 규모 큽니다.도 여행을 다니면서 도보 코스 관광지를민속촌 보다 큰 곳은 흠.. 별로 없는 것같습니다.4월 도 여행을 하시는 분들이라면 민속촌가보는 것 괜찮을 것이라 생각합니다.​주변에 고기국수 맛집도 있고, 횟집, 흑돼지등등 괜찮은 곳들 있으니 정보 검색을 하시고가시면 될 것 같습니다.​ ​어떤 날은 공연도 하는 것 같은데 이건 언제하는지 정확하게 알 수가 없네요.​ ​식당도 있는데요. 맛은 어떨지는 모르겠네요.일단 저라면 여기보다는 나가서 맛집을찾아갈 거라 생각합니다.야외 전통음식점과는 차이가 있지요.​민속촌의 후기는 여기까지입니다.주변에 숙소가 있거나 이쪽 코스로 가시는분들은 한 번 가보도록 하세요.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​도 자유여행을 편안하게 기사 렌트로다니고 싶다면 저 임기사에게 연락해주세요.내 마음대로의  여행을 즐길 수 있도록운전뿐만 아니라, 사진촬영기사,  역할까지최선을 다해 도움을 드리도록 하겠습니다.500건 이상의 이용자분들이 리뷰를 확인해보세요.​ 도 쏠라티 대절 대여 : 도 임기사투어도 쏠라티 대절 대여smartstore.naver.com  기사렌트 문의는 임기사에게010-3699-5269064-901-5269한라투어 버스대절 : 네이버리뷰 854 · 매일 07:00 - 21:00m.place.naver.com ​ 
안녕하세요! Jerry M입니다.​오늘은 에서 가장 다운곳을 찾아떠나는 여행입니다. ​이번 여행의 숙소는 해비치리조트였는데요.바로 숙소옆에 위치한 "민속촌"을방문해보려고 합니다.​그럼 같이 한번 떠나볼까요?  <120번째 이야기...민속촌>  ​ 민속촌​주소: 도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34연락처: 064)787-4501Open: 08:30~17:00(10월1일~2월28일)​해비치리조트 투숙객들을 위해 민속촌입장료 30% 할인권을 제공하고 있습니다.이번 여행에서 유용하게 쓸수 있을 것 같네요 ^^​ ​"민속촌"은조선말기인 1890년대 도 옛 문화와 역사를원형 그대로 생생하게 보존해 놓은 곳입니다.​민속생활과 민속놀이등 다양한 체험문화를즐길 수 있고, 오디오를 운영하고 있어서전시물에 대한 자세한 설명도 들을수 있답니다.​ ​정문앞에는 대장금 표시가 크게 되어 있네요.​예전에 대장금 촬영장으로도 이용되었다고 하는데요.나중에 "드라마세트장"을 구경할때 한번돌아보려고 합니다.​  ​관광객들이 그렇게 많지는 않은것 같아요.히힛~제가 방문시점은 9월무렵~약간 낮에는살짝 무더운 날씨였는데요.​"민속촌"이 공간이 넓은만큼 물한통과 수건하나들고 구경을 시작하였답니다.​입장료는 성인 11,000원이었는데 30% 할인을 받아7,700원에 이용하였습니다.​ Previous imageNext image ​정문을 지나 이제 민속촌입구로 향하는 길입니다.앞에는 큰 대식당도 자리잡고 있는데요.아마도 결혼식이나 큰 행사를 하는 곳으로 보이네요~​  ​옆으로는 시원한 인공폭포가 새차게 흐르고 있는데아마도 포토존인듯 작은 의자가 딱 배치되어 있어요.누가봐도 여긴 사진한장 콱~ 찍고 가야하는 곳 같아요.​  ​이제 드디어집표소입니다.표를 받는곳이 한참 들어와서 있습니다.​폭포와 대식당가 그리고 지난번에 소개해드린돗돗헌 까페까지는 입장료를 내지 않고도 돌아보도록되어 있는 공간입니다.​돗돗헌 카페 블로그를 못보셨으면아래를 참고하세요⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 민속촌내  감성을 살린 카페: 카페 돗돗헌[101] 안녕하세요! Jerry M입니다. 여행 중 민속촌을 방문하였습니다. 근 십오년만에 민속촌...blog.naver.com   ​길양쪽으로는 꼭밭이 이쁘게 조성되어 있습니다.빨강 노랑 주황 분홍 하양등 형형색색의 꽃들이있어서 너무 이뻐요.​이제 민속촌은 요 나무를 경계로 좌우로 길이나눠지는데요. 보통은 오른쪽 방향인 산촌마을쪽으로돌아보는데 저희는 반대쪽인 드라마세트장으로 이동해 보기로 하였답니다.​  ​민속촌을 높은곳에서 내려다볼수 있는영월정입니다. 조류사육장 바로 옆에 있는데요.​잘 조성되어 있는 계단을 따라 올라가면 화강암으로 단을 쌓아놓은 이쁜 정자를만날수가 있습니다.​주위에 큰풀들이 자라나 있어서 하핫~민속촌 전경을 볼 수 있나 기대하였는데그부분은 쉽지 않네요~​ Previous imageNext image ​아래쪽에는 아이들이 좋아하는 조류사육장이 있습니다.닭과 오돌계, 그리고 공작새도 볼수 있는데살짝 민속촌에 뜬금없는 조류사육장이네요 ㅋㅋ  ​  ​길건너편에는 의 상징 감귤단지가자리잡고 있습니다.​감귤나무와 농장을 배경으로 포토존이 운영됩니다.9월에는 살짝 감귤이 녹색빛을 띄고 있습니다.관상용으로 따지는 말라는 안내판도 붙어있네요.(11월 정도되면 멋진 귤색으로 바뀌겠?)​  ​"추사전시관"입니다. 추사 김정희 선생님의멋진 글귀와  유배당시의 내용을 볼수 있도록되어 있습니다.​진짜 문필가 답게 문장도 화려하고 필체가 너무 멋지신 우리의 조상이셨던거 같아요.​ Previous imageNext image ​에서 생활하던 농민들의 농기구 전시관이바로옆에 붙어 있답니다. 참 이전에 소를 이용해서어떻게 논과 밭을 갈았는지...참으로 지금 돌아보면놀라울 따름입니다.​ ​이제 "드라마세트장"과 "호끌락 동물원"으로​가보도록 하겠습니다.​호끌락동물원은 직접 동물들에게 사료를 주는체험을 할수 있는 공간입니다.​  ​귀여운 거위들과 토끼들이 있는데요. 어찌나 사람들이가면 반갑게 달려오던지 살짝 무서워지기는 합니다.​마치 저희가 맛있는 채소를 줄것을 아는것 처럼요.​옆에 자율 먹이통이 있어서 천원을 내고하나 들었습니다.​맛있는 당근들이 들어있는데 진짜 좋아하더라고요설마~이럴려고 녀석들을 굶기는것은 아니겠져?​ Previous imageNext image ​바로옆은 드라마세트장입니다.​과거에 이곳에서 대장금이 촬영되었던 곳인가 봐요.​솔직히 TV에서 볼때와 실제 볼때는 차이가 많이나는것 같아요. ^^​카메라앵글에서 본 그  초가집이 실제볼때와의느낌은 글쎄요~화면 빨이 더 좋은 것 같아요.​  ​그리 넓은 공간은 아닌데요. 나름 마루에 걸터앉아사진도 남기고 마치 드라마 촬영하는 것처럼한껏 폼도 내봅니다.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34카페 돗돗헌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​<민속촌>의 맛이 이런거 같아요.선조들이 살던 공간을 체험하고 느낀다는 것...​<두번째 이야기에서 계속됩니다...>  
​한달살기DAY​​12​  ​12일차!!​요즘 인기가 많은 오뚜기 옛날잡채를 사서야채볶고 버섯추가해서업그레이드 해서 먹었다.​  ​대성공 !! ♡잡채라면봉지니까기대는 낮추고 먹어보쟈했는데했는데!​진짜 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​모닝 산책을 하시고오늘은 민속촌으로 가봅시다.​​  민속촌서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​ ​짠​멋있는 대문을 자랑하는표선 민속촌​표선 바닷가에서 엄청 가까운 거리에 있고바로앞에 주차장도 잘 되어있다.​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​지도를 보니 꽤 넓은데정말정말 크다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​6시~6시반이면 매표마감시간인데관람시간 2시간은 잡고 들어가야한다.  문화유산을 그대로 보존하기위해19세기를 기준으로 산촌, 어촌, 토속신앙촌유배지까지 전문가의 고증을 통해구성했다고 한다.​전통가옥 수만 100채가 넘는다고하니까후다다닥 걸어야지 ㅋㅋ ​​ ​​도는 다른관광지와 묶음 할인도 많고할인받을 수 있는 방법이 많아서 최대할인 금액을 찾아봐야한다.​민속촌은 네이버 예매시최대 24%할인이 된다. ​내가 받은할인은진에어 이용객 50% 할인!​ ​​사실 알고 진에어를 탄건 아니었다.(오는날짜에 가장 저렴이 항공을 찾았을뿐)​김포공항에서 셀프체크인을 하고진에어에 수화물을 맡기러 갔는데할인권 발견 ㅋㅋㅋ​감사합니당 잘썼어요!​​ ​​절반 가격에 입장 성공​진에어 탑승권을 보여줘도 할인이 된다고한다.​​ ​​자동 음성 안내기 서비스도 있다.​ ​​2,000원만 내면한.영.중.일어가 가능한자동음성안내기를 랜탈할수있다.​연필처럼 생긴 기계로그림을 누르면 안내가 나오는요즘 동화책같은건가 보다.​오디오 뿐 아니라퀴즈와 VR게임도 할 수있다니까꼬맹이들도 재밌게 쓸것같다.​​ ​드디어 안으로 입장​ ​​혼저옵서예​​ ​​길이 널찍하고 푸르른 숲으로 조성해놨다.​생각보다 정말쾌적해서산책하기 너무 좋다.​​ ​​처음 보인 초가지붕기념품 샵이었나ㅋㅋ​​ ​​곳곳에  글귀들과쉬어가는 곳도 있다.​​ ​​날씨도 최고꽃들도 너무 예뻤다.​​ ​​어렴풋이 기억나는장금이시청율이 57% !!!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우​정말 재밌게 봤었는데겨울 도에서 찍은 씬도얼핏 기억이 나는것같다.​​ ​​내에 있던 다양한 촌의 형태를마을로 재현시켜놔서현실감 있다.​​ ​ ​​마주앉은 세거리집​​ ​​재밌게 구경하면서 가고있는데진짜 송아지가 있었다.​이제 막 나려고하는 뿔이 너무 귀엽다.​​ ​예전에는 흑돼지도 있었다고하는데지금은 송아지만 있나보다​​  ​​아이 예뻐관람객이 무섭지않은지가까이 다가온다.​​  ​허수아비 가족​ ​​체험해 볼 수있는 물허벅생각보다 어렵다ㅋㅋ​​ ​​주방형태도 다른지역이랑다르게 생겼다.​​ ​​지붕이 날아가지않게 꼼꼼히 묶여있다.​​ ​​뒷간ㅋㅋㅋ​근데 담이 저렇게 낮으면볼일보면서 동네사람들하고인사도 할 듯ㅋㅋㅋㅋ​​  ​재밌는 맷돌체험​​ 시계꽃​  ​​구석구석 예쁜곳이 많고관리도 정말 잘해 놓았다.​​ ​  ​​미로 체험도 있다.​​ ​​당나귀 타기 체험​​ ​​오홍 장기 ㅋㅋ 장기는 할 줄 모르니 패스​​  ​초가집 뒷마당에정말 밭이 일궈져있다.​그래서 더 진짜 마을같은 느낌​​ ​​윳놀이 게임기 옛날 텔레비전과만화책이 있는 휴식공간​​ ​보통 다른 민속촌은안에 못들어가는데민속촌은가옥 체험공간을 정말 잘 만든것같다.​​ ​​날씨 조오오타​​  ​​해녀의 집면으로 만든 해녀복을 입었나보네​​ ​​장금이 빨래터​​  ​​촬영 대본과 약재들벌써 16년이나 지났는데다시보고싶은 드라마​​  jeju folk village민속촌​♡​​ ​대형 아이비처럼 생긴 덩쿨위에여행 글귀들이 적혀있다.​​  ​​음 ~ 다 좋은 말이군​​ ​​꽃 ♡​​ ​​해비치 호텔을 지나서​​ ​​먹거리촌을 지나서끝날것같지만 끝나지않는민속촌​​​ ​​나무팽이와 그네를 타보는민속놀이 체험존도 나오고​​ ​​공연장, 무속인의 집 등등휴 정말 길다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​동물 밥주기 체험장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​사람만 지나가도밥주는줄 알고 모여드는토끼와 염소들ㅠ​​ ​​대망의 마지막드라마세트장​​ ​​잘갑서예​​ ​​드디어 끝!정말 슉슉 보고나와서마감전에 나왔지​여유있게 공연도 보면서 즐기면3시간도 거뜬할것 같다.​  관람하고 나오니 벌써 저녁시간이네저녁은 2탄에서!​​​​ 
안녕하세요. 여행을 통하여 사람, 가능성, 세상을 잇는 두리함께입니다.이번 소개해 드릴 여행지는 휠체어 여행이 가능한 무장애 여행 추천코스인 서귀포시 표선면에 위치한 민속촌입니다. 민속촌'가장 다운 모습을 원한다면'화제의 드라마 대장금의 촬영지로도 유명한 이곳은 의 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 곳이에요. 민속촌이지만 옛날이라는 시제에만 치중하지 않고 요즘 감성 또한 더해진 곳이 많아서 다양한 세대가 즐기기에 부족함이 없는 곳입니다.  중산간 촌, 어촌, 토속신앙촌에서는 군데군데 문턱과 돌바닥으로 인해 동행인의 이동지원이 필요하지만, 전체적인 관람로가 시멘트 포장도로로 되어 있고, 주관람로가 화살표 표시가 잘 돼 있어 휠체어 이용인도 편안하게 관람할 수 있는 곳이랍니다.  ​ 이용안내휴무일 : 연중무휴관람시간 : 08:30 ~ 19:00  (매표 마감 18:00 / 계절별 상이)  입장요금개인단체(20명 이상)성인11,0009,000경로9,0007,000청소년8,0005,500어린이7,0005,000※ 국가유공자·장애인·도민 30% 할인 ​   ▲ 주차장장애인 주차구역 4대, 임산부 주차구역 2대, 전기차 충전소 2대​  ▲ 매표소※ 접근성 정보 : 매표소 입구 낮은 경사로 설치되어 있으며 매표 후 좌측 검표소를 지나 산촌으로 이동하면 됩니다. 여행정보 ▲ 산촌1890년대 산촌은 해발 300미터 이상의 준평원 지대에 형성되어 있으며, 반농반목의 생활 형태를 보입니다.이곳에선 송아지와 흑돼지를 직접 볼 수 있으며, 먹이주기 체험 또한 가능하답니다.※ 접근성 정보 : 바닥은 단단한 흙길로 군데군데 석분과 자갈길로 되어 있습니다.​  ▲ 미로동산도의 특산품인 '옥돔'의 뱃속을 여행하며 어도 만나볼 수 있는 미로에요.※ 접근성 정보 : 바닥은 석분과 송이자갈로 이루어져 있습니다.​  ▲ 중산간촌해발 100미터에서 300미터 사이에 분포되어 있는 구릉 평야지역으로 농업이 위주가 되었던 마을을 중산간촌이라고 해요.※ 접근성 정보 : 네거리 토호가 입구 문턱 10cm, 돌 턱 10cm가 있어 주의가 필요합니다.​  ▲ 어촌한라산을 중심으로 해발 100미터 이하의 마을을 어촌이라고 하는데 물이 귀한 에서는 해안의 자연용출수를 중심으로 마을이 형성되었답니다.​ ▲ 대장금 미니테마파크2003년 민속촌을 배경으로 촬영한 드라마 '대장금'의 촬영 장면과 대사 및 포토존이 있는 곳이에요.※ 접근성 정보 : 입구 경사로 10도(80m) 있어서 휠체어 이용인은 주의해야 합니다.​  ▲ 수석전시관청석 문성익 선생 부부가 30여 년간 수집하여 애장하던 수석 수백여 점과 관련 용품 등을 무상 기증함에 따라 전시공간을 마련하여 조성하게 된 곳이에요.※ 접근성 정보 : 경사로는 잘 되어 있으나 문이 저절로 빨리 닫혀서 위험할 수 있으니 주의가 필요합니다.​ ▲ 옹기전시관의 전통 옹기를 전시해 놓은 공간으로 술 제작 도구인 고소리, 술을 보관하거나 운반하는 용기인 술춘이 등 그 쓰임에 따라 의 전통 옹기를 만나 볼 수 있답니다.※ 접근성 정보 : 입구 턱 5cm 있으며, 보도블록을 지나면 잔디밭으로 조성되어 있습니다.​  ▲ 토속신앙촌 사람들의 다양했던 민간신앙의 자취를 확인할 수 있는 곳으로, 심방 집을 비롯하여 처녀당, 포제단, 미륵당, 해신당, 본향당 등이 있습니다.​ ▲ 공연장민속촌 풍물패의 신명나는 민속공연과 어울림 마당을 통하여 재미와 감동을 선사한답니다.​ ▲ 영문조선시대 목의 관아 건물들을 '영문'이라 하는데 본청인 연희각은 목사의 개인 집무처로 를 위한 모든 행정이 펼쳐지기 때문에  사람의 안위가 결정된다는 의미로 상아동헌이라고 불렸답니다.※ 접근성 정보 : 입구에 경사로가 되어 있으며 오르막 각도 10도(240cm), 내리막 각도 8도(50cm) 있습니다. ​  ▲ 드라마 세트장※ 접근성 정보 : 세트장 입구 들어가면 30cm 단차가 있습니다.​ ▲ 농기구전시관도의 땅은 대부분 화산회토로 되어 있고 돌이 많아서 농기구들도 다른 지방과 차이가 있어요. 파종에서부터 수확할 때까지 사용하는 농기구들을 종류별로 구분하여 전시해 놓았답니다.​  ▲ 추사전시관유배생활로 와 깊은 인연을 맺었던 추사 김정희 선생의 작품 영인본 50여 점이 전시되어 있는 곳으로 유배 기간 동안 선생은 자신만의 독특한 서체인 추사체를 완성하고 그 유명한 세한도를 그리기도 했습니다.※ 접근성 정보 : 입구 단차 5cm, 문턱 25cm 등 휠체어 이용인은 턱과 단차로 인해 관람이 어려울 수 있습니다. 체험정보▲ 체험가옥전통가옥에서 옛 사람들의 주(住) 생활을 체험하고, 옛 선인들의 정취를 만끽하며, 휴식을 제공하기 위해 중산간촌 남부농가, 어촌 북동부 어부의 집, 영문 세 곳에 체험 가옥을 마련하고 있어요.​ ▲ 한복체험 : 수석전시관 옆※ 접근성 정보 : 왼쪽 경사로 이용할 수 있으며 오르막 15도(121cm) 경사로 있습니다.​  ▲ 민속놀이 체험굴렁쇠 굴리기, 윷놀이, 투호놀이 등 옛 사람들의 다양한 놀이문화를 체험할 수 있어요.​ ▲ 관아 형벌체험곤장, 주리 등 조선시대 형벌들을 체험할 수 있는 곳이에요. 장애인 화장실 정보▲ 위치 : 주차장 (남녀 구분) ▲ 위치 : 주출입구 정문 왼쪽 (남녀 구분) 편의시설 및 부대시설▲ 편의점 : 정문 지나서 폭포 앞※ 접근성 정보 : 출입문에 3cm 단차가 있습니다.​ ▲ 수유실(유아휴게실) : 어촌 체험가옥 내부※ 접근성 정보 : 디딤돌에 단차 10cm, 마루 30cm, 문에 단차가 20cm 있습니다.​ ▲ 물품보관소 : 휴게소 내​  ▲ 보조기기 대여 및 편의장비- 수동휠체어 5대- 전동휠체어 1대- 유아차 3대- 자동심장충격기 2대- 전동휠체어 급속충전기 1대- 오디오  주변 관광지▲ 허브동산2만 6천 평 내 약 150여 종의 허브와 우리 산하의 야생화가 채워진 각양각색의 정원과 작은 동산들, 그리고 2,000여 평의 체험 감귤농장 등 다양한 형태의 테마공원이 조성되어 있답니다.​ ▲ 해비치올레길넘실대는 바닷가를 구경하며 가는 올레 4코스 중에서 휠체어 이용이 가능한 이곳은 평평하게 포장된 길이라 누구나 쉽게 갈 수 있어서 많은 이들이 방문하는 곳입니다.​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170해비치올레길특별자치도 서귀포시 민속해안로 537  두리함께특별자치도 시 오도5길 2 ​ 
아쿠아플라넷 관람이 끝나고배가 정말 고팠는데 다행히 나오는 길에 #정원꼬리곰탕 이라는 맛집을 발견해 배불리 식사하고 #민속촌 으로 이동했다.​훌쩍 떠난 이 여행에 대한 뭔가 불안감이 있었는데 이번 경험으로 계획없는 여행도 간간히 계획해보지 않을까 싶다. 달리고 달려 민속촌에 가까워지니 예쁜 유채꽃이 우릴 반겼다. ​이번 여행은 네이버에서티켓을 저렴하게 잘 구매한 것 같다. 이날 민속촌+코코몽에코파크 패키지를 구입했다.​  다른조합의 패키지들도 많으니 원하는 곳으로 구매하면 좋을 것 같다. 참고로 네이버에서 구매하면(그린티켓) 취소 수수료없이 100% 환불된다고 한다.  민속촌에 와보니 찐 도를 느끼게 되었다.전주에 있는 한옥마을과는 완전 다른 분위기. #올라가는디아니우다입구에 들어서자마자 가게들이 보였다.그 앞 조각상ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 지나칠 수 없어 사진을 남겼다.   연호의 낮잠타임❤️엄청 신나서 돌아다니는 날 위해 오빠가 연호를 맡아주었다.   우와 하늘 완전 예뻐오빠 나도 찍어주어❤️  여기저기 사진찍기 너무 예쁜 곳들.사이좋게 사진을 찍었다.손에 들고 있는던 스마트펜?이라고 해야하나?도민속촌에 구역표지판 같은게 있는데 거기 번호에 갖다대면 그에 대한 설명이 나온다. 스마트펜이 가 되어 여기저기 돌아다니며 계속 찍었다.   저날 저걸 들고다닌 사람은 나밖에 없더라는???  - 오빠~ 나 어디있게???- 응 거기.  내가 원한 답은 이게 아닌데???싸우자  날씨가 추워서 꽃을 많이 보지 못하면 어쩌지 했는데 많이 펴지 않아 그렇지 동백꽃, 유채꽃이 우릴 맞아줬다. 특히 노오란 유치꽃이 너무나 예뻤❤️  돌하르방 코를 만지면 아들이 샌긴다고 하던데난 딸을 원한다.그래서 코딱지 파는 포즈를??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈을 많이 벌어야 한다며저기 금 소 옆에 서보라던 연호아범  아효 진짜😤 - 뾰족뾰족 나 예쁘지?찰칵 📸- 됐어 내려와.  아후 진짜 싸우자🔥 두둥❤️우리의 대장 여노형님이 깨어났다.스마트펜을 달라고 징징거리는 바람에 뺏김..(내꼰뎅🥲)​유일하게 나와 경쟁할 수 있는 세상 하나뿐인 경쟁자​  니아빠는 내꺼야???  연호야 일루와서 요거봐라???  읭??오디가???​우리 아들은 다른데 관심 있음.마이웨이이 ​그래도 내가 멀어지면 총총총 나에게 달려오는 여노형님❤️  직접 방안도 들어가볼 수 있어한참 구경했던 것 같다.우래기와 함께여서 더 즐거운 기억이 많았던#민속촌​연호와 대화하며 걷고 싶다.조금 더 크면 꼭 재방문하는걸로?  
1890년대를 전시 기준 연대로 하여 사람들의 삶의 터전을 그대로 전시한 곳이 표선에 위치한 민속촌이에요.  한라산을 중심으로 '산촌', '중산간촌', '어촌' 마을로 구분하여 전시하였고, 토속신앙을 중시하였던 도민들의 삶을 볼 수 있는 '토속신앙촌'과 '관아'까지 테마별로 전시되어있어요.  해발 300미터 이상의 준평원 지대에 형성된 반농반목(半農半牧)의 생활을 해온 산촌에는 막살이집, 목축인의집, 사냥꾼의집, 외기둥집 등 16동의 가옥이 전시되어있어요.   가옥 내부에는 정주석과, 정낭, 물허벅, 곰박, 다듬잇돌, 통시, 족덫, 돌화로, 촘항 등이 전시되었어요. 정주석과 정낭은 옛 의 대문이었고, 물허벅은 의 여인들이 멀리 물을 길어 나를때 썼던 물동이에요. 해발 100미터에서 300미터 사이에 분포되어있는 구릉 평야지대의 중산간촌은 농업 위주의 생활을 했으며, 과거에는 문화와 행정의 중심지였어요.  중산간촌에는 토호가, 유배소, 서당, 한약방 등 38개동의 가옥이 전시되어있어요.  숯을 만들어내던 숯굴, 애기를 재우는 애기구덕, 기름틀, 화심, 동고량, 문초리, 시루, 떡본, 디딜방아 , 남테등의 전시물이 전시되어있어요. 해발 100미터 이하 해안의 자연 용출수를 중심으로 마을이 형성된 어촌에서는 주로 반농반어(半農半漁)에 가까운 어업을 주로 해왔어요.   어부의집, 해녀의집, 어구 전시관등의 11개동의 가옥이 전시되어있고, 물고기잡이하던 배인 테우, 소중이, 빗창, 해녀들이 물질할때 쓰던 테왁 등의 어구류들이 전시되어 있어요.  섬 전체에는 농업과 어업에 있어서 보다 나은 생산을 기원하고, 가정과 마을의 편안을 기원하는 무속신앙의 자취를 많이 찾아볼 수 있는데요, 심방집과 본향당 등의 가옥과 방사탑, 포제단, 해신당, 미륵당, 동자석, 무구 등이 전시되어 있어요.  민속촌에는 조선시대 '목(濟州牧) 관아'를 재현해놓았는데요, 목사의 집무처와 관리들이 집무를 보던 곳들, 죄수을 가두었던 옥, 형벌 체험을 할 수 있는 곤장과 주리도 전시되어있어요. 민속촌 곳곳에서 의 전통 놀이체험을 해볼 수 있는데요, 투호, 그네, 굴렁쇠, 전통 윷놀이 등을 체험해 볼 수 있어요.  또 금요일과 토요일에는 하루 3차례, 대략 30분간 민속공연이 펼쳐지는데요, 우천시, 기상악화시, 외부공연 초청시에는 공연이 휴무되므로 매표하실때 공연일정 확인하시기 바랍니다.  국내관람객에게는 민속문화에 대한 이해를 돕기위해 민속해설사가 운영되므로, 사전예약하시고 이용하시면 되요. 민속촌의 자세한 안내나 외국어 안내가 필요한 경우에는 오디오를 대여하여 관람하시면 됩니다. 여름에는 수국이, 가을에는 국화가, 겨울에는 동백꽃이 펴서 아름다운 를 더욱 빛나게 해주는것 같아요.  민속촌에서 와  사람들의 삶을 깊이 이해하고 느껴보시길 바랍니다.  ▷위치:  서귀포시 성산읍 중산간동로 4150-30▷대중교통: 버스터미널(가상정류소)에서 민속촌 방향 221번(222번) 승차 → 민속촌 하차 (소요시간 약 1시간30분) → 도보 2분 후 도착▷이용시간 : 09:00 ~ 17:00 (연중무휴)▷이용요금 : 성인 11,000원/65세이상 9,000원/중,고등학생 8,000원/만4세이상~초등학생 7,000원▷해설사 사전 예약 : Tel. 064-787-4501 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 #여기다#민속촌#표선민속촌#민속박물관#수국#국화#동백#초가#전통가옥#대장금촬영장소#곤장체험#민속놀이체험#민속공연 ​ 
도 서귀포 남쪽코스 가족여행 3일차 스따뚜~~ 여행 Day3(211230)오가네전복설렁탕특별자치도 서귀포시 중산간동로 7738 원래 이 날 아침으로 추천받았던 은희네해장국 먹으려고 했는데 휴무^.^ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 급하게 검색해서 방문한 #오가네전복설렁탕 ! 오가네전복설렁탕에서 에피타이저로 내어주신 전복죽전복죽이 정말 냠냠굿이였당 뒤이어 나온 전복설렁탕!처음보는 특이한 비쥬얼의 설렁탕과 솥밥, 소면 그리고 전복 두마리가 나왔당설렁탕에 해초가 들어있는가.. 신기한 맛이였당 글구 전복을 직접 넣어먹어야했당 그리고 오가네전복설렁탕집에 두번째 베스트메뉴(?) 전복물회냉면도 시켰당근데 비쥬얼 넘 예쁜거 아닌가요? 사실 맛도 설렁탕보단 얘가 더 괜찮았음ㅎㅅㅎ다양한 해산물이 가득가득 들어있고 소스도 새콤해서 맛있었당  ​ 동백포레스트특별자치도 서귀포시 남원읍 생기악로 53-38 도 겨울하면 유명한 동백꽃 보러 #동백포레스트 에 다녀왔당늘 못보고 와서 아쉬웠는데 드디어 보고옴!!  동백포레스트에 제일 유명한 포토존 동백꽃 창문샷~~도 동백꽃 보려면 휴애리도 있고 동백수목원도 있고 뭐 많은데 동백 포레스트를 고른 이유중에 하나!​동백포레스트 입장료는 성인기준 4000원인데, 창문있는 이곳은 카페로도 운영해서 따로 아메리카노랑 레몬티 시켜서 마셨당음료 안시켜도 동백포레스트 동백꽃 창문샷 찍으려고 줄서서 찍더라..! 역시 포토존 동백꽃 배경화면.jpg 으로 써도 될듯~~ 12월말에 방문하였지만 꽃이 엄청 싱싱하게 활짝 펴있는 건 아니라서 아쉬웠당..그래도 빨간 동백꽃이랑 파란 하늘이 완전 한몫함>< 귤 완전 이방인 아님,,,? 개뜬금근데 귤이랑 동백꽃이 같이 있어서 그런가 사람들 여기 서서 사진 많이 찍더라요  사람 적은 곳 찾아가서 찍은 내 인생샷!도 놀러가면 동백꽃이랑 사진찍는게 로망이였는데 완전 성공ㅎㅎㅎ 프사도 바꿈 겨울 도하면 무조건이던 동백꽃 보기 동백포레스트에서 성공하고 힐링 왕창하고 왔당꽃 너무너무 예쁜거 아니오,,, 꽃 한창 좋아할 나이 2n..도에서 유채꽃도, 동백꽃도 도장깨기 했으니 다음엔 도 수국이랑 벚꽃 도장깨러 간다..!​  ​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 젊은이의 여행코스에 "이런곳이 다 있나...!"를 남발하시던 할아버지를 위해 급하게 끼워넣은 관광코스... #민속촌 을 다녀왔당민속촌에 갔더니 아무도 없고 너무너무 휑해서 가도 되는건가 싶었는데 주차장에서 어떤 도민 아저씨 분께서 자처해서 가 되어주셨다.민속촌은 관광할 수 있도록 개방된 집도 있지만 찐으로 사람들이 살고 있다고 하셨당   정말 찐찐찐인 도민이신지 우리가 우스겟소리로 장난치는 안녕하수꽝~ 어멍~아벙~같은 사투리를 구사하셨당집의 구조와 화장실 등등 전반적인 집구조의 설명과 도엔 주로 여자가 돈벌고 남자가 집에서 놀고먹었다는 설명도 해주셨다.​찐으로 살고 있는 사람들이 돌아가며 자원봉사처럼 를 해주신다고 하며 자세하게 설명해주셨는데 끝에는 자기가 파는 오미자차와 고사리 등등이 있는 창고로 데려가더니 강매를 시전하셨다...ㅋ꽤 비싸서 안사고 나왔더니 약간 씅질 내셔서 억지로 고사리 한묶음 샀음^^.... 몇천년 된 나무와 이게 관광이지 싶어서 열심히 사진찍으며 돌아다니시던 우리 할아부지...♡ 예정에 없었지만 할아버지가 너무 좋아하셔서 가기 잘했다고 생각한 민속촌!비록 강매를 시전하셨지만 도민 분 덕분에 자세한 설명을 들을 수 있어서 좋았당~​  ​ 한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 원래 갈치솥밥 전복솥밥 먹으러 담백 가려고 했는데 코스가 변경되는 바람에 못가고 공항근처 #한림칼국수 에 왔당!보말칼국수로 유명한 한림칼국수에 오니 웨이팅이 있긴 했지만 10분정도 기다리고 들어갔당우리 들어가고 조금 있다가 재료소진으로 마감 되어서 개이득이였움~ 보말칼국수는 어떤거지 했는데 보말은 도 해초를 먹고 자란 바다고둥이였고, 매생이가 가득 들어가서 꾸덕 끈적한 칼국수였당나는 꾸덕한 칼국수 좋아해서 한림칼국수의 보말칼국수 완전 맛있게 한그릇 뚝딱했당ㅎㅎ​  ​ 연돈볼카츠 사수점특별자치도 시 서해안로 317 1층 해안길로 달리던 도중 발견한 #연돈볼카츠 !대체 나는 언제쯤 연돈 돈까스를 먹어볼 수 있을까..? 사실 이제 그렇게 큰 기대도 안된다 성공만 할 수 있다면 꼭 먹어봐야지암튼 백종원호텔과 백종원 빽다방베이커리 있는 쪽을 지나가는 중에 발견한 연돈볼카츠를 보고 급하게 차세우고 포장했당ㅎㅎ네조각 포장해서 세조각은 동생이 부산 가져가서 먹고 한조각은 야식으로 먹었는데 뜨끈할때 바로 먹으면 더 맛있을 듯~  ​ 듀포레특별자치도 시 서해안로 579 듀포레 엄마랑 나는 도에 좀 더 남기로 했고, 남자들은 부산에 가기로 했기에 공항 근처 카페인 #듀포레 에 왔당 입구부터 아주 멋진 창문을 가진 듀포레듀포레에는 인원수와 백신유무를 꼼꼼히 체크 하셨고, 메뉴와 빵도 진짜 많았당 듀포레에서 사람들이 많이 시키는 베스트메뉴인 팡도르! 근데 이제 크림폭탄을 곁들인..♡  더티팡도르는 팡도르 위에 올려진 크림을 들어올리면 폭포처럼 촤르륵 쏟아지는건데, 부메랑 찍으려다 실패함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 더티가 되어버림;-;근데 맛은 있었다! 듀포레가 베이커리카페라더니 뷰도 너무 좋았고 빵도 괜찮았당 듀포레는 공항 바로 뒤편에 있어서 비행기 시간 맞출때 기다리기 좋을 것 같당공항 근처 카페가 이렇게 뷰도 좋고 빵도 마싯으면 최고인듯! ​  ​ 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 가족들 다 보내고 엄마랑 드뎌 자유다! 를 외치며 돌아가던 길우연히 길을 잘못들어서 한라산을 가로질러 가게 되었는데, 너무너무 선물같았던 한라산 #1100고지 드라이브코스 였다! 부산 살아서 눈을 거의 못봐서 그런지, 도 설경은 입을 틀어막을정도로 예뻤고 황홀했다ㅠㅠ 우연히 들어선 길이 1100고지 드라이브 코스였고, 좌우엔 눈꽃이 펼쳐져있었으며 군데군데 사람들이 만든 눈사람이 귀엽게 놓여져 있었다  눈 한번 밟아봐야한다며 차에 내렸는데 눈이 너무 하얘서 눈부셨고, 춥게 입고 있었던 나는 추위도 모른채 펄쩍펄쩍 뛰어 다녔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한라산 거의 끝자락에서 마주한 핑크구름까지..♡ 엄마랑 한라산 내려오는 내내 너무 행복하다며 우리 고생했다고 할머니가 내려주신 선물아니냐고 그랬움ㅎㅎ 이번 도 여행에서 가작 기억남았던 순간이였던 천백고지 드라이브코스 🚗⛄️🤍언제가 될 진 몰라도 다음엔 한라산 등반 해볼테야~~  ​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340  여태 서귀포쪽에 숙소가 있었지만 #올레시장 은 처음이라구요~~ 구경삼아 돌아다니다가 흑돼지강정에 줄이 길게 서있길래 그냥 따라서 줄섰다ㅋㅋㅋㅋ줄 서있으면 맛집 아닌가요..!  올레시장에서 김이 모락모락 나길래 맛이 궁금해서 사본 돼지네땅콩만두모양이 땅콩처럼 생겼고 속에 고기만둔데 안에 땅콩이 좀 박혀있었당ㅎㅎ 쪄질때까지 기다려서 바로 받음! 그리고 이틀 연속으로 재방문한 수제맥주집 약수터먹어보니 올레길이 젤 맛있어서 올레길, 테이크오프 두잔 테이크아웃해왔당두개 다 천혜향,오렌지향 같은 귤향이여서 골랐는데 올레길이 월등히 맛있어서 올레길로 큰거 하나 시킬걸 했음! 그렇게 완성된 두번째 야식 모음 ><엄마랑 mbti 얘기하고 속깊은 대화 비슷한거 하고 아무튼 둘이서 행복한 밤 보냈당 ㅎㅎ엄마랑 둘이 해외여행도 많이 다녔는데 좋당 앞으로도 엄마랑 많이 놀러 다녀야지~~그 다음 날 일정이 있어서 먹다가 바로 잠들었음 ㅎㅎ​  day1 여행 4박5일 - 1일차 (우진해장국, 무지개해안도로, 신영수산, 미영이네, 약수터)겨울방학 겸 효도여행 겸 가족여행 겸 내생일 겸 연말연초 겸 겸사겸사 다녀온 행복했던 여행 ٩(ˊᗜ...blog.naver.com day2 여행 4박5일 - 2일차 (정방폭포,만족한상회, 주상절리, 원앤온리, 사계해안, 칠돈가)도 서귀포, 중문쪽으로 이틀차 여행코스를 잡고 다녀왔당ㅎㅎ 여행 Day2 (211229) 제일 먼저 들린...blog.naver.com ​​day4 
도 실제 살고 있는 집의 모습 정면 빗물 받이 통. 짚에 빗물이 흐르면서  이물질을 걸러주고 최종적으로  단지에 먹는 식수가 담기게 된다 바구니 같이 생긴게 과연 뭘까?그냥 봐선 뭘 담는지 절대 모를듯하다아기를 재우는 바구니이다 안에 그물망이 있고좌우로 흔들어 애기를 본다 ​ 도 똥돼지새끼라 너무 귀엽게 생겼다 먹을 걸 달라고 오는데 너희들 만날줄 알았으면 먹거리라도 챙겨왔을텐데~ 안내자가 서있는 곳은 변을 보는 뒷간이다주위가  뻥 뚫려있다옛날엔 저렇게 볼일을 봤나보다 ​충렬왕 2년(1276년)에 탐라총관부 다루가치 탑자적(塔刺赤)이 다시 몽골 궁정의 말 160마리를  동쪽에 수산평(水山坪, 지금의 서귀포시 성산읍 수산리 일대)에 풀어 길렀다. 흔히 이때부터 에서 본격적인 말 사육이 시작되었다고 본다 도 조랑말. 서서 잠을 잔다고 한다몽골족이 도에는 겨울에도 땅이  얼지 않고 풀이 잘 자라 말을 길렀다고 한다 민속촌 입구  가 찍어 준 사진  우도가는 배 위에서 우도를 바라보며 찍은 사진​ 해안가에 핀 꽃 돌미역 맛있겠지요?서울처녀가  입이 커서  잘먹네요! 해안가 도로  탈것이 많이 달려 사람이 걷기엔 불편하고 위험하다 너무 상업적으로 변한 탓에정감이 좀 떨어졌다 관광 일정이라 돌아갈  시간이 빠듯하여멀리가진 못하고 발걸음을 돌렸다​ 유람선 배위에서 상당히 피곤한듯 잘잔다 
  민속촌, 도내 최초 4개국 오디오  한.중.일 영 등 4개국어 2천원에 시간 관계없이 대여 고현준 기자  |  kohj007@hanmail.net      민속촌이 관람구역 전 지역에서 자동으로 민속 해설을 들을 수 있는 4개 국어 오디오 를 도내 최초로 도입했다. 이 민속촌의 오디오 는 제공되는 브로셔를 터치하거나 각 지역에 설치된 오디오  번호판을 터치하기만 하면 해당 지역에 관한 자세한 설명을 들을 수 있는 자동 음성 안내 시스템이다. 특히, 관람객이 좀 더 유익하고 즐거운 관람을 할 수 있도록 민속촌 어디에서나 전시물에 대한 자세한 설명을 자동으로 안내 받을 수 있어, 민속 해설사의 관광 안내를 받는 것과 동일한 효과를 볼 수 있다는 점이 특징.     또한, 한국어∙중국어∙일본어∙영어 등의 다국어 서비스를 지원, 7대 자연경관 선정후 증가하는 외국인 관람객이 쉽고 편하게 의 민속을 이해할 수 있게 돌 전망이다. 민속촌 관계자는 “최근 급증하는 중국, 일본, 유럽 등 외국인 관광객을 안내할 수 있는 전문 인력이 부족한 상태에서 외국인 관람객의 편의와 관람 만족도를 높일 수 있는 최선의 방법이 될 것으로 본다.”고 말했다. 한편 지난 4월 1일부터 본격적으로 운영되고 있는 오디오 는 입장시 매표소에서 2,000원에 대여가 가능하며, 관람 종료시까지 시간에 상관없이 대여할 수 있다. 문의) 민속촌 064-787-4501      
도 가족여행 코스 민속촌    역사와 문화가 살아 있는 도 가족여행 코스로 추천하는 오늘의 여행지, 민속촌을 소개해 드립니다. 옛날 도의 모습이 잘 담겨 있어 아이들, 혹은 어르신들과 함께 하면 좋은 여행 코스예요. 의 유명한 똥돼지도 있고, 어릴적 찾아가던 시골집이 떠오르던 정겨운 민속촌입니다. 의 전통마을과 가옥들이 잘 보존되고 있어 보존가치가 높고, 아이들 현장학습으로도 그만인 도 가족여행 코스인 것 같아요. 초등학교 사회 교과서에서 배웠던 전통 가옥들도 아이들에게 체험시켜 줄 수 있는데요! 뿐만 아니라, 진돗개, 흙돼지, 당나귀 등 다양한 동물들을 만나볼 수 있어 아이들이 더더욱 좋아하는 도 여행코스가 아닐까 생각합니다. 대장금 촬영지로도 유명한 도 가족여행 코스 인데요! 시골의 정취를 만끽할 수 있는 민속촌에서 이색적인 경험을 해보는 건 어떨까요?     입구에서부터 옛날 전통배가 반기고 있던, 고풍스러운 민속촌이었는데요! 특히나 대장금 사진촬영장소가 마련되어 있어서 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데요. 옛날 도생활풍습이 잘 재현되어 있던 도 가족여행 코스였습니다.민속촌 관람시간은 언제인지 알려 드려야 하겠는데요! 이곳은 연중무휴로 운영되고 있으며, 10월부터 2월말까지는 8시30분부터 오후 5시까지 입장이 가능합니다. 주차료는 당연 무료고요!    민속촌 입장료는 어른 8,000원 청소년 5,500원 어린이/노인 4,000원으로 살짝 비싸다는 느낌이 들기도 합니다.매표소에서는 오디오를 2,000원에 대여할 수 있다는 점도 인상 깊었는데요!. 도 가족여행 코스로 아이들이랑 함께 간다고 해도 깊이 알고, 알려주기가 힘든데 오디오를 통해 설명을 들을 수 있다니 흥미로워 보였습니다.    이곳까지 이동하실려면, 공항에서는 1시간 10분, 중문단지에서는 1시간 20분 정도 소요됩니다. 주변관광지로는 원형의 백사장을 가진 아름다운 표선 해비치 해변, 가볍게 산책하기 좋은 아이리스 마지막 엔딩 장면에 나오는 등대, 허브와 야생화로 꾸며진 향긋한 허브 테마동산인 허브동산이 있습니다.    민속촌을 둘러보다보니 도의 아름다움을 알리는 전도사라는 생각이 들 정도로 아름답고 즐거운 곳이었습니다. 산책하기 좋은 것은 물론이고요. 설명도 잘 되어 있고, 볼거리가 다양해서 도 가족여행 코스로 오기 좋은 곳이었는데요! 용인의 민속촌과는 사뭇다른 느낌을 전해 주는 공간들로 꾸며져 있었습니다.     예상 했던 것보다 정말 잘 보존되어 있고 깨끗해서 놀랐는데요! 초가집만 보일 줄 알고 있었는데 가는 길목 마다 야생화가 피어 있어 눈도 즐거웠던 민속촌입니다. 또 이곳에는 공연장이 있었는데요! 하루에 3차례 민속공연을 진행하고 있었습니다. 공연시간은 11시20분, 오후 1시30분, 오후 3시30분부터 각 30분간 진행되니 도여행코스로 이곳을 찾으실때는 참고하시면 좋겠죠?    마주앉은 세거리집은 만의 독특한 주거형태인데요! 이곳 뿐만 아니라, 100여채에 달하는 가옥이 복원되어 있었습니다. 신기하고 살펴보는 재미가 있었던 도 가족여행 코스였어요.     시골의 숲이 우거진 황토길을 걷고 있자니 원두막에서 시원하게 낮잠 한 숨 자보고 싶어지기도 했는데요! 보기만 해도 재밌어 보이는 강가의 나룻배도 탈 수 있는 거라고 하던데 기회가 안되서 못타봤네요.    5만여 평의 대지에 펼쳐진 민속촌, 실내에 전시된 공간들도 좋았지만 야외에서 돌아다니며 볼 수 있어서 더 좋은 도 가족여행 코스입니다. 부지가 넓어서 그런지 농수산물점, 편의점, 엿판매점, 토산품점 등 편의시설도 다양하게 준비되어 있었는데요! 부지가 넓다 보니, 다리가 불편하신 분들은 이곳을 관람하는 일이 그리 만만치 않을텐데요! 그런 분들에게 희소식이 있습니다. 정문에서 매시간 정각에 출발하는 관람열차가 바로 그것입니다. 9시30분을 시작으로 하여 오후 6시까지 매시간 정각에 출발한다는 것 꼭! 잊지 마시고요.    민속촌에서는 다양한 옛 의상을 이용하여 도 가족여행 코스에서 기념촬영을 할 수도 있고,  조랑말을 타고 푸른 벌판을 달리는 듯한 다양한 승마 사진도 찍을 수 있는 알찬 체험 활동 등이 준비되어 있었는데요!진정한 이곳의 매력은 잊혀져가는 우리의 전통가옥을 아이들에게 잠시나마 체험해 볼 수 있는 기회를 제공해 준다는 점이 아닐까 싶은데요! 대표 도 가족여행 코스에서 전통 체험도 해보시고, 오래도록 기억에 남을 즐거운 추억을 민속촌에서 만들어 보시길 바랄게요.   [ 클릭하면, 오름선생이 추천하는 도여행카페로 이동합니다.]  
​​​-----------------------------------------------------------------------------------------모든 사진에는 "서명"이 포함되어 있습니다.무단 사용 금지입니다.-----------------------------------------------------------------------------------------​​2021.12. 21(화)도 신혼여행 셋째날.​오늘부터 3일동안은 투어패스 사용하는 날이다!  조식 먹으러 가는길.야심차게 준비한 노랑양말이 맘에 들어복도에서 한컷 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 바닥이 노랑이랑 잘 보이지 않는다>_<ㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘의 조식도 참 맛나다ㅎㅎ 용이가 열심히 키위먹더니나라고 만들어주었다....... 코는 파인애플이다ㅋㅋㅋㅋㅋ신박하네....고....고맙다^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 우리는 투어패스 3일권을 미리 끊어놓았다!처음 쓰는 시간부터 72시간동안 쓸 수 있다.그 첫 사용이 바로 카멜리아힐!!!!!!!!!!!!! 카멜리아힐 그냥 입장권 내려면 9천원 정도 했던것 같다.기분이가 좋구만ㅎㅎㅎ  사람은 많았지만 카멜리아힐이 워낙에 넓어서사람없는 쪽으로 골라다녔다ㅎㅎㅎ 드디어 모습을 잘 드러내는 나의 노랑양말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔 조합인지, 왜 좋은지 모르지만 좋군ㅋㅋㅋㅋㅋ 내 키에 맞춰주느라 고생이 많은 용이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 포즈하라면 잘 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  실내수목원도 있어서 추울 때 잠깐 들어와 몸 녹이기 좋다ㅎㅎ 이쁘기도 하고~ㅎ  동백으로 만든 제품들을 팔고 있었는데우리는 세번째 동백 페이스오일을 구매했다. 원래 15000원인데 5천원에 판매해서 구매했다.내가 맘에 들어서 샀는데 용이가 더 잘쓴다>_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 예뻤던 동백길.사진찍는데 앞에 1팀 기다렸고, 우리 뒤에도 기다리는 줄이 있었다.그런데 앞팀이 너무 자신들만의 세계에 빠져 사진을 오래 찍더라는...-ㅇ-   이뽀다ㅎㅎㅎㅎ  날씨가 다함♡ 출구쪽에 소품샵이 있어서 들렸다.귤모자도 써보고ㅎㅎㅎㅎ 귀여웠던 기념품ㅎㅎㅎ  신혼여행이니까 기념품으로 하나 구매했다ㅎㅎ 집에서 찍은 우리 기념품ㅎㅎㅎ귀엽쥬???????♡♡ 용이 손에 들려있는 우리의 기념품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출구쪽에 억새밭도 있다~ 투어패스는 1번 사용하면 그 이후에는 1시간이 지나야 사용이 가능하다.그걸 어떻게 알 수 있지? 했는데 사용하면 이렇게 친절하게 떠서 아주 편리했다.우리는 3일권을 샀기 때문에 오늘부터 3일동안은 투어패스로 가능한 여행지 위주로 루트를 짰다.아주 뽕을 빼겠다는 심산이다...캬캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 카멜리아힐 입구쪽 길가에 유나네농수산에서선물용 황금향으로 가족들 택배를 쫙~~보냈다!고민했던 선물도 이렇게 끝!! 다음은 커피한잔 하기 위해 쇠소깍 산물 관광농원에 왔다. 우리는 커피대신 추가금액을 내고 계피차와 귤피차를 마셨다.몸에 좋은 건강한 맛인데 맛있었다ㅎㅎ 추천! 네이버 영수증 인증해서 공책도 받았다ㅎㅎ 차만 마시는 것이 아니라 그 안에 구경할 것도 있었다! 꽤나 넓어서 볼거리도 꽤나 있었다. 재미있는 시간이었다ㅎㅎㅎ 산물농원에서 커피 안마셨으니까....또 카페를 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투어패스 사용한지 1시간이 지나지 않아서 카페 야외랑 안에 구경하면서시간을 좀 떼웠다 ㅎㅎㅎㅎ 신기하고 맛있어보이던 톳한치고로케..ㅎㅎㅎ우리는 배불러서 먹진 않았다. 2층에 올라와서 여유롭게 커피를 마셨다.일상에서 멀어져 갖는 여유는 정말 평화롭다. 오늘의 마지막 일정은 민속촌! 민속촌은 오후 6시까지했고, 입장마감은 5시였다.거의 입장마감쯤이어서 해가 저물때라 이뻤다~ 사람이 드문드문 보일정도로만 있어서아주 쾌적하게 구경할 수 있어 좋았다ㅎㅎㅎ  호텔에서 조식먹고중간중간 커피마시고, 차 마시니 배가 잘 고프지 않아서 점심을 건넜다.(사진에 없는거 보니 안먹었나보다)저녁으로는 내가 도 올 때마다 들르는 해뜨는 식당!!!!내 핸드폰 빛번짐이 아주 엄청나다^^^^^^^^^^(카메라 좋은 폰 갖고 싶음....) 해뜨는 식당 메뉴다.내가 몇년전에 왔을때랑 가격이 다르지 않다.우리는 갈치조림 2인분 주문!!!갈치조림을 이렇게 저렴하게 먹을 수 있는가!!!! 반찬도 맛있고, 갈치조림도 맛있다~사장님 손맛이 아주 엄청난 것 같다ㅎㅎㅎ가격이 저렴한만큼 갈치 살이 엄청 통통한건 아니지만그래도 갈치는 갈치다♥ 말도 없이 둘이 흡입하고, 용이는 밥추가해서둘이 싹싹 비웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 흐뭇하실 것 같다ㅎㅎㅎ  오늘부터 이틀동안 묵을 숙소는 돌코롬성산이다.이 문을 열면 방이 여러개가 쭉있는 신기한 구조였다ㅎㅎㅎ우리는 그중에 라일락있었나? 그 방을 사용했던 것 같다!주인분의 취향이 그대로 담겨있던 복도길이 예뻤다~  후기가 다 좋았던 돌코롬성산.그 이유를 알 것 같았다! 소소하게 웰컴간식도 있고,소소한 게임기도 있고,깨끗하고 예뻐서 기분 좋았던 숙소다.(다음 포스팅에서 말하겠지만 밝을때보니 숙소 바로 앞이 성산일출봉이다!)  주변산책하기 위해 밖으로 나왔다.숙소 가까이에 있는 건물인데 너무 웃겨서 찍어보았다 ㅋㅋㅋㅋ존나핫플레이스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 건물 자체가 재미있는것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 투어패스로 4군데를 이용했다!결혼준비하느라 쉬지 못했으니까 쉬엄쉬엄 여행하자고 했었는데도 오니 가고싶은곳이 많고, 쉬는 시간이 아까워서 1분1초 내달리고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 셋째날도 끝!  ​​​​ 
민속촌은 조선말기인 1890년대 도 옛문화와 역사를 원형그대로 생생하게보존해 놓은곳      ​ 도 두번째 숙소 해비치호텔 바로옆에 민속촌이 있더라구요~도 여행  마지막날은 민속촌에서 전통모습 엿보기로 결정!!​티켓은 네이버나 쿠팡으로 결제하면 20프로정도 할인해서 입장하실 수 있어요.단 티켓구매 1시간 후부터 이용가능하니 이점 꼭 기억해주세요!!! 저희도 잘몰라서 15분정도 밖에서 기다렸네요ㅠㅠ 저희처럼 이점 모르고 오신 가족분들 또한팀 봤어요 ㅜㅜ 실수하지마시고 귀한 시간 잘 아껴쓰자구용!!         ​ 육아맘들은  모두 세이펜 아시죠?민속촌 입구에는 이렇게 오디오라는 이름으로 목에 걸수있는 펜처럼 생긴 오디오를 빌리수 있어요. 원리는 세이펜과 같아요.  민속촌안에는 총 1에서 30번의 숫자판이 있는데 이 번호를 터치하면 그에 대한 설명이 나와요~ 눈으로 보고 귀로 설명 듣고 취학아이들은 물론이고 어른들도 도움이 많이되더라구요. 구경하는 재미가 2배로 컸답니다. 가격도 2000원으로 저렴하니  저는 오디오 추천하고 싶습니다!!(티켓파는곳에서 구매,한국어,중국어,일본어,영어 지원)   ​드디어 입장합니다!!!!       ​기념품 파는곳 당연  있구요~   ​ 멋진 폭포도  있고~           ​본격적이 관람 시작~!!!       ​누워있는 2마리의 흙돼지들. 깜놀.   ​물고기모양의 미로공원입구에요.크거나 복잡하진 않지만 재미로 들어갔다 나오시면 좋을것 같아요~   ​ 민속촌은 꽤 넓기 때문에 이런 열차가 운행하는데요 무료로 탑승할수 있으나 구석구석 관람은 못하세요  ㅜㅜ 느긋하게 꼼꼼히 둘러보고 싶으시면 걸어서 관람하셔야 한답니다~   ​ 조경도 너무너무 잘되어있어서 신경을  많이 써서 관리한다는 느낌을 받을수 있어요.   ​한복체험장.몰랐는데 이곳에서 동상이몽의 추우커플이 전통혼례를 올렸더라구요. 그장면 보면서 엄청 울었는데 그곳이 바로 여기라니!!! 방가방가~!!!             ​​이렇게 소원적는 나무판이  1000원에 판매되고 있구요, 이는 불우이웃을 돕는데  사용된다고 해요.  소원을적어서 본인이 걸고싶은 돌탑이나 나무에 걸면된답니다.~무인으로 운영되어 양심상 돈을 내면 되는데..우리는 음료수 사먹느라  그 1000원이 없어서 소원못쓰고 그냥 왔네요ㅜㅜ 아쉽​    ​​민속촌에서는 하루에 총세번 공연이 있어요.시간확인하시고 공연까지 꼭 관람하세요!!​공연시간1회차 11시30~12시2회차 13시30~14시3회차 15시30~16시(매주 수요일과, 우천시에는 공연없음)​​우리는 3시반 마지막 타임 공연관람.공연장은 초입에 있으니 시간 잘체크하셔서 바로 입장하시자마자 관람하시던지, 민속촌 내부다 구경하시고 마지막에 보시길 추천드릴게요.           ​  중간중간에 이렇게 아기자기한 포토스팟도 많아요~포토스팟찾아서 한장한장 사진찍는 재미도 쏠쏠해용~​     ​  진짜 소와 흙돼지, 토끼,닭,각종 조류도 만나볼 수 있어요!!!!  진짜인지  모르고 움직여서 깜놀!!! 예상못하고 만난 동물친구들은 반가움이 2배!!!!아이들이 너무너무 좋아해요~​이외에도 투호,고누,굴렁쇠,팽이치기,그네 등 민속놀이 체험도 너무너무 재밌구요~ 말타기체험,먹이주는 체험,도자기 체험등등이 있어서 민속촌 안에서 반나절은 거뜬히 놀수 있었답니다​도의 전통모습을 눈으로보고 귀로들었던 뜻깊은하루였던과 동시에 여행의 마지막 밤이 가고 있네요~~^^ ​​  민속촌​특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34​매일 08:30 - 18:30 연중무휴매일 09:00 - 17:00 (관람열차 운영시간)​성인(대학생 포함)  11,000원경로(65세 이상)  9,000원청소년(중,고등학생) 및 군경  8,000원어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원  ​​​​ 
       민속촌...3박4일동안 이곳저곳 참 ~많이도 다녔는데요~~ 날씨가 워낙에 좋아서 그 넓은 민속촌 구경하는것이 제일 힘들었던것 같아요~~^^;;          19세기 의 역사와 민속이 생생히 살아 숨쉬는곳~!!도의 산촌, 중간간촌, 어촌마을을 재현해 놓았답니다. 그런데 사실 날도 덥고 넓은 곳을 구경하자니..꼼꼼하게 다 ~보지 못하고 온곳이랍니다. 한가지 아쉬운것은 그냥 그집이 그집 같아서 민속촌을 하면서 설명을 해 주는 분이 있으면 좋겠다는 생각을 했답니다. 경주는 를 부탁아면 자세한 설명과 함께 할수 있어서 넘 좋았는데요.애들도 이해하기가 넘 쉽공... 애들에게 중요한것이 무엇인지 보는 관점을 자세히 꼬집어 주지 못한것 같은 민속촌 구경이였답니다.        입구에 있었던 광장폭포...시원한 물줄기에 잠시라도 더위를 잊게 했다죠.        광장폭포 옆에는 요런 푯말이~~ ' 사진 찍을때랑 부치러왕 하지마랑 빙세기 웃옵써. '따라 읽는것 조차 넘 힘드는것 있죠~~^^;; 하지만 요~~푯말 덕분에 웃으면서 사진 찍어네요~~ㅎㅎ      곳곳에 도 말로 표기된 푯말이 있어서 그것 따라 읽는 재미도 솔솔~        요것은 제가 다른 포스팅에서도 설명해 드렸는데요~~ 정주석과 정낭....집입구의 양쪽에 구멍을 뚫은 돌을 정주석이라고 하고,길다란 나무를 정낭이라고 한답니다.나무의 갯수에 따라 집에 사람이 있고 없음을 알리는 대문의 역활과 동시에 소나 말의 출입을 방지하기 위해 설치 하였다고 하네요.정낭3개가 모두 걸쳐 있으면 집 주인이 멀리 가서 ,며칠이 지나서야 돌아온다는것을 뜻한다고해요          날이 더워서 초딩양 얼굴이 점점 익어가고~~ㅎㅎ       문 닫히지 말라고 다듬이 방망이같은 모양으로 고정해 놓은것 보세요~      지붕도 날아가지 말라고 단단히 돌로 메달아 놓은것..작은것 하나 하나 실생활에서의 지혜가 엿보였어요~~       인형까지 안에 있어서 처음엔 넘 놀랬답니다.        요것은 무엇일까요~~? 바로 통시인데요~~ 어~통시가 뭐지 하실것 같아요~~통시가 바로 화장실이랍니다.        통시엔 돼지가 살고 있는데요~~똥돼지 아시죠~~ 화장실에서 신선한 덩?? 을 먹을수 있도록 돼지우리랑 연결되어 있는 화장실..덩 눈다고 앉아 있으면 돼지들이 밑에 몰려오면 마렵던 덩이 안으로 쏙 들어갈것 같다죠~~ㅋㅋ 넘 부담스러운 화장실..그런데 앞, 뒤.. 사방 뻥뻥 뚫려 있어서 부끄러워서 어찌 누나요~~ㅋㅋ       초딩양이 메고 있는것 저것 이름이 뭐죠~~?무슨 용도로 사용하던 것인지 ?? 물을 담아 다니던 물건으로 추정되는데..맞는지 모르겠네요~~? 여튼 체험도 해보고...          멧돌도 직접 돌려보고...        요것은 무엇일까요~~?태왈이라고 하는데요~~ 태왈은 눈에 빠지는 것을 방지하기 위하여 신는 덧신의 일종으로 재료는 잘 휘어지는 윤노리나무와 칡줄로 만든다고 하네요.                  숯굴...      " 옛날사 고지강 낭 해당 숫도 굽고 불도 솖곡 경해낫주 " 발음하기 넘 어렵죠~~ㅋㅋ여튼 요래 말 따라 하기 넘 잼나네요~~      아주 큰 장기...     빨래터~ 돌위에 옷까지 있더라구요~~ 남편님 방망이질 중..ㅋ       돌로 만든 하트..        날이 더우니..중딩군 물 보더니 넘 좋아라 하는것 있죠~~초딩양은 그냥 우산없이 뛰어 들더라구요~~      날이 더워서 그런지 그네 타는 사람이 한명도 없네요.          감물들이기 체험도 할수 있구요~바람에 펄렁이는 천이 참 예쁘네요. 초딩양 모자도 하나 샀는데..감물을 들인 모자랍니다.. ... 여러가지 체험하는것도 , 공연도 있는데.. 다 보지 못하고 체험하지 못한것이 아쉬웠다죠..^^;;          
  민속촌 동짓팥죽행사 ​안녕하세요~ 네큰한 미쓰고 입니다 :)블로그가 업데이트되면서 뭔가 조금 어색한 느낌인데요~  오늘은 얼마 남지 않은 동짓날 (2018.12.22)도 가볼만한 곳으로 민속촌을 추천해드릴게요!    안에서도 가장 스러운 곳,옛 의 모습을 그대로 즐길 수 있는민속촌입니다!​네큰한 미쓰고 에디터도 일 년에 한 번은꼭 방문하는 의 여행지인데요~​이번 돌아오는 주말, 토요일부터 일요일까지동지팥죽 체험 행사가 열린다는 소식에여러분들과 함께 공유하고 싶어서 리뷰를 쓰고 있답니다 (희희)     티켓을 끊고 입장하는데 .. 민속촌을 처음 방문하는 사람들을 위해오디오 로 설명을 들을 수도 있었어요!    드라마 대장금뿐만 아니라추노, 탐나는도다 등 드라마와 다양한 예능 방송에서도 많이 나왔던 곳이에요~     조용히 걸으며 산책하기도 좋지만무료로 운영되는 귀여운 기차를 타고 천천히 풍경을 즐기는 것도 좋았어요​기차 이용료는 무료지만, 1시간에 한 대 꼴로 운영되기 때문에아이들과 함께 오는 관람객분들이라면시간 체크 잘 해서 즐기시는 것도 좋을 것 같아요 :)​** 토/일 주말에는 안전상 이유로 운행하지 않는다고 해요 ㅠㅠ     태왈 뿐만 아니라 맷돌 돌리기 체험도 즐기고 왔어요 ㅎㅎ​에서 산 지 25년이 되었지만태왈의 존재는 민속촌에서처음 접해본 것 같은 느낌이에요 :)​(태왈을 신고 걸으니 뭔가 어정쩡..)​그래도 뭔가 색다른 체험에 즐거운 경험이 되어 기분이 좋았어요 ㅎㅎㅎ   민속촌 내의 작은 미로 동산도 있었어요 ㅎㅎㅎ중간중간  사투리의 문구들도 뭔가 귀여웠어요   사진에는 없지만 똥돼지와 소, 그리고 말도 보고드라마 대장금에서 봤던 옛 빨래터의 모습도 볼 수 있었어요지나가는 할머니 분들의 이런저런 이야기도 듣고, 실제로 보게 되니 뭔가 색다른 느낌이 들었답니다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사극에서만 보던.. !!아이들이 까르르 제일 좋아하던 곳이에요     투호 던지기, 윷놀이, 그네 타기 등!아이들이 즐길만한 놀이들도 많았답니다 :) 민속촌 관람 마지막쯤에 (?) 위치해있는데진짜 시간 가는 줄 모르고 즐기고 왔어요!    소원 쓰는 집이 있는데 나무에 이렇게 주렁주렁!동상이몽 방송에서 우효광&추자현 부부도전통혼례를 올렸었다고 하죠? ㅎㅎㅎ   24절기 중 낮이 가장 짧고, 밤이 가장 길다는 동짓날!동짓날 커다란 솥에 팥죽을 만들어 나눠 먹는다고 하죠~  이번 행사를 통해 팥죽도 다 함께 나눠 먹고2019년 새해에도 무사 안녕을 기원하는 행사도 다 함께 즐기면 좋을듯해요!​민속촌을 방문한 관람객이라면 누구나!무료로 이벤트를 즐길 수 있답니다 :)    민속촌 동지팥죽 행사 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34  위치:  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34운영시간: 08:30 ~ 17:00행사 일시: 2018.12.22 (토) ~ 23 (일)/ 13:00 ~ 16:30위치:  민속촌 목공예방 행사장문의: 064-787-4501​** 행사 프로그램- 팥죽 만들기 및 시식- 맷돌 돌리기 체험- 돌절구 체험   이상! 민속촌에서 네큰한미쓰고였습니다~   ​ 
의 향취가 담긴 곳서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34에는 민속촌이 자리를 하고 있어요. 의 옛 향취를 그대로 담고 있는 곳으로 예전에 도민들이 어떻게 생활을 했는지에 대해서 엿볼 수 있는 곳이기도 한데요. 마치 타임머신을 타고 과거로 날아간 것 같은 기분을 느낄 수 있는 곳이에요.시대적인 배경은 조선 시대의 거의 끝부분 즈음인 1890년대인데요. 이곳 민속촌 안에는 100여 채나 되는 의 전통 가옥들이 자리를 하고 있는데, 그 외에도 여러 민속자료들이 잘 구별되어 전시되어 있기 때문에 이것을 둘러보는 것만 해도 상당한 시간이 소요가 될 정도니 참고하세요.도민들이 살았던 실제 집들보통 민속촌이라고 하면 예전에 이렇게 살았다고 현대의 건축 기술로 그것을 재현하는 정도로 생각하기 쉽지만 민속촌은 실제 가옥이 있어요. 가짜로 만들어진, 혹은 현대의 기술로 만들어진 집이 아니라 실제 도민들이 과거에 살던 집을 그대로 옮겨온 것이라도 이해하면 되는데요. 돌이나 기둥, 흙 등 그대로 가지고 와서 복원만 한 것이라고 해요.물론 전통 가옥만 복원을 한 것이 아니라 옛 도민들이 생활을 할 때 사용을 했던 다양한 소품들과 농사를 지을 때 썼던 농기구 들도 볼 수가 있는데요. 또한 어로 활동을 할 때에 사용이 되었던 기구들과 다양한 석물 등 셀 수 없을 정도로 많은데, 대략 8천여 점에 달하는 전시물들이 마련되어 있어요. 보다 보면 시간이 가는 지도 모를 정도예요. 및 국내 자생 식물들 배치도는 남방 한계지이면서 북방 한계지이기 때문에 다양한 동물과 식물들이 살고 있어요. 이곳 민속촌에는 도에서 자생하는 식물과 함께 다른 지역에서 자라고 있는 풀과 나무도 볼 수 있는데요. 물론 기후가 맞지 않아서 에서 크게 자라지는 않겠지만 그래도 다양하게 볼 수 있어서 좋아요. 저는 개인적으로 별로 식물 같은데에는 관심이 없어서 그냥 지나갔어요.이곳 민속촌에는 단순하게 수동적으로 관람만 하는 것이 아니라 능동적으로 참여할 수 있는 체험도 가능한데요. 미로 동산이 있고, 다양한 새들과 교감을 나눌 수 있는 조류 사육장도 있어요. 또한 드라마 촬영장도 있고, 민속장터 및 토속신앙촌 등도 둘러보실 수가 있어요. 의 민속 배경으로 한 드라마가 뭐가 있었는지는 잘 모르겠는데, 아마도 로 유배를 떠난 인물이 있다면 배경이 되었을 수도 있겠다 싶어요.관람 열차 운행민속촌 안에는 워낙 넓다 보니 관람 열차를 운행하기도 해요. 타고 다니다가 자유롭게 정류소에 내려서 주변을 돌아볼 수 있는데요. 따로 휴무일이 없이 언제든 입장이 가능한데, 오전 8시 30분에 입장할 수 있으며, 늦어도 오후 5시까지는 와야 충분하게 돌아볼 수가 있어요. 어른은 1만 원, 아이들은 4천 원, 그리고 청소년들은 7천 원의 이용 요금이 발생을 하며, 48개월 미만 아이들은 별도 요금을 받지 않고 있는데요.단체로 방문을 해도 좋은데, 단체 방문 시에는 미리 민속 해설사의 안내를 요청하셔도 좋아요. 전문 해설사가 같이 돌아다니면서 자세하게 안내를 해주는데요. 민속촌 관람 시간 종료 30분 전까지만 예약이 가능한데, 이 외에도 오디오 를 빌릴 수가 있어 외국인들은 자신의 말로 번역을 해서 안내를 들으실 수도 있어요. 여기는 한국의 전통 모습을 볼 수 있어서 그런지 외국인들이 많이 보였어요.전통 혼례 체험대한민국의 민속촌들이 그러하듯 이곳 민속촌에서도 한복을 체험해 볼 수가 있어요. 직접 한복을 입고 사진을 찍을 수도 있으며, 그 외의 다양한 궁에서 입는 옷들도 입어볼 수가 있는데요. 연인끼리 방문을 했을 때에는 한복을 입은 채로 전통 혼례를 체험해 볼 수도 있어요. 그렇게 옷을 입은 채 사진을 찍으면 이색적인 추억이 돼요. 특히 연인들끼리 와 본다면 더욱 오래 기억에 남겠죠.혼례를 위한 한복은 물론 어우동과 황진이, 그리고 사또의 복장도 있어서 웃긴 장면들을 연출할 수도 있는데요. 민속 체험을 해 볼 수 있는 것은 물론 조랑말을 타 볼 수도 있는데, 직접 말을 타거나 또는 조랑말에게 당근 먹이 주기 체험도 가능해요. 보통은 아이들은 조금 따분해하며, 어른들이 좋아하는데요. 특히 연인끼리 많이들 찾고, 외국인들이 많이 찾는 곳이에요.
​도 신혼여행으로 민속촌?무슨 수학여행도 아니구...라는 생각으로 일정에 없던 곳이지만​어쩌다 보니민속촌에 와 있는 우리ㅋㅋㅋㅋ​근데 생각보다훠얼~~~~씬 좋아서오 이거 신혼로 관광코스로너무너무 추천할만한데?!했던 곳​넓고 볼거리 많고친구끼리, 연인끼리, 가족끼리모두 와도 좋을만한 곳, 민속촌강.추.하는 포스팅 시작할게요:)​  ​ 민속촌전화번호 : 064-787-4501주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34관람 시간 : 매일 08:30-19:00* 연중무휴 / 주차장 무료운영민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​https://jejufolk.com/index.php 민속촌민속촌입니다jejufolk.com ​http://naver.me/GsTPKINg 민속촌 : 네이버방문자리뷰 5,278 · 블로그리뷰 1,684naver.me ​참고로 민속촌 예매 시원래 성인 입장료는 11,000원인데​ ​네이버 예약하면 저렴하더라구요!현재 기준 10% 할인해서 9,900원에예매 가능합니다(참고로 입장료 이상의 가치가 있는 곳!)​​ ​민속촌 주차장은 넓어서주차 걱정 안 하셔도 됩니다!​ ​입구 쪽에 있던 지도를 잠시 스캔하고에서 가장 다운 곳이라는민속촌 입장!​ ​매표소에는 정상가로 판매하고 있었지만저희는 인터넷 예매를 해서바로 표를 받아서 갔어요​ ​확실히 민속촌에 오니만의 분위기가 확- 느껴지더라고요!​ ​민속촌은 조선 말기인1890년대 도 옛 문화와 역사를원형 그대로 생생하게 보존해 놓은 곳이에요!​ ​참고로 민속촌이 워낙 넓다 보니관광열차도 운행하고 있답니다:)확실히 걷다 보면 다리가 좀 아프긴 해요ㅎㅎ(유료 순환버스/30분간격운행/1000원)​ ​곳곳에 포토존도 많은민속촌​ ​저희가 갔을 때 기준(2022.03.01)꽃은 별로 없었어요​ ​그나마 틈틈이 만나는꽃들이 반가움:)​ ​스러움 물씬풍기는돌담길!​ ​아, 그리고민속촌에는대장금 촬영 현장도 있었어요!​ ​아마 예전 대장금 촬영할 때의소품들과 기록들이 전시되어 있는 공간인가 봐요​ ​추억의 드라마대본도 있어요​ ​배우들의 사인과음식들까지!​ ​얼마 만의 대장금이냐며...ㅎ요즘 아이들은 전혀 모를 거예요 아마^^;​ ​조금 안쪽으로 가면송아지와 흑돼지를 구경할 수 있는 곳도 있는데요​ ​아기 흑돼지넘 귀여워서 시선강탈ㅜㅜ​ ​이곳은또다른 곳으로동물 먹이 주는 체험공간이에요​ ​토끼에​ ​사슴에​ ​염소인가...?​ ​아이들이 진짜 좋아할 듯:)볼거리가 진짜 많은 민속촌입니다​ ​곳곳에 핀 꽃들과​ ​귤 나무가 너무 예쁜 민속촌​ ​진짜 옛 정취가그대로 느껴지는 곳이에요​ ​역사 공부도 절로 되고​ ​아이들 교육하기도 좋은 곳민속촌 입니다​ ​민속촌에는시냥꾼의집/막살이집/목축인의집 과 같이직업별로 색다른 집들을 보여주기도 해요​ ​미로 동산도 있어서한 번쯤 해보는 것도 재밌어요​ ​전 빠져나오는 데한참 걸렸지만요;;​ ​뱃살 체크도 할 수 있는민속촌​ ​중간중간 재밋거리, 체험거리가 많아서질리지 않아요​젤 날씬한 구간인 '홀쭉해'에 들어갔다고뿌듯해하던 남편ㅋㅋㅋㅋ아저씨들 은근히 재미있으신지한 번씩 하시더라구요(보는것도 꿀잼!)​  ​중간중간옛 게임, 놀이들을즐길 수 있는 공간들도 있어요​ ​땅따먹기도 있어서꽤 오래 이거로 둘이오랜만에 재밌게 놀았답니다:)​ ​이 붉은 꽃들이동백인가...그럴걸요? ᄒᄒᄒ(잘 모름 주의)​ ​참고로 민속촌 꽃축제는3월 - 유채꽃축제6월 - 수국축제11월 - 국화축제12-1월 동백꽃 축제가 있어요! ​지나칠 수 없는 포토존들!​ ​민속촌에 오면웬만한  꽃들 한꺼번에 보실 수 있을 듯​  ​​역시유채꽃도 있었어요:)​ ​유채꽃 포토존 ​ ​여긴 민속촌의옛날 만화방을 꾸며놓은 공간이었는데​ ​만화책들을실제로 볼 수도 있고​ ​만화책 종류도엄청 많았어요!​ ​참고로 게임기도 있답니다​ ​심지어 돈을 넣지 않아도실제 작동이 되는 게임기!저희도 한판 하고 왔어요ㅎㅎ​ ​민속촌 이 귤 나무는모두 진짜라는 것!!!​ ​너무 예쁘게 보이던 귤역시 의 상징!​ ​토속신앙촌도 한 번 가볼게요​ ​거대한 돌탑이 반겨주는 곳​ ​관람객들의갖가지 소원이 적혀 있던신성한 곳이었어요​ ​포토존 너무 많아서아예 삼각대 하나 가져가시는 것도 추천​ ​넘 귀여운모형 초가집​ ​한참을 걷다가민속촌 관광을 다 끝내고다리 아파서 들어간민속촌 내 카페돗돗헌 입니다​​ 카페 돗돗헌​돗돗헌의 뜻은돗돗(따뜻) + (바칠) 헌'당신에게 따뜻함을 바칩니다'를컨셉으로 하는 민속촌 카페 돗돗헌이에요​ ​민속촌 내에 있는 카페답게돗돗헌은 넘 스러운 카페였어요​ ​커피, 음료, 빵뿐만 아니라의 굿즈들도 팔던 돗돗헌​ ​민속촌 카페 돗돗헌의 실내 모습이고요​ ​바깥 테라스 좌석들도날이 따뜻하니 앉기 좋아요​ ​저희는 테이크아웃을 하기 위해잠시 앉아 있다가받아왔어요​ ​참고로 민속촌 입장 시아메리카노 50% 할인이라저흰 아이스 아메리카노 하나랑유채꿀 보리개역을 주문했어요​ https://www.instagram.com/dotdot_heon/ Instagram의 카페 돗돗헌(@dotdot_heon)님 • 사진 및 동영상 254개팔로워 1,490명, 팔로잉 413명, 게시물 254개 - 카페 돗돗헌(@dotdot_heon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​카페돗돗헌 인스타그램도 있으니참고해 주세요!인스타도 완전 갬성 뿜뿜!!!​ ​저희가 주문한 보리개역은친환경  보리 미숫가루에요​ ​일반 미숫가루보다유채꿀을 넣어서 그런지 달콤하면서시원하고 든든하더라구요!​  ​걸을 때는 한참 걸릴 거 같았는데막상 나오려니 아쉽던 민속촌진짜 잘 구경해서너무나 강추하는 #도 입니다!​ ​#도신혼여행 #도신혼 #민속촌 #민속촌주차 #민속촌입장료 
4일차 시작은 #할매식당 #객주리조림 또 늦잠 자고 점심부터 시작되는 우리의 일정   웨이팅이 20분 정도 있었고 들어와서 바로 주문했지만 음식이 나오는 시간도 30분 정도 걸림 ㅠㅠ 한참을 기다렸네유   조림을 별로 좋아하지 않는 나는 전혀 기대없이 먹었는데 오!! 맛있잖아!!! 쥐치가 다른 생선들보다 살이 쫀쫀해서 엄청 맛있음! 후식으로 귤 하나씩 먹고 점심식사 끝 맛있다!! 밥을 먹고 민속촌으로 향하는 길 가로수가 귤 나무다! 귤귤해. 원래 동백포레스트와 김녕미로마을까지 돌아보고자 했지만 시간 관계상 민속촌만 향함. 그리고 곧 드디어 우리가 원하던 느낌의 해안도로가 나왔다. 아마도 #올레길4코스 로 예상됨  차타고 가다가 맥심광고 촬영을 했다는 카페를 만났고 조금 더 지나니 커피를 들고 있는 돌하르방이 나왔다 ㅋㅋㅋ 귀여워라  그리고 길을 따라 더 가다가 만난 막다른길 옆의 바다와 동영상 찍기. 바람이 많이 불어 삼각대를 설치할 수 없어 각자 찍었다 ㅎㅎ 다시 길 따라 가다보니 유채꽃이 양쪽 길가에 이쁘게 펴있다!  #민속촌 도착! 성인 1명 11000원. 꽤 비싼 가격이지만 그만큼 알차다 입구로 들어가자마자 너무너무 춥다 ㄷㄷ 커피 한잔 때려! 뜨아 한잔 5천원인데 티켓 구입한 사람들은 반값이라 2500원  카페 안에 다양한 소품을 팔고 특히 도자기 제품이 너무 스럽다. 매장에서 마시면 이 잔에 담아주더라. 하지만 우리는 테이크아웃한다. 그저 손난로 역할일뿐. 관광지 카페라 맛은 기대 안했는데 맛있음 이제 입장권을 내고 본격 구경 시작몰랐는데 우리는 반대방향으로 돌았더라 ㅎㅎ 도는 방향 안내 표지판을 다 돌고 발견  #감귤단지 감귤들이 많이 열린 것을 보고 이 방향으로 돌기 시작했는데 ㅋㅋㅋ 시선이 너무 가는 색감임  안에 너무 귀엽다 ㅠㅠ 잘 꾸며놈. 또 넓어서 사람들을 거의 마주치지 않고 즐길 수 있음  다양하게 꾸며놓은 초가집고 많이 있음. 엄청 많이   여긴 민속전시관 내부 북이 있길래 그냥 쳐봄 ㅋㅋㅋ 여기 바로 옆에는 동물먹이주기체험도 있엇지만 근처에도 가지않고 패스 군데군데 유채꽃이 피어있는데 너무 이쁘다. 유채꽃밭 따로 갈 필요가 없어 '부치럼 타지말앙 빙삭빙삭 웃읍써'   첫날 돌하르방을 만나면 짠짠 나타나는 영상 찍기로 했기 때문에 짠짠 나타나는중  설날민속체험행사도 하고 있다  제기도 차고 그네도 타보왔다   #토속신앙촌 에는 소원을 빌어 나무에 걸 수 있게 해놓았고 (1000원) 손금으로 운세를 점쳐볼 수 있다. 우리는 손금운세를 받아봄 ㅋㅋㅋㅋ 꽤나 맞는 이야기 같다.  동백포레스트를 못갔지만 여기에도 많은 동백나무가 있다. 대부분 애기동백이었다. 어떤 동백나무가 제일 이쁠지 몰라 만날 때마다 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋ 하지만 다 이쁨. 여기는 한그루씩 띄엄띄엄 심어져 있는 동백꽃. 또 조금 더 가면 간식과 식사를 할 수 있는 공간이 있다. 다양한 먹거리들을 판매 중  또 조금 더 가니 나오는 동백꽃. 여기는 대장금 앞쪽이다. 대장금보다 동백꽃에 더 관심. 심지어 대장금 사진은 한장 찍었는데 그마저도 흔들렸다  또 조금 더 가니 나오는 동백꽃 ㅋㅋㅋ 계속 나오네. 그래도 안찍을 수 없지  유채꽃밭도 또 나왔다.  한그루씩 심어져있는 귤나무가 왜이렇게 귀여운지 그리고 곧 또 나온 유채꽃 ㅋㅋㅋㅋ 계속 나온다. 착붙어서 착붙샷 유채꽃 맞은편에 계단이 있길래 올라가봄. 불을 지펴서 위험을 알리는 곳이라고 한다.​  추억의 만화방이라는 곳도 있는데 여기는 진짜로 앉아 쉬며 게임을 하고 만화를 볼 수 있도록 되어 있었다. ​하지만 우리는 게임하고 있는 소리가 너무 울려 금방 나옴    그리고 또 조금 가니 이번에는 동백꽃밭이 나온다 ㄷㄷ 눈이 땡글!!! 아 너무 좋아~~ 여기저기 안 이쁜 스팟이 없다. 여기가 이정도 이쁜데 동백포레스트는 어머어마하겠지.   그리고 만난 #미로동산 와 내가 가고싶었던 곳 다 모여 있어!! 미로에서 막다른길을 만나면 방언으로 뭐라고 적혀있다. 길을 찾아 뛰어가는 내 뒷모습이 마치 이상한나라의앨리스에 토끼 같음 ㅋㅋㅋ미로를 다 빠져나오니 그제서야 나오는 미로동산 표지판 ㅋㅋㅋㅋ 거꾸로 구경중이라 어쩔수없다 ㅋㅋㅋ 미로동산 입구 앞에는 뱃살측정하는게 있다. 다행히 날씬해에 아직 들어갈 수 있네 휴.. 옷만 아니면 홀쭉해도 가능하겠다 ㅋㅋㅋㅋ 그치만 이건 남자기준일 것 같당 이제 한바퀴 다 돌았다!!! 여기서 반대로 돌았다는 것을 확실히 깨달음 관람로 방향이 우리가 온 길이당ㅋㅋㅋ 민속촌 구경 끝! 2시간정도 잘 놀았다!    저녁먹으러 식당으로 가는 길 만난 엄청 특이하게 생긴 해수욕장 #표선해수욕장 차를 주차장에 주차해두고 길을 따라 해수욕장으로 갔다. 바람이 너무너무 많이 붐. 썰물 때에만 해수욕장이 나온다고 함. 해수욕장 바닷물이 일자가 아니고 꼬불꼬불한게 너무 신기하다!! 담에  오면 이 근처 숙소 잡아야지  그리고 진짜로 저녁 먹으러 가는 길 만난 무지개! 안뇽  저녁은 첫날 먹었던 #모살물2호점 에서 모듬회 소자를 시켰다. 따치회를 먹으러 갔지만 따치회는 품절 ㅜㅜ 아쉬운대로 객주리회를 포함한 모듬회를 시켰고 고등어회랑 객주리회만 나왔다. 아마도 잘못 주문들어간듯 ㅎㅎ 모듬인데 두가지만 나오다니.. 고등어회 후기는 지난번에 다 적었으니 객주리회만 적어보면 객주리회는 흔히 먹는 광어회 그런거랑 다르지 않았다. 근데 손질하기 까다롭고 잘못 손질하면 질긴 회라고 들었음. 하지만 객주리는 조림으로 먹는게 꿀맛. (스끼로 나온 갈치회와 방어회)  마지막으로 까먹었던 이모를 위핸 오메기떡 한 박스를 또 사서 공항으로! 오메기떡만 4박스를 샀다 ㅋㅋㅋ 곧 설이라 랑이네 친가 외가 어른들을 위한 각1박스, 친정 부모님을 위한 1박스, 이모와 이모부를 위한 1박스. 공항안에 손님들 중 우리가 오메기떡 제일 많이 산듯 ㅋㅋㅋㅋ   짐부치고 비상구 좌석으로 변경됨. 비상시 행동요령에 대해서도 안내해줌. 마지막으로 면세점 구경하고 비행기 탑승!랑이 술마신거 아님. 한라산 등산하는 날 눈에 썬크림 안발라서 그럼 ㅋㅋㅋ 안전하게 대구 도착! 
서핑 강습 중인 사람들, 월정리에요 💛월정리해변수년 전 월정리해변은 한적한 해변에 지나지 않았어요. 오래전 월정리의 모습을 기억하는 사람들은 산만해진 월정리 풍경이 흠칫 놀라고 말지요. 뺄셈이 필요하지 않을까 싶을 정도로 번화한 해변입니다. 월정리해변에는 카페가 즐비해요. 카페, 식당들이 오밀조밀 자리 잡고 있지요. 예쁜 카페 많아요. 해변의 전망 좋은 카페도 좋지만 마을 안쪽에 위치한 월정리 카페 오늘도화창 추천. 월정리 모습은 많이 변했는데요. 바다는 언제나 변치 않고 그대로에요. 에메랄드 빛깔의 바다. ​ 해변에 건물이 빼곡해요. 카페와 식당들 ✨물빛 곱지요? 모래도 참 곱고요 👍파도가 거칠면 서핑하는 사람들이 우르르.민속촌이에요. 도 동쪽  추천 👌민속촌옛날 도 사람들은 어떻게 살았을까? 이 질문에 대한 답이 민속촌에 있어요. 1890년 무렵의 도 모습을 그대로 옮겨 놓았거든요. 바다와 마주 보고 있는 어촌, 해발 100~300미터 가량 되는 중산간의 마을, 해발 300미터 이상 고지에 자리한 동네를 고스란히 복원했어요. 사람들이 살던 집을 옮겨 리얼리티가 살아 있습니다. 전통 가옥에 남아있는 소박한 일상을 만날 수 있어요. 대문 노릇을 했던 나무 정낭, 감즙으로 염색한 갈옷, 물 길어오는 데 썼던 물허벅 등.   🔶 도 렌트카 최저가 찾기 🔶8% 할인 정보도 드림 도 렌트카 가격비교, 완전자차 최저가! 패스 할인코드도 렌트카 가격#도여행 준비, 항공권 다음에 예약할 것. 숙소와 렌트카죠? 곧 엄마와  갈 계획...blog.naver.com ​​ 다운 모습들이 가득해요.까만 건 글씨고 하얀 건 종이고 😂물허벅이에요. 여인들이 물 길어올 때 쓰던 것.의 옛 풍경을 만날 수 있는 여행지.세계자연유산으로 지정된 곳, 만장굴 👏만장굴 도 동쪽코스, 만장굴 가볼만해요. 도 다수의 볼거리가 그렇듯 화산 폭발로 생긴 지형입니다. 용암이 흐르면서 생긴 동굴이지요. 석회암 동굴처럼 아기자기하고 화려한 맛은 없어요. 하지만 웅장한 멋이 있지요. 그걸 모르는 사람들은 이 어두컴컴한 데 뭐 볼 게 있느냐며 투덜거리기도 하는데요. 세계적으로 알아주는 볼거리! 유네스코에서 지정한 세계자연유산에 등재된 곳이에요. 용암 동굴로써는 세계에서 가장 긴 동굴. 높이가 무려 23미터나 됩니다. 석회암 동굴은 화강암이 주를 이뤄 소리치면 메아리가 울려 퍼지지만, 만장굴은 현무암이라 소리가 싹 빨려 들어가요. 비가 내리면 물이 뚝뚝 떨어지기도.​ 석회암 동굴에 비하면 투박해요.도, 만장굴 한 번은 가볼만해요 💛동쪽에도 녹차밭 있답니다 🍀오늘은녹차한잔 도 동쪽 가볼만한곳, 녹차밭 하면 오설록 떠올리는 분들이 많은데요. 동쪽에도 넓은 녹차밭이 있답니다. 오늘은녹차한잔, 야트막한 차나무가 끝도 없이 펼쳐져요. 차나무 사잇길로 타박타박 걷다 보면 성읍녹차동굴도 만날 수 있답니다. 동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나오는 사진이 인스타그램에서 인기죠. 주차장 앞 오늘은녹차한잔에서 운영하는 기념품 숍도 있지만 다들 차밭과 동굴 구경만 하고 가는 분위기예요.  🔶 마라도 가실 분들 배 할인 예약 🔶 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 성읍녹차동굴 가는 길 🌴동굴 안에서 찍으면 실루엣만 나와요.봄날엔 차밭이 더 싱그러워요. 기다려지는 봄 🌿싱그럽지요? 녹차밭 서쪽에만 있는 거 아니에요.사진작가 김영갑의 작품을 전시하는 공간.김영갑갤러리 두모악도 동쪽 아래 동네, 삼달리에 위치한 작은 갤러리에요. 두모악은 한라산의 옛 이름입니다. 폐교였던 삼달 국민학교를 고쳐 만든 공간이에요.  사람도 모르는 도를 사진 속에 담았던 사진가 김영갑의 사진들을 전시했어요. 규모는 아담하지만 강렬하죠. 그가 찍지 않은 것은 도에 없다고 말할 정도, 의 온갖 것을 카메라에 담았습니다. 그는 루게릭병으로 삶을 마감했지요. 삶의 끈을 놓는 순간까지 사진에 대한 열정을 놓지 않았던. 잔잔한 감동을 전해줍니다. 참고로! 김영갑갤러리 바로 맞은편에 카페가 하나 있어요. 카페 오름, 차 한 잔도 좋고요. 흑돼지 돈가스와 색 더해진 파스타도 맛있어요.​ 무인카페도 운영 중이었는데 지금도 있겠죠?살뜰히 가꾼 야외 정원도 둘러보세요 🎶전시 작품은 수시로 바뀐답니다.​​ 🔺 알찬 정보로 또 만나요! 팬하기 클릭 😃 🔺​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772김영갑갤러리두모악특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 ​ 
도 여행 2주살기 이제 3일을 앞두고 오늘은 비가 온다고 하여 비오는 날 가기 좋은 코스로 미뤄 둔  아쿠아 플라넷 공연까지 관람하기로 코스 결정!비오는 날은 실내로 들어가는 게 좋으니 룩포가 가보고 싶다하여 아쿠아플라넷을 2번이나 가봤지만 ㅋㅋㅋ 그래도 또~~~ 간다!​모든 사람들의 생각은 동일한 것 같다!비오니 오전에는 모두 도 여행객들이 아쿠아플라넷으로 모였나보다 하하핫! 실수닷!주차장에 차를 세울 곳이 없다니............. 아직 오픈하고도 11시밖에 안되었는데ㅠㅠ조카들하고 여행올 때만 오다가 성인 두명이 오기는 처음이다! 하핫  우리는 미니언즈 관람까지는 필요없을 것 같아서 AQ패키지 입장권과 민속촌 플러스로 예약해서 오늘의  시작!​운영시간 : 09:30 - 19:00운영요금 : 성인기준 풀패키지권 (아쿠아리움+오션아레나+미니언즈) 39,000원AQ패키지권(아쿠아리움+오션아레나) 35,000원네이버예약 시 최대 30%까지 할인가능하며, 네이버페이 이용 시 적립까지 가능이외 도닷컴, 쿠폰트리 등 관광지입장권 할인 사이트도 많다.​입장 시 줄서서 기다리고 하느라고 시간이 가버렸다. 12시가 넘어서 어찌어찌 들어간 것 같다.아이들 천국인지라 천천히 구경하기에는 안될 것 같다는 생각과 사진을 찍을 수가 없었다.왜냐면???????? ㅋㅋ이 아이들과 사람들을 보니 공연을 잘못하면 못 볼 수도 있겠다는 생각에...작년에 오고 오랜만이라 바다에서 못 본 고래를 보려고 공연은 꼭 본다고우리는 1시 오션아레나공연을 보려고 꼭 보고 싶은 아이들만 훅~ 보고 지나간다 ㅋㅋㅋㅋ 이때까지도 몰랐다.  한마리만 있나? 한참 보다가 보니 ㅋㅋ 위에 여유롭게 더 있었다. 귀엽다.처음 와 본 룩포는 신기한가보다. 사진찍기 싫어하는 사람인데 막 서 있는다.상어가 지나가니깐 사람 없는 틈에 얼른 서서... 쳐다본다! 기념으로 한번 더 찰칵! ㅋㅋㅋㅋㅋ 도촬!정신없이 30분 밖에 안 남아서 빨리 빨리 걸어가는 도중 어느 새 ㅋㅋ저 앞으로 가 있다! 하하하하핫! 해녀분들의 관람까지 볼 수 있을지 모르겠다.안되면 공연보고 와서 보여줘야겠다 1시 공연에 맞춰 갔는데 줄이~~~~~~~~우와! 줄을 못 찍었다.1시에 들어갈 수는 있었지만 또바기원은 2번이나 본 오션 아레나 공연이라 알고 있는 내용이지만...앗! 고래들이 없다. 이제는 없어졌다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ 몰랐다.바다사자 치코만 볼 수밖에 없었다. 단, 다이빙은 이전보다 훨씬 멋졌다! ※출처 : 아쿠아플라넷 오션 아레나 공연시간 11:10 13:00 15:00 16:50 일 4회 진행한다.이전 공연을 본 경험이 있어서 그런지 새가 날아와야 하는데? 왜 없나?이러면서 이전 스토리를 기억하니 처음 보는 공연으로 모든 것을 잊고 보기를 추천!공연은 30분정도 진행된다.공연 관람 후 조금은 허무하게 나오면서 다시 여유를 갖고 커피 한 잔과  해녀분들의 물질을 보러 다시 간다.  해녀 물질 시연시간 10:40 12:30 14:10 16:00 일 4회 20분정도 진행된다.​커피를 마시며 제일 명당자리를 잡고 앉아 있다 ㅋㅋ그러면서 신기하게 한 물고기와 아이컨택을 하는지~ ​  ​  해녀 물질 시연 ​​이러고 있는 사이 해녀분들이 오신다. 잘 보이게 찍어보려고 했는데 봐도봐도 신기하다.또바기원도 물을 좋아하지만 저렇게 들어가는 건 아직 무섭다.​해녀분들을 마지막으로 보고 우리는 관람을 마무리 하고 인증샷!또바기원이 항상 USB에 달고다니는 고래 ㅋㅋ 갖고 싶었는지 보자마자 사달라고 난리다.이번에는 고래 대신 물개 세뚜로 구입했다. ​​ 아쿠아플라넷 국내 최대 규모의 아쿠아리움, 아쿠아플라넷  입니다.www.aquaplanet.co.kr 아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 자! 민속촌을 가면서 입가심을 안할 수 없지요!도 오면 항상 가는 집! 항상 먹는 망고레이 들러 스노우망고플롯 테이크아웃! 망고레이 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 102 ​도 민속촌운영시간 매일 08:30 - 19:30 입장마감 18:30관람요금 성인기준 11.000원 네이버예매 시 최대 24%할인에 네이버페이 결제 시 포인트 적립 가능할인받고 해서 인당 8,800원 정도씩 결제한 것 같다.​비가 그쳤는데 또 오려나 보다.오늘의 도 다음은 민속촌으로 고고!도착하는 순간 비가 와서 한복체험 등 안하는게 많을 것 같다.그래도 왔으니 또 언제 오겠나 싶어서 우리는 비옷을 입고 출동!또바기원은 사실 이 나이 먹도록 비 옷 처음 입어봤다!  민망하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비옷을 처음 입어 본 기념으로 안 찍을 수 없었다!그런데!!!!!!!!!!!!!!!!! 정말 비가 와서 사람이 우리 밖에 없다! 하하하하하하하하핫!그래서 하나하나 다 들어가서 볼 수 있는 점은 좋은데 사실 조금 무섭기도 했다!체험의 공간으로 옛 추억 공간! 신났다! ㅋ  조금 으스스한 곳은 일단 패스하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기한 곳은 다 들어가서 보기는 했다.아무도 없는 마을에 소원을 들어주는 곳이라고 해서 ㅋㅋㅋ 도 민속촌 토속신앙촌 그래도 이런 건 또 해 주고 가야 하는 법! 소원은 빌어야 하니 안으로 들어가 보았다! 마을 안으로 골목 들어가니 펜하고 소원지가 딱 있었다. 소원지 작성 금액으로 천원 넣을 수 있게 통이 마련되어 있다!  ​또바기원이 제일 좋아하는 단어들이다!하필 딱 이 세 단어가 팻말로 있어서 찍어야 했다!순서는 조금 다르지만 "지금...... 우리...... 여기"또바기원은 이 순서대로 세단어를 좋아한다! 항상 우리 직원들에게도 외치고 강조하던 말!"지금.................여기...................우리"  여러분들도 아무리 힘들고 싫다해도 지금! 지금이 지나면 또 오지 않는 시간!여기! 이순간 이 곳에 함께 하는 동료! 가족! 건강해야 함께 할 수 있습니다.우리! 지금 여기에 함께 하는 우리! 소중한 인연들 감사합니다. 비 옷 입고 꼬질꼬질하지만 그래도 많이 사진을 못 찍어서민속촌 왔다고 인증샷은 남기자 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비오는 날 도  오늘은 물과 함께! 아쿠아플라넷에서 비 옷 입고 민속촌 관람까지 끝!​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​이제 빨리 꿉꿉하여 씻으러 숙소로 고고고! 씻고 법환포구 구경 나올 예정이다!​​ ​ 
안녕하세요 오늘은 도 2탄을 들고왔습니다!환갑여행 이기도 하고 부모님 관광 보여드릴려고첫번째 코스는  민속촌으로 선택했어요📍 위치 : 민속촌📍  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34※ 입장료성인 (대학생 포함) 11,000원경로 (65세 이상) 9,000원청소년 (중,고등학생) 및 군경 8,000원어린이 (만4세이상~초등학생) 7,000원18:30분에 영업 종료하니까일찍가서 구경하는게 좋을것같아요왜냐?안에 구경할께 많거든요~ 안으로 들어가면 길따라 예쁜문구가 적힌표지판들이 꽂혀 있어요☺️지나가는 길마다예쁜 포토존이 있어서사진찍느라 분주했던것 같아요ㅋㅋ커플들 끼리 가면 인생샷 엄청 건질꺼같은(?)느낌이랄까요..ㅎ이런 옛날집스러운 느낌 너무 좋은것 같아요힐링된달까~?걸어서 들어가다보면 동물도 있었어요흑돼지 , 소 등등 먹이주기 체험도 있더라구요애기들 데리고 가기너무 좋은것 같아요! 추천추천 100%아.. 단점은 너무 넓다보니까애기들 데리고오시는 부모님들은유모차 필수여야할것같아요참고!이리저리 잠시 구경하고 오던사이 엄마랑 조카님이랑 투호 던지기 하고있네요너무 사랑스럽당❤도 에는이맘때쯤 유채꽃 시즌이라유채꽃이 엄청 피어있더라구요여기에 유채꽃이 예쁘게 폇길래이건 못참지 하고 동생 부랴부랴 부르며조카님 냉큼 올려서사진 찍었어요하.. 이게 바로 조카사랑인가여 ?너무 예쁜거 있죠❤네.. 저는 담을 올라갈수 없기에..다른곳에서 찍었더니 이런.. 역광이네요 도 에서 유채꽃보러다른곳 안가도 될것같아요왜냐?..여기서 다 봣거든요 여기 민속촌은 대장금 촬영지로도 유명 하더라구요지나가는데 대장금 OST 가 엄청 크게들렸어요 ㅎㅎ장여사님 ㅋㅋㅋㅋ여기서 찍어야된다고 그래서 찰-칵❤1. 포토존에서 찰-칵❤2. 돌하르방과 포토존에서 찰-칵❤3. 귤나무 못참지 포토존에서 찰-칵❤하.. 여기서 인생샷 건졌어요도 너무 잘왔다지나가는 족족 귤 나무라니여행오길 잘했다 진짜 ㅠ_ㅠ 오늘 하루 마무리할려고 동문시장에 왔어요 📍 위치 :  동문시장📍  시 관덕로 14길 20마침 야시장 하던터라길거리 음식들이 엄청 많았어요사람들도 엄청많았구요 코로나가 뭐시여..?저는 이게 제일 맛있어 보여서 여기서 대기 하고있었어요 ㅎㅎ사람 많은 만큼 줄도 엄청 길었거든요.이렇게 야시장에서 먹을것 사서호텔가서 수영하고 부모님이랑 같이먹을려고이것저것 삿어요 (먹을꺼 살때가 젤행복한건 비밀)오늘 2탄은 여기까지 하고다음에 3탄 호텔story 풀어볼께요!오늘도 봐줘서 고마워요 :)빠빠이~  
​​​  2022 . 05 . 05 ~ 09​​ ​​5월 가정의 달 연휴를 맞아  가족 여행을 다녀왔다😆​가족들은 골프를 치러 가서 이틀은 오전 동안 혼자 여행하게 되었는데...!​그때 발견한 ⭐️이브이패스⭐️​​ ​​사실 이브이패스를 작년 여름 여행 때도잘 탔었다 그래서 더 반가웠음😆​​ ​​숙소 해비치호텔 근처 2군데에 전동 킥보드가 있어서 표선에서 성산, 세화까지 다녀왔다!​무인대여라 큐알코드로 쉽게 빌릴 수 있었다ㅎㅎ​​ ​​해비치호텔 앞에서 만나너무 반가웠던 이브이패스🫶🏻🧡​​ ​​어디를 여행할까 고민했는데이브이패스에서 코스를 추천해 줘서 좋았다!​이브이로드 4-1 코스 도전🙌🏻​​ ​​얼마나 탈지를 몰라서 우선30분 이용권 5,000원 먼저 결제했다​근데 이용 시간을 넘어버려서자동 연장되더니 바로 2,000원 결제되었다🥲미리 시간 넉넉하게 구매하는 걸 추천!​​ ​​계속 전동 킥보드를 타고  여행을 할 예정이라면패스권을 구매하는 것도 좋을 것 같다!​​ ​​  ​헬멧을 쓰고 출발하자마자 너무 멋진 풍경이 펼쳐졌다✨​​ ​​'초보자가 라이딩하기 좋은 코스로뻥 뚫려있는 의 바다를 만끽할 수 있다'​라고 이브이패스가 추천했는데 딱 맞는 설명이었다💙​​ ​​자전거 도로가 잘 되어있어서전동 킥보드를 타는데 무리가 없었다​안전하게 잘 탈 수 있었다🙌🏻​​ ​​날씨가 정말 좋았던 날!​한 시간 넘게 타니까 손만 까매졌다🤣​작년에는 킥보드에 스쿠터까지 타고  한 바퀴를 다 돌았더니 엄청 탔었다;;; ​ 여름엔 선크림 필수☀️☀️☀️​​ ​​웅! 여행 좋아😆🫶🏻❤️​​ ​​5월의 장미도 보고...🌹✨​​ ​​하얀 등대도 너무 예쁘다🤍​​ ​​잠시 킥보드를 세워놓고바다로 내려가기​이게 바로 힐링이지~~~~~​​ ​​바닷물이 너무너무 깨끗하다✨​​ ​​쁘이^___^✌🏻​​ ​​짧은 시간 여행할 거라 차 렌트를 하기도애매하고 스쿠터 빌리는 곳도 찾기 귀찮았는데​이브이패스 무인대여 덕분에 쉽게 여행할 수 있었다!​다음에 에 오면 또 만나🍊🍊🍊​​​ 
 [  여행 둘째날 코스 ]​9:20~숙소에서 출발10:05~ 10:40 성읍 민속 마을 💕11:00~12:00성산일출봉- 점심 식사 - 2:15~2:30 갈치 구매2:50~3:25 용머리 해안3:40~3:50 비행 구경16:00  공항 도착   ​도의 전통과 삶에 대해서 알고싶어찾아간  #도민속촌​도 동쪽 여행으로 가려던 참인데원래 코스와 또 틀어져버렸어요ㅜㅠ성산일출봉과 가깝기도하고 민속촌 둘러보는 것도 재밌을 것 같아서 #성읍민속마을 로 결정! ​  성읍민속마을​​✔입장료 :  무료 ■ 위치:  서귀포시 표선면 성읍리 3294​✔관광해설사 운영시간- 매일 10:00 - 17:00휴게시간12:00~13:00  저희가 도착하자마자 해설자분이 오세요(요청하지 않았는데)​마을에 거주하는 주민분들이 해설자로서마을을 소개하고 설명한다고 합니다.차에서 내리자마자 등장해서 놀래써요 ㅋㅋㅋ​ ​도 대문!! 교과서에서 배우던 건데ㅋㅋㅋ실제로 보니까 신기하기도하고 멋있더라구요도둑 없는 도 답습니다 👍👍  ​ #정낭 이라고 하는데 ​​위 사진 처럼 한개만 걸려있으면'근처에 있으니 금방 돌아온다'​다 걸려있으면 '아무 멀리 있다'두개만 '저녁쯤 돌아온다'다 풀려있으면 '집에 있다' 라는 뜻이라고 합니다.​정낭 4개는 과부가 사는 집이라고 하네요wow  ​도는 화산 폭발로 이루어진 돌 섬이기 때문에물이 매우 귀했습니다.​비가 와도 땅에 고여있지를 못하고 땅속으로 스며들기 때문에 먹는물을 해결하는 것이힘들어 고안된 것이 바로 물받는 항아리 "촘항아리" 입니다.​ 나무를 타고 흐르는 물을 모아두었다가 개구리를 넣어서 정화시킨다고 합니다 🐸  #도역사 공부 시간​도는 모계사회 😱여자들이 정~~~~말 일을 많이 했다고 해요​기둥2개 양반집, 기둥이 1개있으면 평민집이라는 표시! ​슬픈 역사는 도가 옛날에 일본 침략이 많아서 도망기기 쉽게도 주방에는 굴뚝이 없다고 합니다ㅠㅠ​ ​ 초가는 말똥을 발라요 🐴​ 이 오미자..  ㅂㄷㅂㄷ ​민속촌 설명(10분)이 끝난 후 해설자 분께서 갑자기 어떤 방에 데려가더니 오미자 사라고 상술... 원하지 않았는데 가옥 설명해주는 척 데려가서 갑자기 오미자 먹어보라면서 부담스럽게 시음 권하고, 마유크림..등 구매 유도해서 진심으로 불편합니다!!안사도되니 먹어보라고 못나가게 분위기 조성ㅠㅠ 하 불편 ;;;  ​이래서 무료 관광지는 한번 의심해봐야하는건가🥺(오미자 가격도 비쌈)불편해서 그냥 결재하신 분들 후기도 보이던데저희두... 맘 약하신 부모님이 ㅜㅜ​ ​똥을 먹고 사는 도 돼지 🐖전통 화장실입니다.​심지어 화장실인데 지붕도 없어요돼지도 보고, 지나가는 사람들 다보이는 곳에있는데 왜 이럴까요?​  위에서 말씀드렸듯 일본침략으로부터 급히 도망가기 위해, 주변 시야를 가리면 안되서뻥~뚤린 곳에서 배변을 본다고 합니다.​ 도가 모계사회인 이유는남자가 귀하기때문이죠ㅋㅋㅋ도망가지말라고 하르방에 발도 없데요 대박!  이제 알았어 👏👏​갑자기 오미자차 마시게하고 마유크림 발라보게하는 등 판매하는 게 불편해서 기분이 너무 안좋긴했지만 😂​해설자분의 설명은 정말 유익했습니다!(그냥 입장료를 받읍시다..) ​​도의 전통 가옥이 보고싶다면,도의 역사와 삶이 궁금하시다면아이와 함께 한번쯤 가볼 것을 추천드립니다! ​​​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 #성읍민속촌 #동쪽 #민속마을 #민속촌 #서귀포가볼만한곳 #성읍마을 #​​​ 써니토퍼 도여행토퍼 여행토퍼 가족여행토퍼COUPANGlink.coupang.com ​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다  🔻 #동쪽가볼만한곳 🔻 #겨울도여행 🔻 [ 여행] 성산일출봉 관람시간& 성산일출봉 승마! 배경이 예술[  여행 둘째날 코스 ] 9:20~숙소에서 출발 10:05~ 10:40 성읍 민속 마을 11:00~12:00 성산일출봉 💕...m.blog.naver.com 🔺️ 🔺️ 🔺️ 
제가 살고 있는 곳은  동남쪽 표선이에요. 여기에는 이국적인 표선해비치해변이 있고, 바로 뒤로는 옛  모습을 그대로 간직하고 있는 도 가족여행 코스로도 좋은 민속촌이 있어요. ​  ​주말에 다녀왔는데 다양한  체험을 즐길 수 있어 아이들과 함께 하기도 딱이에요. 남녀노소 누구나 편하게 한 바퀴 돌면 도를 더 자세히 알 수 있을 거예요. 그럼 출발해 보아요~​ 민속촌민속촌관람시간 : 09시 ~ 18시 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34입장료 : 성인 11,000원민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 민속촌 맞은편으로 넓은 주차장이있어 주차 걱정은 없어요. 명절에는 차도사람도 많이 오니깐 그때는 표선해수욕장주차장에 주차하는 걸 추천드려요. 관람요금은 성인 11,000원, 청소년 8천 원 등등인터넷에서 예약하면 더 저렴하게 관람할 수 있어요.  가을 여행의 꿀팁!!양산 또는 우산, 작은 보온통도 여행의 꿀팁!!는 가을에도 햇볕이 아주 뜨거워요. 야외나 해수욕장 다닐 때 양산이나 우산을 갖고 다니면 자외선 걱정 없이 시원하게 다닐 수 있어요.여기에 따뜻한 물까지 챙겨 다니면언제 어디서든 따뜻한 차 한잔할 수있으니 작은 보온통도 챙기세요. 민속촌 안내도도 가족여행 코스 민속촌안내도에요. 관람은 우측 산촌 지역부터시작해서 한 바퀴 천천히 돌면 좋아요.그냥 대충 돌면 1시간.. 사진 찍으면서 체험도 해 보면  2 ~ 3시간 정도 걸릴 거예요.  물이 나오면서 물레 방아가 돌아가니깐아이는 물놀이가 생각나는가 봐요.낮에는 정말 덥기까지 해서 해변에보니깐 물놀이하는 사람들도 많더군요 ㅋ 이제  산촌 지역부터 둘러봐요.예전 드라마 "대장금"에 나온 곳이라자세히 보면 곳곳에서 드라마 장면을 볼 수 있어요.  한국민속촌은 다양한 지역의 삶을 느낄 수있으면 민속촌은 도 옛 모습을느낄 수 있어요. 도 해안, 중산간, 산속 등등 다양한 주거지의 모습을 볼 수있고, 직접 집안에 들어가서 만져보고누워 보고 놀아 보고.. 등 다양한 체험을할 수 있어요. 그래서 아이랑 와도 지루하기않고 즐겁게 보낼 수 있어요. 안쪽으로 송아지가 보이네요.직접 만져 볼 수 있고 먹이 주기 체험도할 수 있어요. 일단 아이가 작아서이렇게 올려다보고 어디에서든 할수 없는소 먹이주기체험!!우리 안쪽으로 들어가 봅니다.이렇게 긴 집게가 있어 소에게 직접여물을 줄 수 있어요. 송아지 먹이주기 체험 딸아이도 직접 송아지 먹이주기 체험을해 봅니다. 송아지가 아주 맛나게 먹네요.​  이런 건 사진 보다 영상으로 봐야겠죠.보통은 당근으로 염소나 토끼 먹이 주는데,민속촌은 스케일이 다르네요 ㅋ소먹이주기 어디서 또 할 수 있나요!!아이도 너무 좋아하고 저도 신나고.  여기는  옛 화장실 통시에요.볼일 보면 흑돼지가 그거 받아먹으며키운 화장실 ㅋ 지금은 그냥 그 모습그대로 재연만 하고 새끼 흑돼지가살고 있는 모습을 볼 수 있어요.낮에는 더워서 그런지 돼지들이 잠만자네요. 그래도 흑돼지 구경도 했네요.  절구도 쳐 보고... 이렇게 다양한 체험이가득하기 때문에 아이들이 너무 좋아해요.나이 드신 어르신들에게는 추억을 떠오르게 해 남녀노소 누구나 즐길 수 있는도 가족여행 코스에요. 아이가 맷돌을 돌려 보고 싶었는데너무 무거워서 온몸을 다 사용해 돌려요. 동백나무 미로동산은동백꽃 필 때 들어가 봐요.자주 가서요 ㅋ 여기는 도자기를 직접 만들어볼 수 있는 도자기 공예방이에요.작가분이 직접 가르쳐 주기 때문에자기만의 도자기를 만들 수 있어요. 여행의 또 다른 추억이 될 거예요. 여기 작가분이 우리 딸 어린이집 친구 아빠예요. 하원 후 함께 놀이터에서아이랑 엄마, 아빠랑 같이 놀기 때문에 아이들끼리 친해요. 다음에 시간 내어 여기서 체험함 해야겠네요.  지나가다가 우리 가족을 보고 직접 나오셔서 인사해 주시네요. 그러면서 딸에게 이쁜 도자기 선물로 주셨어요. 저희는 아무것도 준비 못했는데.. 다음에는 시원한 음료라도 갖고 제대로 방문할게요. 말 타는 체험도 먹이 주는 체험도할 수 있어요. 아직 딸이 작아서타지는 못하고 여기서 당근 사서먹이만 줘요. 담장 넘어 보니 마당에 큰 장기판이 있네요.예전 황산벌 영화 생각이 나네요.살벌한 장기판이지만 여기서 두면장기 알 옮기는 것도 힘들겠어요. 직접 체험할 수 있는 체험가옥민속촌 곳곳을 다니면 직접들어가서 체험할 수 있는 가옥이많아요. 그래서 더운 여름날에는 잠시 쉬워 가기도 하고 낮잠도 자기도 해요 ㅋ 여기는 오락실과 만화책이 가득한 추억 체험가옥이에요.이렇게  돌집에서 직접 들어가놀면 아이도 신기해하며 좋아해요. 안쪽으로 오락기계가 2대 있네요.여기서 예전에 했던 오락도 많이 했어요.  안채로 들어서면 방에서는 태권브이 만화가 방영되고수많은 만화책이 진열되어 있어요. 아이도 만화에 관심을 보이네요.진짜 시골 할머니네 놀러 온 기분이에요.살짝 더웠는데, 선풍기까지 준비되어있어 여기서 물 한잔하고 쉬다 나왔어요. 그냥 가기 아쉽겠죠.그래서 아이랑 오락도 했네요.이건 짝꿍이 찍어 준 사진 중간에 다니다 보면 체험가옥 안에수유실도 있어 아기랑도 함께 와도 걱정이 없어요^^ 안에 사진도 찍고싶었는데 아기가 있어 못 찍었네요. 여기는 민속장터에요.맛난  전통음식도 팔고 간식거리도 팔고 있어 한 바퀴돌다가 출출하면 여기서 맛난음식 먹어 보는 것도 좋겠죠. 도 가족여행 코스 민속촌관아 앞에는 전통놀이 체험을 할 수있게 여러 개의 놀이기구가 있어요.물론 뒤쪽으로는 그네도 있어요.여기서도 아이랑 한참을 놀았네요.명절 되면 진짜 사람 많아요 ㅎ 이쁘게 하르방이랑 찍어 주고 싶었는데얼굴을 이쪽으로 안 틀어 주네요 ㅎ그래도 이쁘게 나와서 마음에 들어요.  죄수체험? ㅋㅋ 살려 주세요한번 해 봅니다. 중간 곳곳에는 실내 관람도 할 수 있어더울 때는 여기서 잠깐 쉬워 가기도 해요. 오늘 도 가족여행 코스 민속촌에서다양한 체험도 하고 즐거운 추억 만들었네요. 여행 오시면 스러움을 가득한민속촌 구경도 하고 즐거운 체험도 하세요.​​#민속촌 #도가족여행 #도가족#체험 #도체험 #가족여행 
드디어  여행의 마지막 날 이었다.결항되기 전 까지는...저녁비행기 스케줄이라 표선숙소에서 원래는 쇠소깍에 들러 근처에서 밥도 먹고 서귀포로 넘어가 외돌개로 갔다가양가 선물 할 오메기떡 보러 올레시장에 가려했는데...표선에서 쇠소깍까지 40분이나 걸리고 날씨도 흐려 쇠소깍 물빛이 그닥 기대가 안 되어, ​표선해수욕장에 들렀다 일출랜드로 계획을 변경했다. 표선해수욕장으로 급 노선을 변경하면서 공영주차장에 들렸는데, 바로 앞에 민속촌이 있어서 우연하게 들렸다.​​ 민속촌결론부터 말하자면 너무 좋음! 사진수가 말해줍니다. (민속촌 사진 스압주의)입장료-성인 11,000원36개월 미만 영유아는 무료민속촌도로 수학여행가면은 항상 이런 민속촌에 들린다.패키지 여행에 꼭 껴있는듯함.내 기억에 민속촌은 그냥 흑돼지(똥돼지) 봤던 기억 뿐이었다.​표선해수욕장에 왔는데 바로 앞에 관광지가 있어서 들리려는 건데, 입장료가 너무 비싼거임.근데 들어가자마자 좋다.꽃들이 예쁘게 관광객을 맞이한다.더군다나 늦겨울 부터는 유채꽃이 아주 만발을 함.  꽤 규모가 커서 셔틀버스도 운행 중이긴 하나, 유모차 끌고가서 그냥 한바퀴 돌 생각에 셔틀티켓은 안 끊었다.작은폭포, 조그마한 미로정원, 유채꽃들 곳곳에 민속놀이 체험까지!!!!​   절구, 다림질 등 아이들에게는 옛날에 살던 모습을 알려주고 하기 좋은 아이와 오기 좋은 관광지다!​아이는 물론 엄마, 아빠가 사진찍고 더 재밌어함.​​   유채꽃 보소. 흐린 날이었는데도 샛노랗게 쨍하다.곳곳에 사진 스팟도 있음!!!!​  우리 유이는 겁쟁이라 돌하르방과 허수아비를 무서워했다고 함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  투호, 굴렁쇠, 오락게임 등 민속놀이도 체험할 수 있다.​​​  비단팔러 간 애비가 돈 벌어서 장터에서 국밥과 성게미역국도 얌얌장터음식은 가격도 무난하고, 맛도 평타 침.배고파서 맛있게 먹음!! :)​​ 군청에서 곤장때리는 유이포졸?​​​  당포로나인 카페뷰 좋고, 관광지 치고 가격 괜찮고 맛있다!​미리 시간되면 들리려고 표선근처 알아봤던 당포로나인 카페 유이가 잠들어서 좀 한참 쉬다가 감.녹차라떼도 분말이 덜 섞였는데 매우 진해서 맛있었고, 아인슈페너도 맛있었다.유이 깨면 주려고 산 유기농 계란과자는 평범.​  ​오후에 비가 오기 시작해서 공항가기전에 마지막으로 들린 국립박물관열심히 표선에서 시내쪽으로 거의 넘어오는데, 비행기 시간 2시간 전에 문자가 왔다.결항이라고... 읭?비행기 티켓은 무료취소해준다고.다음날 비행기표부터 알아보려다가 티켓은 어느정도 있길래 숙소부터 알아보고, 렌트카 연장하고 하는데비행기가격이 요동을 친다.그래도 개중 제일 싼 다음날 마지막 비행시간 티켓으로 재구매. ​결항시 메이저 항공사는 같은 가격으로 다른 비행스케줄 재예약이 가능한데..저가는 그냥 무료취소인 곳이 많은 것 같았다.기상악화로 줄결항시 제일 먼저 다른 비행기 스케줄 부터 다시 보세요..점점 비행기 가격 널 뛰어요​​​  국립박물관아이와 공항가기전에 혹은 비올때 들릴 곳으로 강추!!!!!!!사실 여긴 비행기스케줄 보고, 식사 포장해갈거 식당알아보고 해서 핸드폰 위주로만 봐서 잘 기억에 안남.1층은 깔끔하게 아이 체험놀이터 같은 공간인데 유이는 큰 관심 없어했고,지하에 영상아트를 하는데 이건 잘 봤다.내가 봐도 재밌음. 일단, 여긴 무료라서 만족도가 올라감.ㅋㅋㅋㅋ​​ 급히 잡은 숙소!이전에 너무 만족한 숙소라 아이가 해마지펜션에서 너무 잘 놀길래 여기로 잡음.다행이 결항으로 예약 캔슬건이 있어서 방이 있다고 함.비 바람이 심했지만, 대피소 산장속의 하룻밤 같아서 나름 운치 있었다. 통나무파크재방문으로 들림.알파카 등 따로 있고, 산책로도 잘 되어있어서 아이들이 엄청 좋아함.재방문 의사 YES비가 와서 알파카농장은 안함ㅠㅠ 아이랑 밥주러 다시 와야함. 뽀로로 테마파크랑도 가까워서 급히 숙소잡음.​ 
​​​ 동부 여행 코스 중옛 의 모습을 감사하고 싶어서 민속촌을 방문하였는데요​이날 날씨가 조금 흐려서사진에 전부다 담을 수는 없었지만의 문화유산을 원형 그대로 보존하기위해 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관임을 충분히 느낄수 있었습니다.​​ ​   역사 문화민속촌​​​​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34영업시간 : 매일 08:30 ~ 18:30요금 : 성인(대학생포함) 11,000원경로(65세 이상) 9,000원청소년(중,고등학생) 및 군경 8,000원어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원​​​​​  의 역사 문화를 체험하는 민속촌 입니다.예매를 안하셨으면 매표소에서티켓 구매후 입장하시면 됩니다.설날에는 민속 체험행사도 열렸었네요​​​ 민속촌삼다,삼무,삼보 로 대변되는는 독특한 문화유산과 천혜의 자연환경으로 유네스코 자연과학분야 3관왕과세계 7대 자연경관에 선정 되는 등그 아름다움을 전 세계에 널리알리고 있습니다. ​​​ 민속촌 약도 입니다.생각보다 넒으며 방문할곳이 많다고 느껴지네요 ​​​​​ 정문앞에는 순환버스가 있는데요순환버스는 유료로 1,000원 입니다.팔찌티켓을 착용하게되는데요순환버스는 매시 정각, 30분에 출발점심시간인 11:30 ~ 12:00 운행안하네요​​​​ 큰 나무를 기점으로 회전도로로이제 관람로로 진입하게 됩니다.야간이 되면 조명도 들어오며좋은 포토존인거같습니다​​​​ 19세기를 기준 연대로산촌, 중산간촌, 어촌, 토속신앙을비롯하여 영문과 유배소 등이 있으며특히 100여 채에 달하는 전통가옥은옛  사람들이 실제 거주하였던가옥을 전시하였으며, 이 가옥 곳곳에서는민속공예 장인들이 옛 솜씨를 되살리기 위해 노력하고 있습니다.​​​​​ 작은 물레 방아도 보이네요​​​​ 호수와 나룻배와 하트모양의포토존도 있네요​​​​  막살이집, 북부목축인의집남부목축인의집, 사냥꾼의집외기둥집, 목고예의 집 , 연자매7가지로 이루어져 있습니다. 산촌 300미터 이상의 준평원 지대에분호되어 있으며 반농 반목의경제형태를 보인다고 합니다.​도의 자연취락은 한라산을중심으로 해안에 이르기까지광범위하게 분포되어 있는데주로 해안에 밀집되어 있고한라산 쪽으로 오를수록적어 진다고 합니다.​​​​​ 산촌의 사냥꾼의 집이네요​​​​ 전통의 집들이네요​​​​   의 흑돼지까지 있더라구요 ㅎㅎ부르니깐 처다보구 꿀~하고 답변까지 ㅎㅎ  의 통시와 돼지통시는 돼지가 쉴 수 있는돗통(돼지막)과 사람일 일을보는뒷간(배변 공간)으로 구성된다.​이 공간에서는 돼지가 인분과음식물 찌꺼기를 처리하며돼지의 배설물이 짚과 썩여발효되어 농사에 필수 적인자연퇴비를 생산해낸다.​​​​​  태왈이라는 것도 있더라구요직접 신어볼수있는 민속 체험도 가능한데요 태왈은 눈에 빠지는것을 방지하기위해신는 덧신의 일종으로 재료는 잘휘어지는 윤노리나무와칡줄로 만들었다고 합니다.​​​  소돌이 손순이가 있는외양간이네요​​​​  굴묵은난방을 위해 방으로 연결되게만들어 놓은 작은 구멍인데요아궁이로 난방과 취사를 한번에해결하지 않았던 이유는 는나무가 흔하지 않앟기 때문에 땔감은 취사를 위한 용도로만 사용하고,  난방의 용도로는말린 소똥이나 말똥을 사용하였기 때문이라고 합니다.​  민속놀이 고누 고누는 지역에 따라고니, 모니, 꼰질이, 고노등으로 불리는데땅이나 밭에 그린 판에말을 움직여 상대편 말을 잡거나가두어 서 움직이지못하도록 하는우리나라 민속놀이 입니다.​​​   디딜방아는 곡식을 빻거나 찧는데사용하는 도정기구로 양쪽에돌을 이용하여 기둥을세우고굵은 나무를 가로대어 고정하였다.​​  족 덫 쥐나 족제비가 자주 다니는 길목에덫을 세우고 판 위에 돌덩이를 올려 놓는다.건드리게 되면 먹이에 연결된 끈이움직여서 판이 내려오고 돌덩이에 눌려 잡히게 된다.​​  밧칠성은 딸위에 기와장을 깔고 그 위에 오곡의 씨를 놓은 뒤그 위에 비가 세지 않도록 주쟁이를 덮어 보시는데, 이를'칠성눌'이라고한다.​ 칠성은 곡물을 수호하고 풍요를 가져다주는 뱀신으로 고팡에 모시는 칠성을'안칠성', 마당 뒷곁에 모시는 칠성을'밧칠성' 이라고 한다.​​​  남부농가의 집 한약방​​​​  모로앉은 세거리집 모로앉은 세거리집입구 좌측에는 안거리(안채)가 있고밖거리(바깥채)는 모로나 있는데,이러한 형태는 도 북쪽보다남부 지역에서 더 많이 확인된다.​​​​  네거리집(종가집) 종가집초가로서는 초대형인20평 규모의 안거리(안채)를 자랑하고이를 중심으로 맞은편에 밖거리(바깥채)왼쪽에 모커리(곁채), 오른쪽에 헛간집 뒤쪽에는 사당이 있다.​​​​  의 올레 올레마을에서 집까지 이어지는 좁은 골목을에서는 올레라고 한다.올레는 의 독특한 문화로길고 굽이진 돌담을 통해바람의 속도를 완화시키고집안을 들여다 보이지 않도록 하는 기능을 갖는다.​​  어촌북서부어부의집,북동부어부의집북부어부의집, 해녀의집, 남부어부의집으로 이루어져 있다. 도의 어촌한라산을 중심으로 해발 100미터이하의 마을을 어촌이라고 하는데물이 귀한 에서는 해안의 자연용출수를 중심으로마을이 형성되었다.​​​  해녀 의 해녀는 돈을 벌기 위해다른 지역으로 가서도 물질 하였는데한반도, 일본, 중국, 러시아 등동북아 전체를 활동 무대로 삼았고이를 출가라고 하였다.​​​​  토속신앙촌점집, 포제단, 심방집, 본향당해신당,미륵당,처녀당으로 구성되어 있습니다.​ 도는 섬이라는 자연적 한계성과거친 바다를 생활터전으로 삼아야했던 특수성으로 인해 다양한 민간신앙을 섬 전체에 남겨놓았다.토속신앙촌 진입 관람로​​​​​ 소원쓰는 집도 있으니소원써서 부착하실수도 있어요​​​​  방사탑방사탑은 마을의 경계나 지세가허한 곳에 원통형 돌담을 쌓은전통 풍습입니다. 탑을 쌓아 올릴떄는 밥주걱이나 무쇠솥을 넣기도 하는데,밥주걱은 밥을 긁듯이외부의 재물을 모아 달라는 의미고솥은 불에도 끄떡없이 이겨내니 솥처럼 마을의 재난을 막아 달라는 의미로 사용되었습니다. 현씨일월당은 바다에 나간 오빠의 죽음을슬퍼하다 봉수대에서 떨어진 현씨 처녀무당을 모시는 곳으로 아직까지당옆에 그 처녀의 무덤을 확인할수 있다.​​​  연대연대는 불이나 연기를 피워인근 해안에 외적의 출현을 알리는 통신수단 ​산정산에 별다른 시설물없이 설치되었던봉수와는 달리 연대는 해안에서 적과의전투네 대비하여야 했기 때문에돌을 쌓아 견고하게 만들었다.​​​ 민속촌 내 대장금촬영현장이 있으며 기념해놓은관도 있으니 방문해보시면좋으실거같습니다.​​​​  영문조선시대 목의 관아 건물들을 영문이라고 합니다.​​​  죄수들에게 행해졌던 형벌과가두었던 옥을 체험해볼수있는체험가옥도 마련되어있네요.​​​​   민속촌내 전시관들도 있으니방문하셔서 문화를 관람하시는것도좋으실거 같습니다.​​​​​  농기구 전시관으로파종에서부터 수확할 때까지 사용하는 농기구들을 종류별로구분하여 전시해 놓았습니다.​​  장터에는 따끈따끈한 어묵국물의 어묵과귀여운 캐릭터 찐빵이​​​​​​​ 민속촌 구경을 마친후나가는길에는 어느덧 해가져서나무에 조명이 들어오기시작하더라구요​​​  의 문화와 역사가 살아 숨쉬는민속촌 방문하였는데요볼것도 많고 체험할것도 많고넓기도 넓고 시간가는줄 몰랐네요.​옛 의 모습을 느끼시고 싶은분들은 꼭 민속촌을방문하시어 느껴보시기 바랍니다.​민속촌을 나가는 관람로에좋은 문구가 있더군요​​  여행이란 좀 더 새로워진나를 만나는 통로이다.​감사합니다.​​ 
도 겨울여행, 10박 11일 도 신혼여행 코스! 드디어 다섯 번째 날이 다가왔어요. 왜 이렇게 시간이 빠르게 흐르는 느낌인지 지나는 하루하루가 아쉽습니다만!! 그래도 더 열심히 아쉽지 않으려고 빠릿빠릿하게 여행을 하려고 합니다. ​​ #도겨울여행 #도신혼 #우도여행​​서귀포 위미에 숙소를 잡았기 때문에  ​​서귀포 '보래드 베이커스' -> 우도 -> 점심 식사 -> 우도 카페 -> 표선 민속촌 -> 만덕이네 저녁   도 겨울여행10박 11일 중 다섯 번째 날 섬 속의 섬 우도로 향하는 설레는 날  오션뷰 테라스 베이커리 카페, 서귀포 보목동 '보래드 베이커스'​우도를 가기 전 간단히 먹을거리와 커피를 사기 위해 서귀포 보래드 베이커스에 방문했어요. 오늘은 우도에 가는 날인데 날씨가 며칠 중에서 가장 좋았습니다. 우도를 가기 위해 날씨가 좋아진 것 같다고 날씨 요정에게 감사한 마음이 들더라고요.​ ​보래드 베이커스는 서귀포시 보목동에 위치해있습니다. 조용한 서귀포 보목 바다가 보이기도 하고 외부 자리와 & 음료의 패키지 등이 너무 예뻐서 전부터 가려고 찾아 놓았던 곳이에요. ​​(빨간 글씨가 매력적인 보래드 베이커스의 인스타그램은 요기 !!) 보래드 베이커스🤍𝐁𝐨𝐫𝐚𝐞𝐝 𝐛𝐚𝐤𝐞𝐫𝐬(@boraed_bakers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,628명, 팔로잉 6명, 게시물 255개 - 보래드 베이커스🤍𝐁𝐨𝐫𝐚𝐞𝐝 𝐛𝐚𝐤𝐞𝐫𝐬(@boraed_bakers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​저는 무조건! 스콘을 먹을 생각이었어요. 그래서 바로 스콘 사진을 찍습니다. 카야잼 스콘 & 양버터 스콘 & 플레인 스콘이 준비되어 있더라고요. ​  ​매장에 큰 거울이 있어서 남편과 사진을 찍었습니다. 도 겨울여행, 10박 11일 도 신혼여행 코스 중 '보래드 베이커리'는 오션뷰 테라스와 내부 역시 무척이나 감각적이어서 커플 사진을 촬영하기에 굉장히 좋은 장소더라고요. 저와 남편도 오랜만에 커플샷을 남겨 봅니다.  오션뷰 테라스 베이커리 카페 in 서귀포서귀피안 첫 번째 베이커리 프로젝트​보래드 베이커스의 가장 큰 장점은 오션뷰 테라스입니다. 저와 남편은 우도에 가기 위해 아침 일찍부터 서둘렀는데요. 아침 일찍부터 오션뷰 테라스를 즐기는 손님들이 계시더라고요.​ ​빨간 포장이 매력적인 보래드 베이커스. 아메리카노 두 잔과 함께 스콘을 포함해서 두 개의 베이커리를 구매하였습니다.​  매일 08:00~22:0021:30 라스트 오더 보래드베이커스특별자치도 서귀포시 보목로64번길 178 1층 ​ 도 겨울여행에서 빠질 수 없는 코스. 섬 속의 섬 우도!저는 도에서 3년을 살았었었어요. 많은 일들이 있어서 아련하기도 하고 그립기도 하는 마음이 드는 도에요. 도에 살 때도 마치 우도에 갈 때면 마치 여행을 떠나는 느낌이 들더라고요. 그만큼 우도는 섬 속의 섬이란 타이틀이 아주 잘 맞는 곳이에요. 도에 왔지만 우도는 또 다른 느낌이 꼭 들려보신느게 좋아요.​ 우도도항선선착장우도잠수함매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-21우도도항선선착장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 130-19 ​우도에 입도를 하기 위해서는 우도 도항선 선착장에서 왕복 티켓을 구매해야 합니다.  승선 신고서 작성 -> 신분증 지참 후 -> 티켓 발권오전 8시부터 운항 중이니 일찍부터 우도를 들어갔다 오는 것도 추천드려요. ​우도는 승선권을 발권하고 -> 배를 타고 입도하고 -> 우도에서 돌아보려면 최소 반나절 정도는 소요된답니다. ​ ​배를 타고 길지 않은 시간이면 우도에 들어갈 수 있더라고요. 약 10분 정도가 걸립니다. 날씨가 너무 좋은 날 섬 속의 섬 우도에 도착했어요. 우도 전기 오토바이(삼륜 전기오토바이) 대여​우도를 돌아보려면 여러 가지 방법이 있어요. 몸이 불편한 분들을 위해 차량 입도가 가능하다고는 알고 있는데 저는 차량 입도 방법은 잘 몰라서 일단을 가지고 입도하는 부분을 제외하고 말씀드리면 1. 걷는다 -> 중간중간 버스 이용2. 자전거3. 전기 오토바이이렇게 볼 수 있을 텐데요. 저와 남편은 날씨는 좋은데 바람이 좀 불다 보니 자전거는 추울 것 같아서 전기 오토바이(삼륜 전기 오토바이)를 이용했어요. 도 겨울여행을 준비 중이라면 우도는 꼭 가보셔야 하는 거 아시죠!? 우도에서도 저는 전기 오토바이를 추천합니다.  삼륜 오토바이 이용 방법운전자는 앞에 & 동승자는 뒤에 탈 수 있어요. 삼륜 오토바이를 대여하는 곳이 꽤 많이 있더라고요. 미리 인터넷으로 예매하고 가시는 것을 조금 더 추천드려요. 대여하는 곳에 방문하면 -> 대여 서류를 작성하고 -> 간단한 조작법을 안내받은 뒤 -> 이용 시간만큼 이용 후 반납 ​ ​핑크 핑크 한 오토바이가 예쁘지 않나요? 신혼부부&커플이라면 꼭 찍는다는 뽀뽀샷도 한번 찍어 봅니다.날씨가 굉장히 좋아서 삼륜 오토바이나 자전거를 타는 분들이 정말 많더라고요. 저와 남편도 다른 커플들이 사진 찍는 것을 보고 따라 찍었습니다^^: ​ ​햇빛은 너무 좋은데 바람이 불어서 전기 오토바이를 선택한 것을 너무 잘했다고 생각했어요. 일단 바람을 막아주니 너무 좋았습니다.​ ​포토존에서 사진도 촬영했어요. 정말 우도 오기 잘했다는 생각이 들었어요.​ ​우도의 바다색 어떤가요? 에메랄드가 따로 없네요. 하늘도 맑고 바다도 예뻤습니다.​  ​삼각대를 오랜만에 꺼내서 사진을 촬영했어요. 남편은 운전을 하고 저는 뒤에 앉아서 삼각대를 챙기며 나름 분업을 하며 우도를 구경 하였습니다.​ ​우도에서 점심은 보말 칼국수에요.  보말이 유명하기에 저와 남편은 무조건 보말 칼국수를 먹어야겠다고 생각했어요. 참고로 저는 해산물을 좋아해서 보말 칼국수를 잘 먹었습니다. ​밥을 열심히 먹고 다시 삼륜 오토바이를 운전했어요.  디바인 커피에서 시그니처 라떼를 마시다​우도 디바인 커피에서 시그니처 라떼를 마셨어요. 우도 검멀레 해변 근처에 위치해 있는 '디바인 커피'우도 라떼 3대장이라고 불리는 커피는우도 검멀레 라떼 / 우도 하고수동 라떼 / 우도 서빈백사 라떼로 불리는데요!  ​저와 남편도 시그니처 라떼를 주문 했어요. 도 겨울여행, 우도에서 시그니처 라떼를 함께 즐기는 것 어떠신가요?​ ​멀리  우도봉 사진도 촬영해 봅니다. 도 겨울여행에서 우도는 너무도 아름다운 곳이에요. 에메랄드빛 물과 자연 그대로를 담은 우도는 한 번만 보기에는 너무 아쉬울 정도로 저와 남편도 도 겨울여행에서 우도가 정말 좋았다고 여러 번 얘기를 했었어요. 도 겨울여행, 우도는 사랑 입니다!​ 디바인커피특별자치도 시 우도면 우도해안길 1112 ​ 포토존이 늘어났다!의 과거를 느끼다! 민속촌 ​역사나 유적지에 관심이 많은 남편을 위해 코스에 넣은 민속촌. 도 겨울여행으로  민속촌 어떠신가요? 저도 도에 거주할 때 여러 번 가봤던 곳인데요. 도 신혼여행 코스, 10박 11일 중 다섯 번째 날 민속촌을 향했습니다. ​ ​돌하르방과도 한 컷​ ​체험을 하고 있는 남편...  민속촌은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해19세기를 연대로 전문가의 고증을 통해 구성한 박물관입니다.​특히 100여채에 달하는 전통가옥은 옛  사람들이 실제 거주하였던 가옥을 전시 하였습니다.​  옛 의 모습을 간직해서 가장 다운 곳이라고 볼 수 있는  민속촌.  흑돼지와의 소의 생활 모습을 보는 재미도 있더라고요. 도 겨울여행, 아이들과 함께라면 민속촌을 적극 추천 해요.​  ​최근에는 포토존이 정말 많이 늘어나서 민속촌 곳곳에서 추억이 가득한 사진을 남길 수 있습니다.​  매일 08:30~18:00 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​ 백반기행 방영 & 한식대첩 도 최초 우승자, '만덕이네'에서 흑돼지 오겹살! ​도 겨울여행. 여행하면 바로 맛있는 식사가 빠질 수 없죠. 저와 남편은 민속촌에서 멀지 않은 표선에 위치한 '만덕이네'에서 저녁 식사를 했습니다. 도 겨울여행에서 맛있는 식사 만덕이네 어떠신가요?​ ​한식대첩 대표! 만덕이네에서 먹는 저녁 식사가 기대되더라고요. ​ ​흑돼지, 버섯, 양파, 전복, 고사리 등을 가져다주시는 직원분들.​  성읍민속마을 근처에 있는 향토 음식 전문점백반기행 반영 & 한식대첩  최초 우승자​ ​저와 남편은 흑돼지 구이를 주문했습니다. 도에 유명한 고사리와 전복을 함께 올려주더라고요.도 신혼여행 코스 다섯 번째 날 저녁은 만덕이네에서 흑돼지 오겹살과 함께 했어요.​ ​만덕이네는 관광객들도 많이 찾는 곳이지만  도민들이 너무도 좋아하는 곳입니다. 이미 도민들로 보이는 많은 분들이 식사를 하고 계시고 계속해서 들어오시더라고요. ​ ​남편은 허영만의 백반기행을 굉장히 좋아하기에 허영만쌤이 추천해 준 곳이라 믿고 먹으러 왔다고 하네요. 저 역시 다른 흑돼지로 유명한 곳들보다 만덕이네 흑돼지 오겹살이 더 맛있다고 느껴졌습니다. 쫀득쫀득한 흑돼지 오겹살을 먹으니 정말 도 겨울여행을 완벽하게 보낸 것 같다고 생각이 들었습니다. 그리고 몸국! 고기 국물에 모자반을 풀어 만든 몸국이 서비스라는 사실!   ​영업시간07:30~21:00 만덕이네특별자치도 서귀포시 표선면 서성일로 16 만덕이네  도 겨울여행, 오늘은 우도와 민속촌을 여행 하였습니다. 도 신혼 10박 11일 중 다섯 번째 날이라 하루하루 지나 가는 것이 아쉬울 정도에요. 딱 3일만 더 있고 싶은데^^; 라는 마음이 절로 들었습니다.도 겨울여행 코스로 우도는 꼭~ 가보셔야 합니다!그럼 곧 과거 도민인 제가 소개하는 여섯 번째 날 코스로 돌아올게요 뾰옹~ 
요즘 날이 좀 좋아진듯하네요제가 민속촌 갔을때만 해도 바람이 엄청 불어서 너무너무추웠거든요이제 추웠던 겨울이 가고 행복한 봄이 오는걸까요?하지만 는 고사리 장마가 있기에...짧은 봄을 맞이 할 수 밖에요~짧아도 좋은건 좋은거니!! 렌즈 안닦았나봐요 ㅋㅋ민속촌 정문이에요관람시간은 3시간정도는 여유를 두고 오세요아주 급하게 봐도 두시간은 봐질거 같아요​비용은  도민은 여기서 30%할인됩니당시즌마다 관람시간이 다르니 참고하시고요 저희아이에게 포즈시켰어요 ㅋㅋ 관림버스도 있는데 천원이고요다만 이걸 타면 관람을 세세하게 할 수 없어요 의 옛날 초가집들을 잘 전시해놓고설명도 잘 기재되어 있어서아이들에게 정말 교육적으로도 좋더라고요 물동을 매볼수도 있고요 저 안은 조상을 모시는 곳이였늠데너무 아기자기 하더라고요​ 지게도 지어봅니다 ㅋㅋㅋ힘이 쎄네요 팻말같은것도 있어서 사진찍기에도 진짜 좋았어요​이 담부터는 배터리 없어서 사진이 없네요 ㅠㅠ​표선쪽에 있어서 공항에서 위치는 멀지만성산일출봉 보시러 오시는 분들은 여기 가셔도 좋을거 같아요걷는거 많이 싫어하시는 분들은 별로일거 같아요워낙 부지가 넓네요아이와함께 오신 가족 여행이라면우리 가족 사진찍기에 딱 이랄까?정말 클래식한 곳이니까요이만큼 를 더 잘 표현한 곳이 있을까요?​행복한 여행 되시기 바랍니다​#도가족여행 #가족 #아이와함께가볼만한곳 #성산일출봉근처관광지 #표선 #민속촌 #여행 #도민  
주말에 바람쐬러 민속촌 가기전에 배고파서 서문식당에서 정식냠냠  메뉴가 정해져있지않고 바뀌는가봐요이날은 김치찌개와 고등어구이였어요^^우리아들램이 고등어를 무지 좋아해서 먹으러갔지요  테이블이 제법 많았어용가격은 대인 8,000원소인 5,000원(4~8세) 요렇게 기본반찬이 셋팅되구우리아들램 편식 심한데 멸치는 또 좋아하거든요ㅋㅋㅋ어미가 사진도 찍기전에 멸치로 향하는 아드님손~~~ 꺅꺅꺅고등어구이가 나왔습니다이렇게 착한 가격에 커다란 고등어 구이라니 감동이었어요맛도 좋아요 김치찌개까지 나오고아..  또 먹으러가고싶네요츄르르르릅  사장님께서 아이국물도 따로 챙겨주셨어요너무 감사했어요^^  한쪽사진은 아이가 눈감고또 찍은 사진은 아빠가 눈감고ㅋㅋㅋ여튼 서문식당 앞에서 찰칵 너무 맛있게 잘먹고 민속촌으로 출발~~~​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 여기는 벌써 몇번째인지^^저번에도 블로그에 다녀온 글 썼는데말이죠아래에 링크 걸어놓을게요 요번글보단 좀더 자세하게 적어놓아서 말이죠 키키키바람쐬러 한번씩 오면 참좋아요~계절마다 느낌이 참 다르지요♡  신이난 우리 아드님 발걸음수선화 꽃향기도 맡아보고~서귀포는 더 따뜻해서 너무 좋았어요외투도 벗어던지고 걸었습니다~  정말 봄이 왔더군요매화꽃이 활짝   사진 찍을때 협조 잘 안해주는데 여기오니 기분좋아서 갑자기 사진찍으라고 대뜸 포즈잡는 아들ㅋㅋㅋ  고마워♡♡♡♡♡ 또 길을 따라가다보면 동백꽃이 펴있는 예쁜 스팟이 있어요거기서 꽃을 주워다가 향도 맡고 그랬네용  동백꽃 좋아하는 우리 소년:) 그리고 유채꽃도 더 활짝 피었습니다~~ 같이 사진도 간만에 찰칵찰칵~~ 길따라 걷다보니남편은 혼자 그네타러가고ㅋㅋㅋ아이는 계단타고 내려가 흙놀이하고ㅋㅋㅋ  동물한테 먹이주러 가자고 꼬셔서 겨우 흙놀이에서 탈출 할 수 있었네요~민속촌에는 동물먹이체험도 있으니 참고하시고 꼭 가보세요^^(사슴, 염소, 토끼가 있어요~ 애들이 너무 잘먹어서 먹이주는게 재밌어요)아래 링크 참고 해보셔도 되구요ㅎㅎㅎhttps://m.blog.naver.com/ssukduck/222639546664 여행/일출랜드/민속촌/걷기좋은곳집에 있기 찌뿌둥해서 날은 흐리고 바람이 불었지만 밖으로~~~ 일출랜드로 향했습니다^^ 저흰 도민할인받고...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요! 맛집탐방지원입니다!도 여행가면서 좋았던곳을 포스팅하려고 합니다! :)  홈페이지에서 가져온 입장요금과 지도입니다! :)매표소 앞에 작은 책자를 꼭 들고 관람해주시면위에 사진처럼 지도가 있기때문에꼭 들고 관람해주세요! ㅎㅎ   우선 첫느낌이 엄청큰 세트장을 보는거 같았어요! 촌집부터 천천히 오른쪽으로 돌면서 관람해주시면 좋을꺼같아요! :)    안방은 못들어가지만 주방이나 소품들도 있어서사진찍기 너무 좋은거 같아요! :)   이렇게 진짜 사는집처럼소돌이와 소순이 공간도 있고흑돼지와 새끼들도 실제로 가까이서 볼수있다는게 너무 신기했어요!   가는길에 미로공원도 있는데그렇게 길지는않고한번 도전해보시는것도 좋을꺼같아요!어렵지않습니다! :)   굳이 #도동백꽃 보러 돈을주고 체험하지마시고#민속촌 한바퀴 돌면서꽃도 많고 감귤? 천혜향 같은 한라봉?? 나무도 많으니둘러보면서 많은 체험할수있는 민속촌으로 오시는것도좋을꺼같아요!    정말큰 세트장같죠? ㅎㅎ천천히 한집, 한집 둘러보면서사진도 찍고 구경도 하시면재밌어요! ㅎㅎ   여기는 일명 감옥으로 가려고 끌려가는곳인가봐요 ㅎㅎ이렇게 사진도 찍을수있게이쁘게 포토존이 곳곳에 많습니다! ㅎㅎ   중간에 오락실, 만화방도 있어서방문해서 같이 게임도 했어요! ㅎㅎ여기 근처에 목공방이나 이런 공방들도 많아서체험하기는 딱 좋은거같아요!    #도유채꽃 많이 폈더라구요!이뻐서 사진도 완전 많이 찍었네요 ㅎㅎ   도 천혜향나무?도 있으니#도귤체험 겸으로 여러가지 체험하시면재밌을꺼같아요! ㅎㅎ  색감도 너무 이쁘고체험할곳도 많고사진들이 너무 이쁘게 나오는거같아요!ㅎㅎ  가는길에 민속신앙촌도 있어서올해 소원도 같이 빌고왔습니다! :)   가는길에 큰 그네가 2개가 있더라구요 ㅎㅎ그네도 한번 타봤습니다!  여기는 영문이라는곳이에요!드디어 한바퀴를 돌아서 마지막장소였던거같아요! ㅎㅎ   영문안에는 이렇게 고문?하는 체험이 있네요 ㅎㅎ사진찍기 바쁘다!!    가는길에 동물친구들도 많았어요! ㅎㅎ#도동물체험원하시는분들도 여기오면 여러가지 만족스러우실꺼같네요!먹이도 파니까 아이들이랑 와도 재밌을꺼같아요!#도아이랑갈만한곳  마지막 한바퀴 다돌면매표소에서 줄때 커피 1000원 할인권인가?주는데 커피집이 한군데 밖에 없으니음료와 함께 여유롭게여행하시길 바랍니다! :)  
22.04.26~22.04.30도 4박5일 넷째날요미♡수미 에서 넷째날​ 아침이에요~^^​  ​​​ 지금 시각은6시 입니다ㅋㅋㅎㅎ​쉿​모두 자고 있어요:)​​​밤새 비가 와서걱정이 되어 일찍 눈떳는데,,다행히비가 소강 상태에요​  ​아침먹고숙소에서 가까운​감귤박물관에 가보기로 했어요~~​  ​​ #감귤박물관 가는길​귤나무가 많았어요♡​  ​​​​ 비온뒤흐림​​​​​ 감귤박물관 앞에서 ❤​​​​​  서귀포 감귤박물관​9시 ~ 18시어른 1,500청소년 1,000어린이 800  방문한날에 내부 2층 공사중으로입장료가 무료였어요~~​​​​  ​​​​​​​  #감귤그네 에서​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 감귤재배온실 지나서기프트샵에 들렸어요​​#감귤젤리한라봉젤리#감귤쫀득이#감귤착즙주스​  ​​​​ 감귤젤리, 한라봉젤리4봉 만원이어서 4봉만샀는데​완전 달달​더 살껄..아쉬웠어요ㅠ​​​​ 마이쮸보다 길고더 쫜득 하네요​​​​ 주차장을 지나서#아열대식물원 에 들어가봅니당​​#여미지식물원생각나는 곳이었어요^^​​​​ 서귀포감귤박물관특별자치도 서귀포시 효돈순환로 441 ​실내관광지 이기도 하지만​비온뒤에 방문하니​감귤나무의 진한​향기를 마음껏 맡아 볼 수 있어서​향기에 취하는ㅎㅎ​​힐링 되는 시간이었어요~~​  ​​귤향기에 사로잡혀....♥​40분가량 있었던것 같아요​  자 이제,​다음 목적지​민속촌으로 이동합니다~~  ​​​ #올레길4코스​​​​ ​​​​​ 언제그랬냐는듯​#맑은하늘 이네요​​​​ #민속촌 에 도착했습니다​​​​​ ​​ 민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​​​ #민속촌입장권​​​​  ​​​​​​​ 흐리고 바람불고추워서ㅠ​손에 따뜻한음료수 쥐고 있었어요..(쪼코픽♡)​​​​  폭포에서 가족사진 찍고는​민속촌 관람을시작합니다~!!​​​​ 안에 사람있나요???​​​​​ 안녕하세요? 제 목소리 들리세요?하는 요미,,​​인형인줄 모르는~~ 요미 입니다ㅋㅋㅋ(엄마아빠는 동심 지켜주기로 합니다)​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 이곳에 동물이라니,,스트레스 받을까걱정되었네요..ㅠ ㅠ​​​​​ 민속촌에서​​​​​ ​​​​​ 미로입구 앞에서​​배에 힘주고 지나가니​날씬이 였어요ㅋㅋ  휴​​​​ 쪼코뒤를 따라가 봅니다..음...나올땐​각자 나왔어요..ㅋㅋㅋㅎㅎ​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​​ 민속촌이 엄~청 넓고 큰것 같아요​걷다 힘들어서​건너뛴부분도 있었네요ㅠ _ㅠ​​​​​ ​​​​​ #민속촌세븐일레븐​​​​ 관람을 마치고​밥 먹으러 갑니다~~  ​​​ #표선맛집​#도나만알고싶은맛집​표선돈까스​#더웨이팅 이에요​​ 더웨이팅특별자치도 서귀포시 표선면 표선동서로 147 다동 ​​​ #더웨이팅등심카츠​자리 안내 받고,​키오스크로 주문하면 음식이 나왔어요~  ​이집만의 매력이라면..​바로​돈까스에 소금장 인것 같아요♡  ​내가 지금고기를 먹은 것인가!!​구분이 안될정도로​계속 먹고 싶은 맛이에요~​집으로 돌아가서 먹어도이 맛이 나는지 먹어봐야겠네요ㅎ .ㅎ​  ​​​ 경양식돈까스​​​​ #유부우동​우동면 밑에 살짝 보이는 이것~​그릇 접시만한​유부가 들어 있답니다^^​재료소진시일찍 마감되기도 하니표선 오시게되면 꼭 들려보세요~^^​​  ​  ​  ​​숙소로가는길에​​#올인블룸 카페 들려서아아 아이스라떼​마시면서​돌아왔어요​  ​수미 낮잠 자는거 기다리면서쉬는타임 가지고​  ​마지막날 저녁 식사로 픽한​흑돼지 먹으러 갔네요​​​​ #도그릴​​ 도그릴 서귀포본점특별자치도 서귀포시 태평로 110 ​​​ 배가 격하게.. 고파서전화해본후 웨이팅 없는 곳으로 왔어요​​​​  쏘쏘했던​구두미를 갈껄..​​구두미고기가 생각나는 저녁이었네요ㅠㅋㅋㅋ​​​​ 숙소가기전에​스타벅스서귀포DT​들렸습니다​​ 스타벅스 서귀포DT점특별자치도 서귀포시 일주서로 11 ​​​ ​​​​​ #도스타벅스MD​​​​ 도 스타벅스에서는리유저블컵 사용이의무화 되어있어요.​​사용한리유저블컵 반환을 위해 들려놓고는​​#스타벅스리유저블컵세트 를 구매했어요ㅋㅋㅋ​나는왜 이제서야 구매한것인가,,​  ​​​ #쑥떡크림프라푸치노​#스타벅스리유저블컵 에 담아서 주문완료​  ​숙소로 돌아갑니당​​​​​ ​리유저블컵 인증샷 남기고는​간식 먹고~​​잠이 들었습니다~~​​내일 또 만나요♥​  ​     
