2월 말에 지기들이랑  을 잠깐 걷고 이번 달 초에 친구랑 둘이  1-1코스인 우도 트레킹을 했어요.원래는 가파도를 갈 수도 있었는데 배가 뜨지 않아서  캠프에서 간다는 우도로 정했는데, 알파캠프는 올레캠프와 캠프, 성지순례캠프, 유랑캠프 등의 다양한 코스가 있어서 굳이  완주를 목표로 하는 게 아닌 지금은 다양하게 경험해 볼 수 있어서 좋은 것 같아요.​​    1-1 코스 우도 트레킹. 우도봉으로 출발! 친구랑 타마라 호텔에서 꿀잠을 자고 조식까지 잘 먹고 우도로 향하는 캠프 버스를 찾아 탔어요.전날 행동식을 받기도 했지만 차에 오르면 새벽에 만든 따끈한 떡을 따로 챙겨 주시니 그것도 행보끄~알고 보니 나 떡순이?ㅎㅎ​​​https://blog.naver.com/h100489/222653791304 도 한달살기 숙소 알파캠프  걸으며 힐링~다시 찾은 도, 4일간의  기간 중간쯤 한달살기 숙소로도 이용되는 알파 캠프에 참여해 을 걸...blog.naver.com 숙소에 대한 소개는 지난번 포스팅에 자세히 나와 있으니 참고해 주세요^^​​​​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 우도는 작년  패키지 때 언니랑 첨 왔었는데 그땐 마을버스 투어를 하며 잠깐 해수욕장 중심으로 갔었고. 이번엔 내 두발로 우도 해안 트레킹도 하고 우도봉에도 올라 우도 전체를 내려다보며 아주 많이 행복했던 시간입니다.​​​​​​ 저희는 성산항에서 출발해 천진항에 도착했는데요. 하우 목동항으로 가는 배도 있으니 참조하시면 되고,우도행 왕복 선박요금과 차량 요금까지 확인해 보시고. 우도 출발과 성산 출발 시간표도 확인하세요.배에 탑승 전 승선 신고서를 작성해야 하고 승선자 전원 신분증이 필요해요.​​​​​​ 드뎌 출발한 지 10여 분 후에 우도 천진항에 도착했어요. 배 시간이 짧아서 우도행은 웬만하면 배가 뜨는 것 같기도.소가 드러누운 모습으로 떠 있는 우도는 푸른 초원과 돌담, 등대가 어우러져 풍경이 무척 예쁘고요. 에 딸린 61개의 섬 가운데 가장 크고 바닷길과 밭길, 푸른 초원과 우도봉 등 다양한 모습을 간직하고 있는 곳입니다.또한 호밀과 보리, 땅콩이 자라는 밭둑길을 거닐 수 있는 아름다운 곳이기도 해요.이번에 청보리가 한창이어서 감동스러웠어요.​​​​​​     1-1 코스는 천진항에서 하우목동항을거쳐 다시 천진항으로 돌아오기까지 11.3km의 코스인데요.이번 저희 알파캠프에서는 해안 길이 더 예쁘다는 역 올레 코스로 천진항에서 출발해 우도봉에 올라 검멀레해수욕장과 하고수동 해수욕장까지 도착한 후 다시 우도를 가로질러 밭둑과 마을 길을 지나 천진항으로 돌아왔어요.딱 친구랑 저의 체력에 맞는 코스였다고나 할까..ㅎㅎ덕분에 카페도 가고 점심도 먹고.. 여유롭게 트레킹 해서 좋았어요.이담에 정식으로  완주의 목표를 갖게 되면 전 코스를 다 걸어야 하겠지만요.​​​​​ 지난달 초에, 역시나  알파캠프이 프로그램의 하나였던 남도문화캠프에서 청산도에 갔을 땐 살짝 일러서 청보리를 제대로 못 보고 왔는데요.이번엔 아무 생각 없이 갔다가 초록의 청보리를 지천으로 마주하며 폭풍감동을 받고 왔답니다.​​​​​ 성산 일출봉이 보이는 해변을 만나니 반가움에 첫 번째 단체 인증샷을 찍는 중..^^대충 봐도 아시겠지만 대부분 여성분들이에요.혼자 와도 안전하니 따로 와서 함께 걷다가 친구가 되고, 다음 프로그램도 자연스럽게 함께 참여하는 것 같았어요.글구보면 우리 여자들은 어딜 가도 적응을 참 잘하는 듯. ㅎㅎ​​​​​​ 눈에 보이는 모든 풍경들이 다 어찌나 아름답던지..​​​​​​ 길가에 무심한 듯 피어난 봄꽃들에 한가로워 보이는 말들까지 는 사랑입니다:)​​ 우도봉출발한 지 얼마 되지 않아 우도봉에 올랐어요.전부터 소문은 많이 들었는데 직접 와보게 돼서 감개무량.. 정말루 그랬답니다.​​​​​​ 멀리  성산 일출봉이 보이네요. 저 섬이  본섬이라죠.:)​​​​​​ 우도 8경의 4경인 '지두청사'를 아시나요?우도를 한눈에 볼 수 있는 우도봉 정상에서의 멋진 경관을 말한다고 하죠^^어쩐지.. 빙둘러 내려다보이는 우도 풍경이 너무나 아름다웠어요.바람이 몹시 불든 말든.. ᄒᄒ​​​​​​ 말이 뛰어다니는 푸른 초원..​​​​​​ 여길 봐도 저길 봐도 넘 멋진걸요!​​​​​​ 이담에 시간이 많이 흐르고 기억을 못 할 수도 있지만 사진으로 남겨진 모습을 보면 추억을 떠올리며 미소가 지어질 거예요.​​​​​​ 너무나 이국적인 풍경.. 여긴 직접 가봐야 알 수 있는 정말 멋진 곳이에요.그래서  에 가장 처음 포함되어 있나 봅니다.​​​​ 캬캬~~ 넘 멋지죠?​​ 우도 등대시 우도면 우도봉길 105바람을 헤치고  우도 등대에 올랐어요. 지금은 보존만 되고 있는 등대에요.를 만든 창조의 여신. 설문대할망과 소망 항아리(백록담)이 보이네요.동전이 없어서 패스..​​​​ 등대 공원 올라가는 길에 트릭아트도 있었네요.포토존이니 나름 리얼하게~ㅎㅎ​​​​​​ 이제 검멀레 해수욕장을 향해 내려가는 길..풍경도 저의 뒤태도 멋지지 않나요?ㅎㅎ​​​​​​ 대체 예쁘지 않은 곳이 있어야 말이죠..ㅠㅠ바람은 많이 불었지만 사진을 백만 장은 찍은 듯. ㅎ​​​​​  을 함께 걷는 우리 알파캠프 회원들도 다 함께 김치~~ㅎ​​​​​​ 해안 쪽으로 내려가다가 뒤돌아 보이는 등대 풍경도 멋지고~예술이지 않나요?​​​​​​ 어딜 봐도 아름답기만 하고..​​​​​​ 이국적인 풍경이 펼쳐지니 정말 걷기만 해도 힐링이 되던 시간이에요.날씨도 전날까지 비가 내리고 흐리다가 이날은 좋았기도 하고요.​​​​​ 알록달록 귀요미 전기차들은 우도봉에는 올라갈 수 없으니 세워둔 건가?가격이 비싸기도 하다고.. 그래도 아이들이나 노약자들이 계시다면 이용하면 좋기도 하겠어요.아직은 튼튼한 내 두 다리들에 무한 감사를 보냅니다. ㅎㅎ​​ 검멀레 해변 시 우도면 연평리​ 우도에서 가장 유명한 해수욕장으로 우도 동남부 끝 연평리 해안에 위치해 있고요.백여 미터의 작은 해변으로 해안의 모래가 전부 검은색을 띠고 있어서 검멀레해변으로 불린다고 해요.아래로 내려가면 '검은 코꾸망'이라는 수중 동굴이 있고 더 들어가면 '동안경굴'이라고 하는 '붉은 코꾸망' 동굴이 있는데 우도팔경 중에 하나라고 합니다.​​​​​ 마라도만 짜장면이 유명한 게 아닌가?ㅎ​​​​​​ 잠시 쉬어가며 친구랑 우도 아이스크림도 맛보았는데요.작은 우도 땅콩이 들어 있어서 넘나 고소 고소했어요.​​​​​ 와.. 이를 어쩔..새로 지어진 펜션 건물들이랑 초록의 청보리들이 이렇게나 목가적인 분위기를 보여줍니다.순간 여기가 한국이 아닌가 싶기도 ㅎ​​​​​ 너무나 아름다웠어요.​​​​​​ 다시 시작된   .. 하고수도 해수욕장으로 향합니다.​​​​​​ 누가 올려둔 건지 모르지만.. 예쁘니까 느껴주고~거기에 사진으로도 ^^​​​​​ 이렇게 좋은 봄날에  을 걸을 수 있어서 감사한 마음이 절로 들었어요.아직 이렇게 건강함에. 그리고 언제나 응원해 주는 가족들에게도.​​​​​ 아직 남아 있던 빨간 동백꽃들은 덤으로 받은 선물?ㅎ​​​​​​ 잠시 쉬어가는 곳을 지나..​​​​​​ 멀리 해변이 보이네요.​ 하고수동 해수욕장 시 우도면 연평리 언제나 사랑인 바다..​​​​​ 특히나 아름다운 깊고 푸른 의 바다는 바라보는 누구에게나 힐링을 안겨주는 곳일 거예요.괜찮다. 잘 하고 있다..조금은 쉬어 가도 괜찮다고 말해주는 듯..​​​​​ 여기서 사람들은 점심을 먹거나 카페에서 쉬며 각자의 자유시간을 가졌는데요.저는 커피를.. 선택해서 잠시 혼자 힐링 타임을 누렸네요.​​​​​​ 이제 대각선으로 우도를 가로질러 초록의 밭둑길과 마을 길을 지나 천진항으로 향했어요.​​​​​​ 봄이 열일을 다 했던 우도에서의  ..​​​​​​ 카페.. 맞죠?담에 들르려고 사진으로 남겼나 봅니다.​​​​​​ 성산 일출봉이 가까이 보이고 이제 완주인 듯 아닌 듯.. 우도에서의  투어 일정을 무사히 마쳤어요.​​​​​ 아직 남아 예쁘던 유채꽃들..봄날의  우도는 이렇게 아름답네요.​​​​​ 아쉽지만.. 이제 안녕.다시 배를 타고 성산항으로 향합니다.​​​​​  ​ 우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17검멀레해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리하고수동해수욕장특별자치도 시 우도면 연평리 ​ 
  1코스​평소 일상 생활하다 문득 예전에 갔다왔던 사진을 보며 생각을 하노라면 그 때의 즐거운 기억과 그때의 행복했던 기분을 다시 생각하는 것만으로도 미소를 짓게 하고 기분을 좋게 합니다.  요즘 문득 작년에  을 걸었던 기억이 자주 납니다.  을 가게된 경위를 말씀드리면 하루는 가족들이 다같이 모여 티비를 보는데 작년이 코로나 때문에 에 목말라 있던 저희 가족은  관련 프로그램을 잘 보는데요. 산티아고 순례길 다큐를 하더라구요. 어렸을 때부터 산티아고 순례길을 걸어보고 싶단 생각을 했었는데, 코로나로 인해 제약이 많아지니까 코로나 끝나면 산티아고 순례길을 꼭 가봐야지 했습니다. 그러던 중 국내에도 걷는 코스들이 많다고 알고 있었기에 검색하던 중에 '기왕이면 기분으로다가 도로 가자 !' 그러고는 그전에는 전혀 생각지도 않았던  코스에 대해 알아보기 시작했습니다.​비교적 시간이 자유로운 프리랜서인 저와 그때 이직 준비 중이던 남동생과 마침 시간이 맞아 같이 가게되었는데요. ​오늘은 제가 갔었던 도  1코스 ~ 7-1코스  중 첫번째 날이었던   1코스 를 소개해보고자 합니다. ​Go Go !​​​​ 나도 헬로우 !​걷기 전날 오후에 도 날아갔어요. 도에 딱 도착하면 빠질 수 없는 인증샷 중에 하나죠. 공항 게이트를 나가면 바로 보이는 'HELLO JEJO' 문구는 볼때마다 저를 설레이게 합니다.  시작이라서일까요 ^^​​ ​1코스 근처 숙소를 예약해놓은 터라 숙소 가기 전에  올레자 센터( #간세라운지 )에 미리 인터넷으로 결제해놓은 올레여권(JEJU OLLE PASSPORT) 을 픽업할 겸 안내책자도 구매할 겸 방문하였어요. ​​ 훗날 산티아고 갈 기세로 배낭까지 큰걸로 준비했어요( 역시 장비충,,). 버스를 기다립니다.  걸으니까 올레 손수건 정도는 사줘야,, (역시 템빨,,)​숙소에 와서 짐을 풀고, 저녁을 먹으면서  안내책자를 읽으면서 동생과 일주일동안 걸으면서 나한테 어떤 의미일지, 내가 얻는 게 무엇일지, 원하는 답을 찾을 수 있는지에 대해 깊은 대화를 나누며 일찍 잠이 들었습니다. ​​​​   1코스 시작​첫날 숙소는 별 생각없이 저렴한 숙소를 잡았는데, 는 인가 뷰가 환상이었습니다.​​ ​언능 짐을 챙겨 숙소를 나왔습니다. 뷰 감상할 시간 여유도 없이 빨리 움직여야했기에,, 하지만 사진을 남겨야 한다. 후다닥 찍고 1코스 시작지점으로 이동을 합니다.​​   1코스 시작점​ 올레여권은 한 코스당 시작지점, 중간지점, 끝나는 지점에서 총 세번의 스탬프를 찍게됩니다.  자 이제 본격적으로   1코스 시작합니다. 뚜둥 !​​ ​작년 10월에 을 갔었는데, 하면 당근을 빼놓을 수 없죠? 연두연두빛 당근잎들이 너무 이쁘지 않나요?​  체력 머선 일이고?!!​마을 밭길을 걷다가 첫 코스인 '말미오름' 을 오르는데요, 평소 체력이라면 자신있었어요. 그리고  오기 전에 저희 집 동네산 둘레길 걷기 연습도 몇번을 하고 왔더랬죠. 말미오름 오르자마자 '이게 아닌데?' 동생한테 "누나가 왜  오자 그랬니?" 질문 같지도 않는 질문을 했습니다. 이제 시작이였는데 큰일이다 싶었습니다.​​ ​오르고 올라,, 암만 힘들어도 뷰는 너무 멋졌습니다. 저기 성산일출봉이랑 우도도 보이네요.​​ 오름이라,, 또 올라가야지 그래,,​ 우와 !​올라갈 땐 힘들어도 사방이 탁트여서 보이는  모습은 '우와!' 감탄사 밖에 안나오더라구요.​​ 나는 누구인가, 여긴 어디인가,,​ ​배낭속 물건들을 무게때문에 줄인다고 줄여서 가져왔는데도 걷는 에서는 무게  500g 도 무시할게 아닌가봐요. ​ 언제 걸어서 성산일출봉까지 가려나,,​알오름을 내려와서 걸어서 종달리 소금밭을 지나 바닷길을 따가 걷게 되는데요. 성산일출봉이 저 멀리 보이네요. 10월이래도 낮에 그늘 하나 없는 바닷길은 한창 덥더라구요. 햇빛이 어찌나 잘드는지 길을 따라 걸려있는 오징어들 보이시죠? 건조중인 오징어들 마저 귀엽네요 ^^​  일출봉아 니가 와줄래,,뷰멍 중​한국에 라는 이렇게 멋진 곳이 있다니 자부심 뿜뿜 ! 바닷빛깔하며 하늘이며 암만 걷는 게 힘들어도 뷰멍하기 너무 좋은 경치들이었어요.​​ 똥손 내 동생​성산일출봉에서 사진은 많이 찍었지만 힘듦의 최고치여서 제 몰골도 엉망이고, 똥손 동생도 힘든 와중에 사진 찍어달라는 누나 때문에 고생을 많이 했더랬죠. 성산일출봉까지 걸어오면 너무 지치고 힘들어서 그 멋있는 성산일출봉을 앞에 두고도 감상할 수 없는 상태가 된답니다.​​ ​걷다보면 물만 마시고 싶지 밥 생각이 안나더라구요. 성산일출봉까지 왔음 1코스 다 온터라 너무 배고파서 근처에서 늦은 점심을 먹습니다. 에는 특색있는 김밥집들이 몇군데 있다고 하는데요. 그 중 하나인 김만복 김밥으로 먹었습니다. 지점은 여러군데 있다고 알고 있어요. 더위에 체력 소모를 할 때로 하고 먹어서 그런가 김밥도 맛있고, 오징어무침도 너무 맛있게 먹었습니다.  김만복 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로17번길 55 리치유클래시아 상가 1층 108호 ​​​​​​   1코스, 그 끝광치기 해변드디어 도착을 했습니다. 솔직히 성산일출봉에서 김밥 먹을 때 마지만 장소는 가고 싶지도 않고 빨리 숙소가서 씻고 눕고 싶었어요. 그래도 걸어야하니까 걸었습니다. 그렇게 마지막 장소 광치기 해변에 도착하는 순간 '오늘 드디어 끝났구나' 라는 생각과 동시에 다른 생각이 하나 들었는데요. 하루종일 걷는 내내 '내가 왜 걷는다고 했을까' 수없이 되뇌이던 제게 광치리해변이 마치 답을 해주는 거 같았습니다. 내가 걸어야 하는 이유를,, ​  ​그렇게 한참을 배낭을 멘 채 앉아서 멍때렸어요. 참 자연이라는 건 신비한 거 같아요. 우리의 일상에 자연스레 어울려있고 당연한 거겠지만, 가끔씩은 뭔가 다른 기운을 느낄 때가 있거든요. ​​​오늘은 작년   을 회상하며   1코스에 대해 포스팅 해보았습니다. 앞으로도 나머지  여정을 글로 남겨봐야겠습니다. 감사합니다. ^^​​  ​​​​# #추천 # #1코스 #성산일출봉 #말미오름 #광치기해변 #추천#챌토링 #미니챌린지 #슬리고운블로그생활 #육아하는러블리은 #미니챌토링 #블로그습관​ 
도    1코스 트레킹#도 # #코스# #도 #트레킹  숙소 고양이 히끄​   3일차.​아침부터 비가 내려 을 걸을 수 있을지 걱정했는데, 다행히도 출발할 때에는 비가 그쳤다.​ ​ 출발 전 아침으로 숙소 근처에서 칼국수와 쑥전을 든든하게 먹고-​ ​출발-​ ​숙소에서부터 1코스 시작점까지는 거리가 있어 40분 가량을 걸었다.​ ​ 1코스는 시흥부터 광치기까지 걷는 코스로 총 15.1km, 4~5시간이 소요된다.​ ​스탬프 찍고 출발-​ ​1코스는 1-1코스와는 또다른 느낌. 무밭과 당근밭이 펼쳐져 있었다.​ ​1코스 안내소를 지나니 말오름으로 오르는 계단이 나타났다.​ ​보기에는 엄청 높아보였는데, 생각보다 심하지 않았던 오르막길-​ ​오르막길 중간 벤치에 놓인 음료에 적힌 문구가 귀여워서 한 컷.​아마도  패스포트를 구입하시고 받으시고 무거워서 두고 가셨나보다-​  ​정상에 오르니 성산일출봉과 우도가 멀리 보였다. 흐린 날이라 뚜렷하게 보이진 않지만 흐린 날의 도 나름 매력이 있었다.​ ​거의 전세낸 것 같은  걷기-​ ​1코스는 우도 코스보다는 헷갈릴 일이 적었다. 파란 화살표 보면서 걷고-​ ​곳곳에 걸린 리본보면서 걷기-​바람이 어찌나 불던지, 챙겨 온 바람막이가 아주 유용했다.​ ​개인적으로 무밭뷰가 좋았다.​ ​벽화가 아름다웠던 종달리-​이전에 차로 왔던 적은 있었던 마을인데, 확실히 을 걸으니 구석구석 구경할 수 있어 좋았다.​ ​무인 책방도 구경하고-​  ​배가 고픈 우리는 카페동네에 들러 빵과 당근빙수를 먹었다. 신기한 당근빙수의 맛과 고소한 치아바타가 인상적이었던 곳.​책도 읽고 잠시 쉬어가기 좋았다.​ ​직접 만드신 디자인 문구를 판매하는 오팔구에도 들려 엽서를 사고-​ ​다시 걷기-​ ​멀게만 보였던 성산일출봉이 점점 가까워지는 길이었다.​ ​드디어 중간 스탬프! 숙소에서부터 걸어서 체감은 이미 종점인데, 중간지점이라니-​ ​편의점에 들러 잠시 쉬어가는 시간도 가졌다.​  ​전 날 왔던 성산항 근처에서 성산일출봉을 향해 걷는 길-​뷰가 좋은 테이블이 있어 잠깐 쉬어가기도 했다.​ ​성산일출봉을 지나 광치기 해변 도착! 이때부터는 다리가 아파 종점 스탬프만 기다렸던 것 같다.​  ​드디어 종점! 15.3km에 5km를 더 걸은 나 자신 대견해.​ ​포상으로 흑돼지. 배가 고파서 그런지, 걷고 먹어서 그런지 정말 맛있었다. 행-복.​ ​저녁을 먹고 마트에 들렀다 택시를 타고 히끄가 기다리는 숙소로 도착.​숙소 고양이 히끄는 항상 창 밖을 바라보고 있다. 신기방기.​ ​뜨끈한 물로 씻고 귤과 차한잔하니 천국이 따로 없었다. 우리가 사랑하는 그알을 보며 하루를 마무리-​내일은 21코스를 걷는 날이자,    마지막 날이다.  ​​ 
2022년 3월 28일에 다녀온 올레 10-1코스, 가파도  걷기의 리뷰.가파도는 예전에 다녀온 적이 있지만  코스로 걸은 건 아니라서 에 사는 지인과 함께 걷기로. 이왕이면 청보리철에 가보자 약속하고, 청보리철 시작즈음인 3월 말에 갔다. 청보리는 4월초에 한창이라 우리가 갔을 때는 가파도에서 유채꽃도 많이 심어놔서 유채와 청보리가 함께 어우러져서 더 다채로운 풍경을 볼 수 있었다. 가파도 청보리를 보러 가려면 4월 초, 유채와 청보리를 함께 보려면 3월말이 좋겠다. 코스는 4.2km라서  중 가장 짧고, 평지라서 난이도 하. 가장 쉽게  걷기를 할 수 있는 코스이기도 하다. 30분 남짓 걸리는 배를 타고 들어가야 하는데 배가 좋아서 그런지 멀미하는 이는 거의 없는 듯.  가파도 상동포구에서 스탬프 찍고 출발해서 큰왕돌보고 냇골챙이앞에서 언덕으로 살짝 올라가 가파초등학교 지나 개엄주리코지보고, 큰옹진물지나 가파도 최남단인 가파치안센터에서 스탬프찍고 하멜등대 보면서 마을길로 돌아오는 코스.  버스터미널에서 9시에 출발하는 151번 급행버스타고 모슬포 운진항으로. 1시간 소요. ​운진항 도착.배 티켓은 미리 인터넷으로 예약하는 게 좋다. 현장에서는 시즌에는 줄을 오래 서야 하고, 원하는 승선 시간이 마감되면 그날 배를 못탈 수도 있다. 또한 들어가면 2~3시간 안에 나와야 하므로 티켓은 왕복표를 모두 끊고 들어갈 수 있다. ​비수기에 가파도를 갔던 우리 둘 다 인터넷 예약을 안해서 현장에 도착하니 1:30분 티켓을 살 수밖에 없었다. 30분쯤 줄을 서서  도민 할인 받아서 왕복 11,700원에 티켓 구매하고 근처의 고로에 밥먹으러ㅠ​https://blog.naver.com/madeinshin/222709919658  맛집_대정읍 무릉리의 줄서는 맛집, 고로줄을 서는 데는 이유가 있다. 맛있으니까 줄을 서는 것. 대정읍 무릉리에 생긴 일본 가정식 식당  고로...blog.naver.com  밥 먹고 다시 운진항으로 와서 1:30 승선. 배에는 이런 포토존도 있고.  오후 1:55. 가파도 상동포구 도착. 올레코스대로 걷다가 유채꽃과 청보리밭 나오자 그때부터  코스보다 우리 발길 닿는대로 걷기로. 어차피 어디로 가다 섬 한 바퀴, 그게 그대로 이니. 큰왕돌지나 냇골챙이에서 가파초등학교쪽으로 올라가면 가파도 바람개비가 푸른 초원 위에 솟아있는 풍경. 잘 다녀진 길따라 걸으며 청보리밭과 바다, 그리고 아주 넓은 하늘 아래서 행복한 호흡. ​ 가파도 최남단 가파치안센터 옆에 서니 멀리 마라도가 보인다. 저기도 조만간 가야지. 청보리밭 위로 멀리 보이는 산방산. 가파도에서 보이는 송악산, 그 뒤의 봉긋한 송악산. 잘하면 한라산도 보일 듯한데... 아슬아슬. 띠를 두른 듯한 유채꽃밭과 청보리밭.  3월 말에 가파도에서 볼 수 있는 전망을 한 컷으로 말해주는 사진. 그래서 나도 유채꽃밭에서 한 컷. 가파초등학교 앞 마을길.​이렇게 10-1코스 클리어!!!  
 10-1코스는 가파도를 걷는 코스 4,5월 청보리밭으로 도의 예쁜 지로 손 꼽히는 가파도를 걷는 코스가  10-1코스다. 가파도에 가기위한 방법은 운진항에서 배를 타고 가는것인데 10코스의 종점에 가까운 곳에 운진항이 있다. 그래서 나는 10코스 10-1코스를 하루일정으로 계획했다. 10코스 종점에서 걷기를 시작했고 ( 역방향으로 걸었어요. ) 9시에 출발하는 배를 타고 가파도로 향했다. ​  ​ ​​ 시작지점 :  상동포구도착지점 : 가파치안센터 ​총 길이 : 4.2 km ( 난이도 하 )소요시간 : 1~2시간​​  ​​​ 운진항에서 가파도까지는 배로 10분 소요.  가볍게 다녀오기 좋은곳 같다. 작은섬이라서 반나절 코스면 적당할것 같고, 그래서  10코스와 같은날에 일정을 계획해도 크게 무리가 되지않아 좋은것 같다.  그래도 여유있게 하루를 보내기 위해서 첫 배를 타고 가파도로 향했다. 검색을 해보니 꼼꼼하고, 친절한 블로거님의 블로그를 쉽게 찾을수 있으니, 참고하면 좋을것 같다. 그런데 크게 어려울건 없다. 가서 티켓구입하고 배타면 끝!​청보리밭의 초록의 물결이 가득찰때는 사람이 몰릴수도 있으니 그때는 좀 더 부지런을 떨어야 할것 같았고 나는 12월 평일 오전시간 일정이었기 때문에 배시간만 참고 하고 운진항으로 향했다. ​​​​​​​ 승선 신고서 작성을 하고 배시간/가격 등을 확인하고 바닥에 써있는 표식에 따라 티켓을 구입하면 끝!9시 배를 탔고, 11시 20분 배를 타고 다시 돌아오는 일정이다. 의 많은 코스중 가파도는 짧고 오르막, 산길같은 어려운길도 없다. 그냥 타박타박 편하게 걸으면 되는 코스다.   코스중 쉬어가는 코스 같은 느낌이다. ​​​​​ 운진항에서 가파도로 향하는 배를 타면 됩니다. ​​​​ 티켓을 구입했으니 승선장으로 향한다. ​​​​​ 사람들도 적다.  ( 12월의 평일 오전 시간은 이렇습니다. )배 낚시를 위해 가파도로 향하는 사람들도 보이고, 이 아닌 도민도 보인다. ​​​​​​ 배타기 전에 단백질음료를 하나 마셨는데..( 무슨 광고같은데 )  첫숙소에 선물이라며 셀렉스 단백질 음료 초코맛을 주었었다. 그 맛이 생각보다 괜찮아서 복숭아 맛을 구입해서 먹었는데..; 난 복숭아는 별루, 단백질 음료로는 초코맛이 그냥 무난하겠다. ​​​​ 도에서 배도 타고 뭔가.. 와서 을 가는것 같은 기분이랄까? ​​​​ 배는 또 왜이렇게 알록달록한지 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​ 가파도 까지 가는 운행시간은 짧다. 정말 부담없이 가기 좋은 도의 지가 아닌가 싶다. 그 짧은 이동시간 지루함 없이 보낼수 있도록 재미있는 조형물도 보이고 꼬맹이들이랑 왔으면 분명 포토타임 갖어야 하는. ​​​​​ 배 위에서 바다 한가운데에서 맞이하는 파란 바다도 좋다. 하늘의 파란빛과 바다의 파란빛 그 중간에 서 있는 기분이 든다. 그리고 시원하게 불어오는 바람까지. 지난 일상에서의 찌든때는 잊을수 있는 순간이다. ​​​​ 앉아 갈수있는 공간도 넉넉했지만 바다를 바라보며, 시원한 바람을 쐬고있는 사람들이 대부분. 그렇게 짧은 시간을 지나 가파도에 도착한다. ​​​​ 안녕! 여기는 섬속의 섬 가파도 가파도에 도착했고.여기가 또 포토스팟이다. ​​​​ 가파도 시작점에서 스템프를 찍고! 가파도 걷기가 시작된다.  11시 20분 배 시간을 염두에 두고 걸으면 되겠다. ​​​​ 평평한 평지가 대부분인 가파도의 걸으면 1,2시간이면 충분하고, 가파도 자전거 도 너무 좋을것 같다. (그런데 나 자전거를 못타요; ) ​​​​ 걷기 시작하면서 바로 만난 고양이 녀석작은 섬에 길고양이 급식소가 있다니 이 곳은 고양이가 살기도 좋은곳인가보다. ​​​​​  패스포트  / 여기에 부지런히 스탬프 찍습니다. ​​​​ 가파도는 높다란 건물이 하나 없다. 알록달록한 색의 지붕을 갖고있는 집들 그리고  특유의 돌담 사이를 걷게 된다. 관광객이 많이 몰리는 때가 아니라서 그런지 사람들도 적다. 그 모습이 소박하지만 평화롭게 느껴진다. ​​​​​ 사람이 살고있지 않은 빈집에고양이 식구가 이렇게나 많다. ​​​​ 하늘과 바다가 맞닿아 있고 그 사이에 사람이 살고있는 집이 있다. 정신없이 빠르게 움직이는 도시에 살며 이런 풍경이 꿀맛나는 편안함을 준다. 그런데..만약 내가 여기서 살고있다면 난 잘살수 있을까? 싶기도 하다. ​​​​​ 을 안내해주는 파란색 화살표가 곳곳에 숨어있는데 그 모습이 참 귀엽다. “어서와~ “ 하며 꼬리를 살랑 살랑 흔드는 귀여운 멍멍이가 떠올려지기도. ​​​​ 날씨도 평화롭고, 바다도 평화롭다. 이런 잔잔한 미소를 띄고있는 바라를 보며 걸을수 있었다. ​​​​ ​​​​​ 걷기 좋은 가파도. ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 한적한 모습을 갖고있는 가파도의 풍경을 즐기고 있는데 이 곳이 자들로 한참 많을 4,5월에는 초록의 청보리가 가득채워져 있단다. 그 모습은 또 어떨지 상상해 본다. ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 마지막 종점 스템프까지 찍고  10-1 코스를 마쳤다. 가파도의  10-1코스는 중 또다른 을 하고있는 기분이 들게해주는 곳이었다. 걷기 좋고, 함께하기 좋고,  언제나 좋은 곳에 가면 소중하고 사랑하는 사람들과 함께하는 다음날의 이 곳을 기대해 보게 된다. ​​​​​  10-1코스 완주 스템프를 찍었는데 종점 스템프에도 청보리가 가득하네. ​​​​ 소방서도 이렇게 정겹다니,  소방서가 언제나 한가~ 했으면 좋겠고. 이제 다시 배를 타야하는 그러니까 처음 시작했던 그 지점으로 돌아가 본다. 뭔가.. 종점 스템프까지 찍어서 그런지 마음도 더 가벼운것 같고. ㅎㅎㅎ작은 시골 섬마을을 제대로 느껴보며 그렇게 걷는다. ​​​​​ 돌아가는 길 많은 담벼락에 이렇게나 이쁜 그림들로 지루할 틈이 없다. ​​​​ 를 담은 그림을 보고 글귀를 읽어 가며 그렇게 걸어본다. ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 가파도 터미널 도착.시간이 좀 남아서 가파도 터미널 바로 앞에 있는 카페에 들어가 차한잔했다. 가파도의 유명한 카페인것 같아서 놓칠수 없었는데 날이 너무 좋은 날에는 그냥 바라를 바라보며 시간을 보내는것이 더 좋을것 같다. ​​​​  :: 가파도 카페 블랑로쉐블랑로쉐 서귀포시 대정읍 가파도 239 11월 ~ 3월 10:00 - 17:40 처보리 시즌 10:00 - 18:20 풍랑주의보시 ...blog.naver.com ​​​  간식하나 까 먹고. 배 시간 기다리고 있다. ​​​​ 배 타러 갑니다.  10-1코스는 이렇게 가볍게 끝! 운진항에 도착하면 다시  10코스를 걷는다. ​​  ​​마무리​도의 다양한 지 중 가파도의 시간도 빼놓으면 안될것 같아요. 짧은 반나절 코스도, 여유로운 하루 코스도 너무 좋을것 같아요. 가파도가 제일 빛나는 시기는 청보리밭으로 초록의 물결이 가득채워져 있는 4월이라고 하네요. ​그런데 그때는 좀 북적거리겠죠?그런데 12월의 가파도도 너무 좋아요. 한적함이 소박하지만 편안함을 안겨줍니다. 자전거로 가파도를 느끼는것도 좋겠지만 가파도의  코스를 걷는것도 즐거운 시간이 될것 같아요.   10-1코스 가파도 가길 잘했어요. 짧은 시간의 배를 타고 바닷바람 진한 파란색의 바다도 너무 좋았네요. ​ 10-1코스 추천 합니다.  (아! 짧고 쉬운코스라 더 좋아요 )  
​ 19코스 시작점 .. 조천만세동산18코스의 마지막 지점이며 19코스의 시작점인 곳 ​바다와 밭 그리고 들과 이곳 의 산인 오름을 함께 경험할 수 있는 코스이다고 하기에  중 마지막 돌아가는 날 이곳에서 19코스 이 한코스를 완주하고 돌아가기로 와이프와 계획하에 움직여 본다​근데.. 확실히 처음 을 시작하시는 분이시라면 권해 드리고픈 코스이다평탄한 평지가 계속이었던 내가 처음 걸은 6코스보다는 오름이라는 하나의 조금 힘든(??) 코스가 있었지만 오히려 그것이 이곳 를 느끼기에 더없이 좋았던 시간이지 않았나 생각해 본다물론.. 아쉽게 완주는 못했지만.. ^.^​​​  ​​​​숙소였던 시 번화가에 위치한 호텔 에어시티에서 나온 우린 우선 을 걸을때 애물단지가 될 짐이였던 캐리어를 돌아가는 비행기를 탈 공항 수화물 보관소에 짐을 맡기고 가벼운 옷차림에 필수품이 들어 있는 가방 하나 어깨에 메고 가뿐한 상태로 움직여 본다그런데 전날 내린 풍랑주의보.. 제발 비는 오지 마라.. ㅎㅎ​전날 비예보가 있었지만 다행히 많이 오진 않고 쪼~끔 흩날리는 비때문에 챙겨간 우비는 바람이 심했던 이날 와이프의 체온유지를 톡톡히 해 주는 바람막이 옷이 되어 주었다.. ^^​​​​​  19코스 시작​19코스 시작점인 조천만세동산으로 가려면 공항에서 대중교통을 이용 조천체육관 정류장으로 이동해야만 한다조천체육관 정류장에서 조천만세동산 스탬프를 찍는 곳까지는 5분 미만의 거리..버스는 네이버지도에서 검색 출발지: 공항 도착지: 조천만세동산 이렇게 입력후 버스마크인 대중교통 이용방법으로 검색해 보면 그곳까지 갈 수 있는 버스와 노선 그리고 걸리는 시간이 나온다하지만 더 정확하게 버스시간 버스코스 등을 검색하시려면 버스를 이용할 수 있는 앱을 깔고 이용하시는 편이 더 정확할 수가 있다 우린 제일 이동이 편하고 갈아타지 않는 버스 325번을 이용 조천체육관으로 이동할 수가 있었다 조천만세동산특별자치도 시 조천읍 조천리 1142-1조천만세동산 스탬프찍는곳특별자치도 시 조천읍 조천리 1209-1 대략 공항에서 출발후 50여분 지나 도착​​​19코스 시작점 .. 조천만세동산 스탬프 찍는 곳  대략적인 코스는 이러하지만 더 정확하게 길을 찾으시려면 윗 사진의 간세라는 올레의 상징인 조랑말 형상을 띤 파란 조형물의 얼굴방향을 따라 걸으시면 되구요 여러곳에 걸려 있거나 부착되어진 화살표나 리본을 찾아서 따라 걸으시면 됩니다화살표는 화살표같이 생긴 모양 방향쪽으로 파란색은 1~21코스로 가는 정방향코스 .. 오렌지색은 21~1코스로 가는 역방향코스라 보심 됩니다  ​우린 조천만세동산 내 항일기념관을 시작으로 19코스에서 20코스시작점이자 19코스종점 김녕서포구로 출발합니다 (서)올레 홈피에서 발췌 인용 ​​​​​출발 후​조천만세동산을 벗어나면서 부터 조금 이국적인 모습이 나타나기 시작한다밭과 들은 비슷해 보일수 있으나 내륙에선 보지 못했던 들풀들이 나를 반긴다 거기다​걷기 시작 10분??드디어 보이기 시작한 바다가 눈을 호사스럽게 한다근데...  바람은 무척이나 매섭다.. ^..^거짓말 조금 더 보태 바닷바람에 내 몸이 정확히 앞으로 가질 못한다.. 자꾸 삐딱선.. ㅎㅎㅎ ​의 대부분이 이러한 바다를 끼고 도는듯 하다내가 첨 걸은 6코스도 거의 대부분이 바다를 끼고 걷는다그런데 그 모습이 눈앞에 아른거리듯 정말 이쁘고 매혹적이었다그래서 그런가?아마도 내가 이 을 한번 걷고 푹~~ 빠져 버릴수 있었던 것도 같다.. ^.^  ​다~~ 같은 바다고 다~~ 같은 해변이라 할 수도 있겠지만 이곳 만의 특별함은 그것에 비할 바가 못 된다검고 짙은 해변가의 돌 위로 부서지는 파도의 모습 그리고 푸른 하늘은 한 폭의 수채화를 보는 듯 감미롭다뭐.. 이날은 좀 구름이 껴 어두웠지만.. ㅋㅋ ​​​​걷는 내내 볼 수 있는 이곳 만의 특별함은 이뤄 말하기가 애매하다내륙의 둘레길을 걸으며 볼 수가 없는 그러한 것들이 내내 어디선가 툭툭 튀어 나온다어쩌다가는 30년이 다 되어가는 아니 넘어가는 올드카도 볼 수가 있었고..어쩌다가는 징검다리로 하천을 건널수도 있고 폭포를 만날수도 있으니 말이다.. ㅎ ​이러한 선조때 건조된 듯한 돌성곽들은 이젠 뭐 그런가 보다라고 휘~~ 보고 넘겨 버리는 수준이니 말이다 ​​​얼마나 걸었을까?​이번엔 갑자기 모래해변과 더불어 무섭게 들이치던 파도가 좀 잠잠한 곳이 나타난다신흥리해수욕장 그리고 그 옆으로 마을이다 ​매섭게 몰아치는 바람에 파도가 그리 무섭게 내리치더니 이곳은 그 영향을 거의 받지 않는다그래서 그런지 마을이 위치해 있고 한편엔 이곳에 양어장도 위치해 있다 ​​​조금 더 걸으니 이곳 신흥리에 용천수가 떡.. 하니 길가에 위치해 있는걸 볼 수 있었다화산활동과 지질학적으로 이곳 도에는 용천수가 많다 하더니 이곳에도 용천수가 5곳이나 된단다 지금이야 춥지만 더운 계절에 찾아 왔다면 시원스레 등목이나 한번 하면 좋을듯한 곳이었다.. ^.^가능하다면 말이다.. ㅎㅎㅎ  ​​​중간 중간 이런 조형물들은 을 걸으며 첨에 봤을때야 와~~ 했지만 군데군데 많은 조형물들로 이제는 사진 한장 찍고 돌아서는 그런곳이 되어 버렸다그마만큼 이곳 은 이러한 볼거리들이 넘쳐나니.. ​​​​​걷고 또 걷고​첨엔 경치에 홀려서..그 다음엔 길에 홀려서..그리고 난 다음엔 내가 걷고 있기에 길을 걷게 된다​​​처음 이 계획을 시작할 때 조금 힘들어 해 보일거 같았던 와이프도 이렇게 보니 여기 에 흠뻑 빠진듯 하다꽤 걸었는데도 아직까지는 힘들다는 내색없이 걷다 나오는 바다, 들 그리고 풍경에 넋이 빠져 감탄해 마지 않는다제발.. 조금 더 조금 더 가고 한계는 멀~치감치 나중에 욌으면 하는 바램으로 마주 서 천천히 천천히 의 모든 것들을 바라보며 서로의 보폭에 맞춰 걸음을 내딛는다 ​​​그러고 보니..​아.. 이제 함덕이다총 거리 19Km 중에 6Km 조금 넘게 왔으니 1/3정도 지나는거 같다나는 이제 시작이지만 와이프는 어떨지.. 말을 하지는 않지만 조금은 슬슬 힘이 드는 눈치다 ​그래도 아직까진 멋진 의 풍경덕분에 힘듬은 조금 멀어져 있는듯 하지만.. ^^어찌됐든 와이프의 힘들다고 하는 그때에 맞춰 우리들의 은 거기서 끝내기로 한 우리이기에 걷는 내내 더욱 더 의 을 느끼려는듯 지나다 나온 함덕해수욕장의 멋진 경치를 즐기면서 조금씩 조금씩 앞으로 나아가는걸 볼 수 있었다 ​​◎ 서우봉​이제 딱 함덕해수욕장 옆 서우봉이다.. 내륙에선 산..ㅎ좀 약간 높은 오르막이기에 어떻게 보면 이 19코스중에 제일 힘든 난코스가 되는 이곳이지만 처음부터 알고서 도전을 했으니 그저 묵묵히 걸어 오르는 와이프이다 ​꿋꿋하게 앞서 나가는 와이프의 뒤를 따라 조금 더 힘 좀 내보라는 의미로 뒤에서 밀어 주면서 조금씩 올라선다 근데 이곳은 꼭 올라야 할 곳인듯 하다함덕해수욕장에 오신 분이시라면 을 걷지 않으셔도 이곳만은 올라와 함덕해수욕장 전체가 내려다 보이는 이 경치를 전망했으면 한다아!! 이 얼마나 좋은 경치던가?아쉽게 여기 까지 오셔서 이러한 경치를 놓치고 돌아가지 마시고 이곳 함덕해수욕장에 오시면 꼭 한번 찾아오시길..   ​​​​​​그리 높지는 않지만 와이프의 조금 흐트러진 숨소리가 대변하듯 약간의 난코스이기는 했다그래도 아직까진.. 고고고...^^ ​이제 이 바닷가 마을을 뒤로 하고 이제는 의 들과 농경지를 둘러 보러 해변을 등뒤로 두고 내륙으로 들어가야 한다.. 19코스 중 ​​걷다가 보니 을 순례하듯 다니시는 분들이 참 많으신 듯 하다그러나 이젠 날씨의 영향때문인지 이날은 그리 많은 분들을 뵙지는 못했지만 첨뵙는 지나는 을 걷는 분들의 인사 한마디는 걷는 시간 중간에 활력소를 불어 넣는 계기가 되는듯 하다.. 하지만 ​아쉽게도 2/3 되는 지점 쯔음에 와이프의 힘듬에 어쩔수 없이 이번 의 은 여기서 마침표를 찍어야 했다그래도 나의 주도하에 계획된 19코스 완주 계획에 조금의 망설임도 없이 같이 해 주어 코스중 12Km정도를 걸은 것만으로도 나에게는 정말 커다란 기쁨이자 힘이였으며 행복이었다​나도 첨 6코스를 걸었을때의 홀로 걷는 조금 허전함의 뒤로 전해오는 그 느낌 그 감동을 그대로 와이프에게 전해주고픈 마음이었는데 조금이나마 내 뜻을 걸으며 감동으로 알아준 와이프에게 정말이지 고마운 시간이었던거 같다​​​​넘어진 덕에 쉬어간다고..​지나온 함덕해수욕장 근처 이외에는 딱히 먹고나 마실 공간이 별로 없던 코스였기에 김녕해수욕장까지 가는 시간에 점심식사와 휴식은 어쩔까 고민 좀 한 순간이였는데 마침(??) 와이프의 힘듬의 손사래 덕분에 우선 먼저 아침부터 고생해 이곳까지 온 와이프와 맛있는 점심부터 해결부터 하고 나서 식당 근처 카페에서 따스한 차한잔과 더불어 코스를 완주하지 못해 공항으로 복귀하기까지 조금 남은 그 시간을 마음 편히 두다리 쭈~욱 뻗고 쉬는 타임을 가질수 있었다 ​​19코스​아쉽게 완주는 하지 못하고 돌아서야만 했지만 그래도 간만에 와이프와 함께 걷고 이야기하며 멋진 경치를 같이 즐겼던 아주 뜻깊은 시간이였던거 같다​완주를 못한 것이 우리 두 내외에겐 조금의 아쉬움으로 다가올수도 있었지만 못다한 완주는 다음기회에 못다한 그 자리에서부터 다시 시작하면 그만이고 거기까지 무탈하게 같이 했다는 그 자체만으로도 즐겁고 행복해 하는 와이프를 보니 조금의 아쉬움이 남았던 나에게도 함께 했던 그 시간만큼은 정말 잊지 못할 시간으로 다가오는거 같다 
당산봉에 이어 바로 생이기정바당길 !!!​당산봉에서 너무 잘 놀다가 내려가는데내려가는길에 12코스 생이기정바당길이 팻말이 보였다​솔직히 너무 더워서 살짝 고민하다가​고! ​​​와 근데 오늘 날씨 진짜 미쳤다그래서 인지 모든게 다 아름다웠다 ​지금 네이버 지도보면서 쓰는데저 멀리 보이는게 와도 인지 차귀도인지 모르겠다 ㅋㅋㅋ ​더웠지만 역시나 길이 너무너무 예뻐서 좋았다파란바다 녹색나무크으으으 ​​뒤 돌아보면 또 이릏게당산봉이늬??? ​이런건 사진으로만 남길 수 없지​!!!!!동영상 화질은 자동말고 720p로 보기!!!!!  ​​어라?그런데 가다보니나무사이로 바닷빛이 이거 뭔가 이상한데????​ ​​​헐.........바다 물빛 실화????????여기 한국 맞음????? ​아니 미친거 아니냐구요계속 감탄 감탄 더 감탄​  ​​​흐허헉헉헉헉여기 한국 맞음?  맞음??? ​​아니 그리고 이 요트는 뭐냐고 진짜 ​​소나무 사이로 보였다 안보였다 하는 요트이 요트 때문에 더욱 현실이 아닌거 같았다 ​​와이 시간을 누렸으니 오늘 은 여기서 끝나도 충분히 만족 너무나 감사 ​​그나저나 이 요트 뭐냐 했더니차귀도 뭐라고 써있던데나중에 너무 궁금해서 검색해봤더니차귀도 요트투어가 아닌가 싶다 ​​기회되면 꼭 하세요!!이 물빛에 스노쿨링 이라뇨!미친거잖아요​ ​​와아부럽지 않을수가 없다! 나도 뛰어들고 싶다구요​ ​!!!!!동영상 화질은 자동말고 720p로 보기!!!!!​   ​​짧은 길이지만 풍경 감상과 감탄하면서 천천히 걸어내려왔다저멀리 신창 풍차까지 완벽 ​​ ​​이릏게나 아름다운 생이기정 바당길안올건가요?? ​​너무나 이국적이었다가 아니라 지중해에 온 것 같은 느낌나의 로망 지인 이태리 남부 부럽지 않은 ​​포스팅하면서 사진 보고 있는 지금도감탄이 절로 나온다 ​​​크으으으으으 ​​너무 예뻐서 사진찍고 싶었는데삼각대로는 구도가 잘 안나와서​지나가는 누구라도 있었음 좋았겠다!삼각대가 있지만 사실 사람이 찍어주는게 제일 좋단말이다 ㅠ 저 안쓰러운 오른손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​삼각대로는 서서 찍기에는 구도가 안나와서앉았던거 같다​너무 아름다운 풍경에 매료되어 웃음만 나왔다혼자 미친애처럼 계속 웃었다 ㅋㅋㅋㅋ와 너무예쁘다 라고 혼잣말은 당연하고  ​  ​​땀 한바가지 흘렸지만여기에서 무진장 찍은듯 ​​암 그랬어야지 ​​!!!!!동영상 화질은 자동말고 720p로 보기!!!!!   ​​감동을 끝내기엔 아직 이르다​또 무엇인가 나온다아아수월봉에서 보았던 지질층이 있었다​그리고 그 밑에서 선탠하고 자유롭게 바다 스노쿨링하는진정한  자를 보았다 ​​​물이 진짜....  ​시야가 뻥뚫린 길도 나오는데​나는  스냅 촬영지로 여기도 너무너무 강추한다​  ​그늘이 없어서 땡볕이긴 하지만 ​​이런 아름다운 길을 걷을수 있음에 감사하다 ​​또 그냥 갈 수 없지요 ​추락에 주의하며 사진을 남겨보아요! ​​​더 가다보면 이렇게 잠시 쉬어갈 수 있는,그리고 사진스팟이 나온다!​나처럼 혼자 오신분이 멀리서 나를 보고 기다리고 계셨다!​왜냐면 그분도 이렇게 아름다운 이곳을 사진한장 안남기고그냥 지나칠 수 없었던거지​그마음 알기에 나도 열심히 찍어드리고​ ​나도 열심히 포즈를 취했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그늘하나 없는 땡볕이지만바람이 무지 시원하게 불어서 땀을 좀 식힐 수 있었다 ​​그리고 덕분에 블라우스를 이렇게 날릴 수 있었고 ㅋㅋㅋㅋ   ​​내가 생이기정바당길 정복했다!!!!ㅋㅋㅋㅋ무언가 해낸거 같은 늠름한 뒷모습 ​​​무튼 여긴 찐이다 ​​다시봐도 너무 아름답다!​ ​​이렇게 올레12코스가 끝나가는 거 같았다덥기도하고 목도 말라 끝이 반가우면서도걸어온길이 아쉬어서 자꾸만 뒤를 돌아봤다 ​​그리고 눈앞에 보이는 바로 앞 카페가서시원한 수박주스 한잔​두모금에 클리어했다으찌나 맛있었던지 ​​​작년 가을 5일간  중 하루하루 안 좋은 날이 없었지만정말 이 날 당산봉과 생이기정바당길은 역대급이었다​ 걷기 좋아하시는 분 올레12코스 생이기정바당길정말 추천합니다! 시원한 물한병 들고 시작하세요💕​​​​사랑합니다  
​2022년 3월 1일 ~ 2022년 3월 2일 나홀로   -   5코스 걷기 ​​또 걷고 싶었다.   걷기에 푹 빠져 있는 요즘이다. 이번  은 1박 2일로 계획을 세웠다. 평일 하루 휴가를 내면 되었다. 삼일절에 시작된 나홀로  . 요새 도 항공권 요금이 치솟아있는데 눈치 작전에 성공하여 왕복 51,300원에 결제, 숙소는 매번 가는 서귀포 가성비 좋은 호텔로 예약. 럭셔리한 1번의 보다 알뜰한 10번의 이 더 좋은 자이다. ​새벽녘에 비가 시원하게 내렸다. 일기예보를 확인했는데 오전에 그치는 비라서 마음이 가볍다. 서둘러서 김포공항에 도착했다. 항상 그렇지만 비행기는 설레임의 1막이다.  ​​​의 도로도 촉촉히 젖어있다. 비는 그쳐있지만 하늘은 잔뜩 흐려있다. 어여 태양이 쌩긋~ 얼굴을 내밀면 좋겠는데...  ​​​1박 2일  이라서 가벼운 배낭 하나만 짊어지고 왔다. 그래서 곧장   걷기를 시작할 수 있다. 공항에서 급행 버스를 타고 남원 환승 정류장(남원읍사무소)에서 하차하였다. 든든히 먹고 을 걸어야 한다. 미리 알아봐둔 '현가네곰탕'의 문을 열었다.  ​​어둑어둑한 실내, 순간 영업을 안하는 줄 알았다."어서오세요" 여주인이 반갑게 맞아주신다. 쌀쌀한 바깥 공기를 쐬고 들어온 내가 추워보였는지 난로 위에서 팔팔 뎁혀진 따뜻한 물을 가져다주셨다. 현가네곰탕 분위기를 살피니 내가 오늘의 첫손님인가보다. "곰탕 한그릇 주세요" 바글바글 끓여진 뚝배기 속 뜨끈한 국물부터 맛봤다. 오호~ 진하고 맛있네.  ​​따뜻한 밥이 좋다. 뚝배기 한그릇과 몇가지 반찬이 나오는 이런 한식을 좋아하는 자이다. 맛있게 잘 먹었다!  ​​​오늘은   5코스 (남원 - 쇠소깍 올레) 완보가 목표이다.  올레 5코스에 끌린 건 지난번   7코스를 걷다가 늦은 점심 먹으러 들어간 '와룽발리'에서 있었던 일이 계기가 되었다. 그 날의 마지막 손님이었던 나에게 주인장은   5코스가 그렇게 좋다는 정보를 알려줬었다. 그 말을 듣고 즉각 실행에 옮기고 싶었다. 에 대한 추진력은 타의 추종을 불허하기에 한달만에 또 행 비행기를 탔다.   5코스를 걷고 싶어서...  ​​남원포구를 시작으로 쇠소깍다리까지 13.4km. 4~5시간이 소요되는   5코스. 길고 긴 여정이었던 7코스 올레에 비하면 어려움이 없어 보인다.  ​​​ 올레 5코스 안내소에 잠시 들렸다. 두리번~ 두리번 위치 파악을 한다. 새로운 동네에 발을 딛으면 방향 감각이 실종되는지라 긴장하게 된다. 시계를 확인하니 12시 5분. 파랑색 화살표를 따라서   5코스 걷기를 시작한다. 두둥두둥~  ​​​어선이 정박해 있는 아담한 남원포구. 하늘이 점점 개어간다. 하루종일 흐리면 어쩌나 걱정이 되었는데 하늘의 상태를 보니 희망이 생긴다.  ​​​철썩철썩~ 광활한 바다는 온전히 나의 것이다. 두팔을 활짝 벌리고 신선한 바다 내음을 실컷 들이킨다. 평화로운 , 걷는 발걸음이 사뿐하다.  ​​​딸깍딸깍~ 바람개비가 빙글빙글 돌아간다. 첫 느낌이 아주 좋은   5코스이다. 구름을 걷어내고 태양이 나올락말락, 일기예보보다 일찍 맑은 하늘이 되어서 다행이로군.  ​​​내 인생의 봄날은 지금이다. 그래, 맞다. 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 이 시간 지금. '지금'의 나는   5코스를 신나게 걷고 있다.  ​​​파도 소리 흥겹다. 도보 의 매력은 이런 것이다. 아주 가까이에서 자연의 소리를 들을 수 있다. 발 디딜 수 있는 곳이라면 어디든.  ​​​대한민국에서 가장 아름다운 해안 산책로로 꼽힌다는 큰엉해안경승지 산책길이다. 이 말은 사실이다. 오른쪽으로는 경쾌한 파도소리가 끊임없이 들려오고 작은 숲속에서는 산새소리가 청아하다. 부드러운 공기가 얼굴을 감싼다. 날씨까지 좋으니 자의 마음은 행복감으로 넘쳐 흐른다. 수려한 아름다움의 큰엉해안경승지, 이 길을 계속 걷고 싶다. 에너지가 무한 솟구친다.  ​​무슨무슨 바위였는데 사진으로 제대로 담겨지지 않았다.   다녀온지 두달이 넘어서 기억이 흐릿해져 있다. 사진&기록의 소중함을 알기에 되도록이면 빨리빨리 기를 작성하고 싶은데 퇴근 후의 시간을 쪼개어서 뭘 한다는게 생각보다 쉽지 않다. 이쿵 ㅜㅜ  ​​​관광객들이 한가득 모여 있다. 이 곳을 배경으로 사진 찍으려고 10명 넘게 한줄로 서 있다.   5코스의 큰엉해안경승지 한반도 포토존. 인파를 뚫고 빠른 걸음으로 지나가면서 카메라에 대충 담았더니 사진 상태가 뿌연 이 모양 이 꼴이다. 아쉽다. 발걸음을 멈춘 후 제대로 각도 맞춰서 찍었으면 좋았을 걸. 저 너머가 바다인데 뿌옇기만 하고 남한보다 북한 땅이 훨씬 넓네.  ​​대기 줄에 동참할 걸 그랬다.  ​​​걸어왔던 길을 뒤돌아본다. 쉼없이 많이 걸었다. 점점 더 뜨거워지는 날씨, 입고 온 오리털 점퍼가 매우 부담스러운 기온이다. 열심히 걸었더니 땀이 송글송글 맺혀있다. 점퍼를 벗어서 배낭 안으로 꾸셔 넣었다. 몸이 한결 가벼워졌다.  ​​어느 리조트 앞길을 지나간다. 저 하늘 좀 보소. 파란 하늘에 새하얀 구름이 제멋대로 놀고 있는 이런 하늘 풍경을 참 좋아한다.  ​​큰엉 : 도 사투리로 ‘큰 언덕’이라는 뜻인데 커다란 바위 덩어리들이 바다를 집어 삼킬 듯이 입을 벌리고 있는 언덕이라 하여 붙여진 이름이라고 한다. 절경이다! 큰바위와 거친 파도. 다이나믹한 이 곳의 생동감을 한동안 지켜본다. 가슴이 뻥 뚫리는 시원한 광경이다.  ​​​이 길 참 좋다. 다들 큰엉해안경승지의 한반도 포토존 앞에서 사진만 찍어가지   5코스를 걷고 있는 사람은 극히 드물다. 이 시간에 완보를 목표로 이 길을 지나가는 사람은 아마도 나뿐인 듯 한데...  ​​아담한 야자수 앞 노랑 의자와 하얀 의자.  ​​​눈부시게 반짝이는 바다. 걸음을 옮길 때마다 새로운 풍경이 펼쳐지고 있다. 가슴이 벅차오른다. 걸음을 재촉할 이유가 없다.  ​​​  5코스, 좋다드만 정말이로군! 그때 와룽발리에서 식사를 하지 않았더라면 지금 이 길을 걷고 있지 않겠지. 이렇게 빨리 에 또 오지 않았을테고...  ​​잠시 쉬어가야겠다. 미리 알아봐둔 카페 와랑와랑.   5코스를 걷는 중간에 쉬어가기 좋은 곳이다. '와랑와랑'은 무슨 뜻일까? 오라오라? 와요와요??   ​​ 
오랜만에 돌아온 블로그 일상은 새로운 블로그 챌린지와 함께!일주일간의 일상을 기록하는 챌린지라고 해서 마침 한가해진 참에 꾸준히 적어보려고 합니당.5월까지 일을 하다가 6월부로 자유의 몸이 되었는데, 6월 1일~6월 5일 '약 4박5일간' 아빠와 을 다녀왔어요​왠지왠지.. 한주의 일상을 하루에 몰아써야 하나 싶지만...나는 내 을 기록하는 김에 블챌을 시작해보려고 하기때문에매일매일 천천히 나눠쓰려고 하는데요... 안되나요?! 되겠죠???  우선 6월 1일의 기록.(급시작) 아침에 투표를 하고 내내 뒹굴거리다가 느즈막히 출발연휴를 맞아서 놀고싶은 마음은 모두가 같기때문에 이른 비행기 표가 없었음,,   늘 설레는 공항행​지난 11월 초, 내 생일을 맞아서 그때도(!) 아빠랑 단 둘이 를 다녀왔었다.그때의 과 이번 은 묘하게 연결되는 의미가 깊은데, 우선 이번  중에는 아빠의 생신이 껴있는 점.그때는 새로운 일을 시작하기 전에 을 다녀왔고, 이번엔 일을 끝내고 을 다녀온 점.두  모두 나에게 오래도록 기억에 남을 듯한 소중한 기억...​기내반입이 되는 사이즈의 가방에 내 새로운 옷들을 꾸역꾸역 욕심만큼 채워넣느라 애먹었다.그래도 테트리스 성공~! 여름 원피스에 새로산 타비슈즈를 신고 룰루랄라ㅋ애초에 하루 3만5천보를 목표로 떠난  이기는 했지만, 이때는 몰랐다.. 이 신발이 산지 한 5년은 된 신발처럼 보이게 될 줄은...... (은 새신발 신고가지 마세요. 물론 나는 운동화가 없어서 사긴 샀어야 했음)   내내 나는 아빠를 찍고, 아빠는 나를 찍고​물론 아빠가 나를 찍는 비율이 한 4배정도 더 많다. 아빠 짱~!   공항에 도착. 9호선 급행을 타면 금방이다. 김포공항은 요즘 늘 바글바글인듯​물론 의 설렘이 앞서기는 하지만, 은 짐이 너무 많아ㅠ.ㅠ많은 짐을 들고 긴 공항철도를 이동하고.. 보안검색대를 통과하고.. 많이 지쳤다. 휴양지 해외 정도는 가주어야 힘듦이 묻힐정도의 설렘이 생기는 것 같은... 언제쯤 인천공항의 면세점을 둘러보고 있을까? 태국이 절실히 가고싶다!!!​아무튼 무사히 탑승장으로 들어와서 앉았다. 샐리니와 함께한 이번. 한 시간정도 일찍 도착해서, 아빠는 테니스 경기를 보고 나는 유튜브를 보았다.둘이 다닌다고 해서 꼭 함께 무언가를 할 필요는 없다  그저 한번씩 서로의 관심사를 물어봐주기..   뻔하지만 안찍어주면 서운한...​갈때는 진에어, 올때는 에어서울을 타고 다녀왔다. 돈을 벌고나서부터는 더 열심히 에 쫓아다니려고 한다. 내돈으로 을 가려면 얼마나 큰 지출이 생기는지 알기 때문에...아빠가 가자고 할 때 냉큼 따라나서기ㅎㅎ​앞으로 이 비행기뷰를 더 자주보고싶다. 돈도 많이 못버는 주제에 은 많이 다니고 싶다...그리고 비행기 탈 때마다 아빠와 나의 최대 관심사는 탑승구가 연결되어있는가! 버스를 타고 이동해야하는가!편하게 연결되어 있기를 바라지만.. 저가항공에게 많은 걸 바라면 안된다그치만.. 도는 저가항공이 최고 (태국갈때는 타이항공 타줘야 기분이 나는 공식과 비슷)   새벽수련을 하면서부터 밤잠이 줄어들은 대신 낮잠이 늘어난 것 같다.이번  내내 등만 붙이면 잠을 잤다.. 섬들어가는 배타고, 이동하는 버스나 택시, 비행기에서도빠짐없이 꼬박꼬박 자주었음..ㅎ 덕분에 이동하는 시간이 지루하지는 않았다.​앞서 이야기했던 것 처럼 이번  테마는 3일간 10만보 이상을 걷는  걷기 이었기 때문에체력보충이 정말 필수였고.. 쓸데없는 낭비를 해서는 안됐다​이륙 전 셀카찍고.. 비행기 뜨자마자 책상 내려서 브이로그 흉내 좀 내다가바아로 Deep슬립 했다네요..  첫날은 공항 근처 시에 머물다가 다음날 새벽요가 하고서귀포시로 이동하는 일정! 지난 때에는 계속 시에서 했었기 때문에 익숙한 동문시장 근처...반년만에 다시 방문하니 너무 반갑고 좋았다. 마침 해가 지고 있어서 뉘엇뉘엇 감성...​을 느끼기도 전에 공복이 너무 길었어서 빨리 밥먹고 싶었다. 동문시장가서 고등어구이 먹기로~!숙소에 들러 후딱 체크인부터 하고 바리바리 무거운 짐도 내려놓고 동문시장으로...  동문시장의 푸드코트와도 같은.. 식당들이 모여있는 곳옥돔과 고등어 구이가 정말 맛있다. 집에서 해먹으면 후라이팬에 구워먹는게 최선인데 이곳에서는 큰 오븐? 같은 곳에 구워주시는 듯 하다. 냠냠 평일 저녁에 방문했더니 이미 거의 마감 분위기!홀 이모님들께서는 퇴근하신 것 같았고, 한 분이 주문을 받아주셨는데 마감 직전이라고 하셨당   이번  하면서 한식? 제대로 된 밥 종류를 많이 먹었는데, 대부분 공통점이 반찬이 정말 정갈하게 잘 나오고톳 / 생선 / 젓갈 중 하나는 무조건 들어있다는 것이다. 너무 좋은 점ㅠㅠ.. 집에서도 저렇게 잘 차려먹으면 좋을텐데...나는 어쩔 수 없는 빵순이..  동안 만큼이라도 따뜻한 쌀밥 마음껏 먹었다.​옥돔구이와 고등어구이를 시켜서 아빠와 함께 나누어 먹었다.양껏먹고 남은 건 모두 아빠의 몫이라.. 아빠는 늘 배터지게 먹는다.그래도 아빠와 내가 입맛이 비슷해서 다행이야. 해산물을 좋아하는 우리에게 는 천국이다 천국!사진을 보니 다시 가고싶은 마음이 생겨난다. 이번 은 힐링보다는 걷기대회 느낌이라다녀온 직후엔 피로가 가득했는데, 역시 돌아보면 좋은 기억뿐이라... 은 늘 좋다​  첫째날은 우선 여기까지... 내일 둘째날로 돌아오도록 노력해보께여난 이제 내일 새벽을 위해 자러...zzZ 
안녕하세요! 살이 하면서 를 소개하는  블로거 별곡입니다. 오늘은  대장정 준비 1편'  및 패스포트' 편입니다.   여러분~도  하면가장 먼저 떠오르는게 뭐가 있으세요?​돌하르방, 감귤, 비행기, 야자수, 바다, 흑돼지 등등많은것들이 있는데저는 그 중에서 ''이떠오른답니다.​지금 이 순간에도 많은 분들이 을 목적으로도를 방문해 주시고 계세요!!​  이렇게 귀여운 스티커도 있답니다 ㅎㅎ​그럼 지금부터 에 대해 먼저 알아보겠습니다. 비영리 사단법인 저는 에 대해서 공부하면서 처음 알게된 내용인데,​정부나 지자체에서 운영 하는것이 아닌도 출신 소설가이자 언론인인  '서명숙'이사장이 '산티아고 순례길'에서 영감을 받아고향 에서 만든 비영리 단체입니다.​그래도 이 단체에서도 지역사회를 위해많은 활동들을 하고 있더라구요.(환경정화, 도시재생?, 교육, 일자리 창출 등)   총 코스 및 거리 은 총 26코스에길이가!!!! 무려~~~425km나 된다고 하네요.아마 대한민국 트레킹 코스중에가장 길고, 많은 코스가 개발된곳이 아닌가 싶네요.​각 코스에 대한 자세한 정보는아래에 있는 올레트레일 홈페이지 링크로들어 가시면 확인 하실수 있습니다. 올레총 길이 : 15.1Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 올레에서 가장 먼저 열린 길. 오름과 바다가 이어지는 '오름-바당 올레'다. 푸른 들을 지나 말미오름과 알오름에 오르면 성산일출봉과 우도, 조각보를 펼쳐놓은 듯한 들판과 바다가 한눈에 보인다. 검은 돌담을 두른 밭들이 옹기종기 붙어 있는 들판의 모습은 색색의 천을 곱게 기워 붙인 한 장의 조각보처럼 아름답다. 종달리 소금밭을 거쳐 시흥리 해안도로를 지나 수마포 해변에서 다시금 성산일출봉이 눈앞에 펼쳐진다. 길이 끝나는 광치기 해변의 물빛과 이끼 낀 높낮이가 다른...www.jejuolle.org 올레 패스포트대부분 스탬프 투어, 패스포터 투어한번씩은 들어 보셨을 텐데요, 특정 구간이나 장소에서 스탬프 북(패스포트)에도장을  찍어서 인증 하는 프로그램을 말한답니다.​만 스탬프 투어를 하는건 아니고,정말 다양한 스탬프 투어 프로그램이있답니다.​자전거 동호인들을 위한 '전국 국토종주 자전거길',스타벅스 팬들을 위한'2015년 스타벅스 스탬프 투어'(이벤트 운영 투어, 현재는 미운영),등대 스탬프 투어 등등수도없이 많은 스탬프 투어 프로그램들이 있답니다.​아마 스탬프를 찍어가는 과정에서대단한 성취감을 주기 때문에중독성이 있어 많이들 하시는거 같아요.​자 그럼 본격적으로올레꾼들을 위한 증명서올레 패스포트를 알아보겠습니다. 올레 패스포트 구매올레 패스포트 구매하는 방법은크게 온라인, 오프라인으로 나뉩니다.​먼저 온라인은올레 기념품 쇼핑몰에서 구매하실수 있습니다. 올레스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어평화와 자연을 사랑하는  자를 위한 스토어smartstore.naver.com 그리고 오프라인 에서는1. 올레 자센터 (서귀포)2. 간세라운지 x 관덕정분식3. 올레 공식 안내소(2, 4, 5, 10, 11코스 시작점) 올레자센터 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 서귀동간세라운지특별자치도 시 관덕로8길 7-9 올레 1코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로53번길 88-46올레 4코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 587올레 5코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 남원읍 남태해안로 140올레 10코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 85올레 11코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로29번길 14 ​    저는 간세라운지*관덕정분식에서20,000원 주고 구입했습니다.(어딜에 사든 가격은 다 똑같아요)​처음 구매 할 때 무슨 스탬프 찍는노트를 2만원에 팔어...라고 어이없어 했는데,이 판매 수익금으로425km에 이르는 관리에 사용한다고 하니아깝지 않았습니다. 올레 패스포트 구성겉 표지입니다.파란색 바탕이 푸르른 바다를표현하는것 같아요.(제 뇌피셜입니다)​사이즈는 85*125mm로 여권 사이즈 입니다.​이제 내부 구성을 볼까요? 인적사항 작성란 이랑패스포트 할인 QR 코드가 있네요.  지도26개 코스 425km의 전체를 한눈에 보기쉽게나와있네요.여기 본인이 완주한 코스를 체크하시면아직 안가본 코스 찾기가 수월해요 ㅎㅎ   안내 표지안내표지를 보는 자세한 방법은다음편에 게시해뒀습니다.참고해주세요.    준비 - 2편안녕하세요! 살이 하면서 를 소개하는  블로거 별곡입니다. 오늘은   대장정 준...blog.naver.com ​ 각 코스 설명, 스탬프 찍는곳이 스탬프 북의 핵심 기능이죠!각 코스들에 대한 설명과시작점, 중간, 종점 스탬프 찍는 곳입니다.​그리고 중간, 중간 공백이 많이 있는데저는 그 장소에서 받은 느낌?,생각, 하루 일정에 대한 요약본을 적어두었답니다.​패스포트 살때 거기 계신 아주머니가추천해주신 방법입니다.나중에 시간 지나고 나면 그때의 느낌이나 감정을 까먹는다고볼펜으로 중간중간 메모해두면나중에 패스포트 적어둔 글보면 그때의 느낌이 생생하게 난다고하셨어요.​스탬프 찍으실때 주의사항이도장을 인주에 살짝 묻혀서 찍어주세요아니면 저처럼 흥건하게 묻어서 번진답니다.​더 예쁘게 찍고 싶은 분들은패스포트 뒤쪽부분 빈 공백있는페이지들이 있습니다.거기 한번찍어보시고 하는걸 추천드려요.  뒤쪽 공백 페이지다양하게 활용 할 수 있겠지만저는 도 자전거투어 프로그램환상자전거길 스탬프를 찍는용도로 사용했습니다.​이상으로  대장정 준비 1!'  및 패스포트' 편을마치도록 하겠습니다.​2편에서는  을 떠나려면 꼭 볼줄 알아야 하는'  표지'에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
넓은 연못인 혼인지에서 삼(三)신이 혼례를 올림으로써 자손이 늘어나고 농사가 시작되었다는 전설이 있다. 이러한 전설 때문에 ‘열온’ 또는 ‘열운’이라는 옛 이름을 가진 온평리는 시간이 흘러 혼인지 마을로 불리게 되었으며, 탐라국의 건국신화가 전해지는 삼성혈과도 관련되어 있어 재미있는 이야기와 함께 더욱 흥미로운 도를 느낄 수 있다. 봄에는 벚꽃이, 여름에는 연꽃과 형형색색의 수국이 만개하여 사진 찍기도 좋고, 산책로가 잘 꾸며져 있어 어느 계절에 가도 느긋하게 산책이 가능하다. 혼인지 마을에는 특별한 전통체험이 있는데, 바로 전설과 관련하여 전통 혼례를 체험해 볼 수 있다는 점이다. 더군다나 요즘 유행하는 스몰 웨딩의 장소로 개방된 공공시설 예식장으로 지정되어 도의 이색 결혼식 장소로도 손꼽힌다.넓은 잔디밭과 나무들이 함께 있고 산책로도 적당한 길이로 쾌적하게 조성되어 있어 북적이는 관광지를 떠나 여유로운 언택트 을 꿈꾸는 관광객들이라면 도에 방문해서 지나쳐서는 안 될 명소 한 곳이다. 지금부터 혼인지 마을로의 산책을 떠나보자! 탐라국의 시작, 혼인지 마을혼인지 마을 전설 소개시 성산읍의 혼인지마을은 에전에는 온평리라고 불렸다. 예로부터 전해오는 ‘삼성신인’에 관한 이야기 때문인데, 옛날 탐라국엔 고을라‧양을라‧부을라의 삼신인이 한라산 북쪽 기슭 모홍혈에서 솟아나와 살고 있었다고 한다. 그러던 어느날 동해변에 석함 하나가 떠올랐는데 그 안에 벽랑국 공주 세명과 곡식의 씨악, 망아지, 송아지 등이 있었다고 한다. 삼신은 각각 세 명의 공주와 혼인을 해 자손을 번창시켰고, 그 자손들이 지금까지 이어져 도의 고씨, 양씨, 부씨의 조상이 되었다고 한다.​ 이 신화의 배경이 바로 혼인지 마을이다. 마을에는 벽랑국 공주 세명이 처음 땅에 발을 들였다는 포구 오통이 있고 세 신인이 공주들과 상견례를 했다는 왕자의 석이 나온다. 이곳 바닷가 바위에는 이들이 목욕했다는 선녀탕자리가 남아있다. 또한 바닷가에서 혼인지마을의 북쪽으로 가로질러 가면  일주도로가 나온다. ▲혼인지 마을입구에 기념사진을 찍을 수 있는 구조물이 설치되어 있다도로 한편엔 ‘혼인지’라고 쓰인 표지판을 볼 수 있는데 이곳이 바로 바닥가에서 만난 삼신인과 세 공주가 결혼한 곳이다.  사람들은 우스갯소리로 최초의 국제결혼이라고 설명하기도 하는데, 의 토박이들이 바다 건너온 공주들과 결혼 했으니 조금은 일리 있는 말이기도 하다. 더 걷고 싶은 이들을 위한 트래킹 코스 추천도 올레 2길▲성산일출봉이 보이는 광치기 해변에서 추억사진을 찍고 있다  2코스의 출발점인 광치기해변이다.  에메랄드빛 바다를 한 눈에 담을 수 있는 곳에서 잠시 걸음을 멈췄다.주변에는 놀러온 가족, 연인들이 멋진 풍경에 감탄하며 사진을 찍고있다. 이처럼 도 을 걷다보면 아름다운 의 풍경들을 만날 수 있다. ▲을 따라 넓은 연못이 펼쳐져 있다푸른 들판과 나무들을 친구삼아 걷다보니 어느새 혼인지 마을에 도착한다. 알록달록한 연꽃이 우아하게 고개를 내밀고 있는 500평이 넘는 연못이다.이곳이 바로 삼신인과 삼공주가 혼례를 올렸다는 '혼인지'이다.마음 심(心)자 형태의 연못에서 삼신인과 벽랑국 삼공주가 혼례를 올리고 그에 앞서 목욕재계한 곳이다. ▲트레킹 길 사이로 맑은 청색의 파스텔톤 수국이 만개했다혼인지 주변에는 걷기 좋게 길이 나 있고 주위로 수국이 만개했다.수국을 보기위해 많은 관광객이 찾는 마을로 유명한 만큼 그 모습이 너무 아름답다.수국은 하얀색, 밝은 청색, 붉은 자색 순서로 변하는데 에서는 예부터 '도깨비 꽃'이라고 불린다. 사랑하는 사람과 함께하는 이색체험전통혼례복 체험▲혼인지 마을을 배경으로 전통혼례복을 입고 사진을 찍고 있다혼인지 마을은 삼신인과 벽랑국 삼공주가 최초로 국제결혼을 올린 곳으로 전통 혼인식 체험을 운영한다.연인들이 놀러와 전통 혼례복을 입어보고 추억사진을 남길 수 있다.혼례복을 입고 사진기 앞에서 수줍어하는 모습을 보니 더욱 기억에 남는 체험이 될 것 같다. 바다에서 즐기는 전통체험테우배체험, 구멍낚시▲온평리해변 주변에 펼쳐진 현무암 구멍 틈새로 낚시대를 넣는다.고망낚시라고 불리는 구멍낚시는 의 전통 낚시 방법이다.대나무 낚시대에 새우 미끼를 끼워 바위사이 구멍 틈새에 넣은 후 기다리다보면 고기를 잡을 수 있다.간단한 방법으로 남녀노소 모두 즐겁게 체험에 참여할 수 있다. ▲6m 길이의 장대를 이용해 통나무 뗏목을 움직이고 있다테우는 육지와 가까운 바다에서 낚시와 해초 채취 등을 할 때 사용했던 전통 통나무 배이다. 해녀들에게 있어서 하나의 이동수단이라고도 한다. ▲뗏목 위에 조심스럽게 올라타 체험을 즐기고 있다뗏목에 조심스럽에 올라탄 후 방향키의 역할을 하는 장대를 움직여본다.바다에서 즐길 수 있는 전통체험이라니 더욱 특별한 경험으로 다가온다.또 뗏목을 타며 낚시도 즐길 수 있으니 일석이조의 재미를 맛볼 수 있다. 혼인지 마을의 역사가 숨쉬는 곳삼공주 추원사▲ 파스텔톤 수국으로 둘러싸인 삼공주 추원사의 모습이다4300여 년 전 탐라를 창시한 삼을라 배필인 삼을나비병락국  삼공주 위패가 봉안된 묘사이다.2019년 10월 22일 준공되었으며 매년 6월 10일에 추원제를 올리고 있다고 한다.이곳은 특히 건물을 따라 수국이 피어있어 그 모습에 또 한번 반하게 된다. ▲ 낮은 담장위로 수국이 만개해 있다도는 바람이 많이 부는 지역으로 담장이 낮다.낮은담장 뒤로 보이는 넓은 잔디밭에서 아이들이 뛰어다니며 즐거워한다.역사와 자연의 신비를 모두 체험할 수 있는 의 유일한 마을이다.​[TIP]​[정보]마을주소 :  서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22전화문의 : 064-782-2766홈페이지 : http://www.visitjeju.net​​*위 정보는 2020년 10월에 작성된 것으로, 이후 변경 될 수 있으니 방문하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.*이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 해당마을 및 한국농어촌공사가 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다. 
​​ ​ 2일차 1-1코스인 우도를 걷기로 했다.​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7 ​승선신고서를 작성한다.신분증 필참!!#우도입장료 #우도배가격 은1인 왕복 10,500원​​ ​#우도차량승선 은장애인, 65세이상, 임산부,일시적 휠체어 이용자,미취학아동 동반가족, 또는 위와같은교통약자를 동반하는 가족 또는 보호자의 경우와우도에서 숙박할 경우 가지고 들어갈 수 있다.​ ​성산에선 매시간 정각, 30분에 출발하고뱃삯은 왕복 10,500원!​ ​천진항으로 가는 배10시반 출발하는 배를 탔다.​ ​ ​​ ​우도도착♡우도 입구로 쭉 나가서  왼편으로 가면우도 관광지 순환버스 매표소가있다.​ ​​이거 사서 탔다가 걷다가 하는것도 좋을것같다.단, 버스 간격이 30분!!! 좀 길긴하네​우리는 검멀레해변을 가야하는 일정이있었는데시계방향으로 도는 짝수일이라 표를 사진않았다.​​ 우리의 코스​11시쯤 우도도착해서4시쯤 돌아가는 배 타러갔으니5시간 걷다쉬다 했나보다.  ​우리는 반시계방향으로 도는 코스!​​ ​​검멀레해변으로 가는 길.2월에 벌써 유채꽃이 군데군데 피었다.​​ ​​  ​​ ​​​​ 소머리오름특별자치도 시 우도면 연평리 산18-2우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17 ​맨먼저 소머리오름에 올랐다.​ ​탁 트인 겨울의 오름 풍경!​ ​우도봉에 오르면성산일출봉도 볼 수 있다.​ ​산책로따라 올라가니꽤 운동됨...   ​계단이 많던 등대공원을 지나​ ​검멀레 해변으로 내려가는길!​ ​​이 시계방향인가보넹우린 거꾸로 가는중.근데 우도봉부터 오는거 쫌 힘들긴하다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​산을 한바탕 타고 내려왔다.​ ​ ​검멀레 해변 앞 우도짜장맨에서점심을 먹고😚 땅콩막걸리 존맛​ ​모래가 검어서 검멀레해변진짜 절경이다🤭🤭🤭​ ​유채가 너무예뻐  ​군데군데 넘 아기자기하다.걷는게 힘들었어도 처음 가보는 우도를아주 온전히 느껴본 날ㅎㅎ하지만 담번엔 전기차를 빌리겠어  ​​하고수동 해수욕장을 향해해안길로 쭉 걸었다.​  ​넘 귀여움아들같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고운 모래와 맑은 물색이 좋은하고수동 해수욕장😆날이 좋으면 더 예쁠것같다.​ ​발에 모래들어가는게 싫어서보고만 옴ㅋㅋㅋ​ ​ ​중간에 유채밭 인당 1000원인가내고 들어갔는데​들어가보니 생각보다 듬성듬성이었지만나름 기분은 내봄ㅎㅎㅎ​ ​​다시 을 걸어볼까​​ ​엔 이런 표식이 달려있다.자주 안달려있어서지도앱은 필수ㅋㅋㅋ​ ​얘들 주인은 있는거겠지?휑한 땅에 간혹가다 말이 몇마리 놀고있다.​ ​다시 바다가 보이는 해안도로로 나오고우도꽃길이라는 카페에 들러샌드위치랑 우도땅콩아이스크림을 먹었는데와..세상꿀맛이다​ ​내가 기획한 걷기미안 여보님...나도 2만5천보가 될줄은 몰랐지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​카페 뒷마당으로 나가니풀밭이있다. 너무예뿜   ​해안가를 따라 열심히 걷고​ ​훈훈한 동화일줄알았는데갑자기 숙연해져서 돌아섰다 🤢​ ​​코가 헐어버린영원히 고통받는 하루방​​ ​서빈백사는 안타깝게 못가보고하우목동항에서 급 컴백ㅋㅋㅋㅋ​ ​걷기가 넘넘 좋았지만전기차 대여해서 여유있게 슬 둘러보는것도좋을것같다. 담번에 울 아가들이랑그렇게 다녀봐야지♡​2일차 일정 끝♡​#우도걷기 #우도배시간 #우도차량허용 #우도렌트카 # #우도코스 #코스 # #우도배가격 #우도차량승선 #우도버스 #우도순환버스 
13코스용수~저지올레총길이 15.9km​​14-1저지~서광올레총길이 9.3km​​​3일째​오늘은 13코스14-1코스 2코스 연결해서 달려보자~~​​​아침식사 후 어제 마무리한 용수리로~~​용수포구서 돌담길을 걷다보면용수저수지를 먼저 만난다 ​ ​​​오늘도 바다와는 거리를 두고 걷는다​처음 본 화장실바로앞  선세비선녀가 목욕을 하고 하늘로날아간곳 이란다​작은연못연잎이 많터만연꽃철이 아니라 아쉬움​연꽃이라도 있었다면 작지만기억에 남을듯 했는데... ​​​​고목숲길돌아서 숲길로  가게 만들었는데숲길로 가야지​​숲길로 가면 조금은 뜨거운 볕을피할 수는 있다는..  ​​​걷기 편한 숲길이다한적하다보니​오늘 총 두번을뱀을  봤다​늘 그렇치만 혼자 올레를 걷는분들대단~~!! ​​​고사리숲길 ​​​​​​중간스템프가 있는낙천의자공원 ​​​올레를 벗어나서 걸었더니공원입구올레스템프는 반대쪽 ​​​​낙천의자공원을  살짝한바퀴 둘러보기​전망대~~전망대에서 본 가야할 길이소담하니 이쁘다 ​​​​스템프 찍으러  반대쪽으로​뒤뚱거리는 거위를 만나다~~ ​​​​​여기가낙천리 ​​스템프 찍고다시 에 합류 ​​​가꿔진 돌담이 이쁘다귤꽃도 향기도 가득~~^^ ​ ​​​​​​​​농로를 걷다 만난 쉼터360년된 팽나무​​그늘에 앉아 잠시 쉬어본다 ​ ​ ​ ​​​​​​뒷동산 아리랑길 ​​​​농로를 따라 걷는다또 팽나무 데크​​​​꼬불꼬불 아리랑길 지나저지오름​그리고 만나는 13코스 종점14-1코스 시작점저지리​​저지리서  점심을 해결하고14-1코스를 연결한다​​​소담한 돌담을 걷다보면 곳곳에 팽나무 쉼터가 있다 ​​​​​문도지 오름  ​걷는 내내 차들이~~​궁금했는데​문도지오름에 오르고서야궁금증 해결~!! ​​승마장​젊은이들이 많다​차려입은 젊은이들~~​궁금해서 물어보니여기 사진찍는 명소란다​지나칠뻔​따라가보니​젊은이들이 찾아 올만한 곳이다​올레꾼들은 그냥 지나치는분들이 많은듯 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 젊은이들을 따라잠시 머물어 본다​​​문도지출구중간스템프 찍는곳​​​​​​​하산길이제부턴곶자왈 시작 ​ ​​한 서너군데의 곶자왈을 지난다너무 음습해서 사진도 음따​퍼뜩 벗어나고픈 랑군님  뒤만 따르느라 덩달아 급함...​​​곶자왈이 지겨워 질때쯤 만나는오설록 녹차밭오늘의 마지막 스템프 ​ ​​ ​ ​​​​연휴라 사람이 많다에 온 후젤 사람이 많다​관광지둘러보기 ​ ​​​​​모슬포로 귀가오늘도 만나는 노을​ ​​​가까운 동네 맛집관광지 맛집은 아닌가봄​동네분들로만  꽉 찬 가게 ​​​​​올레12코스 차귀도노은13코스 낙천의자공원14코스 월령선인장14-1코스 팽자나무와펜~~ㅋㅋ 알록달록 이쁘다 ​ ​ ​ ​​ 낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97문도지오름 출구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한림읍 금악리오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​#걷기 # #도#13코스#14-1#문도지오름#오설록 녹차밭 
엎어진 김에 쉬어 간다고 5월 중순에 예정에 없던  2주살기를 하게 되었습니다. 많이 걸어보지 못했던  을 최대한 걸어보자는 계획을 세우고 도착한 다음 날  1코스부터 시작했네요. 올레 1코스는 시흥리 정류장에서 광치기해변까지 이어지는 15.1km 구간입니다.​<올레 홈페이지에서 가져 온 코스 소개> 올레에서 가장 먼저 열린 길. 오름과 바다가 이어지는 '오름-바당 올레'다. 푸른 들을 지나 말미오름과 알오름에 오르면 성산일출봉과 우도, 조각보를 펼쳐놓은 듯한 들판과 바다가 한눈에 보인다. 검은 돌담을 두른 밭들이 옹기종기 붙어 있는 들판의 모습은 색색의 천을 곱게 기워 붙인 한 장의 조각보처럼 아름답다. 종달리 소금밭을 거쳐 시흥리 해안도로를 지나 수마포 해변에서 다시금 성산일출봉이 눈앞에 펼쳐진다. 길이 끝나는 광치기 해변의 물빛과 이끼 낀 높낮이가 다른 너럭 바위가 신비로움을 자아낸다.올레 홈페이지​약간 흐린 날씨라 걷기 좋았고 평일이어서 걷는 분들이 많지는 않았어요. 숙소에서 버스를 타고 출발점인 시흥리 정류장에서 내려서 찻길을 건너 올라가면 얼마 지나지 않아 올레 공식안내소를 만나게 됩니다. 공식안내소에서는 올레 패스포트를 비롯해 여러 기념품을 구입할 수 있고 화장실도 이용할 수 있습니다.​ ​올레 1코스에서는 말미오름과 알오름을 연달아 만나게 되는데요. 안내소를 지나면 바로 말미오름으로 오르는 입구가 나타납니다. ​ ​ 말미오름말의 머리처럼 생긴 이 오름의 다른 이름은 두산봉.아래로는 성산포의 들판이 펼쳐져 있고 정면에 성산 일출봉 그 왼쪽에 우도가 한 눈에 보인다 안내판​말미오름은 145.9m로 그리 높지 않아서 초반 계단이 설치된 오르막을 지나고 나면 싱그러운 숲길을 따라 수월하게 오를 수 있습니다. ​ ​말미오름 정상에 오르면 시원한 바람을 맞으며 성산일출봉과 우도, 바다와 들판이 펼쳐진 풍경을 감상할 수 있습니다. 사진과 영상으로 감상해보시죠^^​  ​말미오름을 지나 15분-20분 정도 더 가면 알오름을 만나게 됩니다.​ ​ 알오름이름처럼 새 알을 담은 오름이다. 말산메라고도 부른다.성산포의 들판과 성산 일출봉, 우도는 물론이고 한라산과 다랑쉬오름 등  동부의 오름들을 한 눈에 볼 수 있다. 안내판​알오름을 오르는 길은 잘 정비되어 있어 오르기 수월한데요. 마치 하늘로 길이 이어지는 것처럼 보이는 모습이 환상적입니다.​ ​알오름 정상에서도 성산 일출봉과 우도를 비롯해  동쪽의 아름다운 풍경을 감상하실 수 있습니다.​  ​알오름을 내려오면  1코스는 종달리를 지나 해안도로와 성산 일출봉, 광치기 해변까지 이어집니다. 1코스 나머지 이야기는 다음 포스팅에서ㅎㅎ​ ​​ 
 6코스소남머리~정방폭포~소정방폭포  안녕하세요 에이풋입니다 :)오늘은 어쩌다 보니 혼자 시간을 보내게 돼서도보로 이동 가능한  6코스의정방폭포를 가기로 했어요!오랜만에 느껴보는 뚜벅이의 삶..!​혼자 걸어 다녔기 때문에 무거운 카메라는 NO!새로 바꾼 아이폰 12 pro만 들고나갔어요.이번 포스팅은 다 아이폰 12프로로 찍은 사진입니다.​  혼자 뚜벅이로 다녀야 해서날씨 안 좋으면 어쩌나 걱정했는데날씨가 너무 좋았던 !​서울에서 히트텍+니트+경량 패딩+플리스 입고 다녔는데도 오니까 22도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 땀 뻘뻘 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   정방폭포 걸어가는 길에 발견한 소낭 머리뭔지 모르겠지만 관광지 같으니 내려가봤어요.   잘 조성된 돌바닥으로 돼있고   가운데 물이 흐르고 있습니다.   여탕/남탕 표시가 있어서 의아해하며 들어가 봤는데   이런 야외 목욕탕이 나왔어요.따로 탈의할 공간이나 칸막이 문은 없었고물 온도 체크해볼 겸 만져볼까 했으나물이 너무 더러워서 패스!   다시 정방폭포를 향해 가는 길   오늘 날씨도 너무 좋고주상절리도 너무 멋있고!!! 꺄!!!   아이폰 12프로 인물모드로 찍었는데DSLR로 찍은 거처럼 나왔네요ㅋㅋㅋ   매표소 가는 길에 살짝 중국 느낌 나는 정원 발견!삼각대 세워놓고 사진 찍고~   안쪽에도 중국 느낌 정자가 있어요.   정방폭포 입장료 성인(25세 이상) 2,000원   입장권은 영수증 같은 종이에 나와요   매표소에서부터 보이는 정방폭포!   내려가는 길 중간에 있는 전망대인데날이 좋아서 그런가 너무 예쁘네요 :)   걸어가는 길도 나무에 둘러싸인 터널 같아서산책하기도 좋았어요   정방폭포 도착!엄청 큰 돌이 깔린 길이라서조심조심 걸어가야 합니다.   푸른빛 도는 청량한 정방폭포!가까이 가니 폭포수가 흩날리는데가랑비 맞는 기분이랄까?   햇빛 쨍쨍 화창한 날씨라서 무지개 있을 줄 알았는데아쉽게도 무지개는 못 봤어요ㅜ대신 소정방폭포에서 봤다는ㅋㅋㅋ   다들 저 바위 위에 올라가서 사진 찍길래저도 돌 바위틈에 셀카봉 삼각대 세워놓고셀프로 찍어봤습니다!​산지 일주일도 안된 아이폰 12프로라혹시나 셀카봉이 넘어지면서 손상 갈까가방으로 꾹 누르고 주변에 푹신하게 옷 둘러놓고별짓을 다했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ    사람 없는 한적한 쪽으로 가서삼각대 세우고 다시 사진 찍었고    셀카봉 + 후면 카메라 광각 모드로 찍으니고프로로 찍은 것 마냥 넓게 나와서 좋네요   정방폭포 가까이서 보면 정말 예쁜데비처럼 폭포수가 흩날려서 오래 못 봤어요   돌 바위에 앉아 철썩이는 파도 보다가다시 길을 나섰습니다.   한쪽에 해산물 파는 분들이 있는데저는 혼자라 패스   정방폭포를 나와서 매표소 앞 주차장 쪽으로 가면 표시가 나와요!​이쪽으로 도보 7~8분 가면소정방폭포에 갈 수 있습니다.가는 길 도로 정비가 잘 돼있어서 쉽게 갈 수 있어요.   도는 야자수 때문에 이국적인 느낌이라 온 기분이 팍팍 들어요ㅋㅋ   나무 사이로 빼꼼 보이는 섶 섬   소정방 폭포까지는 잘 정돈된 길을 따라몇 분만 걸어가면 돼서 가기 참 쉬운데정방폭포에 비해 가는 사람이 적어요.   한라산이 보이다니!!!!!항상 구름에 가려있거나 날씨가 안 좋아 못 봤는데이번 가을 에서는 한라산 모습을많이 볼 수 있어서 좋았어요ㅋㅋㅋ   무인 북 카페 '소라의 성'이 보이면소정방폭포에 거의 다 도착한 거예요!​건물 안에 들어가려면 코로나19 출입자 명부를 써야 해서귀찮아서 들어가진 않았어요.   하얀 건물 + 소라 장식이 너무 예쁘죠?스냅 사진 찍어도 잘 나올 분위기였지만혼자였기 때문에 사진은 못 찍고 나왔습니다    6코스 스탬프가 있길래 찍어봤어요.걷기, 등산 안 좋아해서  올 일 없을 줄 알았는데소정방폭포 보러 올 줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋ   소정방폭포 내려가는 계단에 도착했는데와!! 물이 어쩜 저렇게 맑고 투명한지!!!!당장이라도 물에 뛰어들어 스노클링 하고 싶네요!!   정방폭포에 비하면 정말 작지만소소하게 예쁜 느낌이 드는 소정방폭포!   그리고 자세히 보면 무지개가!!!!!  정방폭포에서 무지개 못 봐서 아쉬웠는데소정방폭포에서 보게될줄이야ㅋㅋㅋㅋ   셀카봉으로 인증샷-   자, 소정방폭포를 봤으니 큰길로 나간 다음맛집으로 이동... 하려 했는데정방폭포~소정방폭포 가는 길  6코스가 참 예뻤어서 6코스를 좀 더 걸어보기로 했어요.​하지만 곧 후회하게 되는데...  빠밤...!   정방폭포~소정방폭포까지는 잘 정돈된 길이였다면소정방폭포에서 거문여 방면  6코스는계단이 가득한 산길!!!   길이 끊기는 곳, 여러 갈래인 곳은이렇게  표시하는 리본이 달려있어서핸드폰 지도 앱 + 리본 보고 이동했어요   당장이라도 뛰어들고 싶은 청량한  바다    6코스에서는 섶 섬과 문섬이 보여서걸어가는 길 풍경이 더 멋있었어요.   아이폰 12프로 인물모드아웃포커싱이 생각보다 잘 돼서 놀랐던 사진!   물색 미쳤다!!! 꺄!!!!!    6코스는 종종 이렇게 좁은 산길과   시냇물이 흐르는 돌다리를 건너가야 하고   정방폭포 앞 커다란 돌길처럼돌이 가득한 길도 있어서저질체력으로써.... 정말 힘들었습니다.... ㅎ...   마스크 쓰고 걸어가는데갑자기 나는 향긋 달달한 꽃향기!!아니 11월인데 이렇게 꽃이 가득하다니!!   사진만 보면 여름이라고 해도 믿겠어요ㅋㅋㅋ   원래도 저질체력이었지만코로나19로 활동량이 절반 이상 급감하면서더더더더 저질체력이 된 사람으로서 6코스 좀 힘들긴 했지만그만한 가치가 있던 것 같아요.   다음에 체력 짱짱하게 길러서 한 코스라도 정주행 할 수 있기를!  소남머리특별자치도 서귀포시 서귀동 94-1정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동 ⓒ 에이풋 2020. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
우리가 을 걸으면서 묵었던 곳은 5코스와 6코스의 중간쯤에 위치한 곳인데 서귀포시 남원읍 해안로에 위치한 비레이지. 우리가 가고자 하는 곳에 위치해있었고 리뷰도 좋아서 별 고민 없이 결정했었다. 사람이 많이 모이는 호텔보다는 한적한 곳이라 마음이 놓이기도 했는데 조용한 동네지만 주변에는 편의점과 버스정류장이 있어서 편리함까지 아주 좋았다.묵었던 곳을 작정하고 소개할 생각은 없었는데  5,6코스를 다녀온 후 이 길을 걷고자  계획하시는 분들에게 혹 도움이 될까 해서 찍었던 사진을 모아 모아 보았다.​​​​젊은 사장님 부부가 운영하는 곳인데 숙박을 많이 받는 전문적인 업소의 느낌은 아니다. 그냥...도에서 여유롭게 소일거리로 즐기면서... 뭐 대충 이런 느낌이었다.잔디가 깔린 앞마당 앞에는 귤 나무가 꽤 많이 심어져 있고 지금 도에 있다구! 얘기해 주는  기분폴폴 나게 해주는 감성 충만한 장소였다. ​​이불도 깨끗하고 티브이도 없고 윙윙 소리 나면 있으나 마나 한 냉장고도 없다.  벽걸이 에어컨과 물 끓여서 차 마시는 전기포트, 드라이 외에는 아무것도 없다.  하루 종일 걷다 와서 조용히 쉴 수 있는 완벽함. 비레이지 사이트에서 갖고 온 사진. ​ ​​​​​밤 시간이면 더 빛을 발하는 비레이지다. 피곤함도 잊게 만드는 조용한 여유로움이 마당 안을 휘감고 있었다. 밤 10시까지 차나 맥주를 마실 수 있는카페가 있는데 코로나 때문에 맥주는 임시 중단 중이시라고.직접 만드신 청귤차를 따뜻하게 내주셨는데 사진이 없네...도의 푸른 밤, 손톱같은 달 아래 선선한 밤공기는 달디 달았다.그리고 카페에 있는 책도 빌려다 볼 수 있는데 티브이가 없기 때문에 이틀 동안 두 권씩을 빌려다가 봤었다. ​​​​아침.조식이 8시 30분 부터라 6시쯤 기상한 우리는 매일 아침 동네 한 바퀴를 돌았다.'동백이네 가게'라는 예쁜 카페는 사장님이 문을 안 열어서 들어가 볼 수 없었고 근처에 초등학교가 있어서옛날 생각하며 얘깃거리로 걷기에 좋았다. ​​​​첫날 조식.아침 일찍 일어나 배고 몹시 고팠던 우리는(아침 산책까지 했으니...) 사장님을 닦달하다시피 재촉했다.10분 남겨놓고 "아침을 조금 더 일찍 주시면 안 될까요?" 아마, 이런 손님 처음이시겠지?나중에 며느리네 집에 가서 아침 일찍 일어난 시어머니의 모습이 이러하지 않겠냐며...우리끼리 배꼽 빠졌다. 다른 뜻은 없었고 단지 우린 너무 배가 고팠을 뿐이었다. 심사숙고 끝에 내일 아침에는조금만 더 일찍 먹을 수 있을지 여쭤보았다. (ㅋㅋㅋ)이 근방에서는 이렇게 일찍 조식을 주는 곳은 없다 시면서도 특별히 30분 일찍 차려주시겠다고 하셨다.정말 죄송스러웠고 맛있어서 게 눈 감추듯 먹어치웠다. ​ ​​​​​둘째 날 조식.아침 산책길에 근처 편의점에서 산 바나나로 일단 허기를 다독이고 마당을 어슬렁거리며 밥달라고...떼떼떼~~ ​​​​​마당 한쪽에 캠핑 트레일러가 있었는데 이곳이 또 보물창고였다.걸어야 하는 하루 일정이 있어서 창문으로 잠깐 들여다보고 다음을 기약했다. ​ 
( 다니면서는 정리 못하고, 임시저장 해놓았던 것을 이제서야 올립니다ㅠ )2022년 3월 12일에 다녀온 21코스 리뷰.​오늘은 동쪽으로.동광양에서 101번 급행버스를 타고 출발, 세화환승정류장까지.  해녀박물관에서 출발해 밭담길 따라 걷다가 하도의 별방진 지나 줄곧 바닷가로 가는 길. 후반부에 지미봉 올라갔다가 내려오면 또다시 푸른 종달바당. 올레에서 정한 21코스의 종점이기도 하다. 코스를 왔다갔다 하면서 걸어서 종점의 희열은 없겠지만 어쨋든 출발.  세화의 해녀박물관은 전에 다녀왔던 지라 앞에서 스탬프만 찍고 바로 출발. 해녀박물관.는 물론이고 멀리 블라디보스톡, 일본까지 가서 물질했다는 해녀의 역사, 일제강점기 당시 해녀들의 항쟁운동, 거친 바다에서 살아가는 해녀의 일상 등을 볼 수 있는 박물관이다. 연대동산을 지나오면 줄곧 하루종일 유채꽃밭. 봄에  걷기를 잘했다는 생각이 든다.  폐가의 담에 누군가 산뜻하게 그래피티. Bon Voyage!  ( 잘하라고) 고맙습니다~~~ 이곳 면수동의 옛 이름이 낯물밭길이었다고. 낯물 마을에 있는 밭길이라는 뜻이다. 낯물밭길. 어 중에는 이렇게 어감도, 의미도 직관적이고 예쁜 이름들이 많다.   하도리의 별방진. 조선 중종 때  목사 장림이 왜적의 배들이 근처에 와서 정박하는 것을 보고 김녕방호소를 철폐하고, 이곳 하도리로 옮겨 구축한 진이다. 둘레가 1,008미터, 높이 3.5미터 정도로 동서남쪽에 문 3개와 옹성들이 있다. 성 안에는 진사, 객사, 사령방, 군기고 등 관청이 있던 꽤 큰 진성이었다고.   스타일 돌집을 말끔하게 리뉴얼한 게스트하우스들도 마을 곳곳에 있다. 특히 이 집은 해녀 항일운동에 참여했던,  1호 해녀상을 수상한 고이화 해녀의 생가이다. 1916년에 우도에서 고성룡 참봉의 막내딸로 태어나 14세부터 해녀가 된 분. 어렸을 때부터 출가 해녀로 일본과 전국 각지로 출가물질을 다니다 고향으로 돌아왔다. 1932년 3월 우도 해녀 270명과 함께 구좌읍 두문포에서 항일운동을 벌이다 고초를 겪어 심한 상처가 남았다. 그후 부유한 시댁에 시집가서도 줄곧 대마도까지 출가 해녀 생활을 하다가 해방 후 도로 다시 돌아왔다. 4.3사건으로 시댁식구들이 죽임을 당했고, 남편도 홧병으로 죽었다. 그 뒤 충청도와 백령도 등지에서 물질을 계속하면서 자식들을 키우며 살다가 2013년에 돌아가셨다.​근처에 서문동 우물이 있다. 이 우물은 마을에서 가장 오래된 우물로, 조선시대 때 도 안무어사로 부임했던 김상헌이 <남사록>에 "별방진성 내에 우물이 하나 있는데, 그 맛은 짜다"고 기록해놓았다.    칼국수 맛집으로 유명한 석다원 앞 중간스탬프. 저 끝에 하도리 신동의 신동코지 불턱. 도 내 불턱 중 넓은 편에 속하는 곳.  각시당.해녀와 어부의 무사 안녕과 안전한 해산물 채취를 기원하는 해신당으로 '남당하르방' '남당할망'을 신으로 모신다.해녀들이 음력 2월 13일 영등굿 치를 때 메, 돌래떡, 생선, 과일, 야채, 술 등을 정성스럽게 준비해 올린다. 굿이 끝나면 심방은 해녀들이 가져온 쌀로 점을 쳐주며 액막이를 한다. 해녀들은 액막이가 끝나면 제물을 조금씩 떼어 한지에 싸 바다에 바치는 지드림 의례를 행한다.  액자 안에 보이는 섬이 토끼섬. 천연기념물인 하얀 문주란 자생지로 유명하다.  하도리 굴동에 위치한 갯담인 멜튼개. 갯담은 '원담'이라고도 하는데, 바닷돌을 이용해 겹담 형식으로 쌓고 밀물에 들어왔던 고기떼들이 썰물이 되면 그 안에 갇혀 쉽게 잡을 수 있게 해둔 장치다.  물이 어찌나 맑은지... 멀리 지미봉이 보인다.  하도리의 철새도래지로 유명한 곳. 지미봉 올라가는 길. 바로 그 다음주에 지미봉 오름 등반이 예정되어 있어서 이 날은 둘레길로 한바퀴. 다음주에 지미봉 정상에서 본 풍경. 비가 와서 흐리긴 했어도 성산일출봉과 성산, 종달마을의 패치워크 같은 밭들이 아름답게 보이는 전망이다.  지미봉 둘레길을 돌아서 종달에 도착.점심은 종달부부에서 제육볶음 포함한 부부정식(9천원)으로.https://blog.naver.com/madeinshin/222700593504  맛집_종달리 가성비 맛집, 종달부부 구좌읍 종달로 1길 124-4 올레 21코스 중 지미봉 둘레길을 돌고 나오면서 발견한 식당, 종달부부. 사...blog.naver.com  종달항에서 우도와 성산일출봉을 바라보며 줄곧 바닷길로 걷는다. 그렇게 21코스 종점인 종달바당에 도착. ​여기서 우리는 좀더 걸어서 1코스 중간 지점인 목화휴게소까지 걸어가서 브라보비치에서 시원한 음료수 한 잔 마시고, 성산고 앞에서 버스로 귀가.  
 6코스 걷기  길이도 짧고 난이도도 낮다. 5코스를 끝내고 바로 6코스를 시작했다. 13.4km의 5코스 보다는 짧은거리라서 5코스를끝내면 6코스는 좀 수월할거라고 생각했다. 그리고 난이도도 낮아서 5,6코스를 하루에잡는것도 괜찮을것 같다.​  ​​ 6코스는 쇠소깍에서 시작이 된다. 이미 도의 유명 관광지 답게 사람들이 제법 보인다.  주변에 먹을곳도 많아서 맛있는 한끼를 하고 천천히 걸어보는것도 좋을것 같다. 나는 식사계획이 없었기 때문에 6코스 시작지점 스템프를 찍고 바로 출발했다.  쇠소깍은 그전부터 와보고싶었는데  걷기를 하면서 이렇게 자연스럽게 만나다니 반갑다. 그래서 이 구간은 좀 더 천천히 걸었다. ​​​ 어머나!이렇게 귀여운 자동차가 도로를 달리고 있다. 귀여운 승객들을 태우고 천천히 도로를 달리는 이걸 자동차라고 해야해 열차라고 해야해?!빠르게 사진으로 담았는데 제대로 담지 못해 아쉽다. ( 사진에 이만큼이라도 나와서 다행 ) ​​​​ 이거 그냥 지나칠수 없잖아!  마음같아서는 빠르게  걷기를 마무리하고 여유를 즐기고 싶었다. 그런데 6코스를 시작하자 마자 나의 발을 붙잡는 곳을 만나고 말았다. 들어가? 그냥 지나쳐? 다른곳도 아니고 감성소품이라는데;;;; 그래서 들어갔다.  구경하느랴고 사진을 찍지는 못했지만 정말 이름 붙여진대로 감성소품에 충실해서 만족스러웠던 곳이다. 구경할거리가 많다. 그것도 그냥 구경거리 아니고 도라는 지역이 주는 풍경에 감성을 담았다. 많고 다양한 기념품숍을 구경하지는 못했지만 이 곳이 제일 좋았던것 같다. ​​​​ 딱! 이만큼 기분냈음그래서 나도 작은거 하나 샀다. 을 시작하자마자 이렇게 기념품을 사재기 하면 안되는데 말이다.  (짐이 생기고, 자금 고갈됨) 필요성을 느꼈던 작은 손거울, 그리고 부담없이 기분을 낼수 있는 스티커를 구입했다. 이정도 기분은 좀 내주자~ ​​​ 밥 먹자.잘 챙겨먹어야 함시간도 점심시간이고, 앉을수 있는 적당한 곳도 있고해서 좀 쉬고 가기로했다.  혼자 이니까 먹는것도 혼자이고 내마음이다. 먹는걸 좋아해서무리하게 먹지 않으려고 나름의 관리,조절을 위한 간단한 끼니꺼리를 챙겨갔다. 그것이 바로 식사대용 쉐이크였고 이거 한팩 먹어주면 괜찮다. (물론 든든~~ 하지는 않지만, 적당한 기운을 주며 배고픔없는 컨디션을 계속 유지할수있게 해준다. ) ​평소에 먹는 별거아닌 영양제도 챙겨와서 신경쓰며 먹었다. 콜라겐,유산균(이건 맛으로 간식처럼 먹음), 대장사랑(낮선환경에서 화장실가는게 좀 부담스러운데 이거있음 좋다. ), 종합영양제 (동생이 줘서 먹었는데 이게 괜찮네?, 다시 사먹어볼까 생각했는데 비싸서 안되겠더라 ), 홍삼정(사장님이 나눔해줘서 챙겨왔다. 으악 써 ) ​먹을꺼 입에 털어넣고 다시 걷기 시작!   ​​​ 언제 쇠소깍 제대로 천천히 구경했으면 좋겠다. 기회가 된다면 나도 저 배에 몸을 실었으면 좋겠고.​​​​​ 제대로 쇠소깍.. 보이는 빵집은 다 들어가봤으면 좋겠고.  ​​​​ "여기 야~" 싶은 조형들 보면서 파란 바다, 흰구름 둥둥 떠있는 하늘을 보면서 걷는다. ​​​​​  안내해주는 표식도 계속 확인하고 체크해 가며 걷는다.  걷기 정말 너무 쉬워요~ ​​​​ 나 에 있다.!! 싶은 순간을 계속 느껴가며 ​​​​​ 그런데! 여기 뭐지? 좀 괜찮아 보이네? 눈이 가는 건물을 발견했다. 건물 주변을 기웃기웃거렸다.  그런데 여기 테라로사 점이구나! 계획은 멈춤없이 부지런히 겯는거였는데 언제 또 여기를 올수있겠어 라는 마음으로 고민없이 바로 들어갔다. 그리고 계획에 없었던 카페놀이 커피타임을 갖었다. ​책한권 보면서 여유를 더 즐겼으면 좋았을텐데.. 좀 아쉬웠지만 이렇게 얘기치 못한 만남 역시 즐겁다.​  :: 6코스 카페 | 테라로사 서귀포점 여기 그냥 지나친다고???테라로사 서귀포점 언제적이었을까 인스타그램, 블로그에서 도 테라로사커피의 소개가 끊이질 않았던적...blog.naver.com ​​​​ 걷다보면 나와 같은 올레꾼들도 만난다. 걷기좋은 딱 좋은 날씨다. ​​​​​ 6코스는 대체적으로 평지구간이 많아서 걷는데 무리가 없다.  ​​​​ 을 걷고있는 올레꾼들을 위해 크로와상을 제공한다니, 물론 음료를 주문해야한다지만 괜히 반갑고.​​​ 멋진 자연풍경있어서 걷는데 심심함이 없는  ​​​​​ 놀멍 쉬멍 보멍 갑서이렇게 돼지를 품에 안고있는 돌하루방 익살스럽고 재미있다.  ​​​​​​​ 무지개도 만났다.   ​​​​ 오름이라고?오름이면 올라야 하잖아.살짝 긴장함  ​​​​​ 부지런히 올라가면 이런 뷰맛집 만날수 있고.​​​ ​​​​​ 이제 내려갑시다. ​​​​ 절반도 못왔네? ​​​​​ ​​​​​ 내가 을 걷는지 알고 날 부르더니 간식을 나눠주셨다.  괜찮습니다 몇개만 주셔도 되요 했더니 아니라면서 지퍼백 통채로 귤을 주셨다. 정말 도는 어딜가든 귤인심이 후하다. 귤을 건내주면서 급하게 마스크를 쓰시고 "저 2차 접종까지 다 했으니 안심하세요" 라고 말씀해주셨는데  코로나.. 정말 밉다. ㅜㅠ​​​ ​​​​​ 그냥 가려고? 운동좀 하고가지 그래~ 뿐만 아니라 우리나라 길거리 운동기구 정말 쉽게 찾아볼수있다. ㅎㅎㅎ​​​​  이쁜거 또 발견  ​ ​​​​​ 거친길도 만난다.​​  세상에나 정말 걷기 거친 구간을 잠깐 만나게 되는데 작은 폭포구나 여기 물이 떨어지는 소리도 나름 웅장했다. 조심조심​​​ 여기 어디?기억이 잘 안나는데 카페인지, 좋은 리조트 건물인지. 걷다보면 이런곳도 제법 만난다. ​​​​ 중간 스템프 찍는 곳중간 스템프까지 야무지게 찍고​​​​ 정방폭포를 입구를 만나게된다.  일정이 여유롭다면 에서 만나는 명소 한곳한곳을 모두 들러보면 좋을것 같다. 그렇게 하려면 하루에 한코스가 딱 적당할것 같다. 나는 이날 2코스를 걷고있어서 빨리 마무리 하고 싶은 마음이 더 컸다. 그냥 지나쳤던 그 곳들이 쫌 아쉽지만. 다음을 기약하며 부지런히 걸었다. ​​​​ 서귀포 중심가가 나오니까 이제 거의다 왔구나 라는 생각이 들었다.  거리상으로도 이 정도쯤 왔다면 곧 마무리 지점을 만날수 있고.​​​​ 다왔구나 라는 생각이 드니까 긴장감도 좀 풀어지는것 같다.  천천히 걸으면서 오늘의 저녁은 무엇으로 할건지를 생각해보며 시장에 갔다. 최종마무리 지점은 숙소가 될테니까 ( 그 곳이 6코스 마무리 스템프 찍는 곳이다.)  시장을 둘러보다가. ​​​​ 오메기떡을 샀다.  오늘 저녁은 떡으로 해야겠구나. (앗! 이날 저녁은 이렇게 떡으로 했다. 이거 정말 실화인가? 많이걷고 적게 먹은 하루였..나보다.  많이 먹을날도 있을테니까 가끔 이런날도 필요하다. )​​​ 마무리 스템프 찍고!  6코스 완주   ​ 
도    1-1코스 트레킹#도 # #코스# #도 #트레킹  ​   2일차 아침.​ 시내에서 우도로 넘어가는 일정이라 아침 일찍부터 부지런히 움직였다.​  ​ 에는 길을 걸을 때 인증을 받을 수 있는  패스포트가 있다. ​인터넷에서도 미리 구입할 수 있지만 우린 미리 구매를 하지 않았기 때문에, 급하게 사기 위해 간세라운지로 향했다.​ ​동문시장 근처에서 보말 칼국수와 보말 죽으로 아침을 해결하고-​211번 버스를 타고 성산항으로 향했다.​ ​성산항에서 우도 청진항까지 가는 배에 승선하여 우도 도착!​우도까지는 배로 10분이 걸리고 30분에 한번씩 운항한다.​ ​ 1-1코스는 총 11.3km, 4~5시간이 소요되고 우도를 한바퀴 둘러보는 코스이다.​ ​항구 근처에 있는  스탬프를 찍었다. 출발점에는 시작점 스탬프와 종점 스탬프가 같이 있었다.​ ​우리가 우도에 도착한 시간은 11시 40분. 우도에서 성산항으로 가는 막차는 17시. 우리에게 남은 시간은 5시간 20분 정도로 시간이 많지 않았다.​다시 배타는 시간도 고려해야하고 밥먹는 시간도 고려해야하고..(당황) 하는 수 없이 점심은 삼각김밥으로 대충 떼우고 걷는 곳까지 걸어보기로 했다. 혹시 몰라 우도 관광지를 순환하는 관광버스표도 사놨다.​ ​해안도로를 따라 걷다보니 드디어 만난  표시. ​이 곳에서 우리는 파란색 화살표가 아닌 주황색 화살표를 따라갔다. 정방향으로 가시는거면 파란색 화살표를 따라가시면 됩니다!​ ​길을 잘 못 들어도 이쁘자나..​ ​한참을 걷고 걷다 표시가 없는 길이 나와 지도를 봤더니 잘 못 걷고 있는 것이었다. 안그래도 시간이 없는데 길까지 잘 못 들어서  완주는 포기😅​  ​2월 말의 우도는 곳곳에 유채꽃이 피고 있어서 너무 이뻤다.​ ​햇빛이 들 때에는 덥다가 해가 지면 춥다가 왔다갔다하는 날씨었다. 바람막이를 안챙겼었으면 추웠을 것 같다.​참고로 성산항 여객 터미널에서 무료로 짐을 맡길 수 있었다! 배낭메고 걷는 것을 예상했는데, 짐을 맡길 수 있어서 생각보다 편하게 다녔다.​  ​흰모래와 맑은 물이 인상적이었던 산호해수욕장(서빈백사)도 구경하고-​ ​두번째 길을 잃었다. 파란 표시가 걸려있어  표시인줄 알았는데, 교회 표시였던 것. 길을 잃어도 곳곳을 구경하는 재미가 있어 즐거웠다.​ ​배도 고프고 커피도 고픈 우리들은 화장실도 다녀올 겸 카페에 들렀다. 우도 아이스크림은 추우니까 땅콩 와플로 잠시 쉬어가고-​ ​다시 출발-​ ​우도는 땅콩이 유명해서  안내 표지판도 땅콩 모양이었다.​  ​우도 자체에는 사람들이 많았지만 정작 을 걷는 사람은 별로 없어 전세낸 기분.​ ​안녕, 육지사람-​ ​드디어 만난 중간 스탬프 찍는 곳! ​을 다걷기에는 시간이 부족하여 이 곳에서 을 따라 걷지 않고 비양도 쪽으로 방향을 바꿨다.​ ​백패킹 성지 비양도는 나중에 다시 한번 오리라-​  ​인당 6,000원에 구입했던 관광 순환버스를 타고 청진항으로 돌아왔다.​ ​우도 안녕. 다음에 나머지 루트 걸으러 또 올게.​우도의 유명 명소 검멀레와 우도봉을 못가봐서 아쉬웠다🥲​ ​저녁으로는 일년 반 전에 맛있게 먹었던 문어라면 먹으러 청호식당으로 향했다. ​왕복 택시비까지 6만원짜리 라면이었지만 여전히 맛있었다.​ ​지키미 히끄가 기다리는 숙소로 돌아와 씻고 뜨끈하게 지지니 천국이 따로 없었다.​반밖에 완주를 못해 아쉬운 우도 이였지만 너무 좋았다. 내일도 잘 걸어보자🙂​  
 혼자  6코스도 혼자 걷고 완주도 했습니다.특히 여성 혼자 을 걸어서 완주한다는것이 쉽지는 않을것입니다. 6코스는 쇠소깍다리에서 출발해서 올레자센터까지 가는 바닷길을 거쳐서 도심으로 들어가서  올레시장을 지나는 길입니다.   지난번 이곳에서 을 혼자 걷던 여성이 실종되어서 아직도 행방이 묘연합니다.  알파캠프는 완주지원센터입니다.  그래서 을 완주하려는분들께 숙소와 식사 버스 가이드 세탁 등 모든것을 지원해서 몸만 오면  완주도 하고 걸어서 도 한바퀴 돌수 있는곳이지요주로 여성 혼자 오는 경우가 상당히 많고, 전국에서 오며 365일 쉬는날이 없어서 아무때나 중간합류가 가능합니다. 어차피 은 도를 한바퀴 도는것이라서 중간 합류를 해도 결국 한달이면 제자리로 원을 그리고 돌아오거든요... 은 좀 불편합니다.  렌트카로 오시는분은 렌트카 비싸기도 하고, 또  시작점에 세워두고 걸어서 종점까지 간후에 다시 시작점에 세워둔 차를 가질러 가야 하는 불편함이 있지요... 대중교통이 잘 연결되어 있지도 않고 택시가 오지 않는 경우도 허다하지요  혼자 을 하려는 많은분들이 스스로 홀로 을 완주할 수 있다고 믿는데, 절대로 쉬운일이 아닙니다.  일단 숙소가 문제입니다. 숙소를 한곳으로 잡았을 경우에 대중교통을 이용하면 반대편의 은 버스로 대략 4시간 까지 걸린답니다.  가 서울의 약 3배쯤 되는것을 잘 모르시는 경우가 많지요 만약 숙소를 옮겨가면서 을 걷는다면 그것도 많은 문제가 있습니다. 일단 숙소에서 짐을 들고 다음 숙소로 옮기고 난후 다시 그곳 근처의 로 이동해야 합니다.  대중교통으로는 쉽지 않은일이지요​육지에서 자가용을 가지고 온 경우는 조금 다르지만 그래도 에 세워둔 차를 다 걷고 나서 다시 찾으러 가야하는 번거로움은 달라지지 않습니다.   혼자 은 쉽지 않습니다.  그래도 혼자 도전하는 분들이 종종 있으신데 나중에 그분들이 알파캠프에 와서 하소연을 하시기도 합니다.  이렇게 쉬운방법이 있었는데 혼자 고생을 했다고 하시네요​ 캠프에 들어오시면  혼자  오시는분들이 많이 모여 있어서 외롭지도 않고 길동무도 생기지요..이날은 6코스를 걷는날입니다.  바닷바람도 시원하고 날씨도 매우 좋은 2022년 6월 8일날입니다.  6코스는 길지 않아서 고생이 별로 되지도 않고, 또 6코스 이후 7코스와 8코스 9코스 10코스 10-1코스까지 황금코스로 알려져 있을만큼 중 아름다운곳으로 손 꼽히는 곳입니다.   혼자  특히 을 걷는분들께 알려드려요보통은 혼자 상상으로 힐링하면서 홀로 걸으면 뭔가 멋질것 같기도 하지만 사실은 심심하고 외롭기도 하지요사람은 사회적 동물이라서 함께 걸으면 그토록 재미있고 행복한 일이랍니다.   혼자 하면서  걸으면 혹시나 힘들지 않을까? 하고 생각할 수 있는데, 걷다가 쉬다가 카페도 들리고 또 용천수라는 민물에 발도 담그기도 하지요 해수욕장을 만나면 여름에는 들어가서 수영도 하면서 지나요빠르면 토끼반 느리면 거북이반으로 나누어서 걷고 있습니다.정올레도 하지만 한번 걸어보신분 상대로 역올레도 합니다.   여자 혼자 하시는분들 친구와 같이 오려다가 친구랑 시간이 맞질 않으신분들 많더라고요까지 도 한달살기 오셨는데 그 시간만큼 친구가 딱 맞출수 없어요그래서 혼자 한달살기 하다보면 친구는 며칠 잠시 다녀가기도 하지요 그러나 알파캠프라면 걱정없이 가능해요 캠프에 먼저 입소해서 걷다가 보면 친구는 중간에 잠시 합류를 해도 좋지요꼭 친구랑 날짜가 맞아야 하는건 아닙니다.  캠프는 장점이 많아요 한달요금이 1인실 3476000원으로 호텔에서 숙박하고 호텔식 조식과 석식을 먹고 또 중식은 현지식이나 도시랑 행동식 등 다양하게 드리고 있어서 하루 겨우 10만원 남짓으로 살아갈 수 있습니다.비용이 좀 부담스러우면 2805000원으로 2인실을 사용하면 되는데 혼자 오셔도 짝을 맞추어 드린답니다.  세탁도 해드리고 또 밥도 해드려서 남이 해주는 밥을 먹고 자신은 설거지도 안해도 되고 음식 준비를 안해도 되는데   혼자  하시는분들 혼자 1인분 사서 드셔야 하는데 1인분 안파는곳도 많습니다. 걷다보면 딱 점심때쯤 식당이 있는것도 아니랍니다. 6코스는 정말 아름답습니다.  화산섬의 특징인 현무암 바닷가를 걷기도 하고 시작점에 있는 쇠소깍이라는 곳도 절경이지요....  그렇지만 혼자 즐길수는 없지요 친구랑 있으면 서로 사진도 찍어주고 예쁘다는 탄성도 교환할 수 있어요혼자 걷다보면 누구랑 이야기하며 누구에게 이쁜 를 탄성으로 전하겠습니까?  또 특히  중 상당히 위험한곳도 많아요 그래서  만든곳에서는 혼자  걷지말라고 충고합니다.  다른 사람과 함께 걸으라고 충고하지요 도 뿐만 아니라 전국 어디라도 혼자 여향하는것은 쉽지 않습니다.여성분들은 호텔 숙소에서도 혼자 자는것을 무서워하지요 6코스는 그나마 조금 사람들이 다니는길입니다.   그런데 숲속으로 깊이 들어가는 이 있는데 이런곳은  혼자  온 여성분들에게는 좀 위험하고 무섭습니다.  남자들끼리 걸어오거나 혹은 마주치면 무섭기도 하지요 물론 남성들이 모두 나쁜사람만 있는것은 아니라서 대부분 그냥 지나가지요 하지만 원래 여성분들은 남성분들을 피하고 지나가는것이 자연스럽게 유전되어 왔습니다.그렇게 안전을 확보하는일이 자신을 위험으로 부터 보호하는 일이었지요 그러나 지금은 세상이 바뀌었고  혼자 하는 여성분들이 많이 늘어서 보호해줄 우리 캠프같은 존재가 더욱 중요해졌습니다.  우리는 가이드도 여성분들이 많습니다. 트레킹을 하면서 길을 안내하는 멋진 여자선생님들과 함께 걷지요 무서울수 있는 6코스의 숲길을 이렇게 줄을 지어서 걸어가기에 무섭거나 위험하지 않습니다.뿐만 아니라 매우 아름답고 정겹고 소중한 경험이기도 합니다.   도는 걸어야 비로소 보이는것들이 많습니다. 렌트카로 다니던 그때는 알지 못했던 곳들을  혼자 와서 걸으면서  완주할때 알게 되는곳이 많습니다. 알파캠프에 대해서 알려면 네이버에 검색하면 나오고 또 네이버밴드도 운영중이라서 검색해서 찾아 들어가면 됩니다.    혼자 할때 완주뿐만 아니라 한라산둘레길완주, 도오름, 천주교성지순례길  그리고 트레킹을 뺀 관광만 하는 유람캠프라는것도 있습니다.  언제라도 에서 혼자 하게 되는 경우에는 알파캠프 기억해주세요보통 이곳에 머무르시는분들은 매우 크게 칭찬을 해주신답니다. 인간적이로 정겹고 놀라운 노력을 통해서 회원들에게 봉사를 하는 곳이지요 6코스 중간스탬프를 찍는곳입니다.  여기는 위미 동백마을이라는곳인데 동백수목원이 아주 멋져서 겨울에도 멋진꽃들을 감상할 수 있는곳입니다.저도 자주 가는곳이지요 매년 겨울에 가면 항상 따뜻하면서 예쁘더라고요  은 리본을 따라서 걷는것으로 유명하며 육지의 다른 둘레길의 원조격이지요하지만 도청등에서 일년에 십수억원을 지원받으면서도 일반사람들은 그것을 몰라서 올레에 매년 십억원 정도 후원을 했고, 그걸 이제서야 안 사람들은 매우 당황해 하더라고요 은 정부의 후원으로 유지되고 보수되고 있습니다.그러니 이제 여러분들은 걸어서 완주만 하면 됩니다.  혼자 와서  완주하면 백여개의 마을을 걷고 수많은 관광지를 지나게 됩니다.정말 많은것을 구경하게 되지요 이렇게 이중섭을 만나는 시간도 있을 정도입니다이중섭이 머물렀던 집도 보게 되고 이중섭의 작품들을 전시한곳도 보게 됩니다.   이런 6코스 같은 나머지 모든길도 함께 모여서 걸었으면 좋겠습니다.  총 26개 코스지만 조만간 한곳이 더 늘어날수도 있어요추자도의 이 두개로 나눠지거든요 우리는  완주를 지원하는 알파캠프이며  혼자 오신분들 특히 여성분들의 완주를 돕고 있지요잘 못걷는분들을 모아서 천천히 걸으면서 완주시켜 드리고 있어서 건강도 좋아지게 하고 있습니다.도전해보면 쉽습니다. 쉽게 완주 시켜 드립니다.   ​​6코스를 걷는 것처럼 나머지 도 걸어보면서  혼자 도 성공해 보는것이 너무 좋을듯합니다.​알파캠프의 전번은공일공 2098-3946입니다.​ 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4 ​ 
안녕하세요. 일기일회입니다.최애계절 봄을 맞이하여 오랜 친구와   을 당일치기로 다녀왔습니다.작년 가을부터 분기 1회 정도 주중휴가를 사용하여 탐방을 하고 있는데요.이번 테마는  현지인의 추천으로 올레코스 중에 가장 절경인 7코스입니다.​사실 갑자기 더워진 날씨와 일부 밋밋한 구간이 있어, 핫스팟 지역인 서귀포도립공원과 외돌개, 속골 등을 찍고 수모루공원까지만 다녀왔습니다.혹시 시간적 여유와 체력이 되시는 분들은 풀코스로 다녀오셔도 되지만 저와 같이 당일자에겐 스팟위주의 탐방을 추천드립니다.​우선 렌트차량을 월평마을에 주차하고, 버스를 타고 올레자센터로 이동하였습니다.버스하차 후 출발포인트를 안내표식지가 없어 솔직히 당황스러웠지만, 친절한 현지 아주머니와 Gps덕분에 출발포인트를 찾을수 있었구요.또한, 과 하영이 혼재되어 있어 올레초보분들은 조금 신경쓰셔야 할것 같습니다.저흰 그 두길을 구분 못해 유람선 선착장까지 내려왔다 다시 고고!하기도 했습니다. 초반에 길을 잘못 든 탓에 체력적으로 무리가 오는 결과를 초래하기도 했답니다. ㅎㅎ​ 외돌개 옆모습입니다. 외돌개, 아름다운 물빛과 조화를 잘 이루고 있어더 운치있어 보였습니다. 속골, 근처에 카페가 일부 있어 잠시 쉬어가기 좋은 것 같습니다. ​여기까지가 7코스 탐방이네요.​이후엔 리프레쉬를 위해 중문쪽으로 이동​ 카페 클리프중문색달해변, 퍼시픽랜드 옆 카페평일날 도에서 그것도 이렇게 이국적인 뷰가 있는 곳에서 티를 한잔 할수 있는 여유를 부릴 수 있어 너무 행복했습니다. 산방산앞 유채꽃밭​도를 그렇게도 많이 다녀봤지만 유채꽃은 처음 봤네요. 정말이지 반갑기 그지 없네요.노랑과 초록이 잘 어우러져 볼만 했습니다.입장료 있습니다. 참고하세요.​ 송학산 정상송악산 입구에 설치된 전기자전거 덕분에 도보 1~2시간 코스를 20분만에 다녀왔습니다. 오르막길 오르는 데는 정말 자전거가 짱이었습니다. 이용요금은 할인받아 1800원 결제했구요. 살다보니 이렇게 편하게 산보를 할수 있어서 참 좋았습니다.머지 않은 미래엔 또 어떤 이동수단이 ?  젊은이들의 핫스팟지역인 금오름에 왔습니다.역쉬 젊은분들이 많았습니다. 미니 백록담입니다. 금오름에서 페러글라이딩금오름의 일몰​렌트차량 반납시간으로 아쉽게 완전한 일몰은 보지 못했구요. 담에는 조금 여유를 가지고 천천히 둘러봐야겠습니다.저녁은 돈사돈에서 흑돼지와 맥주로하루를 너무 알차게 보냈네요​ ​감사합니다.​Happy Day! Happy Work!​#도 #봄 # 7코스 #외돌개 #송악산 #산방산 #금오름 # 흑돼지#중문카페 
아이들과 도 을 다녀왔어요.아이들이 어릴땐 박물관이나 승마체험 정도로 다녔던 것 같은데 코로나가 지나고 그 사이 훌쩍 커버린 아이들.. 박물관 같은 곳은 좀 시시해하는 것 같아 이번엔 좀 더 고난이도의 체험위주로 다녔네요.참고로 저희 아이들은 초4 남아, 초2 여아입니다.​ 초등 자녀와의 도  코스​(Lv. 고난이도)1. 가파도 자전거 투어(배타고 감)2. 논짓물 담수풀장3. 산방산 탄산온천4.  1코스5. 협재 해수욕장6. 한라산 등반 (성판악 코스)7. 휴애리 수국축제 (자연생활농원)8. 하늘 행글라이더9. 차귀도 배낚시(고산리유적)​먹거리- 난드르바당- COCOMAMA (코코마마)- PENGOHODA (펜고호다)- 진아떡집 (오메기떡)- 금복식당 (돔베고기국수)​​​ 1. 가파도 자전거 투어(배타고 감)​가파도 승선료 : 어른 14,100원 / 소인 7,100원운항시간 : 운진항발 9:00~15:50 가파도발 9:20~4:10자전거 대여료 : 5,000원​이전에 마라도와 우도는 다녀온 적이 있었고 가파도는 처음이었는데 결론적으로 전 가파도가 느낌이 가장 좋았어요. 우도는 뭔가 인위적인 느낌이었고 마라도보다는 좀더 작은 오지의 섬 느낌이 맘에 들었네요. 곳곳에 꽃들판도 많아서 사진찍을만한 스팟도 많았구요.​ ​배를 타고 들어가니 아이들이 역시나 좋아합니다.배 2층에서 바닷바람 맞으며 출발~~도착하니 작은 의 섬 분위기가 물씬 풍깁니다.​     우리들의 블루스 촬영장소​우리들의 블루스 촬영지라고 간판이 있던데 전 드라마를 못본 관계로 별 감흥을 못느끼고 휙..ㅋㅋ​  가파도 터미널 터미널의 화장실에 그려있는 해녀그림마저 너무 아기자기하네요~배시간 때문에 2시간 정도 섬에 있었는데 자전거 타고 돌기에 시간은 충분했어요~ 자전거를 타고 도니 아이들이 더 즐거워했구요.​☆ 가파도 배는 미리 예약하고 가세요. ​ 2. 논짓물 담수풀장​6월초에는 개장 전이라 무료개장후에는 이용료는 없으나 자릿세 2~3만원 정도   ​파도가 들어오는 밀물때 가면 파도타기도 하고 신났을텐데 저희가 갔을때는 파도가 잔잔해서 잔잔한 물에서 놀았네요. 물이 너무 차가워서 파도까지 쳤으면 더 추웠을것 같기도 하고..ㅎㅎ 더 더울때 가면 찬물이 반가웠으려나 싶은데 아직은 추워서 오래 못놀고 결국 따뜻한 온천으로 갔네요. 수면이 깊지 않은건 좋았는데 바닥에 이끼가 미끄러워서 둘째는 넘어지기도 하고 물이 너무 차서 어린아이들 놀기에는 그닥인 것 같아요.​ 3. 산방산 탄산온천​ 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192이용료 성인 13,000원 / 소인 6,000원(노천탕 이용시 +5,000원) ​논짓물 담수풀장에서 둘째가 너무 추워해서 간 온천이예요. 산방산 근처에 있는 탄산수 온천인데 최근 리모델링 했다고 하더라구요.​규모가 작아서 사람이 많이 몰리는 날에는 많이 붐빌 것 같아요. 저흰 평일이었어서 놀기 딱 좋았네요. 노천탕 온도도 뜨뜻하니 천국이 따로 없었는데 야외인지라 벌레들이 물에 둥둥 떠다니고 수질은 좀.. 둘째는 생각없이 잠수했다가 다녀오고 나서 눈이 빨개져서 며칠 안약넣었어요😭​구명조끼나 튜브는 3,000원에 대여 가능해요.​☆ 네이버로 미리 예매하고 가야 저렴해요.​​ 4.  1코스​코스 : 시흥초등학교~광치기해변거리 및 시간 : 총 15.1km / 4~5시간도 하면 이죠.아이들 없을때 8코스로 남편과 다녀온 기억이 있는데 아이들이 생기고는 못갔다가 이제 아이들이 좀 큰 것 같아 함께 걸었어요. ​ 패스포트는 올레 공식 안내소에서 팔아요. 1코스에 있는데 패스포트는 권당 2만원이고 다른 기념품들도 팔더라구요. 커버도 같이 구입하면 해질 염려 없어 좋아요.​안내소는 원래 1코스 출발지점인 시흥초등학교에서는 1킬로미터 정도 떨어진 곳인데 출발지점 도장을 거기서도 찍어주세요. 덕분에 주차도 하고 1킬로도 줄여 스타트했네요 ㅎㅎㅎ​☆ '올레패스' 라는 모바일 패스포트도 있어요. 길 따라 걷기도 가능하고 종이 패스포트는 분실 위험도 있어서 모바일도 괜찮을 것 같아요. 저희는 도장찍는 기분을 느끼기 위해 종이로 구입했어요.​은 아래의 이정표를 따라 걸으시면 되는데요.파랑색 화살표가 정방향 주황색 화살표가 역방향이구요. 말 모양이 있을 경우에는 말머리가 향하는 곳이 정방향이예요.​100미터 정도의 간격으로 빨강파랑 끈들이 보이는데 그 끈들 찾아서 걸으시면 길을 잃을 염려가 없답니다 :)   1코스​은 거두절미하고 영상으로 보여드릴게요.함께 걸어보세요 :)​  ​중간에 목화휴게소에서 중간지점 도장을 찍게 되는데 여기서 이 반건조 오징어를 마요네즈에 찍어 먹으면 꿀맛인것도 팁이라면 팁입니다👍​ 5. 협재해수욕장​ 시 한림읍 협재리 2497-1​물이 투명하기로 소문난 도의 유명 해수욕장이죠. 그 명성답게 물도 깨끗하고 바다생물들도 많고 깊이가 얕은곳도 많고 아이들 놀기 너무 좋은 해수욕장이었습니다. 저희 아이들도 정말 좋아헸던 곳이예요.👍👍👍​    ​엄빠가 진심이었던 꽃게잡이.. 꽃게가 많아서 잘 잡혀 더 재미있었네요. 돌아오기 전 다 풀어주고 왔어요~​또 한쪽에 서핑보드 강습받는 아이들을 봤는데 다음에 오면 저희도 강습을 받아보려고요~ 너무 재미있어 보였네요~​ 6. 한라산 등반(성판악 코스)​해발 1950미터 / 왕복 19.2km소요시간 9시간 / 걸음수 38,000보백록담​이번 의 하이라이트였던 한라산 등반..초2 여아인 둘째에게 너무 힘들지 않을까 걱정도 했었는데 결과적으로 아이들이 가장 인상깊었다고 해요.​물론 힘들었지만 완주하고 나니 그 뿌듯함이 컸던 것 같아요. 둘째 아이는 숙소로 돌아와 쓰러져 자면서 기분 좋다는 말을 남기더군요.​하지만 어른인 우리 부부도 힘들었던 만큼 쉽지 않은 코스였어요. 어린 아이들과 한라산을 갈때는 주로 어리목, 영실코스를 이용하던데 저흰 백록담을 보기 위해 당당히 성판악 코스로 결정했답니다. ㅎㅎㅎ Previous imageNext image 한라산은 1950미터로 가는 곳곳마다 이런 해발 표시가 있더군요. 위에 적었듯 성판악 코스는 편도로는 9.6km 4시간 30분 소요되는 곳으로 왕복으로 계산하면 19.2km에 시간은 대략 9시간이 걸린 것 같아요.(밥먹고 사진찍느라 줄선 시간 제외, 포함시 10시간 걸렸어요)​올라가는 길은 대체로 무난했는데 워낙 장거리이고 돌계단(고르지 않은)이 많아서 내려올때 더 힘들었던 것 같아요. 정말 많이 올라가고 나무들도 뭔가 고산지대 나무 같은데 저 앞 산등성이에 바글바글 올라가는 사람들이 보였을때 그 절망감.. 정말 많이 내려왔는데 지도에 아직 반도 안온 걸 발견했을때의 절망감이란..ㅋㅋㅋ그래도 결국 끝은 왔네요.​영상으로 대충 길 확인해보세요. ​올라가고 내려오면서 우는 아이, 채찍질하는 어른들도 종종 보였네요. 아이들에게 너무 힘든 추억을 준 건 아닌가 싶어 미안한 마음도 있었는데 다행히 아이들에겐 괜찮았던 것 같아요.​ 한라산 등정 인증서한라산 정상에서 사진 하나 찍어서 신청하면 하산해서 기계로 출력할 수 있어요.​ 엄마: 이번 도 에서 뭐가 가장 기억에 남아?아이들 : (이구동성) 한라산!!엄마: 힘들어서 기억에 남는거 아냐?아이들 : 아냐, 기분 좋았어​립서비스였는지는 모르겠으나 무튼 힘든 기억으로만 남지 않고 성취감만 남았으면 좋겠어요.1000원 주고 한라산 등산인증서도 하나 뽑아왔어요.​☆TIP​- 제일 첫시간으로 예약해서 갔어요. 아이들과 다녀오니 시간이 정말 많이 걸리더라구요. 최대한 일찍 출발하세요.​(저흰 7시에 등산시작, 오후 5시에 하산 완료 했네요)​- 주차장이 협소해요. 주차장 만차시 10km 정도 거리에 있는 국제대학교 환승주차장에 주차하고 마을버스 타고 올라오셔야해요. 저흰 도착했는데 만차라 아이들과 저만 내리고 남편이 가서 주차하고 왔어요. 너무 좁아서 정말 일찍 가지 않는한 왠만하면 만차일듯요.​- 물과 먹거리는 많이 준비하세요. 물을 너무 많이 챙겼나 싶을 정도로 가져갔는데 결국 다 먹고 왔어요. 많다 싶을 정도로 챙겨가세요. 저흰 4인 식구 2리터 1병, 500밀리 3병, 음료수 500밀리 1병 가져갔네요. 무거우니 잘 나눠서 들고가세요.​- 김밥 등 점심은 미리 준비해가세요. 예전엔 입구에서 김밥도 판매했다고 하는데 이젠 물자판기 말고는 아무것도 없어요. 저흰 새벽에 김밥집 찾기 어려울 것 같아서 전날 저녁에 사다 냉장고에 넣어뒀어요. 보온병에 물 담아 정상에서 컵라면 드시는 분들도 계시더라구요. 먹고싶었네요😆​- 오이, 에너지바 등 간식도 챙겨가세요. 아이들이 긴시간 지루하니 입에 뭔가를 넣어줘야 좀 힘이 나더라구요. 사탕은 생각보다 안먹었고 오이를 잘 먹더라구요.​- 지루한 시간이라 아이들이 짜증낼 수 있어 저희 부부는 최대한 재밌게 가려고 했어요. 아이들과 스무고개며 말로하는 각종 게임도 하고 재미있는 이야기들도 들려주며 다녀왔어요.(최불암 시리즈까지 소환..ㅋ) 말하는게 힘들 수 있지만 말없이 9시간 걷는게 더 힘들 것 같아요. 이야기하며 걸으니 생각보다 힘든게 덜했던 것 같아요.​- 등산화 등산스틱은 선택이예요. 저희는 그냥 운동화 신고 등산스틱 없이 다녀왔는데 할만했어요. 있으면 더 편할 수 있겠지만 없어도 무방해요. 물론 비오는 날이나 겨울에는 이야기가 달라지겠죠? 그땐 미끄러질 수 있으니 등산화는 신으면 좋을 것 같네요.​- 미리 등산이나 걷기운동은 하고 오세요. 저희 아이들은 평소에 가까운 산에는 종종 다녔어서 그나마 다녀올 수 있었던 것 같아요. 뭐 엄청난 훈련까지는 아니더라도 평소에 틈틈히 체력단련을 해두시면 좋아요.​ 7. 휴애리수국축제(자연생활공원)​ 서귀포시 남원읍 신례동로 256이용요금 : 성인 13,000원 / 소아 10,000원​6,7월 도는 수국이 많이 보여요. 휴애리 자연생활공원에서 수국축제가 하길래 여긴 엄마의 사진욕심으로 다녀왔네요. 사진 스팟이 많아요.​또 많진 않지만 흑돼지 등 동물 먹이주기도 있어서 아이들도 좋아했어요.   한라봉 쥬스와 돼지빵    ​수국이 정말 예쁘죠하지만 올해(2022) 6월 초엔 다 안폈더라구요, 중순쯤 가면 예쁘게들 다 피어있을 것 같네요~​​☆ 동물 먹이 주려면 현금 준비해 가세요.☆ 네이버로 미리 예매하셔야 좀 더 저렴해요. 예매 1시간 이후부터 표는 사용할 수 있으니 미리 예매해두시길..​ 8. 하늘 행글라이더​ 서귀포시 안덕면 중산간서로 1877이용료 12,000원 ​여긴 예전에 효리네 민박팀과 슈퍼맨이 돌아왔다의 삼둥이들이 다녀간 곳이라 하더라구요. 전 우연히 알아서 가게 되었는데 어린 아이들이 체험하기에 좋은 정도의 규모였어요. 어른들은 시시할 수 있는..​엎어져 타는 짚라인 정도 느낌?많이 높이 날지도 거리가 아주 길지도 않았지만 아이들은 매우 신나했어요. 2번 왕복으로 다녀오는데 금방 끝나요 ㅋ 아이들에게 하늘 나는 느낌 정도 맛보는 정도라 생각하시고 다녀오면 좋을 것 같아요.​☆ 네이버 예약하고 가셔야 저렴해요.​​ 9. 차귀도 배낚시​이용료 : 인당 12,000원 정도  ​아이들이 너무 좋아했던 코스예요.남편이 인터넷으로 미리 예약하고 갔어요.배를 타고 바다 멀리 가서 낚시를 하고 오는 건데 선장님을 잘 만난건지 멀리까지 가주셔서 물고기가 비교적 잘 낚여서 더 재미있었던 것 같아요.​낚은 고기는 부두가의 횟집에 가져가니 인당 1만원씩 받고 튀김, 회, 매운탕으로 만들어주시더라구요. 안가져가시는 분들 고기도 저희에게 주셔서 배불리 먹었네요. ㅎㅎ​☆ 예약하고 가세요. 현장에서는 예약이 차서 이용 못하기도 하더라구요. 업체는 인터넷에 많이 있어요. 저희는 남편이 '원일호 달래배낚시' 라는 곳에서 했는데 선장님을 잘 만나서 잘 체험하고 왔네요.​☆ 바로 근처에 고산리유적 안내소가 있어요.  고산리는 신석기문화를 알 수 있는 곳인데 각종 체험도 하고 있으니 시간 되시면 들르시면 좋아요.​  ​우와 적고 보니 정말 많네요.먹거리는 괜찮았던 곳만 추천할게요.내돈내산입니다.​ 난드르바당​ 서귀포시 하예하동로16번길 11-1 ​오겹살 먹으러 간곳이예요.오겹살 집은 워낙 맛있는 곳이 많은데 여기도 괜찮았어요. 둘레에 같이 익혀지는 계란찜과 옥수수콘치즈에 찍어먹는 것도 맛있었고 무슨 젓갈에도 찍어먹던데 색다른 맛이었네요. 야외 자리가 멋지던데 만석이라 저흰 실내에서 먹었어요. 야외좌석은 대기가 많으니 미리 예약하고 가세요.​​​ COCOMAMA (코코마마)​ 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ​ 1코스에 있던 성산일출봉 근처 식당이예요. 성산일출봉이나 바다를 보면서 먹을 수 있어요.랍스터도 추가할 수 있고 씨푸드를 먹을 수 있어 아이들이 좋아했네요. 파인애플 볶음밥이 맛있었고 개인적으로 꼬치는 그닥이었네요.​랍스타 모자와 장갑을 주셔서 사진도 찍을 수 있고 아이들에겐 작은 선물도 주세요.​ PENGOHODA (펜고호다)​ 시 애월읍 봉성로 61 1층  ​저희 둘째가 유제품 알러지가 있어서 케잌류를 못먹어요. 여긴 우연히 비행기 기내잡지에서 비건식당을 봐서 찾아가게 된 곳인데 너무 좋았어요.​인테리어도 넘 예쁘고 친절하시고 재료들도 좋고 무엇보다도 맛이... 비건인데.. 설탕도 안들어가는데(원당으로 넣으시는) 너무 맛있었어요. 제조법을 배워오고 싶을 정도였다는요..​덕분에 둘째아이가 너무 행복하게 있는 케잌들 종류별로 다 먹고 왔답니다 ㅎㅎㅎ도 갈때마다 방문하게 될 것 같아요.혹시 알러지 있으신 분들께 강추합니다 :)​​ 진아떡집 & 금복식당 시 관덕로14길 20진아떡집은 수원에 살면서도 알고 있었던 오메기떡 맛집이예요. 이전에 아이가 오메기떡을 먹어보더니 너무 좋아해서  맛집으로 찾았던 곳이네요.마침 에 간 김에 사오려고 했는데 공항 근처에 있길래 공항가는 날 도착해서 갔더니 마감..ㅠㅠ 결국 구입 못하고 근처 다른 집에서 오메기떡을 사왔다는 슬픈 이야기가..꼭 하루 전이라도 예약하세요. 공항배송 뭐 이런것도 있긴 하던데 그냥 하루이틀 전에 예약해두고 공항가는날 찾아가고 고기국수도 먹고 비행기 타면 좋을듯요.​금복식당은 진아떡집 가까이에 있는 돔베고기국수집이예요. 저흰 비행기 시간이 촉박해서 진아떡집 간김에 근처에서 밥먹으려고 찾아간곳인데요. 너무 맛있어서 첫째 아이가 집에 돌아오고 나서도 또 먹고 싶다고 하네요. 저도 너무 맛있었어요.급하게 먹고 온지라 사진은 없지만 고기국수와 비빔국수(비비고) 멸치국수가 있는데 비빔국수는 맛이 비슷했는데 고기국수는 정말 맛있었어요. 도 가게 되면 항상 마지막 코스로 진아떡집과 고기국수를 넣게 될 것 같아요.​​  ​우와..정말 많이 썼네요.혹시나 도  계획하시는 분들께 도움이 되셨길 바래요. 다소 쉽지 않은 일정이라 가족들 체력이나 기타 상황에 맞춰 가시면 좋으실 것 같아요.​그럼 오늘 포스팅 여기서 마칩니다.  ​ 
​도  서귀포 남원의 가볼만한곳  5코스 큰엉해안경승지를 소개할게요. (feat.한반도 포토존)​  ​  남원 큰엉 해안경승지 ​ 서귀포시 남원읍 태위로 522-17​큰언덕이라는 뜻의 방언 큰엉​용암덩어리가 바다와 만나 해안절경을 만든 곳20m 높이의 해안절벽이 펼쳐져있고 절벽을 따라 1.5km의 나무 데크 산책로가 조성되어 있음​한국 최초의 영화박물관인 신영영화박물관(설립자:신영균)도 있으니 한국영화에 관심이 있다면 가볼만 함 ​ ​주차는 네비에 큰엉해올레펜션을 찍고 가면 되는데 주말에 혹시 주차장이 번잡하다면 금호리조트 주차장도 무료니까 그곳에 해도 됨 ​금호리조트 산책로와 큰엉 해안경승지 산책로가 이어져있음!​  주차하면 바로 산책로가 나오고 여기가 큰엉 한반도 포토존과 가장 가까운 곳​ ​해안절벽을 끼고 걷는 산책로인데다 길도 걷기 편하게 정돈되어 있으니 한바퀴 돌아보는 것도 추천​ ​성산일출봉, 섭지코지, 쇠소깍이랑 함께 둘러보면 좋은곳​내가 에서 가장 좋아하는 곳이 사려니숲길이고 그 다음이 바로 이 큰엉 해안경승지​ ​집이 남원에 있다보니 사려니숲길이랑 큰엉은 집 근처의 조용하고 한적한 힐링장소였는데 이번에 가보니 둘 다 너무 유명해져서 조금 서운하당​ ​큰엉이 유명해진 이유! 바로 이 한반도 포토존!!​  최근에 만들어낸 게 아니라 예전부터 있던 곳!​큰엉, 사려니숲길 2016 ⬇️ [] 남원큰엉해안경승지 카페지니 사려니숲길도 서귀포 남원 , 남원큰엉해안경승지와 사려니숲길을 걸어봤어요 남원큰엉해안경승지 '큰엉...m.blog.naver.com ​해질녘, 노을 질 때 가면 하늘은 붉은 빛 바다는 푸른 빛! 진짜 한반도 태극 문양을 담을 수 있다하니 사진에 진심이신 분들은 일몰타임에 고고​ ​나는 내가 나오는 사진에만 진심이라는 거ㅋㅋㅋ멋진 사진은 사진작가님들이 좋은 카메라로 담아낼테고 내 카메라에는 내 사진을 담아담아​   ​큰엉 한반도 포토존 찾아가는 방법은 주차한 후 산책로 따라 10분쯤 걸어가다보면 나뭇잎이 우거진 길이 등장하는데 그 때부터는 뒤를 한번씩 돌아봐야함​여긴가? 아니네, 여긴가? 아니네하다보면 여긴가? 여기네! 하는 곳이 딱 나옴​   누가봐도, 어떻게 봐도 우리나라 지도가 딱 보이니까 못찾으면 어쩌나하는 걱정은 노노​ ​포토존을 발견했다면 그 다음은 사진 남기는 방법!​한반도 지도가 생각보다 작은 편 ​아이폰은 모르겠고 갤럭시 카메라에는 2.0x 망원 기능이 있는데 그걸 사용하는걸 추천​  ​망원 기능으로 빛이랑 초첨만 잘 잡으면 예쁜 사진을 남길수 있고멀리서부터 걸어오면서 자연스럽게 찰칵찰칵 찍으면 됨​표정은 알아서 😊​ ​사진을 찍는 것도, 사진에 찍히는 것도 자꾸 하다보면 자연스러워지니 많이 찍어보세요.​삶의 결정적 순간은 사진으로 남길 수 없다하지만사진으로 남겨두는 그 순간의 추억도 중요하니까!​  ​한반도 포토존이 아니더라도 남원 큰엉해안경승지는 추천!​나무가 만들어낸 자연 숲 터널이 많은데 하나같이 다 예쁨​  바다 반짝이는거 무슨일이야!반짝반짝, 윤슬💙​ ​  ​여긴가? 아니네!했던 숲 터널들​한반도지도 숲터널에 가려져서 그렇지 하늘, 바다, 나무, 빛이 어우러져서 아름답당💙​ ​해안경승지니 바다 풍경도 실컷 구경하고!​ ​ ​ ​해안절벽 갯바위에는 용암과 바다가 만들어낸 바위와 굴들도 있음​ ​저 멀리 보이는 섬은 남원 위미 해안의 무인도, 지귀도​벵에돔 등 바다 낚시로 찾는 곳이었는데 트레킹 코스도 있다하니 조용하고 한적한  숨은 관광지를 찾고 있다면 지귀도 추천!​ ​잔잔한 바다도 좋지만 해안절벽과 어우러진 웅장하고 거친 바다를 볼 수 있는 큰엉 해안경승지​ ​🔊 파도소리 👍🏼👍🏼👍🏼​  ​  ​ 서귀포 가볼만한곳!  5코스 남원 큰엉해안경승지 한반도 지도 숲터널에서 인생사진도 남기고 해안절벽 따라 이어진 산책로를 걸으며  바다로 힐링하는 지로 추천합니다.​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 도 쇠소깍 카페 테라로사 서귀포점 (feat. 쇠소깍)도 쇠소깍 카페 테라로사 서귀포점을 소개할게요. 서귀포  시 가볼만한곳 쇠소깍도 함께 소개할게...m.blog.naver.com ​ 
를 대표하는 몇 가지 중 하나가 입니다. 을 할 때마다 표식들을 쉽게 볼 수 있어요.​​ ​의 일부 구간을잠시 걸었던 적은 있지만한 코스를 정해서처음부터 끝까지 걸어본 적이 없었습니다.​​지난   때마침 저희 숙소가  16코스에 있었어요.그래서 마음먹고 16코스를 걷기로 했죠.​  ​  홈페이지에 따르면16코스의 소요시간은 5~6시간이라고 합니다.저희는 대략 7시간 정도 걸었던 것 같아요.​ 16코스에 대한 자세한 정보는아래 링크를 참조해 주세요.↓↓↓↓↓↓↓ 올레총 길이 : 15.8Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 애월 바다의 소박한 아름다움과 중산간 올레로 이어지는 길이다. 고내에서 구엄까지의 쪽빛 바다, 아직도 하얀 소금기가 햇빛에 빛나는 소금빌레, 낚시꾼들이 한가롭게 세월을 낚는 잔잔한 저수지, 키 큰 나무들이 그늘을 드리우는 호젓한 숲, 삼별초가 항전을 벌였던 옛 토성, 평화롭고 소박한 마을, 돌담을 두른 밭, 이 모든 것을 하나로 이어 볼 수 있는 길이다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합니다. 1코스 4코스...www.jejuolle.org  ​¶ 애월 바다​16코스의 시작은 애월 바다입니다.고내포구에서 구엄마을까지 이어지는 바닷길은아기자기하고 은은한 애월의 아름다움을마음껏 즐길 수 있는 코스입니다.​ ​다른 의 바다와 마찬가지로애월의 바다 역시 맑고 푸른 경관을 자랑하죠.​하지만 애월의 바다는 조금 다른 점이 있어요.청춘과 낭만이 묻어있다는 것입니다.​ ​지금도 애월의 바다가 몹시 그리워요.바닷물에 몸을 담그지는 않았어도​짝꿍과 함께 걸었던 애월의 바닷길은오랫동안 마음속에 남을 것 같아요.​​달빛처럼 잔잔하면서도오밀조밀 예쁘기만 했던 애월의 바다 ... ... ...​ ​¶ 수산봉 그네​애월의 바다를 벗어나 내륙으로 걷다 보면수산봉과 수산 저수지가 기다리고 있습니다.​수산봉에는 사진 찍기 좋은 그네가 있어요.봉우리를 한참 넘어가는 길도 있고봉우리 건너편 차량으로 이동하는 길도 있습니다.​ ​​예쁘게 옷을 차려 입고수산봉 그네에서 인생 샷을 찍고 싶으신 분들은차량으로 이동하시는 게 좋을 것 같습니다.​봉우리를 넘다 보면한껏 꾸민 의상이 다 망가질 수도 있거든요.​수산봉 그네는 전망 좋은 언덕에 만들어져 있어요.큰 나무에 그네를 묶어둔 것뿐인데나름 운치 있고 예쁘더라고요.​ ​저희도 잠시 그네를 타 봤습니다.동심을 느낄 수 있는 시간이었고동시에 멋진 그림의 일부가 된 듯한 기분이었답니다.​​  ¶ 예원동 복지 회관​​ 16코스를 따라 걷다가갑작스러운 소나기를 만났습니다.​비 예보가 있어서 우비를 준비했지만너무 거세게 내리는 비라서 잠시 피했어요.​마을 어귀에 있는 버스 정류장에 들어가세차게 쏟아지는 빗소리를 들으며잠시 한숨을 돌렸습니다.​ ​일상을 생활하면서 비를 맞을 일이 거의 없잖아요.비에 조금이라도 젖게 되면찝찝한 마음에 하루가 불편했었는데이 날 만큼은 비에 젖어도 행복한 날이었답니다.​ ​그칠 듯 그칠 듯 그치지 않던 소나기를 보내며한참을 버스 정류장에 앉아 있던그 여름날 의 기억은 다시 경험하기 힘든 기억이 될 것 같아요.​ ​황순원 작가님의 소설 '소나기'의소년과 소녀가 된 기분이었습니다.​​나지막한 건물들이 예쁘게 모여사는예원동도 조용히 걷기 좋은 곳입니다.​  ​¶ 항파두리 항몽 유적지​ 16코스 끝자락에 있는항파두리 항몽 유적지는예전에도 한 번 찾았던 곳입니다.​ 볼거리도 많고 생각할 거리도 많은 유적지죠. 16코스가 좋았던 이유 중 하나도항파두리를 다시 갈 수 있다는 것이었어요.​ ​더 이상 물러설 곳 없는 바다 끝까지 밀려온 삼별초​그 흔적이 고스란히 남아있는 곳입니다.푸른색이 무척 인상적이었어요.​  걷기가 아니더라도꼭 한번 방문해 볼 만한 곳입니다.​예전에 항파두리 항몽 유적지에 관한 글을쓴 적이 있어서 아래에 링크해 봅니다.​ [ 후기] 가을   항파두리 항몽유적지 - 애월안녕하세요. 각종 후기를 올리는 무노스 MUNOS 입니다. 오늘은  항파두리 항몽유적지를 다녀온 후...blog.naver.com  ​¶ 광령 1리 사무소​​광령 1리 사무소는 16코스의 끝이자 17 코스의 시작입니다.​ ​비에 젖고 땀에 젖어 무거워진 몸을잠시 쉬게 할 수 있었던 공간이었어요.​화장실도 사용하고 손과 발도 씻으며휴식을 취할 수 있었습니다.​ ​일상 업무를 볼 수 있는한적한 곳이었지만​오랜 길을 걸었던 저희에게는오아시스 같은 휴식처였답니다.​ 16코스는 이곳에서 끝이 납니다.저희의 숙소가 16코스 시작점에 있어서저희는 다시 걸어서 돌아가야 했어요.​ ​이곳에서 숨을 고르고 재정비를 한 다음왔던 길을 다시 걸어 애월 바다로 향했습니다.​ 16코스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2841-14  시간적인 여유만 있다면천천히 의 모든 을 걸어보고 싶더라고요.​무더운 여름 소나기와 함께 걸어도 좋고가을 낙엽길을 따라 걸어도 좋겠죠.​다음에 기회가 되면또 다른 을 걷고또 다른 추억을 저장해야겠습니다.​ ​# # # #16코스#애월 #바다 #수산봉 #그네#예원동 #복지회관 #버스정류장#소나기 #항파두리 #항몽유적지​ 
[도혼자]  21코스 일부/하도해수욕장-별방진-세화해수욕장/세화보리밥&청국장맛집 두꺼비식당/세화카페 텐더럽2022년 3월 도혼자 마지막날. 다음 날 아침 이른 비행기라 실질적으로 도에서 보내는 마지막 하루다. 거의 2주 정도 있으면서 혼자 시간도 보내고 친구와 지인도 보면서 나름 알찬 시간 보낸 듯.  친구의 컨디션 난조로  마지막은 도 혼자 느낌으로  21코스 일부를 걸어보기로 했다.  사실 걷는다는 건 무척 지루한 일일수도 있지만 걷다보면 또 기분이 좋아지기도 하고, 이런저런 생각들이 정리되는 느낌도 있다. 무엇보다 운동부족인 나에게 도움 되는 취미인 듯. 하도리 민박집에서 하도해수욕장-토끼섬-2별방진-세화해수욕장까지 걸었다. 사람이 많은 지역은 아니어서 도의 아름답고 한적한 길을 마음껏 걸은 느낌이다. 지나가는 길에 만난 하도 철새도래지. 조용하소 고즈넉한 풍경이 매력있다. 하도철새탐조대특별자치도 시 구좌읍 하도리 53-66 ​도  21코스 정보(하도 - 종달 올레)총길이: 11.3km소요시간: 3~4시간난이도: 하​지미봉을 제외하고는 바다를 따라 무척 평탄한 길이다. 지미봉에서 내려다보는 풍경은 포기하기 아쉽지만 힘들다면 둘레로 우회도 가능하다고.  21코스 시작점: 해녀박물관(올레공식안내소)21코스 종점: 종달바당  ​스탬프 찍는곳: 해녀박물관 정자 / 석다원 건너편, 종달바당​점심은 바다를 따라 식당이 종종 보이고 아니면 종점에서 가까운 종달항 근처나 세화해변 근처에도 밥 먹을 곳이 있다.​주요코스: 종달바당-종달항-지미봉-하도해수욕장-새싹꿈터-토끼섬-각시당-석다원-별방진-낯물밭길-면수동마을회관-연대동산-해녀박물관 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리  21코스 중 종달리부터 지미봉 정도는 포기하고 하도해수욕장부터 해녀박물관이 있는 세화해변까지 걷기로. 혼자은 이런 걷고 싶은대로 걷는 맛이 있다.  하도해수욕장은 작은 규모의 아담한 해수욕장이다. 캠핑하고 있는 분도 계셨는데 성수기 아닐때 조용히 캠핑하기에도 좋아 보였다. 하도해수욕장을 지나서 바다를 따라 걸었다.  생각보다 훨씬 아름다운 풍경이 많다. 토끼섬토끼섬특별자치도 시 구좌읍 하도리 토끼섬은 하도리 바닷가 가까이 있는 작은 섬이다. 문주란 자생지기도 하다고. 문주란 하얀 꽃이 섬을 덮으면 그 모양이 하얀 토끼 같다고 해서 토끼섬이라고. 토끼섬 앞에는 토끼섬 카페도 보인다. 오전부터 모닝커피를 즐기는 사람들이 보인다.  동네 작은 포구.   21코스는 조용하게 즐길 수 있는 아름다운 풍경이 많다. 바다를 따라 예쁜 카페도 종종 보인다.  세화리까지 4km 정도가 남았다.  21코스는 지미봉을 제외하면 쭉 평탄한 길이 이어지고 시간도 그리 걸리지 않아 초보도 도전해보기 나쁘지 않을 것 같다.  걷다가 힘들면 잠시 쉬기도 하고. 가끔 지나가는 자전거나 걸어서 을 즐기는 사람도 구경한다.  석다원: 21코스 스탬프 찍는곳올레21코스중간 석다원스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 하도리 나름  중 많은 코스를 걸은 것 같은데 스탬프는 한 번도 찍어두지 않는 건 살짝 아쉽다. 나중에 패스포트 하나 사서 찍어볼까. 돌담과 푸른  표시가 나름 어울린다. 걷는 내내 자주 보이던 유채꽃. 봄은 봄이다.  하도리 별방진 도착걷다보니 생각보다 금방 하도리 별방진에 도착했다. 전날 친구와 마음껏 구경하고 가서 그냥 지나가긴 했다. 별방진 근처 나름 맛집이라고 소문난 살찐고등어. 가게이름만 들어서 메인메뉴가 뭘지 모르겠는데 흑돼지 돈까스 맛집이다.   하도리 포구 모습. 저기 하얀 간판이 나름 포토존이다.  작은 카페도 보이고.  깔끔한 오션뷰 카페도 보인다. 원래 이 시간이면 커피 땡길 시간이라 이 날은 별로 생각이 안 난 듯.  걷다가 즐기는 커피 한 잔도 좋겠다.  바닷가를 따라 걷다보면 예쁜 카페가 그래도 자주 나온다.   세화해변에도 카페가 많지만, 그래도 중간에 여유를 즐기고 싶다면 생각보다는 금방 세화해변까지 도착하니까 중간에 쉴 때 아무데나 들러도 좋을 듯.  세화해변 도착세화해변에 도착했다. 세화 바닷가 근처에 맛집을 검색했었는데 별방촌도 나름 괜찮다고 본 기억이 있는데 거기가 여기였구나. 하도리 마을 표지석. 이제는 제법 친숙해진 세화해변, 예쁜 바다색  세화해변의 터줏대감 카페공작소. 전날 갔던 카페 라라라.  세화 보리비빔밥&청국장: 두꺼비식당(두꺼비집)두꺼비집특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1422-7 점심 시간이 가깝기도 했고 걸었더니 배가 고팠다. 국밥은 많이 먹어서 혼밥할 곳 찾다가 두꺼비집에 들어갔다.  보리비빔밥과 청국장이라니.. 좋은 조합이다. 두꺼비집은 노부부께서 운영하시는 집인데 분위기도 편하고 맛도 좋았던 기억.  보리비빔밥에 청국장까지 9천원이라는 가격에 즐길 수 있다. 낮술하기에도 좋아보였지만 낮부터 취하면 졸릴 거 같아서 술은 참았다. 보리비빔밥, 황태해장국, 두루치기가 메뉴로 간촐하다.   드디어 보리비빔밥 등장. 여러가지 나물에 후라이까지 먹음직스럽다.  청국장도 비빔밥도 맛있게 먹었다. 주위 산다면 자주 갔을 것 같은 집.  보리비빔밥 슥삭슥삭 비벼서 청국장이랑 한 끼 만족스럽게 해결. 도혼자을 다니면서 혼밥도 제법 익숙해지는 느낌. 극내성적인 성격도 조금은 나아지는 건가.  밥 먹고 나니 커피 한잔도 하고 싶어서 세화카페 텐더럽에 갔다. 세화카페 텐더럽 세화카페 텐더럽은 2층에서 세화바다를 볼 수 있다. 베이커리카페로 빵도 있고 자리배치도 넓게 되어 있어서 답답하지 않다. 1층에는 순두부집이랑 편의점이 있는데 갑자기 순두부도 먹고 싶어지는.. 세화카페 텐더럽특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1426 2층 전날 갔던 카페 라라라 바로 근처다.  매일 10종류 이상의 빵을 굽는 베이커리 카페라고.  세화카페 텐더럽 메뉴판. 커피부터 다양한 에이드와 귤티, 레몬티 등 다양한 음료가 있다. 텐더럽카페 와이파이 비번 찍어두기.  언제나처럼 아이스아메리카노 시켰는데 커피 위에 올려진 곰돌이 얼음이 엄청 귀엽다.  커피 한 잔 마시고 업무 처리하다보니 시간이 훌쩍 간다. 세화리는 생각보다 커서 하나로마트도 있고 식당도 많다.​친구를 위한 죽포장하고 약국 들러서 약도 사고.. 저녁에 먹을 안주로 회포장해서 하도리 민박집으로 복귀했다. 3월 은 좋은 기억으로 가득 채우고 온 듯. 다음 은 또 언제일까.  #도혼자 #21코스_일부 #하도해수욕장_별방진_세화해수욕장 #세화보리밥_청국장맛집 #두꺼비식당 #세화카페_텐더럽 
1일째걷기올레20코스올레1코스 스템프찍기​월정리행원포구목화휴게소성산​​​한동안 출장다니신 랑군님​간만에 휴가내어 급 행~~​비행기표예약하고코스정하고성산에 숙소도 예약하고~~​​ ​​​ ​​ ​​언제나 반가운  ​​​도착 인증샷~~^^ ​​​첫날은 예전 마무리 못한곳 마무리 하기~!!​20코스 마무리를 위해 월정리까지 동일주버스를 타고 이동​​정류장에 내려 해변으로첫간식으로 택한거한치빵이랑천혜향 쥬스 ​ ​​​​ ​살살부는 션한 바람 맞으며군것질 냠냠 걷기20코스 중간지점인 행원포구까지​​행원포구에서 중간스템프 찍고 1코스 마무리하러가기​예전 걷다가 중간지점을 놓혀가 스템프를 못찍어서 찾아가기​​​시흥리사무소에서 하차​바다  찾아 걷기​볕쪼는 오징어들~~​​​그앞이 1코스 중간지점 목화휴게소 ​​​​신랑은 스템프 찍고나는 오징어 줄서기​예전엔 이렇게 사람이 많지 않았는데  방송을 탄 이후 손님이 부쩍 늘었단다​두분이서 열심히 굽고 계셨지만 한참만에 주문하고 찾을수 있었음 ​​​​을 걸걷다보면이렇게 말린오징어랑 해산물 파는곳이 몇곳 있었지만사람은 여기가 젤 많았음역시 방송타는건. .좋은거~~^^ 주문한 오징어랑 맥주 한캔씩을 사서 가게 앞에서 쉬어가기로 했다​​드디어음주 시작인가~~ ​우도와 성산일출봉이 한눈에​의 뷰가 바로 앞에~~.​통통한 반건조 오징어도 맛났고걸은후 션한 맥주는 두말할 필요도 없음~~​​​​​음주후~~택시로 성산에 예약해둔 호텔로 이동​해안가 바로앞에 위치한 코업시티호텔삼일 숙박을 예약한터라 남은 이틀을 가벼운 짐으로 걷기 ​깔끔한 로비편의점도 있고조식도 가능방도 깔끔  작은화장실이 아쉬웠음 ​ ​​짐을 푼 후 숙소앞 아씨횟집​몇번째인가성산 올때마다 가는듯​이날은 다른곳으로 가볼까하고 인근 한바퀴를 둘러봤는데결국은 이곳으로​첨과 다르게 감탄 가성비는 없지만딱히 낮선곳을 가볼려니 엄두가...그래서 아는곳으로 결정 무튼 고갈딱 셋트를 시키고의 한라산으로 첫날을 시작​​ 요즘 소주잔 넘 이쁘게 나와~~내스퇄~~^^​​​​ 행원포구광해군기착비 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 행원리목화휴게소 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥리코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28 #도 #도 #걷기 
두번째  이다. 지난번보다 가볍게 가려고 짐을 꾸려보았지만 체어와 테이블은 결국 포기하지 못했다. bpl을 꿈꾸지만 안락함의 유혹을 어김없이 이겨내지 못하고 있다.​배낭 - GWD 글레이셔웨일 백팩텐트 - 지팩스 플렉사미드매트 - 니모 오라 숏침낭 - 제로그램 모나크편의장비 - 체어 제로, 테이블 원, 랜턴, 랜턴 스탠드의류 - 프리마로프트 아노락, 스쿼미시 후디, 여분의 옷​​ 날진 500ml를 채웠더니 7kg이 나온다. 생각보다 나쁘지 않다. 이제 출발!​ 날씨가 깡패였다.공항 활주로에서 이런 구름떼를 만나나니 떠나기도 전인데 너무 감동 도가니 아니야?​ 비상구 좌석은 처음 앉아본다. 발을 쭉쭉 뻗을 수 있어 좋았다. 비상구 좌석에 대해 설명을 듣고나니 괜히 어깨가 무거워졌지만 비행기는 내가 잠깐 존 사이에 매우 안전하게 착륙했다.​ 에 도착했다. 돌하르방도 마스크를 쓰고 있다.도대체 언제쯤...​ 별 감흥이 없다가도 공항을 나오며 마주하는 야자수들을 보면 갑자기 설레기 시작한다. 진짜 에 왔구나~​ 저번  에서 못 먹고 서울에 와버려 한이 된 삼치회... 시작부터 해치우기로 마음 먹고선 일도에 있는 삼치집으로 곧장 향했다.추자 삼치회는 내 소울푸드다.​ 소자 한 접시를 거진 다 비웠더니 삼치가 뱃 속에서 헤엄치는 듯 했다. 그래도 맛있었다ㅎㅎㅎㅎ​ 베이스캠프 평대리.노을도 넘어간지 꽤 되어 이미 마을길은 어둑해졌다. 가로등을 따라 모살코지로 터벅터벅 걷는다.​  마지막날 에 합류할 민지에게 빌려줄 장비를 맡겨놓고 나는 평대해변으로 집을 지으러 갔다.​ 날은 어둡지만 바닷바람은 거세지도 차지도 않고 푸근했다. 헤드랜턴을 키고 짐을 풀었다.​ 뚝딱쓰​ 날이 습해서 금방 땀이 맺혔다.​ 얼마 전까지만 해도 공사중이던 건물터에 힙한 펍이 생겼다. 당근과 해녀.​ 평대 해변뷰물질 끝내고 나온 어멍이 돌담에 앉아 당근에 맥주 한잔 들이키는 상상을 하며 하이네켄을 시켰다. 사장님이 서비스로 주신 당근 데낄라가 너무 맛있어서 당근 칵테일도 먹었다. 이대로 서울에 돌아간다고 해도 여한 없을 행복한 하루였다.​ 그치만 내일부턴 걸어야하니 파도소리를 브금 삼아 일찍 잠을 청했다. 아침에 아아 대신 당근 쥬스를 먹고 출발할까 고민하면서... 
  종주를 버킷리스트 하시는 분들 은근 많다. 한때는 나도 그랬으니까. 도  트레킹 종주하겠다며 야심차게 시작했지만 딸래미랑 2년 반동안 2/3 만 채웠다. 남은 구간 언제 다 걸어볼 수 있을까? 완주해야하지 않을까? 생각하면서도 그 동안 딸래미랑 걸으면서 너무나 힘들었기때문에 엄두가 나지 않더라구. 포기 할쯤 알파캠프를 알게 되었어.​​​ 한달살기 트레킹 캠프알파캠프알파캠프에 입소를 하면 한달살기를 하면서   리스트 26개구간을 완주 할 수 있다.​​​   트레킹은 남푠이 시작했다.을 걷기 시작할쯤이 남푠에게 가장 힘든 시기였었다.길을 걷는동안 생각도 정리하고, 새로운 일을 추진할 수 있는 용기를 얻었다며울 모녀에게 적극 추천하여 호기심에 시작한것이 2년 반.딸래미 방학기간에만 걷다보니 완주를 하지 못했음에도 긴 시간이 걸렸던것 같아.​​​ 알파캠프 서귀포시 김정문화로 42번길 10-8 타마라호텔 424호​​​ 지인 덕분에 한달살기 트레킹 알파캠프를 알게 되었더랬다.기회가 된다면 입소를 해봐야지 하면서도 쉽지 않았었는데 살이 하면서 참여할 수 있는 기회가 생겼어.마냥 좋을줄 알았던  한달살기가 힘에 부쳐 지쳐갈쯤, 남푠은 을 걸어보는걸 권하더라.딸래미랑 시작했던 을 막상 혼자 걸으려니 두렵기도 하고, 걱정도 되어 알파캠프를 찾게 되었어.​​​ 한달살기 트레킹 알파캠프는 한달살기 프로그램으로입소를 하면 한달동안   26개 구간을 완주 할 수 있다.알파캠프에 입소를 하면 재워주고, 먹여주고, 태워주기때문에 오롯히 길 위를 걷기만 하면 된다는것내가 원하는 프로그램이더란 말이지.​​​ 딸래미랑  을 걷기 시작하면서 2년 반이라는 시간동안 2/3 만 걸을 수밖에 없었던건 매일 바뀌는 숙소와 모든 짐을 메고 지고 다녀야 했기때문에 한달이란 시간을 낼 수 없었더랬다. 방학이 시작되면 2박3일이나 길게는 3박 4일 일정으로만 계획하고 도에 왔다. 둘이서 길을 걷기 위해서는 모든 짐을 지고 다녀야했기때문에 많은 짐을 챙길 수 없었거든. 출발지점에서 도착지점까지 가야만 잠을 잘 수 있고, 먹을 수 있다보니 긴 일정으로 걸을 수 없는 상황이었더랬다. 그런데 알파캠프는 달라​​​ 먹여주고 : 아침, 저녁 호텔에서 식사를 제공한다.재워주고 : 알파캠프 사무실이 있는 타마라호텔에서 숙박을 하거든.태워주고 : 한달 프로그램에 맞춰 매일 달라지는   리스트 출발지점까지 태워준다.캠프에서 한달살기를 하면서 이동을 하기때문에모든 짐은 숙소에 놓고 가볍게 트레킹​​​ 호텔에서 숙박을 하는 동안 빨래도 할 수 있다는것.알파캠프 생활 안내에 따라 이용 할 수 있는 시간이 정해져 있다.​​​ 2인 1실부부동반으로 참여하시는 분들도 꽤 많으시더라.버킷리스트를 이루기 위해 지인과 참여하시는 분들도 있었고나처럼 혼자 입소하신 분들도 은근 많으시더라구.​​​ 딸래미랑  을 걸었을땐 매번 도착지점의 숙소를 알아보고 예약을 했어야 했다.그때그때 숙소를 알아보는것도 번거롭지만 우리가 도착하는 지점에 숙소를 찾을 수 없는 경우도 있었던지라 숙소를 찾아 더 걷거나 헤매어야 할때가 종종 있었었어. 물론, 아무리 힘들어도 예약한 숙소까지는 무조건 걸어야 하다보니 지칠때가 많았었지. 올레코스에 없는 숙소를 예약하게 되면 이동 할 수 있는 방법이 없었거든.​​​ 그날그날 걸어야할 올레코스에 태워주고 종착지에서 기다렸다 호텔까지 태워오는것만으로도 환상적이다 싶었었는데 말야.아침과 저녁을 호텔에서 식사를 할 수 있다니 이건 너무나 쉬운  완주가 아닌가 싶더라구.​​​ 행동식 준비매일 저녁시간에는 다음날 트레킹을 하면서 먹을 행동식을 준비해주시더라.​​​ 삶은 계란과 사과와 두유간단하게 보이는 간식이라 생각하겠지만경험해 본 사람들은 다 알 소중한 간식이라는것울 모녀,,, 쫄쫄 굶으며 걸을때가 많았었거든일정기간 동안 사용할 짐들을 모두 메고 다니다보니 간식까지 챙기기엔 부담스러웠더랬다. 가다보면 식사나 간식을 먹을 수 있겠거니~ 어느 구간이냐에 따라 하루종일 굶으며 걸어야 할때가 있더라.2년반동안 걸으면서 그런 날이 여러번 있었지. 지금은 카페도 맛집도  올레 코스 구간에 많이 생겼지만울모녀가 걷던 시기엔 아무것도 없는곳이 많았었거든. 그럴땐 이런 행동식은 귀한 간식이라 할 수 있지.​​​ 아침, 저녁 식사한달살기 트레킹 알파캠프에서는 아침과 저녁은 숙소에서 제공한다.타마라호텔 바로 옆 호텔에서 식사입소하는 동안 식권을 제공​​​ 아침과 저녁 메뉴는 조금씩 다르게 구성누가 차려주는 밥상이 가장 맛있는 밥상이잖아.​​​ 버스를 타고 이동을 하기때문에 아침이나 저녁 식사 시간은 대부분 비슷한 시간에 참석을 하시더라.그래서인지 혼자 참여를 해도 동지감 느끼시며 생활을 하시더라구.​​​ 울 모녀가   26개구간 리스트를 완주 할 수 없었던건 메고 다녀야할 짐때문이었어.출발지점과 도착지점이 다르다보니 매일 달라지는 숙소도 올때 챙겨 온 짐을 고스란히 지고 걸어야 하다보니 걷는것도 쉽지 않았었어.알파캠프는 한달살기 숙소가 있어 짐을 챙기지 않아도 되어 가볍게 걸을 수 있더란 말이지.짐만 내려놓아도 수월하잖아.​​​ 아침 숙소를 나서는 분들은 모두 가볍게​​​ 버스를 타고 이동​​​  올레 20코스내가 참여했던  올레 20코스한달살기를 하면서 1코스부터 시작했던 분들은 베테랑이시더라.​​​ 토끼반과 거북이반으로 나뉘어 각자의 체력에 따라 걸을 수 있다.첫날부터 시작했던 분들은 대부분 토끼반 이상이시더라.​​​ 출발지점에서 걸어야 할  특성과 팁을 알려주시더라.가이드님도 함께 동행을 하시기때문에 안심하고 걸을 수 있더라구.​​​ 혼자여도 좋고둘이여도 즐거운  올레 트레킹​​​ 천천히 걸어도 좋고, 빠르게 걸어도 상관없이 각자의 취향과 성향에 맞게 즐기면 되더라구.​​​ 걷다보면 알파캠프 회원님들을 만날 수 있으니까.가이드님을 만나 멋진 사진도 찍어주시더라구.​​​  매월 1일   올레 1코스를 시작26개구간  리스트 한달 코스 가능하더라.​​​ 각자의 버킷리스트는 다르겠지만  완주가 은근 많다는걸 도하면서 느낄 수 있었거든딸래미랑 너무나 힘들게 걸었었기때문에 완주는 못했어도 만족한다 했었는데최근 울 모녀 다시 도전을 해볼까 싶더라구.​​​  알파캠프에 참여를 하면 숙소도 해결 할 수 있고, 식사도 해결 할 수 있으니 아름다운 를 만끽하며 걷기만 하면 되겠더란 말이지. 한달살기 트레킹 캠프 프로그램 설명을 듣는데 다 차려진 밥상에 수저만 살짝 올려 놓는듯한 느낌이었어.​​​ 물한잔, 화장실까지 부담없이 이용 하라는 안내를 보면서 감동이었어.울 모녀 화장실도 없구, 물도 챙기지 못해서 엄청 고생하던 코스가 새록새록 생각 나더라.이렇게 다 갖추어진 프로그램이라면 완주 할 수 있겠다 싶어.​​​ 먹여주고, 재워주고, 태워주고혼자여도 부담없이 26개구간   리스트 완주 할 수 있겠어.더위 많이 타는 여름은 내가 체력이 안되겠구 올 가을 다시 도전해볼까나.​​​ 20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22알파캠프특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10  -본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 직접 방문 체험후 작성하였습니다.- 
( 다니면서는 정리 못하고, 임시저장 해놓았던 것을 이제서야 올립니다ㅠ )3월 12일에 21코스의 종점인 종달리 바당길부터 오조항까지, 3월 24일에 오조항에서 광치기해변까지(이 날은 2코스 중간까지 걸었다), 3월 25일에 시흥리정류장에서 말미오름과 알오름 지나 종달리까지. 세 차례에 걸쳐 걸었던 1코스의 기록.​올레의 첫 코스인데, 여러 사정상 세 번에 나눠 걸었다. 가을쯤에는 풀코스로 다시 한번 걸어야겠다는 생각을 하는 코스 중 1번ㅎㅎ그래도 포스팅은 순서를 잡아서 올린다.  3월 25일: 시흥리정류장에서 말미오름과 알오름 지나 종달리까지올레의 시작이 시흥리인 것은 조선시대에 정의현의 중심이기도 하고, 이름 자체가 시흥, 처음 시, 일어날 흥이니 처음 일어난다는 뜻이라서 그랬던 듯. 옛날 집은 대로에 짓지않고, 안쪽으로 구불구불 돌려 바람길을 만들어 놓고 지었다. 큰 길에서 바로 집 안으로 바람이 들어오면서 좋은 기운과 나쁜 기운을 모두 실어 들이는 것을 피해 나쁜 기운을 털고 들어오라는 뜻도 있었다고.​에서 '올레'의 뜻은 큰 길에서 집까지 돌아들어오는 작은 길이다.서명숙 이사장이 '올레'는 걷는 사람을 위한 브랜드로 만들었고, 이제는 위로와 치유의 길로, 의 가치를 올리는 중요한 컨텐츠 중 하나다. 말뫼오름 정상에서 내려다 본 성산 방향. 말뫼오름은 말만큼 크다는 의미로 큰산, 두산봉이라고도 부른다. 밭들 가운데 한반도 모양의 밭이 푸르게 보인다. 알오름.알처럼 둥글다 해서 알오름, 말산메라고도 부른다. ​을 표시하는 파란색 화살표는 순방향, 도의 푸른 하늘과 청정한 기운을 뜻하고, 주황색 화살표는 역방향, 의 당근과 감귤, 따뜻한 사람들의 마음을 뜻한다고. ​간세는 급하게 걷지말고 주변을 돌아보고 한 번 쉬면서 놀멍쉬멍 걸으라는 뜻. 게으른 사람을 어로 '간세다리'라고 표현한 데서 온 것. 간세의 머리는 앞으로 갈 방향을 표시한다. 처음에는 옥수숫대 등 천연 소재로 만들었는데, 쉽게 망가져서 플라스틱과 철재로 교체했다고.  리본은 길을 잃어버릴 만한 곳에 단다. 나무, 전봇대, 돌담 등에 튀지않게 표시.  알오름 정상에서 21코스의 지미봉을 뒤로 하고.  3월 12일: 21코스의 종점인 종달리 바당길부터 오조항까지 지나다가 예뻐서 찍은 솔펜션. 웨스앤더슨 흉내내기? 오래 전부터 찜해놨던 카페 루마인. 투썸이 되어 버렸네... 중간스탬프, 목화휴게소.  음료수와 스낵, 아이스크림 등 있으나 대부분 오징어구이에 맥주 마시는 곳. ​우린 여길 지나쳐서 동남아 리조트 분위기의 브라보비치에서 시원한 음료수 한 잔. ​https://blog.naver.com/madeinshin/222694087308  카페_동남아 휴양지에 온 듯, 성산에서 문득 한여름 속으로... 성산 브라보비치의 동쪽 바다, 종달에서 성산항으로 가는 중간쯤, 송난포구가 있는데, 이 근처에 요즘 리조트 건물들이...blog.naver.com 3월 24일: 오조항에서 광치기해변까지(이 날은 2코스 중간까지 걸었다) 성산고 쪽에서 바라본 바닷가의 카페 오른 Orrrn 멀리 오조항이 보인다. 소가 누워있는 모양새의 우도도 말끔하게 보이고.  성산항 성산포 여객터미널을 지나 일출봉으로 향하면서 나즈막한 풀빌라 리조트가 있어 궁금해하며 그 앞을 지나니 카페 오르다가 나타난다. 계속 우도가 보이고,  일출봉 코 앞에 자리한 '시의 바다'. <그리운 바다 성산포>로 유명한 섬 시인 이생진 시인의 시들로 꾸민 시 공원. 성산리 마을회에서 만든 곳인 듯. 충남 서산 태생의 이생진 시인은 어려서부터 섬을 좋아해 1천 곳이 넘는 섬을 찾아다녔는데 그 중에서도 를 좋아했다고. 도 명예 도민인 그의 시 19편이 이 곳에 새겨져 있다.    성산일출봉 입구.천연기념물 제 420호. 2007년 세계자연유산 등재, 2010년 세계지질공원 대표명소로 인증된 곳.5천 년 전 수성화산분출에 의해 형성된 응회구. 높이 180미터 사발모양의 분화구를 간직하고 있다.  일출봉 아래로 나오면 식당과 카페, 소품집 등이 옹기종기. 일제강점기에 만든 진지동굴이 보이는 해안가.  4.3 성산읍지역 양민 집단학살터였던 곳의 표시.  2008년도 노벨문학상 수상작가인 르 클레지오가 <GEO> 2009년 3월호에 게재한 '기행문'의 일부. 광치기해변 광치기해변은 해질녘에 넓은 암반지대가 펼쳐지는 게 마치 광야같다고 해서 붙은 이름. 석양이 멋진 곳으로도 유명한 곳. 이렇게 1코스 완료. ​우리는 여기서 2코스를 좀더 걸었다.  
12월 도 가볼만한곳   7코스 서귀포칠십리시공원  여행 그리고 사진에 있어서 가장 중요한 운은 바로 날씨! 풍경이 정말 멋진다는 서귀포공원에 가면서 당연히 일기예보를 알아봤는데, 분명히 좋을거라고 했다. 그렇지만 버뜨, 이번에도 날씨는 나의 편이 아니었나니. 그럼에도 참으로 예뻤던, 여유롭게 걸었던 12월 도 가볼만한곳이었다.​​ ​서귀포칠십리시공원. 처음 이름만 들었을때는 칠십리시? 꽤나 특이한 이름이다 싶었는데, 이게 알고보니 지극히 평범한 이름이었다. 여튼, 요즘 뜨는  숨은 명소라고 해서 서귀포 놀러간 김에 1번으로 여기를 찾았다. 는 크게 3가지 정도가 있는데, 이야기 순에 따라 가면 되겠다.​​  ​​ ​요번 테마는 서귀포 뚜벅이 여행으로 해서 버스를 타고 왔다. 차를 끌고 온다 할적에도 주차장이 잘 되어 있으니 걱정할 필요는 없다. 네이버 지도가 알려준대로 내렸더니, 이 마을 이름이 글쎄 남성마을이다. 여기는 남성만 사는 것인가? 이런 실없는 소리를 하며 안내판따라 잠시 걸었더니.​​ ​두둥. 금세 도착해버린 서귀포칠십리시공원이다. 이래서 옛날부터 띄어쓰기를 잘 해야 한다고 했나? 이름 가운데 있는 시가 앞뒤로 붙은게 아니라 혼자 독자적으로 '시'다. 우리가 알고 있는 그 시. 공원 여기저기에 시비가 놓여 있어 저런 이름이 붙었다고 한다. 저거까지 하면  총 4가지다.​​ 요런 시비가 공원 여기저기 있다.​​ ​서쪽 입구로 들어와 가장 먼저 마주한 곳은 바로 여기. 안내판 상으로는 그라운드골프장이라고 되어 있는 곳인데, 그냥 어르신들께서 게이트볼 즐기시는 장소다. 아무래도 요즘 노령인구가 많다보니 요런 곳이 잘 되어 있는 것 같다. 지난번에 보니 버스터미널 옆에도 이런데가 있었다.​​ ​입구로 들어와 바로 보이는게 위의 모습이고, 여기 오기로 할적부터 보고 싶었던 구도가 있었기에 골프장 아래로 향한다. 걷다보니 여기는 작가의 산책길에 속한 곳. 이중섭미술관부터 시작해 25킬로의 길인데, 도 가볼만한곳 여기저기를 지난다.   7코스에도 포함되어 있다.​​ 반가운 표식!​​ 7코스특별자치도 서귀포시 강정동 ​​ ​그렇게 골프장 바깥쪽으로 나있는 길을 따라 총총총 남쪽으로 내려와 북쪽을 보면 바로 이 모습. 날이 좋을때는 한라산이 뚜렷하게 보여 인생샷 성지와도 같은 곳인데, 우리와는 아직 인연의 끈이 닿지 않았으리. 그렇지만 다음날, 너무나도 날이 화창한 것이 아니겠는가? 그리하여 향했더니...​​ ​두둥, 바로 이 모습. 미세먼지로 인해 생각만큼 진하지는 않았지만 내가 생각한 딱 그 모습이었다. 이날 방문할 서귀포 여행코스가 아님에도 일부러 찾아간건데 그만한 보람이 있었던 이곳. 서귀포 놀러와서 날이 진짜 미친듯이 좋다 할적에 다른 곳도 좋지만 여기랑 소천지는 놓치지 말고 가보자.​​ 도 소천지 한라산을 담다 서귀포  숨은 명소도 소천지 한라산을 담다 서귀포  숨은 명소 는 참 신비로운 곳이다. 매년 수많은 사람들이 찾...blog.naver.com ​​ 흐림 날에도 이쁘긴 하다.​​ ​아쉽지만 날이 이러니 미련은 버리고 이제 다음 코스로. 근처 시민분들이 많이 찾는 공원답게 딱 필요할적에 화장실도 있다. 청결도도 아주 훌륭.​​ 가는 길에 이건 하영올레 표식.​​ ​여기가 얼마나 아름다운가는 이 길이 속한 소속만 봐도 알 수 있다. 앞서 작가의 갈림길은 물론이요, 지금 보이는 서귀포 원도심을 한바퀴 도는 하영올레에, 위에 적힌   7코스, 거기에 나중에 하나 더 나오지만 걸매숨길이라는 곳에도 속해 있다. 무려 4군데나 소속되어 있다.​​ 12월 도 가볼만한곳 걸매숨길.​​ ​다리를 건너 이제 본격 서귀포칠십리시공원 구경에 나선다. 겨울로 넘어가는 비수기 시즌이라 그런지 여기저기 보수가 한창인 모습이다.​​ 대나무도 보이고​​ ​이런저런 나무들이 산책로 곁을 지켜주고 있다.  처음 왔을적에는 야자수가 신기해서 그거만 찍었는데, 하도 많이 오다보니 이젠 안찍는다.​​ ​가다보니 오른편에 예쁜 연못도 하나 있어서 한컷. 고인물이다 보니 물은 그다지 깨끗하지 않지만, 이런 곳일수록 반영 사진이 기가 막히다.​​ 수도도 특이하게 생겨서 한컷.​​ ​그렇게 좀 걸어 여기 도 가볼만한곳 두번째 를 만났다. 바로 여기가 앞이게? 뒤게? 어디게? 자동문이다. 모르는 상태에서 이걸 보면 그냥 연못가 돌징검다리인가 싶다. 하지만, 가운데 문을 자세히 보면 이건 보통문이 아니라는 사실. 잘 보면, 저기 가운데 문이 거울로 되어 있다.​​ ​두둥. 자동문으로 되어 있어서 가까이 가면 이렇게 열린다는 말씀. 그러하기에 좀 떨어져서 찍으면 뒤의 한라산 배경으로 멋진사진을 남길 수 있다.​​ 바로 요렇게. 요건 열렸을까요? 닫혔을까요?​​ ​여기 역시도 고인물답게 반영이 참으로 아름답다. 나중에 돌아오는 길에 우리는 거울문에 가봤으니 그냥 지나치는데, 근처에 있던 현지 아주머니께서 어찌나 안타까워하시던지. 다 들리는 혼잣말로 여기 꼭 들어가봐야 하는데 이렇게 말씀하셔서, 저희 이미 다녀왔어요라고 이야기해 드렸다.​​ 가다보니 여긴 미술관. 역시 보수공사 중.​​ ​그렇게 걸었더니 어느새 공원의 끝부근에 도착했다. 지도상 여기 칠십리어린이공원이 거의 끝인데, 뒷배경이 한라산이다. 부러운  어린이들.​​ ​그리고 여기서도 발견한 시비. 서귀포를 아시나요? 예전에 혹시 나중에  한달살기를 하게 된다면 나같은 경우 바다를 좋아하니 북쪽 시쪽에 살아야겠다고 생각했는데, 또 이게 서귀포시를 들릴적마다 이런 예쁜 도심 근처 공원들을 보면 서귀포도 나쁘지 않을것 같다 이런 생각이 든다.​​ 캬아.   7코스는 아름답습니다.​​ ​12월 도 가볼만한곳 마지막 를 향해 가는 길. 이렇게 생긴 나무는 내가 아는 것이 동백나무뿐이 없어 그냥 동백나무라고 부르며 갔다.​​ 폭포전망대 도착!​​ ​앞서 잔디밭 위에서 바라본 한라산 풍경도 멋졌다만, 여기 천지연 폭포 위로 보이는 한라산 풍경도 그에 못지 않다. 여기도 무조건 인증샷이다.​​ 세번째 !​​ ​사진을 안 찍을 수 없게 만드는 매력적인 이 장소. 서귀포칠십리시공원은 처음부터 끝까지 너무나도 아름다웠다. 흐린 날씨에도 불구하고 말이다.​​ ​  이렇게 흐린 날씨 속에 시간을 보냈더니, 이쁘기는 하나 맑은 날은 그럼 도대체 얼마나 더 굉장할까? 싶었다. 그리하여 앞서 말했듯이 다음날 일정과는 완전히 다른 방향임에도 향했는데, 왓어뷰우티풀. 너무나도 아름다웠던 이곳. 도심에서 매우 가까우니 서귀포에 묵는다면 꼭 가보시길!​​ 1. 서귀포 올레시장2. 소천지3. 천지연폭포4. 새연교 새섬5. 원앙폭포
여행 둘째날은 공항 근처 를 시작으로 서쪽 일대를 둘러보았는데요.오색찬란한 해변과 랜드마크인 용두암 그리고 재래시장 등  코스를 따라 소소한 추억을 남기고 왔어요 짐을 정리하고 숙소를 빠져나와 이동한곳은 올레17코스로 유명한 이호테우해수욕장이였어요여긴 큼직한 등대가 세워져 있기로도 유명한데,바다를 지키는 수호신 처럼 생김새가 웅장해 신기하더라고요. 빨간말등대 뿐만아니라 이렇게 하얀말 등대도 바로 옆에 있었어요거리가 조금 있어 시간이 촉박한분들은 멀리서 보아서 충분하더라구요저는 빨간말 등대쪽으로 왔는데 여기서도 충분히 반대편 말등대가 잘 보였거든요 물론 주차장에서도 두 등대를 동시에 볼 수 있었어요그리고 정박한 배와 바다를 구경할 수 있는데,도의 소소한 일상을 눈에 담을 수 있어 좋더라고요. 시원한 해수욕장에서는 서핑을 즐기는분들도 있었는데바다에 떠서 이리저리 자유롭게 돌아다니는 모습이 좋았어요 해수욕장을 빠져나와 저희는 올레 17코스를 따라 용두암으로 향했어요.주차장 앞에는 입간판이 적혀있는데 용두암이라 붙여진 이유에 대해 기재되어 있더라구요공항 근처  멋진 용머리를 보기 위해 얼른 이동을 했어요 위쪽에는 바다구경을 편안하게 할 수 있도록 넓은 전망대가 설치되어 있더라고요.바다를 아래로 내려다 보았더니 햇빛을 받아 반짝이는 물결이 참 예뻐 보이더라고요. 탐방로를 따라 안전하게 나무펜스가 설치되어 있어 내려 가는 길임에도 무섭다는 생각이 들지 않았어요 그렇게 길을 따라 도착한 앞에는 진짜 용의 옆모습을 보는 거 같더라구요 당장이라도 돌을 깨고 나와 하늘로 승천할 거 같은 느낌이 들던거 있죠 탐방로 중간에는 해녀분들이 준비한 해산물도 만나볼 수 있답니다.여기서 구입을 하면 바로 손질을 해서 주시는데 맛있어 보이더라구요하지만 다음 일정이 시장 구경이었기 때문에 주전부리를 위해 저는 포기했습니다. 다시 차를 타고 이동한 곳은 동문시장이였어요여긴 입구가 다양하게 준비되어 있어 어떤 곳을 따라 들어와도 상관 없어요.저희는 10번 게이트를 통해 안으로 이동했어요 동문시장은 매일 열리는 곳이라 비오는 날, 눈오는 날에는 구경하기 힘들다 생각할 수 있지만위에 지붕이 있기 때문에 사계절 내내 날씨에 구애 받지 않고 구경할 수 있다는 장점이 있더라구요 저는 가기 전 기념품을 구입하기 위해 들렸어요, 시장 안에는이렇게 다양한 매장들이 마련되어 있는데 솔깃할만한 제품들이 많이 준비되어 있었어요 먹고 싶었던 주전부리 들도 보이고, 수박쥬스는 두 잔에 9,000원인데수박이 우리가 알던게 맞나 싶을 정도로 작고 귀엽더라고요. 간단하게 간식과 선물을 사고 저희는 다음 공항 근처 올레15코스에 위치한 하이엔드 를 방문했습니다.여긴 한담해안산책로 바로 앞쪽에 위치하고 있어 카페를 이용하기에도 좋고앞에 산책로를 따라 걷기도 좋았어요 대부분의 카페가 음료가 유명한데 여기는 빵만 먹으로 올정도로 빵의 인기가 높다고 하더라구요그만큼 다양했고 비주얼도 좋았는데 수박주스를 마시고 온 탓에 배가 고프지는 않았어요.그래서 이따 식당에 가기로 하고 대신 음료만 주문했습니다. 매장은 넓고 전체적으로 화이트톤의 색상이 깔끔해서 좋았는데화려한 포인트들은 주면서도 선을 넘지 않으니 평소 단정한 인테리어를 좋아하는저에게 안성맞춤인 장소였어요 자리를 잡고 앉으니 음료도 금방 나오고, 이날 초콜릿우유와 함께 아이스 아메리카노를주문했거든요. 초콜릿은 특유의 달달함이 살아있었고 아메리카노는 시원하고 고소한 맛이더라구요 음료를 마시고 나서는 앞에 산책로도 걸어보았는데파도치는 소리를 들으며 걸으니 유튜브 asmr을 듣는 기분이었어요.물론 만들어낸 소리보다 자연의 소리가 훨씬 좋긴 했지만요. 여기도 공항 근처 로 선정하고 싶은게 자연이 만든 자연풍경이 예술이랍니다.바다로 이어지는 길에는 넓게 바위들이 펼쳐져 있는데 누가 인위적으로 만든것이아니라 더 멋있더라고요. 그리고 한담해안산책로 끝쪽으로 한담카페거리가 보이더라구요  중간에는 투명카약을 체험할 수 있는 장소도 있었는데, 카약을 타보기는 했지만 투명은 처음보는 거 같네요.바닥이 들여다 보이니 살짝 무서울 거 같은 느낌도 들고 재밌을 거 같은 기분이 들더라구요 밥 시간까지는 조금 여유 시간이 남아 저희는 곽지해수욕장도 들렸다 갔어요.여긴 수심이 낮아서 그런지 아이들과 함께 온 부모님들이 많이 보였어요  해수욕장 입구쪽에는 정자 및 쉼터들이 마련되어 있어 저희처럼 아무것도 가져오지 않은 사람들도 편하게 쉬다가기 좋은 곳이었답니다.음료를 테이크아웃해서 이곳에서 바다를 보며 먹는 것도 괜찮을 거 같고요. 여기도 다른 곳들과 마찬가지로 산책로가 잘 조성되어 있었는데저희도 마신 음료를 조금이라도 소화 시키기 위해 걸어봤어요.바닷가 근처라 바람도 많이 불고 걷기 딱 좋은 날씨였네요. 그리고 이라고 해 표식도 만나볼 수 있었는데 공항 근처 가풍부했던 곳인 거 같습니다. 다음에 올 때는 꼭 바다에도 들어가봐야겠어요. 열심히 걸었더니 배에서 천둥이 치기 시작하던거 있죠그래서 미리 알아 놓은 광해애월점으로 이동을 했어요.여긴 공항에서 차로 20분 정도 밖에 걸리지 않는 곳이라 접근성이 좋더라고요. 갈치조림세트로 주문을 했는데 탁월한 선택이었던 거 같네요.갈치조림 + 고등어구이 + 딱새우게장 + 공깃밥까지 푸짐하게 나오는 구성에 마지막 식사까지 알차게 즐길 수 있었어요  이날 딱새우장이라는 특별한 발견을 해 기분이 좋았어요딱새우로 만든 건 처음 먹어 봤는데 저는 오히려 게,일반 새우로 만든 장 보다 훨씬 맛있더라고요. 씹는 재미도 통통 살아있었고요. 조림은 역시 맛있구나라는 소리가 저절로 나오던거 있죠부드러운 식감과 입안 가득히 흘러나오는 풍미는 저를 기분 좋게 만들어줬어요공항 근처 와 먹거리까지 마지막날 일정은 성공적이었네요.  #공항근처 
도    10코스  사계해변(사계해안)글&사진 : 초록바다 최양훈 지난 번 도 로   10코스 중 일부인  사계해변(사계해안) 및 송악산둘레길을 다녀왔다.해안 풍경이 아름다워서 트레킹을 즐기는 분들에게 아주 좋은 코스이다.​   도  ::     사계해변   (사계해안) ​ ​1. 사계해변(사계해안)주소:  서귀포시 안덕면 사계리주차 : 갓길 주차​   10코스는 서귀포의 안덕면 화순리의 화순금모래해변에서 출발하여 대정읍 하모리의 하모체육공원까지 가는 코스이다.총 길이가 15.5km로 2008년 5월에 조성했다.​  사계해변은 웅장하고 멋진 산방산과 거대한 퇴적함이 특징인 용머리해안, 가파도와 마라도가 보이는 송악산 등 방문자들에게 많은 인기를 끄는 곳이다.​ 출발지점인 금모래캠핑장을 출발해서 700m 정도 가다보니 사계해변이 나왔다.이곳은 사계리 일대 해안 도로변에 위치해 있다.​  사계해변(사계해안)은 모래가 퇴적된 해안의 지형으로 패사가 차지하는 비율이 낮은 곳이다.모래가 퇴적한 배후에는 15m 비고의 모래 언덕이 해안선을 따라서 길게 발달을 하였다.​ 퇴적된 모래 전면에는 화산 쇄설층인 화순층이 만들어져서 여름철에 해수욕장으로서의 활용도는 떨어진다.​ 모래가 퇴적되어서 굳어진 돌이 위쪽으로 드러나서 파도에 의해 깍인 이곳은 만지면 금방 흐물어져 버릴듯 한 모습이다.​ 누런 색상의 모래색을 하고 있어서 아주 독특하게 보였다.푸석푸석해 보이는 암석을 만져보니 생각보다 단단하여 쉽게 부셔지지는 않는다.​ 하지만 파도에 의해서 지속적인 침식 작용이 일어나서 면적은 점점 감소되고 있다고 한다.보호 대책이 필요하기는 하지만 마땅히 방법은 없어 보였다.​ 그래도 이게 다 파도에 의해서 깍여 나가려면 수백에서 수천년은 걸리지 않을까 생각된다.그때가 되면 어떤 도다른 변화가 일어날지는 예상이 되지 않는다.​ 암튼 이런 독특한 퇴적층은 어디에서도 보기 힘든 특이한 곳이다.우리나라에서 가장 남단에 위치한  사계해변은 도 로   10코스를 걷다고 볼 수 있는 독특한 곳이다.​ 이런 곳에서 인증샷은 빠질 수 없어서 요염하게 한컷 찍었다.사막의 모래 처럼 보이는 암석이 정말 희귀한 도 다.바닥에는 깍여나간 모래들이 발에 밟히기도 하였다.​ 또 한가지 특이한것은 모래 퇴적층과 암석이 경계를 이루고 있어서 인위적으로 만들어 놓은 듯 하다.바위가 있는 곳에 시멘트를 바른것 같은 느낌도 들고...​ 침식된 단면도 특이하면서 멋진 모습을 보여준다.도 로   10 코스에서 만나는 독특한 풍경이다.​   10코스는 휴식년이 있는데, 산방산이나 사계포구 모슬포, 송악산 등의 여행지는 그대로 개방하기 때문에 이용을 할 수가 있다.​  사계해변(사계해안)에서 바다를 바라보니 형제섬이라는 섬도 보였다.무인도로 사계리 포구에서 남쪽으로 1.5km 떨어진 지점에 있다.​ 마치 형제 처럼 두 봉우리가 마주보고 있는데, 길고 큰 섬은 본섬이고 작은 섬은 옷섬이라 부른다.직선 길이로 보면 450m 정도 되어 보인다.​ ​​암튼  사계해변(사계해안)은 모래가 퇴적되어서 만들어진 독특한 바위로 어디에서도 보기 힘든 암석과 지형이다.  10코스에서 만나보는 도  중 한 곳이다.​ 참고로 이곳은 주차장이 따로 없기 때문에 CU나 뷰스트카페 건너편 갓길에 주차를 하면 된다.그 조차도 없으면 마라도잠수함 무료주차장에 주차를 한 뒤 200m 정도를 걸으면 된다.  2. 송악산 둘레길 주소 : 서귀포시 대정읍 상모리 245주차 : 둘레길 초입 도로변​ 송악산 둘레길은 송산산을 한 바퀴 도는 산책길로 총 길이 2.7km이다.이곳도   10코스 중 한곳으로 많은 사람들이 찾는 인기 트레킹코스이다.​ 해안을 따라서 꼬불꼬불이어진 길은 코스가 매우 아름다워서 절경을 이루고 있었다.천천히 걸으면서 한 바퀴 도는데 1시간 정도 소요가 되었다.​ 트레킹을 하면서 멋진 풍경도 감상하면서 즐기면서 가다보면 시간이 더 늘어날수도 있다.해안선을 따라서 자연을 벗삼아 걷는   10코스는 도  중에 한곳이다.​ 가다보니 수직 절벽을 이루고 있는 구간도 있어서 멋진 풍경에 빠져들곤 했다.참고로 송악산은 단성화산으로 꼭대기에는 2중의 분화구가 있다.제1분화구는 지름 약 500m이고 둘레는 1.7km쯤 된다.제2 분화구는 제1분화구 내에 있어서 둘레는 400m쯤 되고 깊이는 69m로 수직경사를 이루고 있다. 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
  18코스 후기​도에 갈 때마다 을 걸어보고 있어요. 전체 코스를 완주하려는 대단한 계획은 아니고, 아름다운 자연을 구경하면서 걷는게 너무 좋아서 틈틈히 걸고 있거든요. 지난 11월 여행 때는 시내에 숙소를 잡고, 18코스를 걷고 왔어요. 다양한 풍경을 볼 수 있는 매력적인 코스더라구요. 그럼 같이 떠나보실까요?​제가 묶었던 '농땡이연구소'에서 출발해서 닭머르까지 가고, 다음날 더 걸을 계획이었어요. 10시쯤 일어나서 느긋하게 준비하고 12시부터 걷기 시작했어요.   ​​​동문시장이 근처라서 든든하게 고기국수 맛집에 들를 수도 있고, 오메기떡 맛집에서 간식을 살 수 있어 좋더라구요. 하늘도 맑고 걷기 딱 좋은 날이예요 ♥ 18코스특별자치도 시 삼양이동   ​​​바다를 따라서 걷다보니, 공원 입구가 나오더라구요. 계단을 따라서 조금만 걸으면, 공원에 도착해요! 크고 하얀 배들이 풍경에 담겨서 이뻤어요~  ​​​공원을 지나서 내려오니, 건입동 벽화길이 나왔어요! 마을 여기저기에 있는 그림들을 감상하면서 걸으니 힘든 줄 모르겠더라구요.    ​​​벽화마을을 지나서, 다시 또다른 공원에 들어섰어요~ 운동하시는 동네분들도 보이고~   ​​​다시 공원을 내려와서 걷다보니, 바다가 가깝게 보이는 풍경이 나타났어요!  ​​​음악 들으면서 천천히 걷기 좋은 길이었어요!  ​​​갈림길에서 왼쪽으로 가면 된답니다.  ​​​돌들이 독특한 지형이 나와서 보니, 4.3 유적지더라구요. 더 둘러보고 싶었는데... 해 지기 전까지 닭머르까지 걸으려면 시간이 없어서, 다음에 가보기로 했어요~  ​​​이제 바다 & 도로를 끼고 걷는데, 주변에 높은 건물, 산이 없어서 뭔가 시원한 느낌이 들더라구요.  ​​​이제 아담한 어촌 마을이 나타났어요~   ​​​동화 속 한 장면 같은 그네가 나무에 걸려 있었어요~ 잠시 앉아서 멍 때리며 쉬어갔지요 ♥  ​​​파란 하늘을 보면서 계속 계속 아기자기한 마을을 걸었어요.    ​​​이제 삼양검은모래해변에 도착했네요~  ​​​배가 고파서 간단하게 김밥을 먹기로 했어요.  3대 김밥집이라는 '다가미' 담백하니 맛있네요!!!  ​​​중간 스탬프 찍는 곳을 지나고~ 뒤를 돌아보니, 해가 눈이 부시게 바다를 비추고 있었어요!  ​​​이제 바다를 등지고, 산속으로 들어갑니다~ 가는 길에 예쁜 절이 보여서, 잠깐 들어가 보았어요.     ​​​한 눈에 초록초록한 풍경을 담을 수 있는  , 언제 걸어도 너무 좋았어요.  ^_____^ ​​​드디어 닭머르가 보이기 시작했어요. 5시간 30분 정도 걸었던 것 같아요!   ​​​억새가 바람에 날리면서, 너무 아름다운 풍경을 선물해 주었어요! 여기까지 걸어온 보람이 있네요~  ​​​일몰을 보러 오신 분들이 많더라구요. 일몰 명소 인정 ♥♥♥ ​​​  ​​전날 닭머르까지 걷고, 해가 져서 숙소로 돌아갔어요. 그리고 다음날 중간 건너뛰고 '시인의집'부터 다시 걸어보기로 했어요.  ​​​TV프로그램 환승연애에서 '시인의 집' 나온 거 보고 꼭 와보고 싶었는데... 마침 문을 닫았네요. ㅠ.ㅠ  ​​​그냥 계속 걷기로 했어요~ 여기 마을 너무 너무 예뻐요!!! 아기자기하니, 완전 마음에 들었어요 ♥  ​​​무인 셀프로 기념품을 살 수 있는 가게도 있어서, 구경했어요!  ​​​ 바다는 언제나 아름다워요!!!  ​​​동네에 오래된 TV가 놓여 있네요~ 마을분들이 모이는 공간인가봐요~ ​​​아기자기 구경할 게 많은 코스였어요!   ​​​저 멀리 한라산도 보이고, 바다도 이쁘고~ 가볍게 산책하듯 걷기 좋은 마을인 것 같아요. 을 걷지 않더라도, '시인의 집'에서 책보고 커피 마시고, 동네 한바퀴 둘러보는 코스도 너무 좋을 것 같아요!  ​​​이것저것  많았던  18코스도 좋았답니다. ​  ​#여행 # #18코스 #추천 #도 #도추천 
[/여행/] 내 마음 속의 1등 '송악산'  정말 여태까지 제가 에서 가봤던 곳중TOP 5를 꼽으라고 했을때1등, 2등 고민될법한 곳!!!!!!!그런 곳에 다녀왔습니다!!!!!!!!!!!!정말 최고였어요!!!!!!!!!!​여기 안가보시면  다녀온거 아니에요꼭 가셔야돼요 ㅠ_ㅠ   우선 송악산으로 가는해안도로가 정말 지립니다..★해안가 풍경은 이루 말할 수 없고멀리보이는 성산일출봉이나,산방산의 뷰 역시 그림같아요  예전에 다녀온 하와이와 비슷하다 생각하면서송악산을 다녀왔는데하와이도 역시 화산섬이기 때문에비슷한 느낌이 났던 것 같습니당  바로 앞에 보이는 산방산과저멀리 보이는 눈쌓인 한라산 뷰..해안도로를 달리다너무 아름다워 차를 멈춰 세우고 말았습니다!   이곳은 사진을 찍지 않으면 안될 곳이었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 차를 세우고 사진을 찍자많은 사람들이 비슷하게 차를 세우고내리기 시작했어요! ​사람들 보는 눈은 다 똑같나봐요  그렇게 멋진 해안도로를 달려드디어 목적지인 송악산에 도착했습니다송악산은 넓은 주차장이 있습니당주차를 하고 내려서 구경을 시작했어용  송악산 둘레길은올레 10코스에 속한다고 합니당!​쉬엄쉬엄 걸어서 한시간 정도면한바퀴 다 돌고 돌아올 수 있어요순환형 구조라 길을 따라 쭈욱 걸어서다시 원래대로 돌아올 수 있습니당​하지만 같은 길을 두번 가지 않아서지루하지 않고 좋았습니당   주차를하고나면 송악산 휴게소(?)가 있습니당휴게소에는 스타벅스도 있구여~! 식사를 할만한 곳도 있습니당​하지만 에는 워낙 맛집이 많으니맛집을 찾아다녀야죠  모슬포 청년회의소 창립 20주년 기념탑이군요전 송악산 관련 탑인줄 알았는데!어쩄든 20주년 축하드립니당  가 아니라 1994년이니까 벌써15년도 전의 일이군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 40주년이 코앞이네요 (?) 송악산의 시작점입니다시작점부터 멋져요저멀리 푸르른 태평양과 송악산이 정말 멋지네요  항구도 있구요~!   이제 진짜 본격 시작이에용여기가 출입구입니다 ㅎㅎ라이더분께서 자전거와 기념촬영을 하셨습니당~! ​자전거로 해안도로 일주하시면기분 넘 좋으실듯!!    저도 해녀님들과 한컷 ㅎ저멀리 산방산도 보이네요  비극적 역사의 현장에서 교훈을 얻기위한 여행다크투어리즘!송악산은 다크투어리즘의 하나입니다 ㅎㅎ전 다크 투어리즘을 즐겨 찾곤해용  여긴 일제동굴진지가 있습니당저 아래로 내려가볼 수 있는데저희는 내려가 보진 않았어요​저 일제 진지는 연합군 함대를 소형선박으로자살 공격하기 위해 만든 진지라고 해요  잘 닦여진 송악산 길을 따라올라가보겠습니당~! ​송악산은 높은 산이 아니라경사가 높지 않아요완만한 길을 자연을 감상하며 천천히거닐을 수 있습니다   관광안내도 한번 보고 가시구요~! 정상탐방로는 출입이 통제되었습니다오름 훼손지 복원을 위해서2021년 7월까지는 출입 통제네요 ㅎㅎ하지만 만 걸어도 너무 좋습니다!   길을 따라 천천히 도란도란 이야기를 나누며 걸었습니다  또 일제의 동굴진지가 나왔어요   안은 요렇게 되어있고한번 들어가보기도 했습니다   정말 스러운 풍경이 가득한 이곳 길을 따라 주욱 거닐었습니다갈대도 많이 있고요푸른 목장같은 들판도 펼쳐졌습니다  꽤 많은 사람들이 사진을 찍으며천천히 걸어가고 있었습니당 ㅎㅎ​풍경이 너무 예뻐서 사진을안찍을 수가 없다구욧!   배 한척이 둥둥~!나중엔 유람선도 타러가야겠어용  앗! 걸어가다가갑자기 말타는 곳 발견!!저는 몽골에서 말을 좀 탔어서 (?)말을 타보고 싶어졌습니당​참고자료(?)https://blog.naver.com/thewinter22/221157051837 [몽골/배낭여행] 38. 일곱째날 - 홉스굴(Khovsgol)로! : 승마 체험[몽골/배낭여행] 38. 여섯째날 - 홉스굴(Khovsgol)로! : 승마 체험히야 이번에도 어김없이 다가온 승마의 ...blog.naver.com 한번 타는데 5천원이래용저랑 친구랑 둘이해서만원주고 한번 타봤습니당!    예쁜 흰색말과갈색말이 기다리고 있었어용   말을타고 들판을 한바퀴 돌았습니당재미있는 체험이었어용 ㅎㅎ물론 말좀 타는 저에게(?)는 좀 약했지만그래도 에 왔으니말은 한번 타봐야죠  돌탑이 있었습니당  조금 걸어가니해녀식당도 있네용 ㅎㅎ출출하면 뭐좀 먹어도 좋을듯!   산방산이랑 같이 찍진 못했지만오른쪽에 산방산이 아쥬 잘보입니다  그리고 오른쪽엔 마라도가 보이고요!   저어기 보이는게 마라도예요!둘중 어떤건지 모르겠는데아마 오른쪽 꺼였던 것 같습니다   요런 평탄한 길을계속해서 걸었습니다걷는데 또 말이 있네용!​여기도 말 체험이 있었어용여기는 말모는 분께서노래를 부르면서 가시더라고요멋졌어요  햐아 멋져요송악산 이리보고 저리봐도다 멋진 곳 뿐!이게 최고라고 생각했는데가면갈수록 계속 멋진것들이자꾸 나와서 너무 행복했습니다  ​사진 감상하는 시간 가지세요 ★ 이때부터 제 카메라에는먼지가 묻기 시작했습니다 (?)이때부터 사진이 좀 다 뿌옇더라고요  뿌옇죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 여기는 하와이입니다 (?)  주연쓰의 양반걸음걸이가인상적이네요  하와이~~!!!야자수가 즐비하게 늘어서있어서이국적인 풍경입니당​도는 한국 속의 외국이에요 즁말!   여기 풍경이 정말 신비롭죠?송악산 정말 최고에요왜여길 이제야 알았을까요!!   총길이 15.6km의 올레 10코스입니당 ㅎㅎ제 인생 최고의 이었어요  송악산은 요렇게순환형으로 한바퀴 빙 돌아서트레킹 가능합니다 ★  태평양의 물 색깔 너무 예뻐요어쩜 이렇게 예쁠까요동남아의 어떤 휴양지와 견주어도뒤지지 않을 정도입니다  여기 마라해양도립공원인가봐용!송악산지구에는노랑무궁화가 있어용 ㅎㅎ​노랑무궁화는 멸종위기종이래요! 무궁화 되게 많은데노랑 무궁화는 희귀한가 보네요  걸으면 걸을수록 계속 좋았던송악산 둘레길 ㅠ_ㅠ 남녀노소 누구나 쉽게 갈 수 있어요​길 자체가 어렵지 않고 쉬워서!거기다 풍경까지 끝내주고안가본 사람 진짜 바보에요 ㅠ_ㅠ제발 꼭 가세요!!!  여긴 정말 하와이!!하나우마베이랑 넘 비슷합니다! 이제 하와이가면도랑 비슷하다고 해야징!   송악산과 99봉~!99개의 작은 봉우리가 모여있어서99봉이라고도 한다네용! ​출입제한이 풀리면꼭 송악산 분화구도 가볼꺼에요!   이렇게 한바퀴를 다 돌고 내려왔습니당!정말 제가 마음속으로 꼽은도 최고의  '송악산' 이었습니다   송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  최고의 , 송악산 도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  ​ 
도 서귀포   코스  3코스에서 만나는 신천리 벽화마을. 드라이브하듯 지나다 우연히 마을길을 가다 만난 벽화. 꽃피는 신천리에 그림꽃이 피었어요. 도 서귀포 여행지를 찾아다가 우연히 만난 골목인데요. 이날 비도 내려서 쉬엄쉬엄 한껏 여유를 보고 다녔더니 그냥 지났을 마을 벽화도 눈에 들어오고 좋더라구요.^^ 신천리 바닷가 쪽 해안길은   코스 중 3코스에 해당하는데요. 에서도 그림이 보여서 잠깐 마을길 걷고 가도 좋을 거 같더라구요. 우리는 800~900m정도 거리. 도보로 15분도 안되는 거리지만 마을길 따라서 벽화가 이끄는데로 걸어봤어요.​ 신천리 벽화마을1.  서귀포시 성산읍 신천로 31 신촌리어촌계2. 064-787-0600 도 여행을 하면서 마을 길을 달리다보면 창고 건물이나 마을벽을 이쁘게 색칠해 놓은 곳을 종종 만나게 되는데요. 성산으로 달려가다 벽화를 보고는 마을길로 접어들었던 거 같아요.​ 비가 내리다 말다 하던 날이라 실제 벽화보다 흐릿한 색감이라 아쉽기는 한데요. 화려하지는 않지만 그래서 도의 마을길과 잘 어우러지는 그림들이었어요.​ 지난번 애월쪽에서도 귤창고 외벽을 이쁘게 물들여 놓은 그림을 만났었는데요. 도는 육지의 좁은 마을길 풍경과 달리 도로변 창고 넓은 외벽을 칠해 놓아서 그림이 시원시원하고 색감이 이뻐요.  그림마다 제목처럼 글귀도 같이 있어서 포토존으로 이뻤는데요. 비가 내려서 제대로 그림을 활용해서 인증 사진을 담지 못했네요.​ 의 돌담과 함께하는 벽화. 벽화마을 찾아가는 여행도 즐겨하는데요. 도 서귀포에서는 신천리마을을 천천히 걸어봐도 괜찮을 거 같아요. 굳이 관광지로 찾는 일은 힘들다 하면   코스로 잠깐 마을길  찾아서 가도 재미겠죠.​ 그림에 사인처럼 20. 뭐라고 적혀 있는데요. 20년도에 작업을 한 건가 싶기도 하고, 지난 포스팅을 찾아보니 한참이나 전에 영화 촬영을 위해서 그림을 그렸다고 하는 정보도 있던데 그때 그림은 아닌 거 같구요. 이후에 관리를 꾸준히 하고 있나 싶어요.​  이쁜 그림만큼이나 강한 인상을 주는 글귀도 있죠. 마음을 따뜻하게 하는 글귀라 카메라도 그쪽으로 향하게 되네요.ㅎ 꽃을 찾아다니는 것도 모자라 벽화에서도 꽃만 보면 자연스럽게 끌리는 것은 어쩔 수가 없네요.^^​ 비라도 멈췄더라면 그림 하나마다 나름의 방식으로 사진 담느라도 바빴을 거 같은데요. 비 덕분에 그래도 조금은 느슨하게 보고 지나칠 수 있었던 거 같아요.​ 가즈아 신천리벽화마을. 여기가 입구인가 싶은 꽃벽. 하트 풍선 앞에서나 색색으로 포토존이 이뻤는데요. 마음만 먹으면 소소한 마을길이지만 사진 수백장은 찍겠던데요.​ 조금씩 바다 향기가 느껴지는 거 같은 길.   코스에서  를 찾는다면 마을벽화도 괜찮겠죠. 그림으로 힐링하고 말예요.​ 바다 건너로 보이는 곳이 신천리방파제. 해변길이 올레3코스 중의 일부구요. 도 가 참 많은 곳이지만 가끔은 흐린 날씨로 이런 소소한 마을 풍경도 만나는 여유를 갖게 되고 좋은 거 같아요.​ 숨비아일랜드가 있는 해안길까지. 해녀의 그림도 같이 해서 멋지더라구요.  카페 앞은 검은 바위와 초록 풀, 푸른 바다와 하늘이 어우러져서 멋진 풍경이었는데요. 도 서귀포  찾아서 걷기 좋은 코스로,   코스에서 잠깐 마을길 여행도 하나의 재미가 되지 않을까 했던 신천리 벽화마을이었어요. 신천리어촌계특별자치도 서귀포시 성산읍 신천로 31 신촌리어촌계3코스특별자치도 서귀포시 성산읍 신천리353-13  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 08. 22) 
아침부터 서둘러서 비행기를 타고 도착한 남원포구는   5코스의 시작점이다.​작은 어촌마을로 아담한 포구가 정겨운 모습이다.​ 식사를 하실 분들은 이 주변에 식당가들이조금 있어서 이곳에서 식사를 하고 트레킹을 시작하는 것도 좋을 것 같다.​ 처음 시작되는 지점이 헷갈려서 올레 안내소에 가서 물어보니 잘 설명을 해주었다.​오늘 코스는 남원포구 - 큰엉입구 - 위미 동백나무 군락지 - 넙빌레 - 망장포 - 쇠소깍다리 까지 총 13.4km로 소요시간은 4~5시간의 코스이다.​짧지만, 도 많은 구간이여서초보자나 체력이 약한 분들에게도 좋은 구간인 것 같다.​ 이제부터 본격적으로   5코스 트레킹이시작된다.​ 남원포구에서 1.2km 정도만 걸어가면남원큰엉해안경승지에 도착하게 된다,​ 우리나라에서 손꼽히는 해안산책로가 이어지는데참 걷고싶은 마음이 절로 드는 구간이다.​ 숲속에 엄청 큰 공룡이 보이는데,알고보니 이쪽에  코코몽 에코파크가 있는 곳이다.​ 호랑이가 입을 벌리고 있는 모습과 비슷하다고 지어진 '호두암'의 모습이 보인다.​ 호두암 아래쪽으로는 '유두암'이 보이는데어머니의 젓가슴 같다고 하여 지어진 이름이다.​ 해안산책로를 걷다 보면 구경할만한 포인트가 참 많은데, 이번에는 인디언 추장 얼굴바위이다.​관광객들이 지나가다가 바위의 모습을 보고,지어준 이름이라고 한다.​ 역시   5코스 중 하일라이트 구간이남원큰엉해안경승지이고, 그 중 가장 유명한 곳이바로 한반도 모양을 한 나무 숲일 것이다.​가장 핫한 포토존으로 관광객들이 기념사진을많이 찍고 있다.​ 산책로가 끝나는 지점 쪽에는 금호리조트가 보인다.​ 바다 전경이 너무 멋져서 잠시 걸음을 멈추고멍타임을 갖기로 하였다.​관광목적으로 오신 분들은이곳 금호리조트 주차장에 차를 주차하면 된다.​ 이제 정신을 차리고, 다시 걸음을 재촉한다.​ 지금부터는 바다와 좀 더 가까워진 길이 이어진다.​   5코스에서 조금 힘든 점이라면,가끔 나오는 이런 바닷가 돌길이 좀 난감하다.​삐죽삐죽 나온 돌들을 건너야 하는데,정말 주의하지 않으면, 발목이 작살 날수 있다.​  위미 동백나무 군락지에 도착하였는데,이때가 11월 초여서 아직 동백꽃이 많이 보이지는 않는다.​ 역시나  하면 감귤농장을 자주 볼 수가 있다.​ 이제 스탬프 존이 나오는 것을 보니위미 동백나무 군락지가 끝나는 지점인 것 같다.​ 잘 가다가 대천교쪽에서 길이 양쪽으로 나있어헷갈리는데, 길을 안내하는 리본도 안 보인다.​처음에는 오르쪽길로 갔다가 아닌 것 같아서다시 돌아와 왼쪽길로 갔는데, 이 길이 맞다.​ 나영이네 농장센터로 길을 가면 되는데,이곳은 서울에서 내가 감귤을 주문해서 먹는 곳인데, 여기에서 직접 보게 되니 아주 반갑다.​ 이제 위미항 쪽까지 접어들었는데,코업시티하버뷰호텔 '블루홀' 이라는 곳이 보인다.​관광객들이 특이한 인테리어 때문에사진을 찍고 있는 모습에 카페인가? 했더니메뉴가 술안주가 많은 것 같다.​ 위미리 마을 쪽에서 만날 수 있는 곳은 바로 '고망물' 이다.​바위틈 구멍에서 나오는 샘물인데,예전에는 이곳 주민들의 식수가 되었다고 한다.​ 이제 중간 지점쯤 걸었을까?  5코스의 또 하나의 명소가 바로 '서연의집'이다.​영화 건축학개론에서 나왔던 집으로카페로 개조되어서 운영되고 있다.​주변 바다전경도 아름다운 곳이여서관광객들이 한번쯤 들려보는 장소인데,나도 예전에 여행을 와서 와본 적이 있는 곳이다.​이렇게 트레킹을 하면서 다시 와보니 2년 전 추억이 떠오르는 것 같다.​ 서연의집에서 조금 걸어서 내려오면'마음빛그리미'라는 사진말 갤러리도 볼 수 있다.​ 그 다음 만나게 되는 곳은 바로 '넙빌레' 이다.넙빌레는 해안가에서 솟아나는 용천수로이곳  주민들이 여름철 물놀이를 즐기던 욕탕이라고 보면 된다.​ 이제   5코스도 거의 막바지인데,이 구간에는 '망장포' 라는 명소가 있다.​망장포는 예전에 사용하던 포구의 모습이원형 그대로 남아 있는 곳이다.​ 바로 옆쪽에는 새로 지은 현대식 포구의 모습도 보인다.​ 이제 목적지가 얼마 안남았다고 생각하니다시 기운이 나는 것 같다.​ 이제 마지막 지점인 쇠소깍에 도착~​저번에 6코스 시작점이기도 해서 와봤는데,이래저래 이곳은 자주 와보게 되는 것 같다.​ 이제 코스도 완주하였고, 숙소로 들어갈까?생각하다가 이왕 왔으니 둘러보기로 하였다.​이상하게도 항상 쇠소깍에 올때는 비가 왔었는데,비가 안올때이 모습은 처음 보는 것 같다.​ 항상 올때마다 비가왔으니 카약 타는 모습도오늘 처음 보는 셈이다.​ 체력이 약한 분이나 초보자들에게   5코스는 구간 길이도 짧고, 도 많아서 추천하고 싶은 코스이다.​​ 
  6코스 시작점이기도 하고 워낙 유명해서 다들 알고 계시는 그곳! ​바로 쇠소깍입니다. ​물색이 어쩜 이렇게 예쁠 수가 있나~ 싶을 정도로 아름다운 물색에 바다로 향한 이 길을 따라 카약이나 테우를 타며 뱃놀이를 할 수 있어서 인기가 많지요. ​오래 전부터 여기서 투명 카약을 타거나 수상 자전거 등의 액티비티가 있었는데 지금은 이렇게 나무로 된 카약과 테우를 탈 수 있더라고요. ​​※ 촬영은 2021년 올해 6월입니다. ​​ 쇠소깍 근처에서 즐길 수 있는 게 카약, 테우 전통조각배, 제트보트, 글라스보트 등인데요. ​매표소와 타는 곳이 살짝 떨어져 있고요. 쇠소깍 주차장으로 검색해서 오셔서 주차를 하고 나면 매표소가 보일거에요. ​사람이 아주 많기 때문에 성수기나 주말이라면 어느 정도 각오는 하고 와야겠더라고요. ​​​ 시간 제한이 있고 탑승하는 장소가 이렇게 마련되어 있습니다. ​ 위에 지도에서 가장 아래쪽에 탑승장소를 찾으셨지요?​8,7,6 번 포인트로 올라가면서 주차 공간이 조금씩 보이기 시작하니 위로 올라가서 주차장을 찾아보시는 게 좋을 거 같아요. ​​ 아직 여름이 본격적으로 시작되지 않았는데 벌써 해가 뜨거워서 양산이며 우산이며 모자며 다들 두르시고 나왔더라고요. ​​ 쇠소깍 무료 주차장이 있는데요. 이미 알고 계시는 분들이 많으시겠지만 주차하기 진짜 힘들었어요. ​시즌을 타는 여행지가 아닌데다가 항상 사람들이 많이 오는 곳이라서 주차하는게 쉽지 않더라고요. ​​ 카약이나 테우를 타는 곳 근처는 주차할 공간이 더 없기 때문에 오히려 좀 멀리 떨어진 곳에 주차하고 걸어서 이동하는 게 시간을 아끼는 방법이고요. ​카약, 테우 타는 곳에서 좀 떨어진 곳으로 위로 위로 올라왔더니 주차 공간이 있어서 여기다 주차를 하고 이동을 했어요. ​​ 걸으면서 내려오다보면 나무데크 산책길도 나오고 쇠소깍 풍경도 감상할 수 있어요. ​여기서 출발하는   6코스는 서귀포 올레시장을 지나서 올레 여행자센터까지 이어지는데요.  다른 도 다 예쁘지만 여기는 바다도 보고 오름도 가고 포구, 쉼터, 시장까지 가 가득해서 매력있는 구간이더라고요. ​총 11km 정도의 길이로 예상 소요시간은 약 4시간 정도. 초보라도 도전할만한 길이고요. ​​ ​쇠소깍 다리를 출발해서 서귀포 시내, 이중섭거리를 지나기 때문에 바다, 도시, 관광지까지 둘러볼 수 있답니다. ​정방폭포 근처부터는 맛집이 많고 이중섭거리에는 카페가 많고요. 올레시장에는 주전부리 할 게 많지요. ​이중섭거리에서 유동커피를 갔다가 올레시장에서 간식거리를 사먹으면 좋을 거 같아요! ​​​ 담수와 해수가 만나는 독특한 곳이라 지형 자체도 재미있고 이름도 참 특이하지요. ​​​ 쇠소깍이라는 이름에서 쇠는 소를 의미하고 소는 웅덩이, 깍은 끝이라는 의미라고 합니다. ​그러니까 이름을 그대로 풀어보자면 소 웅덩이의 끝?? ​원래 이 지역은 소가 누워있는 모습이라고 해서 쇠둔이라는 지명이 있었다고해요. 그 지명에서 따온 쇠와 물웅덩이다~ 해서 소 그리고 끝부분이라 깍이라고 붙이게 된 것이죠. ​아주 옛날 (안내문에 따르면 40만년 전) 이 지형이 생길 때 용암이 흘러 만들어진 계곡같은 골짜기에 한라산에서 내려오는 하천인 효돈천이 흘러 바다로 나아가는 이곳이 바로 쇠소깍이고요. ​​ 하천을 따라서 걷다보면 멀리 바다를 만나는 하천을 감상할 수 있답니다. ​맑고 투명한 예쁜 컬러의 물이 상당히 수심이 깊다고 해서 놀랐고요. 주변에 기암괴석과 울창한 소나무들이 어우러져 신비롭고 아름다운 풍경을 만들어 연신 사진을 찍게 되더라고요. ​2011년 국가지정문화재 명승으로 지정된 곳으로 명승 제78호입니다. ​​ 워낙 아름다웠던 곳이라 예로 부터 신비롭게 여기는 지역이었던 모양이에요. ​가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지내고 신성한 곳으로 여겨 함부로 이 지역에서 물놀이를 하지도 않았다고 하네요. ​그래서인지 쇠소깍에는 전해 내려오는 흥미로운 전설들도 많더라고요. ​​ 약 350년 전에 부잣집 무남독녀 따님과 그 집의 머슴 동갑내기 아들이 사랑했는데 신분의 차이를 이기지 못하자 아들이 이를 비관해 쇠소깍 상류 남내소에서 뛰어내려 목숨을 잃었답니다. ​따님은 슬퍼하며 시신이라도 수습하고자 쇠소깍 기원바위에서 100일 기도를 드려 시신을 찾았는데 슬픔을 이기지 못하고 그를 따라 쇠소에서 스스로 생을 마감하게 되었다네요. ​이후 하효마을에서 그들의 넋을 위로하기 위해 마을 동쪽 응지동산에 지금 할망당, 여드레당이라고 불리는 당을 마련해 기도를 드려주었다고 합니다. ​아무래도 아름다운 장소다보니 구구절절 흥미로운 스토리도 많더라고요. ​​ 쇠소깍을 구경하면서 천천히 걸어내려가면 검은 모래가 인상적인 하효 쇠소깍 해변에 다다를 수 있습니다. ​이곳에서 태우와 전통배 체험을 시작하는 장소기도 하고요. ​​모래가 유독 검은게 특이하지요. ​​ 해변에서 위로 올라오면 해변과 바다가 더 시원하게 보이는 포인트가 있고요. 벤치도 마련되어 있어서 쉬어가기 좋아요. ​야자수가 서 있는데 되게 이국적이라 오랜만에 해외 온 기분도 나더라고요. ​​   6코스 시작점이자 5코스의 마지막 지점이라 올레꾼이 많이 찾는 장소기도 하고요. ​동시에 해변을 따라 이어지는  환상 자전거길의 한 부분이기도 해요. ​자전거를 타고 여행하는 게 생각보다는 쉽지 않아서 일주는 진짜 힘들겠더라고요. 하지만 시원하게 달리는 구간을 떠올리면 짧게 구간 구간을 다녀보는 건 괜찮을거 같아요. ​​ 쇠소깍이 있는 하효마을은 감귤이 유명하다고 해요. ​그래서 감귤체험장이 따로 있더라고요. ​​​​ 쇠소깍에서는 2인이 탈 수 있는 전통 나룻배(카약)가 있고요. ​여럿이 탈 수 있는 태우가 있습니다. ​​​ ​쇠소깍 카약 전통나룻배 이용 팁 ​운행시간 : 오전 9시부터 일몰 30분 전 체험시간 : 약 25분 (왕복 800m) 2인 탑승 이용 요금 : 2만원  ​청소년, 5세 이상은 보호자 탑승 필수 5세 이상, 130cm 이하 초등생 포함 3인 탑승 가능 1인 탑승 불가 / 5세 미만 승선 불가 ​​ ​쇠소깍 테우 이용 팁 ​운행 시간 : 오전 9시 부터 하절기 18시, 동절기 17시 (기상 악화에 따른 중단 가능) ​어른 8,000원/ 어린이 5,000원 24개월 미만 승선 불가 ​​ 서귀포인정 검색해서 온라인으로 예약 가능 ​ 탑승은 매표소에서 약 50m 떨어진 바다로 이어지는 해변가에 위치하고 있어요. ​​  쇠소깍이 아름답긴하지만 워낙 인기 관광지라 사람이 참 많고 낮에는 북적북적하더라고요. ​고요하고 아름다운 쇠소깍의 비경을 즐기고 싶은 분들은 이른 아침에 조용할 때 들려서 보시는 게 좋을 거 같아요. ​카약을 타고 유유자적 풍경을 즐기고 싶은 분들도 9시 오픈하지마자 제일 첫 시간에 사람이 적을 때 타는 게 가장 좋지 않을까 싶더라고요. ​아름다운   쇠소깍 사람이 너무 많고 북적대는 통에 이번에는 둘러보기만 했는데요. ​다음에는 이른 아침에 가서 조용히 비경도 즐기고 나룻배도 타보려해요~ ​​ 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104쇠소깍전통나룻배체험지점특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 110쇠소깍 테우 매표소특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104 ​ 
​​코로나 시국, 육지 여행 한 번 못 가본 도민 고먹깹은  투어를 기획하게 되는데.....​지금부터 미루고 미뤄뒀던  뒷북 포스팅 시작합니다!!!​​​​2021.04.05.월​​ 사진출처:(사)올레​​화창하고 선선한 봄날씨였던 지난 4월고먹깹은 친한 동생과 첫 을 도전하였다.뚜벅이었던 우리들은 첫 을 버스로 이동 할 수 있는 곳으로 찾았는데 한림항~고내포구 까지 이어지는  15코스 B가 제격이었다.​​​ 사진출처: (사)올레​​​ 15코스는 A와 B코스로 나뉜다.A는 산과 들 쪽으로, B는 해안도로 쪽으로 도는 코스이다.고먹깹은 첫 이기 때문에 씨원~ 하게 탁 트인 해안도로 쪽을 선택하여  15코스 B로 가기로 결정!​​  15코스 B거리: 총 13km 시간: 4-5시간 난이도: 하  ​​시작점인 한림항에는 올레센터가 있기 때문에  필수 준비물인 '올레패스포트'도 구입할 수 있다.가격은 20,000원 이다.​​ ​TIP]올레센터가 없는 코스를 가시게 된다면 올레스토어 사이트에서 구매를 하시거나공항에서도 구매 가능하다는 점! ▼▼▼ 올레스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어평화와 자연을 사랑하는  여행자를 위한 스토어smartstore.naver.com ​​​ ​시작점에서  스탬프를 찍었다. 코스마다 시작점, 중간지점, 종점 이렇게 세곳에서 스탬프를 찍어야 인정이 된다 ​총 21코스의 도장을 다 찍으면 올레 명예의전당에 오를 수 있다.욕심난다 명예의 전당ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ Previous imageNext image ​​이것이!!!! 바이브!!!!!!!!정말정말 속이 확~ 트이는 풍경이다.이때 아마.. 고먹깹이 이래저래 고민이 많을 시기였단 말이지.. 15코스 B를 걸으면서 아름다운 풍경과 함께 복잡한 생각들을 정리 했다.​​​ Previous imageNext image ​​중간중간 우리가 얼마나 걸었는지 알려주는 표지석도 있었고 리본과 화살표 뿐만이 아니라 이라는 것을 알려주는 다양한 표지들이 많았다. 표시에 관해서는 다음에 포스팅을 해봐야겠다! ㅎㅎ​​​ ​​ 이 곳은  15코스 B를 걷는 올레꾼들이라면 꼭 한번씩 사진을 찍고 넘어가는 곳인것 같다.고먹깹 주위에도 이 스팟을 사진찍어서 인스타에 올린것을 종종 보았다.숨겨진 스팟인가?ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​친한 동생과 폭풍 수다를 떨면서 꼬닥꼬닥 걷다보니 곽지해수욕장이 나왔다.우리는 이 근처에서 점심을 먹기로 했다. 15코스 B는 식당도 카페도 많아서 초보 올레꾼에게 안성맞춤인것 같다.​​​​ ​​우리는 곽지해수욕장 근처 한식집인 ' 꽃밥' 에 가서 점심을 해결했다.큰 대로변에 있어서 식당을 찾는데에 큰 어려움은 없었다.씨원한 맥주랑 같이 먹으니 이맛에 을 가는구나.. 하고 생각이 들었다.#올레15코스맛집​ 꽃밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 6059 ​​​  ​​중간중간 포토스팟에서 찰칵찰칵참고로 저 엉덩이 의자는 사이즈별 로 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​ 15코스 B는 도에서 제일 유명한 한담 해안도로가 속해 있는 코스이기 때문에도에 여행 오신다면 강력히 추천 드릴 만 한 코스이다.​고먹깹은 에 살면서도 그 유명한 애월 봄날 카페에 가본적이 없는데  코스가 카페 옆으로 지나는 덕에 방문 할 수 있었다.그리고 에 살지만  갬성 소품샵은 가고 싶은 도민이기 때문에 소품샵도 살짝쿵 들려보았댜 ㅋㄷㅋㄷ​​​ ​​이렇게 먹고 즐기고 천천히 걷다보니 어느새 종착지인 고내포구에 도착 하였다.고내포구에는  15코스의 종착점이자 16코스의 시작점을 알리는 표지석이 있다.그 앞에서 도장을 쾅쾅 찍고 인증! ^^v​그런데 고먹깹의 올레패스포트를 보면 도장이 두개 밖에 보이지 않을것이다 ㅠㅜ중간스탬프를 찍는 금성천 정자 를 친한동생과 수다를 떨다보니 놓쳐버린 것이다.  그래서 올레해설사분께 여쭤봤더니 완주시 총 세개까지의 스탬프 누락은 감안 해주신다고 하셨다.고먹깹 명예의 전당에 올라야 하는데 ㅠㅜ 다음엔!! 꼭!! 스탬프를 놓치지 않을것이다.​​​먹거리도 도 많았던그리고 여자 혼자서도 걸을 수 있을만큼 안전한 15코스 B !거리도 비교적 짧고 평탄해서 남녀노소 즐길 수 있는 코스였다.을 처음 시작하시거나 에 여행오시는 분들께 추천해주고 싶은 코스이다.​​​​이상 먹고 보고 즐기는 고먹깹의  15코스 B였다.​​​​​​공감하기는 저에게 큰 힘이 됩니다★​##15코스B#코로나시국#안전한여행#꽃밥#올레꾼#곽지해수욕장#봄날 #애월#애월​​ 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​ 공항 주변 평지 코스남녀노소 걷기 좋은 길'  휠체어 구간 17코스'​​ ​글 시작에 앞서 한 문장이 떠오른다.‘수고했어 오늘도.’​그동안 고생한 나를 위해 찾은 . 공항에 도착하자마자 '용두암' 공용 주차장에 주차를 하고 걷기 여행을 시작한다. 도두봉 내려오는 길에서 시작하는 '  휠체어 구간 17코스'이지만 이번 여행은 거꾸로, 역방향 구간을 걸어보았다.​  ​용연구름다리에서 시작하는 이번 코스는 시작부터 도에 왔음을 실감 나게 한다. 탁 트인 바다, 맑은 물의 색, 야심 차게 준비한 귤 모자까지. 누가 봐도 ‘’스러웠다.​   ​구름다리를 지나 조성된 작은 공원도 둘러보고잠시 정자에 들러 도 분위기에 한껏 취해보았다.마치 나를 반기기라도 하듯, 나무로 날아온 새 한 마리가 인사를 건넨다.  이용 수칙 및 진입 가능 여부 안내 반려동물 동반 가능​   ​‘  휠체어 구간 17코스’는  공항 주변에 위치해있어 몇 분마다 행 비행기들을 마주할 수 있다. 비행기를 이렇게 자주, 가까이에서 볼 수 있다니 자꾸만 시선이 하늘로 향한다.​ ​용연 구름다리에서 조금만 걸으면 용두암에 도착한다. 용두암에는 한라산 신에 의해, 용이 되지 못한 이무기가 포효를 하다 바위가 되고 말았다는 전설이 전해진다. 슬픈 전설을 읽어보고 용두암을 바라보니 푸르른 바다 위로 빳빳하게 고개를 들고 있는 용의 형태가 더욱 잘 느껴진다.​  ​용두암 주변에는 화장실 등 편의시설뿐만 아니라  특산물을 판매하는 곳도 있어 눈도 입도 즐겁다.​  ​다음 코스로 향하기 위해 발걸음을 서두르다 노을을 발견했다. 마치 도화지에 물감으로 그림을 그리듯, 수채화가 생각나는 그런 노을이었다.너무 바쁘게 살다 보면 이런 예쁜 순간들을 잊고 살 때가 많은데 잠시 고개를 드는 것만으로도 이렇게 행복해질 수 있구나 싶다.​  ​용두암에서 걸어 나오면 ‘이날 내가 가장 좋았던 공간’으로 이어진다. 어떠한 이름이 따로 있지도 않은 장소인데,단지 쉬어갈 의자가 딱 하나 놓여있을 뿐인데. 나는 그 자체만으로 ‘’를 느꼈다.​짙은 바위의 색깔, 얕게 자란 녹색의 풀, 푸른 바다, 흐린 듯 맑은 해 질 녘의 하늘까지.. ‘완벽하다’는 표현은 이런 데 쓰는 게 아닐까?​  ​떠나기 아쉬운 마음이 들어, 몇 번이고 셔터를 눌렀다. 어느덧 붉은 노을은 사라지고 ‘’에 이른 저녁이 찾아왔다.​  공항 주변 드론 비행 금지 ​겨울이 다가오면서 해지는 시간도 점차 빨라지고 있음을 몸소 느낀 순간. 4.4km의 코스는 그리 짧은 길은 아니기에, 모든 코스를 밝을 때 보고 싶다면 적어도 오후 3시에는 출발하는 것을 추천한다.​  ​‘  휠체어 구간 17코스’는 누구나 방문할 수 있도록 대부분이 평지로 되어있다. 그리고 중간중간에 이정표가 있어 길을 찾는 데에 어려움이 없었다.​하지만 혹시 길을 잃더라도 ‘두루누비’앱을 통해 따라 걷기가 가능하니 참고해 보아도 좋을 것 같다.​ ​‘잠시 쉬어볼까?’라고 생각이 들 즘, 어영소공원에 도착한다.아이들을 위한 놀이터도 있고 쉼터도 마련되어 있어 잠시  바다를 조망해 본다.​특히 수평선 너머로 반짝이는 빛이 두 눈을 사로잡는데, 불빛의 정체는 바로 ‘한치 잡이 배’였다.​  ​어두워질수록 하나 둘 켜지는 불빛이 예뻐, 공원을 잠시 산책하며  바다와 여유로움을 만끽하였다.​  ​용담 해안 도로를 따라 길게 만들어진 공원인 어영소공원을 지나 어영 마을로 향한다.​몇 분도 채 지나지 않아 도착한 어영 마을은 ‘따뜻함’을 느낀 공간이다. 해녀 벽화 속 문구는 나에게 ‘쉬어가도 된다고.’ 위로를 건네는 듯했다.​  ​중간중간 조형물도 있고 몰래물, 방사탑 등에 담긴  이야기도 접할 수 있었다. 방사탑은 마을을 액운으로부터 지키기 위해 세웠다고 한다.​ ​도두봉 무지개 해안 도로에 다다르면 이제 도착지점에 거의 근접해 있음을 느낀다. 낮에 해변과 함께 보면 예쁘다는 이야기를 많이 들었던 곳인데 밤에는 또 그만의 매력이 있었다. 해가 진 저녁 시간임에도 걷기 여행을 즐기는 사람들이 많았다.​ ​도두봉무지개해안도로를 지나 그럼 오늘의 마지막 코스 ‘도두봉 내려오는 길’로 발걸음을 향한다.​  ​도두봉은 일명 ‘키세스존’이라고 불리는 포토존이 있는 곳이다. 오르는데 시간이 많이 소요되지 않아 가볍게 오르기 좋으며, 입구변에 있는 ‘장안사’와 함께 방문해 보아도 좋을 듯하다.​ ​‘  휠체어 구간 17코스’는 일상 속 지친 이들에게 휴식을 선사하는 선물 같은 길이었다. 다음번에는 순방향으로, 밝은 하늘과 함께 한 번 더 걸어보고 싶다.​ 공항 근처에서 잠시 여유를 갖고 걷고 싶다면 이 코스를 추천한다.​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 2시간▶︎거리: 4.4km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서:  도두봉 내려오는 길 - 도두동 무지개 해안도로 - 방사탑 - 어영소공원 - 어영공원 - 용두암 - 용연다리입구 (역방향)▶︎코스 난이도: 보통▶︎대중교통: 동문로터리에서 시내버스 탑승(시), 동문로터리에서 시내버스 탑승,  시청 하차, 서귀포 시외버스터미널로 가는 5.16도로 버스 탑승(서귀포시)▶︎화장실 및 매점: 화장실-용두암, 도두봉 내려오는 곳, 사수동 포구, 시의 언덕 공원 / 매점 - 용두암, 용연다리 부근, 도두봉 내려오는 곳, 사수동 포구, 시의 언덕 공원​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요.  휠체어구간 17코스(도두봉 내려오는 길-용연다리 입구) 휠체어구간은 전동휠체어는 물론 유모차가 갈 수 있는 구간들로, 기존 올레 코스 중에서 선별한 10개 구간, 38km에 이르는 길이다. 휠체어 그림이 그려진 간세가 있어서 휠체어 구간을 쉽게 구별할 수 있다. 그 중 17코스(도두봉 내려오는 길~ 용연다리 입구)는 한폭의 그림같은 사계 바다를 지나 웅장한 송악산 입구에 이르는 구간으로 평지가 이어지는 코스로, 공항과 가장 가깝고 주변에 함께 둘러볼 거리가 풍부한 코스다. 여행 15일 전에 시 자원봉사센터에 요청하면 자원봉사자의 도움을 받아 여행할 수 있다. <휠체...www.durunubi.kr ​ ​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
​​이번 포스팅은 정말 이쁘다고 하는   7코스 추천 외돌개  후기입니다.​여기는 정말 이뻐서 한번 꼭 가야 된다고 해서 가봤는데요.저는 자연물을 그렇게 좋아하진 않지만 정말 이쁘긴 하더라고요.​바다가 진짜 이쁘고 멋있는 절경을 볼 수 있었거든요.​그럼 그 후기 시작해보겠습니다.​​ 여행 가자마자 비가 와서 속상했지만다행히 다음날은 날씨가 맑더라고요.근데 남쪽이라고 해서 덥거나 하진 않았어요.​햇볕이 세긴 한데 바다 때문인지 바람이 세더라고요.​​  이렇게 주차를 하고 화장실을 들린 뒤 본격적으로 거닐어보기로 했는데요.​이곳 주차요금은 시간 관계없이 2천 원인 것 같더라고요.​아참,화장실은 길 가는 도중에 없으니 미리 다녀오세요.​  그 앞에 휴게소가 있길래 커피를 하나사보았습니다.그럼 커피 쪽쪽 빨면서 한번 거닐어봅니다.​ 저는 더울 줄 알고 태국에서 산 원피스를 입고 갔는데막상 가니까 춥더라고요.​그래서 남편 남방 하나를 걸쳤어요.모자도 쓰고 갔는데 바람 때문에 계속 날아가더라고요.​​  아무튼 커피 한잔 마시면서   7코스를 거닐어보기로 했습니다.저는 외돌개 보고 선녀탕까지 해서 1시간 정도 코스로 거닐었는데요.​너무 많이 걷기엔 햇볕도 센 편이라1시간 정도로 거니는 게 딱 좋겠더라고요.​​  그럼 한번 거닐어봅니다.​ 가다가 볼만한 곳들  저 나무에 알록달록한 게   표시라고 하더라고요.그럼 그 이쁘다는 7코스 추천할만 한지 볼까요  가다가 이쁜 데가 많아서 중간에 사진도 찍고 그랬어요.​ 이렇게 나무숲을 지나면 바다가 나오는데요.​ 진짜 이쁘더라고요.부산에서 본 것과는 다른 느낌​뭔가 좀 더 웅장한 대자연의 느낌이랄까...?​​    7코스에서 유명한 외돌개이곳에 대한 이야기는 한번 읽어보세요.​​  요 앞에 사진 찍기 좋은 곳이 있어서 찍어보았습니다.​너무 이쁘지요?​  춥지만 풍경이 이쁘니까남방 벗고 사진 찍어봅니다.​그나저나 추락주의 팻말이 거슬리는군요.​​  이렇게 사진을 찍고 옆에 바다 절경을 보면서계속 거닐면 되었는데요.쌀쌀한 게 좀 아쉬웠지만 진짜 와 이쁘다는 말이 나오더라고요.​​  중간중간 사람들이 사진 찍길래 저도 찍어봅니다.역광이네요.​​  중간에 주전부리 같은 것도 팔았는데요.귤이 팔더라고요.​그나저나 이번 여행 가서 귤 먹은 적이 한 번도 없네요.​​ 돌멩이도 팔고...물에 돌 넣지 마요 ㅋㅋㅋ​​ 그리고 어디서나 보는 열쇠고리 등등저 어릴 때 갔을 때는 돌하루방만 있었는데요새는 다양하게 나오네요.​​ 안녕 외돌개​ 김치...​지금 이 글을 쓰고 있는 저는상태가 매우 안 좋습니다.어제 100신 맞아서 오한과 열에 시달리다가지금 축축한 땀에 젖어 글 쓰고 있어요.갑자기 갖고 있던 두중이 폭락해서 멘탈도 나간 상태 ㅋㅋㅋ​인생 뭐 있나요​이번 여행에서도 멘탈 나갈 일이 많아서여행 내내 잠을 못 자서 몸살 기운이 있었거든요.​그래서 얼마 전부터는 어차피 멸망할 거니 인생 즐겨이런 생각 하며 무슨 일 일어나면 대수롭지 않게 넘기려고 하는데...​오늘은 타격이 크네요... 으흐흑... 두중이.. 다시 올라줄 거지..?​​  아무튼 걸으라고 있는 길이니 계속 걸어봅니다.하늘은 푸르고나무도 푸르고​  ​장금이가 되고 싶다면한번 사진 찍어보세요.근데 요새 어린이들 대장금이 누군지 알까요?​근데 저 이 드라마 보다 말았음사극은 왠지 안 보게 되는...​  가다가 그냥 보아도 계속 보이는 외돌개무궁화 꽃이 피었습니다​ 역시 또 보이네​​  떠나요 둘이서모든 걸 훌훌 버리고....​​​왜 이곳을 사람들이 좋아하고 유명한지 알겠네요.​이쁘긴 진짜 이쁜...근데 마음이 편하고 여유가 있었으면 더 이쁘고 더 좋았을 것 같아요.​이번엔 정말 급히 떠나게 된 건데마음의 여유가 없었던 터라 제대로 못 즐긴 게 아쉽네요.​지금도 토론방 보다가 글 쓰다가 ㅋㅋㅋ​으흐흑...​6년째 주린이...​​ ​좀 이쁘다 해서 찍으려 하면 추락주의가~~~​그렇게 추락을 많이 하는 건가...​​  눈이 좋아질 것만 같은 풍경눈 좋아져라​맨날 스마트폰만 보다가 이렇게 초록색 자연물 보니까 좋네요.​​ 여전히 추락주의 팻말과 함께 이쁜 이 길을 바다를 보며 거닐어봅니다.딱히 할 말이 없네요.​​  그냥 진짜 바다가 너무 이쁘다는 생각밖에는...바람이 세긴 했지만...​​  해외 느낌도 약간 나는 듯해요.​ 아참선크림은 많이 바르고 가시기를....바람 때문에 쌀쌀한데엄청 타더라고요.​남편은 마스크 자국대로 타서 얼굴이 더 이상해졌어요.​​ 아무튼 짧게 한 시간 정도 쭉 거닐기도 좋은 듯​  여기 너무 이쁘죠?​돈 많으면 이렇게 정원 해놓고 살고 싶다.​돌의자는 엉덩이 좀 아플 거 같지만...​​  이렇게 바다 보면서 한 바퀴 도니까 대충 1시간 걸렸고요.다시 주차장 쪽으로 와서 이제는 황우지 선녀탕을 가보았어요.​85계단을 내려가라던데...​거기엔 정말 선녀가 있을 것인가...​​ 인간들만 있네요.​그렇군.​여기서 물놀이하는 사람들이 많더라고요.엄청 탈 것 같긴 한데...수영장과 느낌은 다를 것 같아요.​근데 여기 보려면 계단이 엄청 많았으니 조심히 가시고요.​기본적으로 도  7코스 추천하는 곳들은바람이 세니까 걸칠 거 가져오시고 선크림 듬뿍 바르시고편한 신발 신고 오세요.​그리고 추락 주의하시고요.​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 
 올레 7코스 (2월 초)에서 가장 가 많은 ! 안녕하세요. 오늘은 에서 삶 중에서 저희가 건강을 위해서 꼭 열심히 해 보고자했었던  투어에 대해서 소개를 해 드려보려고 합니다. ​​저희가 에서의 한 달 살기와 두 달 살기를하던 중에 꼭 우리 건강을 위해서라도 열심히 투어를 완주는 못하더라도 열심히 해 보고자 했던 것인데요. ​​그중에서도 가장 핫하다는 코스!!​바로  올레 7코스를 걸어 보았습니다.  출처:  올레 홈페이지7코스는 가 가장 많다고 잘 알려져있는 곳이기 때문에 다른 코스와 비교하면 투어를 하는 사람들을 가장 많이 만날 수 있는 코스이기도 합니다. ​​시작점은 [올레 여행자 센터]부터 시작해서 [월평마을 아왜낭목]까지의 코스이며총 17.6km의 거리를 걸어야 하는 짧지 않은 코스인데 쉽지만은 않습니다. ​​평지로 17.6km를 걷는 것도 굉장히 발이 아픈데 이 7코스 같은 경우 평지도 있고,둥근 돌밭도 있고, 현무암 돌밭, 산기슭 길,포장도로, 비포장도로 등 아주 다양하게 나오기 때문에 쉽다고는 볼 수 없어요!​​하지만 일찍부터 출발해서 쉬엄쉬엄 다니면괜찮습니다. ^^ ​출발점을 찾아오는 방법은 내비게이션에 올레 여행자 센터를 검색해서 오시면 되는데요. ​문제는 주차죠? ​대중교통을 이용하시는 분들은 문제없지만차를 가지고 오시는 분들은 해당 건물에는주차를 따로 못해요! ㅠㅠ​ ​위 사진에 보이는 것처럼  올레 7코스를도전할 때 차를 가지고 가신다면 골목 한 블록 지나면 무료주차를 할 수 있는주차장이 있습니다. ​☞이곳에 하시면 되세요!​​저희 부부는 평소에는 두 명이서 다니지만이날은 친한 지인을 에서 만나 함께다니기로 했답니다. ^^(2월 초)​ ​보통 저희가 걸었던 시기가 2월 초라서그 당시는 찬바람이 어딜 가던지 강하게불어오기 때문에 다들 두껍게 옷을 껴 입고 갔었거든요. ​하지만 다른 지역과는 달리 서귀포시 지역은바람도 적고, 오히려 굉장히 햇살이 좋아서 다른 부분은 다 좋았는데 옷이 너무 더워서혼났네요ㅎㅎ;;​  올레 여행자 센터를 지나 차도를 타고 15분 정도 걸어가면 도심 속의 공원으로 꾸며진 [걸매생태공원]이 나옵니다. ​이곳은  서귀포시에 살고 있는 현지인들이굉장히 많이 이용하는 도심 속 쉼터라고 보시면 되세요. ​​ ​초반부터 길이 잘 되어 있었고 그날따라날씨가 너무 좋아서 기분은 엄청 좋았던 거 같아요. ​​ ​걸매생태공원을 걷다 보면 굉장히 멋있는사진 포인트를 발견할 수 있는데요. ​바로 저~~멀리 보이는 천지연 폭포를 높은 전망에서 바라볼 수 있다는 것인데요.​가까이서 보는 것은 아니지만 한눈에 그 유명한 천지연 폭포가 확~들어와버리니까 순간 ​와~~​하고 놀랬거든요.ㅎㅎ​ ​​천지연 폭포를 지나 계속해서 걷다 보면어느덧 바다가 나오는 것을 볼 수 있는데요.​눈으로 보이기는 하지만 바닷가 근처까지 가기까지는 언덕도 오르고 내리고 나름한참 걸어가게 됩니다. ​​​ ​구름이 많은 날이지만 이렇게 가끔 햇살이 비치기도 하고, 또 바람이 없어입고 갔었던 패딩들이 다들 엄청 걸리 적 거리는 골칫덩어리였어요.​저희가 처음에는  동쪽에 살다가나중에 중문 쪽으로 숙소를 옮겼는데확실히 에서 가장 따듯한 지역이서귀포시, 중문 이쪽인 것 같아요. ​​ 에서 빼놓을 수 없는 게 있다면 바로 귤 나무죠!​걷는 군데군데 엄청 많은 귤 나무, 한라봉 나무 등을 볼 수 있는데요. ​다 따버리고 없는 나무도 많지만이렇게 2월인데도 주렁주렁 달려있는한라봉 나무들도 많이 있더라고요. ​ ​한 시간가량 걷다 보면 이렇게 드디어바닷가를 볼 수 있는데요. ​황우지 선녀탕이라는 곳이 나옵니다. ​이곳은 출입이 통제되어 있어 들어갈 수는 없지만 이렇게 위에서 바라볼 수는있는데요. ​예능 프로 [먹보와 털보]에서 노홍철하고비하고 같이  투어 중 노홍철이 입수해서놀았던 바로 그 장소에요. ㅋㅋ​선녀탕을 지나 이 부분은 데크로 길이 잘 깔려 있는데요. 어느 정도 지나다 보면 이제 외돌개라는 관광 명소 포인트가 나옵니다. ​  ​사진으로 담기에는 너무 부족한데요. ​실제로 보면 바위 절벽이 굉장히 웅장해서 정말 보자마자 가슴이 탁~!! 트이거든요. ​이렇게  올레 7코스는 다양한 의 모습들을 볼 수 있으면서도 관광지 포인트도 계속해서 거처가 기 때문에 되게 좋은 거 같거든요. ​​ ​데크를 따라 계속해서 걸으면 이렇게외돌개를 더 가까이에서 볼 수 있는 장소도 나옵니다. ​​ ​걷다 보면 외돌개를 왼쪽부터 오른쪽까지 빙빙 돌면서 다양한 방향에서 볼 수 있어요.​ ​관광명소가 나타나면 이렇게 계속해서사진을 찍게 되니까 시간이 점점 더 늘어나는기분은 들어요. ㅋㅋㅋ;;​그래도 멋있는 장소가 나타나면 너도나도 남기고 싶은 마음은 누구나 같지 않을까요?^^​​ 투어는 부랴부랴 완주만을 목표로서둘러서 걷는 것보다는 천천히 즐기면서 여유롭게 걷는 것이 훨씬 더 기억 속에 많이남는 것 같더라고요. ​​ ​​이곳은 과거 [장금이] 촬영지라고 해서 외돌개 오른쪽 부분까지 돌며 걷다가만날 수 있는 사진 포인트에요. ​  ​2월에는 정말 안 좋은 날씨들이 되게 많았었는데 다행히 날이 춥지 않아서 너무 걷기에 좋았었네요. ​​ ​또 도중에 이렇게 정말 야자수를 많이 만나볼 수 있는데요. ​​잘 꾸며진 카페 정원을 지나게 되면서느껴지는 것은 이미 한 시간 이상 계속걸어왔기 때문에 커피 한 잔 마시고 싶은 충동을 받을 수 있어요!​​ ​가는 곳마다 멋있게 서있는 야자수들을그냥 지나칠 수 없죠! ㅎㅎ 셀카도 찰칵!​  ​외돌개를 지나 예쁘게 꾸며진 데크를 계속해서 지나면 다시 육지 안쪽으로도들어갔다 나왔다 하거든요. ​무심코 걷다 보면 또 이런 귀여운 천혜향나무도 만나곤 합니다.   ​엄청 다양해요!!​이렇게 풍성한 한라봉 나무도 있어요!​진짜 봤던 귤 나무, 한라봉, 천혜향 등나무들 중에서 이 나무가 가장 풍성하게열매가 달려있어서 꼭 이렇게 사진 한 번씩찍고 싶었네요.​아무래도 몇 시간씩 걷다가 이렇게 보기에도 좋은 나무를 발견하면 왠지 모르게기분이 좋아지더라고요. ​의 예쁜 모습들이 다 담겨 있는 거 같아서 좋은 기억으로 남는 거 같아요. ​ ​이렇게 올레 7코스는 코스가 다양하게 구성되어 있어 일반 차도로걷는 구간도 있거든요. ​ 계속해서 걷습니다. ​차도를 지나 다시 바닷가 쪽으로 방향이 틀어지는데요. ​걷는 내내 바다와 야자수는 지겹도록많이 나온다는 거 알아두세요. ㅎㅎ​​ ​저~ 멀리 [섭섬]이라는 섬도 볼 수 있는데요. 이 섬을 이번에는 왼쪽부터오른쪽까지 바라보며 계속해서 걸어가게되네요.​ ​지금까지는 잘 만들어지고 꾸며진 포장도로와 데크를 걸어왔다면 이제부터는 정말  올레 7코스만의특징이라고 할 수 있는 다양한 코스를 만난다고 볼 수 있어요. ​먼저 이런 비포장도로를 걷게 되고요.​ ​이런 둥근 해안가 길도 걷게 되는데 여기를 걷는 것 까지는 어떻게 다양하고지겹지 않아 좋았거든요. ㅎㅎ​걸어 보면서 이렇게 사진도 찍어보면서바다도 바라보면서 얼마나 좋아요~ㅎ​이렇게 다양한 의 모습을 볼 수 있으니 많은 사람들이   투어를하는 게 아닐까요? ㅎㅎ​​​ ​앗~!!​  여기부터는 좀 문제네요.​뾰족한 현무암 덩어리도 되어 있는 돌길도 있다는게요..​보기에는 마냥 좋지만 여기를 한참 동안걸어야 한다는 게 문제였어요. ​​물론 조심조심 가야 하는 것은 당연하고요.돌이 뾰족뾰족해서 이 구간은 일반 운동화를신고 갔더니 되게 불편하고 불안하더라고요.​​그래서 이때 트레킹화를 신거나 등산화를 신고  걷는 사람들이 많다는 것을 알았어요. ​ ​그래도 짧지 않은 어려운 구간을 지나면 이렇게 유채꽃밭도 만날 수 있는데요?​헐 역시 는 !​지금이야 4월이니 활짝 만개하는 게 맞지만 7코스를 걸었던 시기가 2월 초인데도이렇게 활짝 핀 유채꽃밭도 있더라고요. ​​환하게 꽃들이 반겨주는 거 같아서 이렇게한 컷씩 들 남겨 봤답니다. ㅎㅎ​ ​와~~~​드디어 중간 스탬프 지점인 쉼터에 도착을 했답니다. ​ 올레 7코스는 중간 스탬프 지점이 2/3지점에 있기 때문에 이제 많이 왔다는생각에 더욱더 반가웠던 거 같아요. ​ ​걷다 보니 또다시 이렇게 2월에 활짝 핀 유채꽃밭이 나오네요~ㅎㅎ​​ ​와~~드디어 앞서 봤었던 섭섬의 오른쪽 부분이 보이기 시작되네요. ​유채꽃밭을 지나 이곳까지 또다시 한참을 걸어왔기 때문에 힘들어서 잠시 쉬어가기도 했어요. ​ ​이번 올레 7코스 같은 경우는 길이가 너무 길다 보니까 발이 너무 아프더라고요. ​그래서 다른 코스에 비해서도 더 많이 쉬기도 하고, 천천히 다녔던 거 같아요. ​너무 무리해서 빠르게만 가면 너무 길어서 중간에힘들어질 수도 있기 때문에 뭐든지 천천히~ㅎㅎ​ ​바닷길을 따라 끝도 안 보이는 길을 걷기도 하고요. ​ ​어느덧 바다 넘어 석양이 지기 시작하는데요.​정말 바다에서 바라보는 일몰은 언제 봐도 예쁘고 항상 바라보고 싶죠~​​  바닷길을 걷다 만난 정말 단비 같은 커피숍이 나타났네요!​​긴 거리를 걸어와서 그런지 너무 목이 마르기도 하고 휴식이 필요하기도했거든요. ​​주저하지 않고 바로 들어가서 힐링을하게 되는 장소에요. ​​저희가 다녀갔던 2월에는 사람이 어딜 가나많지 않아서 더 좋았던 거 같아요. ​​ ​카페 야외 정원에서 바라보는 일몰이 정말 일품이죠.​이런 재미도  7코스의 묘미라고 생각해요. ​​저희가 에 두 달 동안 살면서 걸어온 코스가 총 11코스이거든요. ​하지만 모두가 이렇게 다양하지는 않고요. ​엄청 지루한 코스도 있고, 힘든 코스도있는데 그중에 가장 걸어 볼 만하다 싶은 코스 중에 하나가 바로 이 7코스이거든요. ​코스가 좀 길기는 하지만 다양한 의모습을 볼 수 있는 게 핵심이에요!​ 하나도 없는 코스도 있어요.ㅠㅠ​ ​와~~~이렇게 해서 목적지인 월평 아왜낭목 포구가 나타나면서  올레 7코스를 완주하게 되었어요!​  ​​걷는 동안에는 엄청 힘들기도 하고, 나름 이야기를 하면서 걷다 보니 재미있기도하면서 아~~그냥 가지 말까... 생각이 들기도하는데요. ​막상 이렇게 완주를 하면 굉장히 뿌듯하거든요.^^​포기하지 마시길 바라요!  ​참고로 저희는 출발지에 차를 주차하고 왔기 때문에 월평 아왜낭목에서 다시 출발지로돌아가야 했어요. ​​은 버스 노선도 많이 있어서 버스를 타고 돌아가도 되지만 저희 세명 모두가 너무 지쳐서 바로 택시를...ㅋㅋ;;;대략 13000원 정도 나오네요...​​​ 
  9코스를 걸으면서 가장 괜찮았던 곳은 어디일까?대평포구를 출발하면서 시작되는   9코스는 군산오름 - 안덕계곡 - 화순금모래해수욕장으로 이어진다.9코스를 걸으면서 가장 추천드릴만 한 여행지를 선정해 보라면, 단연 군산오름이 아닐까 싶다.군산오름에 오르면, 도의 여느 오름들처럼 멋진 조망이 우리를 기다리고 있는 느낌이랄까? 특히 군산오름은 렌터카를 이용한 접근성이 좋은 곳으로 서귀포 일대를 여행하시는 분들이라면 한 번쯤 찾아가 보아도 좋은 곳이다.     9코스 전 구간 지도와 제원크게 확대해서 보시면 더 좋아요.9코스는 대평포구를 출발하여 약 12Km를 걸어야 하며,소요 시간은 3시간 16분이었다. * 전 구간에 대한 세부 정보는 별도로 정리할 예정이다.  ​  군산오름으로 가는 길  개인적으로는 해안 트레일을 좋아하지만, 가끔은 오름에 올라 잠시 쉬어가는 포토 타임이 좋다.​​ 1. 군산오름으로 가는 길승용차나 렌터카를 타고 오르면 근방인데...!!우리는 뚜벅이가 되어 걷다가 보니 놀멍 쉬멍, 세월 네월, 쉬엄쉬엄 을 걸어서 군산오름에 올랐다.​​​​ 군산오름 바로 아래에는 주차장이 준비되어 있다.우리가 이곳에 도착한 날은 월요일 오전 09시경.그 시간에 이곳을 찾는 분들이 계셨고, 그분들은 승용차를 이용하여 이곳까지 오르셨다.​그럼 군산오름에서는 어떤 즐거움을 만들 수 있는 곳일까?​​  2. 군산오름 정상 여행주차장에서 정상까지는 대략 100m 정도 된다.​그럼 올라볼까...!!​​​​   오름으로 오르는 길에서는 진지동굴이라는 것을 안내하는 이정표와 안내문을 볼 수 있다.그런데 진지동굴이 뭘까?진지동굴은 군산오름 전 지역에 걸쳐 산재해있다.안내문을 자세하게 읽어보니, 진지동굴은 일제의 잔재였으며, 안내문을 읽으면서는 그 옛날의 아픈 역사와 그들의 만행을 느껴볼 수 있었다.또 힘없는 나라가 겪어야 하는 아픔이 어떤 것인지도 잠시 생각해 보았다. 지금의 어느 나라처럼 말이다.​​​​​ 오름의 정상부에는   9코스 중간 인증 스탬프 간세가 있다.어찌 보면, 군산오름은   9코스를 완주하려는 분들이 필요 걸어올라야 하는 곳일 수도 있지만, 이곳에 올라보면 정말 이곳에 잘 올랐음을 느낄 수 있다.​​​​   9코스 군산오름의 간세는 다른 곳에 간세와는 달리 그 모습이 특이하다.이곳에서 스탬프 인증 완료.아내는 간세에 앉아서 뭘 하고 계시나? ㅎㅎ​​​​ 군산오름에서 가장 높은 곳은 저곳이다.​군산오름을 찾는 분들이라면 누구나 저곳에 올라 인증샷을 담아 가시는 곳인데...!!그럼 우리도 저기에 올라 잠시 포토 타임을 가져볼까...!!​​​​ 아재부터.하늘은 블루 스카이.그러나 가시거리가 조금 별로였던 날이다.가시거리가 조금만 더 좋았어도, 한라산을 전경으로 인증 사진을 담아보면 좋았을 텐데 말이다.​​​​ 아재에 이어서는 여사님의 시간.여사님도 즐거운 시간인가 보다. ㅎㅎ​이 모습을 보면서 느낀 아재의 생각."그래 우리 이렇게 언제나 여행만 하면서 살자...!!"​​​​ 군산오름에서는 주변으로 서귀포 앞바다를 비롯, 산방산과 용머리해안, 한라산 전경 등을 포함하여 도 서남쪽의 전경을 한 눈에 담아볼 수 있는 곳이다.​​​​   또 정상에서 안덕계곡 방향으로 이어지는 길을 따라 조금만 내려가면 군산오름 전망대에도 오를 수 있다.​​​​ 그럼 전망대에서는 어떤 멋진 명장면들을 조망해 볼 수 있을까?​​​​ 전망대는 전방 사진과 함께 전망대에서 조망해 볼 수 있는 것들이 어떤 것인지를 잘 설명해 주고 있다.​​​​ 전망대에서 바라본 산방산과 오른쪽 용머리해안, 그리고 서귀포 앞바다의 전경은 이런 모습이다.단지 아쉬움이란?가시거리가 조금 별로.그러나  을 뚜벅뚜벅 걸으면서 여행을 이어가지 않았다면, 어찌 이런 곳이 있음을 알았겠나?​군산오름을 내려가면, 안덕계곡이라는 신비로운 계곡의 길을 걷게 된다.​​​​  마치며​​도 해안을 따라 이어지는 을 걷는 재미란?사실 나 자신도 잘은 모르지만, 일단 아내와 함께 걸어서 너무 행복했던 시간이었고, 이런 도의 명소들을 여행할 수 있어서 너무 좋았다....끝.   군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
​호텔에 여장을 풀고 서귀포의 밤을 즐기러 나왔습니다.이밤을 어찌 보내야 할까요. ㅎㅎ다행이 가까운 위치에 맛집 한 곳과 즐길 전통시장을 골라놨는데요,우선 서귀포 올레시장의 먹거리, , 살거리부터 둘러봐야겠습니다.아래 움짤은 제가 이곳에서 가장 좋아라 했던 곳이에요. 😀    호텔에서 나와 도보로 이동 중입니다.목적지는 서귀포 매일올레시장으로,서귀포에서 넘버원인 전통시장입니다.매일 개장을 하고 휴무일이 없어, 도민은 물론 여행객들에게 최고의 사랑을 받는 곳 중 하나이지요.가는 도중에 만난 서귀포 명동로 입니다. ​명동로에서 조금 더 올라가면 중앙로48번길의 서귀포매일올레시장이 나오지만,조금 지나쳐서 아랑조을거리까지 가봤습니다.이 쪽 맛집 하나를 예약해 두기로 했거든요. 🤭   ​그리고 드디어 목적지에 도착."시장에 가면 생활이 즐겁다!"라는 카피가 눈에 쏙 들어옵니다.ㅎ얼마나 즐거울지 기대가 큽니다. ​ ​ 서귀포 올레시장 먹거리  ​역시나 눈에는 이곳부터 들어오네요.'약수터'라고 하는 맥주집인데,자리에 앉아 마시는 분은 없는데 줄을 서 있는 분들은 많네요. 수제맥주집인데,인기 만점인 곳 중 한 곳이었습니다.저도 맥주를 좋아라하다보니 관심이 가서 보니,국내선의 경우 액체류 기내반입 제한이 없어서,약수터 맥주를 사가는데 제한이 없다고 안내를 하고 있네요.그래선지 살거리로도 인기가 많은 듯. ​약수터 건너편에 있는 '드림회센터'는 시장내 횟집 중에서 가장 인기가 많아 보였어요.대부분 시장 횟집들은 회포장 손님 상대가 대부분일 수 밖에 없었는데,이 곳은 테이블도 갖추고 있어서 손님을 받을 수 있다보니 더 그런것 같았습니다. ​이곳은 캐나다산 랍스터를 구워 파는 곳인데,가격이 진짜 착하죠 ?크기가 아주 크진 않지만,오히려 먹거리 여행 중엔 적당하게 조금씩 맛을 보는게 더 낫습니다.소스는 마농(마늘)과 치즈 두가지가 있네요. ​이번엔 딱새우 버터구이. ㅎㅎ딱새우는 먹기 힘들어 선호는 안하지만,다른 분들은 워낙 좋아라 하는 구이죠.'마농'소스는 마늘소스의 방언이에요.칠리와 크림 소스도 선택이 가능합니다.개인적으로는 마농소스를 추천합니다. ㅎㅎ  ​조금 더 시장 안쪽으로 들어왔습니다. ​시장 통로 한켠에 서있는 디저트 트럭이 너무 귀엽죠 ?'청춘 디저트'란 이름을 달고 있네요. ㅎㅎ 돼지고기를 이용해 유린기 만들 듯이 만든 유린쥬가 인기인 것 같아요.두 부자지간이 함께 운영을 한다고 들었는데,마침 자리를 비우신 것 같네요.  ​인기 많은 '흑돼지전복버터밥'도 보이네요.흑돼지와 전복을 버터로 볶았으니,이건 뭐, 맛이 없는게 이상하겠죠 ?! 😋  ​전통시장이지만 와플도 있어요.와플은 사진으로 보기만 해도 달달하네요. ㅎㅎ 연인들은 그냥 지나치지 말고,하나만 사서 반씩 나눠 먹어도 좋을 것 같아요. ​물론 우리 전통 부침도 보이더라구요. ​시장 통로가 넓은 곳은 이렇게 앉을 수 있는 공간도 마련을 해놔서 정말 편리하더라구요. 이곳을 생태 공간이라 하여,앉을 수 있는 용도 외에 도 해녀 조형물과 물레방아 등을 설치해 보는 즐거움도 함께 나누고 있어요.이곳에서 통닭이나 족발 같은 건 먹으면 안되겠지만,간단한 음식들은 맛 볼 수 있어서 좋았지요. ​이곳 시장에서는 주변 명소들에 대한 안내를 함께 해주었는데,서복전시관은 미쳐 못가봤네요.서귀포의 어원 유래가 '서복'에서 나온건데, 다음 기회에 꼭 들려보고 싶군요.  서귀포 올레시장   ​이번엔 를 좀 살펴볼까요 ? ㅎㅎ시장 통채로 이기도 하지만,먹거리 중에서 따로 분리를 해봤어요.는 역시 불쇼~! ㅎㅎㅎ ​한 집이 불쇼를 시작하면,연이어 옆집에서도 불쇼가 시작되고,그 옆집도 이에 질세라 불쇼가 시작됩니다.이거 참 신기하고 볼만했어요. ㅋ ​그리고 두번째 는 역시나 줄서기.이곳 명물 중 명물인 '흑돼지 김치말이'는 줄이 시장 내 통틀어 넘버 원이었습니다.앞에 구경하다 줄을 서볼까 꼬리를 찾는데,그 끝을 확인하고는 줄서기는 포기. ㅎㅎㅎ  ​줄이 잘 보이시죠 ? ㅎㅎ다음엔 꼭 흑돼지 김치말이를 먹겠습니다.이건 뭐, 보기만 해도 침넘어가는 상황이었어요.식당 예약시간만 아니고 여유가 있었더라면 끝까지 줄을 섰을 듯. ​그리고 전통시장 속에 이런 팬시용품 점도 보였는데,를 상징하는 다양한 아이디어 상품들이 돋보이는 곳이었어요.틈틈히 시간내서 알차게 구경 꼭 해보시고 오세요.맘에 드는 건 양손 가득 담아 오기도 하시구요. ㅎㅎ   서귀포 올레시장 살거리  ​이번엔 살거리를 좀 살펴보겠습니다.역시나 생물부터 봐야하는데요,저는 라면용 꼬마전복이 정말 땡겼습니다.만원에 10개인데,사다 냉장고에 넣어두고 라면 먹을 때 한두개씩 퐁당~! 하면 정말 좋을 것 같았어요.이번엔 사오지 못했지만 다음엔 꼭 시도해보겠습니다 !  ​그리고 섬이니깐 당연히 생선 !!!반건조 생선은 정말 제가 좋아라 하는 반찬 중 하나입니다.서대나 박대도 좋지만,도에서는 보통 옥돔이나 갈치를 이리 만들어 판답니다.밑에 병어도 보이네요.연탄이나 숯불에 살짝 구워 찢은 뒤 고추장을 살짝 찍어 청하와 한 잔 하면,정말 이만한 궁합이 없을 지경이지요.그런데 집에는 연탄도, 가스도 없고 인덕션뿐이라,이런 경우는 어찌해야 할지 고민하다 못샀습니다. ㅠ  ​전통시장의 떡집이 드디어 나옵니다.주황색 감귤이 들어 있는 찹쌀떡이라니.정말 아이디어 상품 아닙니까 ?바로 사서 까먹어도 맛나고, 사가지고 와도 좋을 도 떡입니다.새콤 달콤 쫄깃, 강추하는 맛 !!! ​그리고 개인적으로 가장 맘에 들었던 산 흑돼지족발인 '족발애살다'.두분이 계속 썰고 있어야만 할 정도로 줄도 길었지만,그 맛과 향도 정말 좋았습니다.보성 녹돈과 흑돼지는 돼지고기를 싫어하는 사람들도 먹으면 좋아할 맛 같아요.  ​그리고 이곳은 수요미식회도 인정한 맛집이라는, 마농치킨으로 유명한 '중앙통닭'입니다 !정말 여긴 후딱후딱 판매를 해나가는 모습이 완전 공정라인 같은 느낌이었어요. ​마농치킨 간판을 건 집들이 많은데,원조는 이 집이라고 하네요.그래도 지금은 대체로 맛의 큰 차이는 없지 않을까요 ?중앙통닭에 오면 3번을 놀란다고 하는데,첫째 엄청난 양에 놀라고,둘째 허접한 포장에 놀라고,셋째 그런데도 기막힌 맛에 놀란다고 합니다.궁금하신 분들은 꼭 확인해보세요 ! ​그리고 도 전통 막거리 맛도 볼 수 있고,구입도 가능한 곳입니다.역시나 전통시장이 아니라면 찾아보기 힘든 매장이지요.피부에도 좋은 막걸리니, 관심이 더가는 듯. ㅎㅎ  ​그리고 '정옥제과'.보기만 하면 마치 떡집 같은 분위기였지만,그래도 제과점입니다. ㅎㅎ외국인 관광객들에게도 인기가 많은 곳이라고 하네요.이 자리에서만 무려 40년이상을 영업했다고 하니 내공이 짐작됩니다.지나가며 보이면, 빵 두어개는 꼭 사서 담게 되는 곳. ㅎ ​아까 소개한 팬시점에는 이런 것들도 판매를 해요.전통술, 기름류 등등.선물용으로도 좋고, 직접 사용하기에도 좋아보입니다.  ​어느덧 꽤 많은 시간이 지났고,포만감도 살짝 느껴지네요.저녁 예약해놨는데 어쩌나. ㅎㅎ  서귀포매일올레시장은 오일장은 아니기 때문에 편하게 수시로 오갈 수 있는 장점이 있었어요.그래서인지 도의 다른 시장들에 비해 관광형 시장 같은 느낌도 있었습니다.반찬거리나 생필품 쇼핑을 위한 시장과는 조금 다른 것이지요.​지금의 모습은 2010년 문화관광형시장 육성사업에 선정되면서,문화와 예술이 있는 전통시장으로 변모하게 되면서 부터라고 해요.이곳에서 문화와 예술의 만남을 상징하는 것으로는 인근한 '이중섭거리'를 통한 것이기도 해요.이름도 '서귀포매일시장에서' 지금의 '서귀포매일올레시장'으로 변경을 하게 되었는데,2009년 올레6코스에 포함이 되었기 때문이라고 합니다.이것을 계기로 을 걷는 여행객들과의 교류가 자연히 발생되었겠죠 ?!그런 유기적인 과정을 통해 오늘의 성공적인 변신이 가능했다고 하니, 시장에 생명을 불어넣은 것은 결국 다양한 사람들의 관계형성에서 비롯된 것 같습니다.  시장의 탈바꿈 과정을 이해하고 나니, 의 다른 시장들, 가령 동문시장 같은 곳과도 또다른 매력이 있는 시장이었어요.문화와 예술을 꼭 언급하지 않더래도,이 주변을 함께 여행하다보면 자연스레 이해도 하고 즐기고 올 수 있게 되는 것 같습니다.그리고 제로페이나 탐나는전은 꼭 챙기시길 바래요!  서귀포매일올레시장 제로페이(온누리 상품권) / 탐나는전 사용 가능 개장시간 : 07시~21시(동절기 20시)☎  064-762-1949 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​to be continue...  ​​ 
이천이십이년 삼월 구일 수요일.​오늘은 대한민국의 소중한 국민으로써,#한표 를 행사하는 날입니다.​5년 만에 돌아온 중요한 #대선 이니만큼여러분들의 소신 있는 한 표가 필요할 거예요.​우리의 길라잡이를 뽑는 일에마땅히 권리를 누리는 걸로.​ 산책은 근심 걱정을 희석시킨다재서기​아침에 일어나자마자 입었던 잠옷을 정리합니다.그리곤 이불을 개어 놓아요.​저는 일부러 징크스를 만듭니다.불확실한 삶에매 순간 의미를 부여하고 싶은가 봐요.​저는 이걸 ‘에너지양식장’ 이라고 부릅니다.​‘이불을 개어놓고 외출을 하면그날은 일이 잘 풀릴 거야’라는징크스를 만든지 6개월 정도 지난 거 같아요.​여튼, 그렇게 외출을 하자마자 #투표소 로향했습니다. 투표 완료투표는 잘 끝냈구요.오늘도 조용한 카페로 가서 글도 좀 쓰고,일도 좀 하려구요.​왠지 오늘은 근심 걱정이 생기는 날입니다.​이럴 땐, 꽤나 길고 굽어진 길을 #산책 하고 싶어져요.  #도여행 계획을 짜던 당시에친구와 가장 먼저 메모해둔 장소가 있었습니다.​#6코스 와 #7코스 .​친구 왈 “우리 여기는 꼭 가보자,정말 좋다고 하더라구!”​저는 평소에 걷는 것도 좋아하고,산책도 좋아합니다.그렇기에 고민도 없이 수락했습니다. 천지동 주민센터 정류장 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4 저랑 친구는 면허가 없어요.그래서 애초부터 대중교통으로#도보름살기 코스를 짰답니다.​그래서 그랬을까요.#6코스 와 #7코스 를가기로 했던 날부터,자연스럽게 #서귀포 쪽으로숙소를 알아봤던 거 같아요.​저희 숙소가 6코스 정방향 도착지점이었던,‘올레 7코스 여행자 센터’ 와근접해 있었거든요.​흠…보통 이런 경우에 다른 분들은역방향으로 걸어가셨을 거예요.​근데 저희는 굳이 버스를 타고 #쇠소깍 으로 향했습니다.정방향으로 걷기 위해!​도에는 버스정류장이 곳곳에 많아요.그렇게 카카오 맵으로 손쉽게#도쇠소깍 으로 가는버스정류장을 찾았어요.​624번.아침부터 저희는 버스를 탔습니다. 용운사 정류장 / 곳곳의 감귤나무들 #용운사 정류장에서 내렸어요.주변이 한적합니다.​흠…한적하다는 표현이 맞으려나.​뭔가 ‘잘 내린 게 맞나?’라는 생각이 들긴 합니다.하지만 걱정 마세요. 정류장 맞아요.​근데 저, 궁금한 게 있어요.#도 에는 위의 사진처럼 #감귤나무 가막 심어져 있거든요.​혹시, 하나 따먹어도 되는 건가요?제가 그랬다는 게 아니고…궁금해서요… 정류장에서 조금만 걸어가면 쇠소깍 다리가 보여요쇠소깍 다리 6코스 안내판과 이정표 날이 너무 좋았어요.정말 딱! 걷기 좋은 날씨.​# 은 정말 잘 갖춰져 있습니다.곳곳에 있는 안내판과 이정표들.(파란색 화살표는 정방향,주황색 화살표는 역방향)​# 의 외곽을 꾹꾹 눌러담아 갈 수 있게 도와줍니다.(부산의 갈맷길도 좋아요)​‘트레킹은 자신의 안전을스스로 책임지는 자유여행입니다’ 쇠소깍 다리 아래 효돈천이 흘러요 #쇠소깍다리 를 시작으로#도 6코스를 시작합니다.​처음으로 담아 가는 곳은 #효돈천 입니다.보시는 것처럼 걷기 좋게 잘 포장되어 있어요.​효돈천 주변엔 억새들과 회색빛 돌들이분위기를 만들어 냅니다. 뭐고 뭐고 한국 맞나!쇠소깍 전통 나룻배카악 체험 아니 세상에, 여러분!이것 좀 보세요.​여기 대한민국 맞습니다.도 맞아요. (호들갑)​쇠소깍에는 전통 나룻배 카악을 체험할 수 있어요.뭔가 이국적인 느낌이 들지 않으세요?​언젠가 저도 꼭,  체험해 보고 싶어요.#쇠소깍카약 으로 이국적인 느낌을 말이죠.​여러분들은 쇠소깍 주변으로 여행 가신다면#쇠소깍카약 체험 꼭 해보세요!​그리고 이날은 학생들이 졸업여행을 왔는지청소년들이 많았습니다. 하효 쇠소깍 해변모래사장이 흑색! 모래사장이 흑색이라니?​제가 부산에 살다 보니 바다는지겹도록 많이 봤어요.근데 아니 잠시만. 검정 모래라고?​처음 봤을 땐 너무 신기했습니다.오징어 먹물 새우깡 처음 보는 느낌이라고 할까.(맛있었음)​#하효쇠소깍해변 의 암석들과 푸른 바다,흑색 모래알들의 조화로움에한동안 넋 놓고 바라봤네요. 보목포구 근처 바다하늘Previous imageNext image하효항 근처 / 섶섬 유독 가까웠습니다.조금만 뻗으면 잡을 수 있을 것 같았던 하늘.​ 6코스는 하늘과 닿을 수 있는길이였습니다.​처음 느껴보는 감정과 편안함.땅만 보고 걷던 제가한없이 하늘을 봤던 날.​멀리서 보이는 섶섬과 스팟조명 같은 볕.생각을 잠시 멈출 수 있었어요.  6코스 중간지점카페숲숲 카페숲숲특별자치도 서귀포시 보목로64번길 80 2층숲섬이라면특별자치도 서귀포시 보목로64번길 80 기분 좋게 걷다 보니 어느새중간지점까지 왔더라구요.​#구두미포구 근처에 #카페숲숲 이라는곳이 있었어요.커피 한 잔 안 할 수가 없잖아요?​바로 아메리카노 한 잔씩 사서 목을 축였습니다.몸속에 피로가 흘러 내려가는 느낌.​사실 점심을 먹고 갈까 생각도 했었어요.​2층은 카페지만,1층은 #숲섬이라면 이라는 분식점이 있거든요.​해물라면… 정말 먹어보고 싶었는데 결국 못 먹었습니다.친구가 별로 안땡겨 하더라구요.​여러분들이 제 한을 풀어주세요! 대학교 연수원 근처 검은여쉼터 근처 ‘참 가 많은 길이다’ 라는생각을 많이 했어요.​곳곳에 스러움을 느낄 수 있는 장소와 요소들.자연과 기억들. 소정방폭포길을 걷다 보면 #소정방폭포 라는 곳을 지나게 됩니다.​휴대폰 카메라로는 담겨지지 않는 감동이 있어요.여러분들도 직접 가셔서 보셨으면 좋겠어요.​해당 지점이  6코스의 70% 정도의 지점이에요.지친 몸이 환기가 되는 장소였던 거 같아요. 사실 다리가 많이 아픈 상태  6코스는3~4시간 정도 소요되는 코스에요.​#코스 중에 난도도 낮은 편이라 #트레킹 초보 분들도 충분히 완주할 수 있는수준입니다.​저는 오랜만에 3시간 이상 걷다 보니다리가 많이 아프더라고요.​중간중간 쉼터도 많고 벤치도 많으니쉬어가면서 걸어가세요. 서복공원 이젠 막바지에 왔나 봐요.왜냐하면 #서복공원 이 보였거든요.​다들 공원의 유래는 아시나요?​진시황이 불로초를 찾기 위해서서복을 도로 보냈었는데,그때를 기념하기 위해서 세운 곳이서복공원입니다.​공원 옆에는 #전방폭포 가 있어절경을 이루는 곳이기도 하구요.​여기까지가 저의 첫 도 이야기였습니다.​만약 주변에 #추천 을 부탁하신다면,생각하지도 않고 6코스를 추천할 거 같아요.​그만큼 난이도도 적당했고 도 풍부했거든요.​그건 그렇고 저도 참 웃기네요.​근심 걱정에 걷고 싶었는데,카페에 앉아서 걸었던 기억을 적고 있어요.​그래도 조금 힐링이 되는 기분입니다.​경험이라는 것은 추억이 되고,한껏 보정되어 기억 바구니에 들어가잖아요.​오늘은 기억 바구니에서 을 꺼내어 봤네요.​여러분들은 근심 걱정에 힘들 때어떤 식으로 풀어내시나요?​오늘은 테이블 위에각자의 기억 바구니를 꺼내어 놓고수다 한번 떨어 보면 어떨까요?​저는 오늘만큼은꼭 그렇게 해야겠습니다.​​​   6코스 좋아! #추천 #6코스 #쇠소깍 #도m.blog.naver.com 
패스포트에 찍은건 사진을 안 찍었네요;;오늘도 걷는 도민 블랙스톤!이번에는  19코스입니다.   19코스 전체에 대해서는 홈페이지에서도 자세히 나와있어요~​그래서 저는  코스에서도사진 스팟과 에 집중하고 있어요. 이런 멋진 사진이 남는겁니다~올레꾼들이정말 힘들게 빡세게 걸으시는데예쁜 사진 스팟은 다들 놓치시더라구요ㅠㅠ남는건 사진인데 말이죠!   19코스 '사진 스팟과 '  19코스 핵심 '함덕해수욕장'   19코스의 핵심이라고감히 말하고 싶은 스팟이죠!바로 함덕해수욕장입니다.  함덕해수욕장은 다른 해수욕장과는 달리바다와 들판, 그리고 봉우리가함께 있는 흔치 않는 해수욕장이에요.   19코스를 걷다가함덕해수욕장이 보이기 시작하고 하얀 백사장이 나오면 거기서만 오래 보게돼요.그때쯤 너무 힘들거든요~ 허허허 넋놓고 바다 구경하고 사진 찍다가정작 들판쪽은 쓰윽 지나가는데요.이쪽도 분위기 장난 아니랍니다. 서우봉 바로 옆쪽에 인접한 바다가에메랄드 빛으로 너무 예뻐요~사진만보면 여기가 도인지 외국인지 구별이 안가요~ 진짜 각도 잘 잡아서 찍으시면여기 제대로 사진 스팟이랍니다! 함덕해수욕장 절경 3대 코스, 둘레길, 해안로여행리뷰어 블랙스톤  19코스 함덕해수욕장은바로 옆 서우봉을 끼고서 3가지 코스로 나뉘는데요. 둘레길과 이 나뉘는 지점 저는 그 3개의 길을(제 맘대로)함덕해수욕장 절경 3대 코스라고 불러요.각 코스마다 보는 느낌이 다르거든요~​  진짜 함덕해수욕장은여기서 봐야 제맛이에요~ 갈래길 지점!  19코스 하이라이트라고자신있게 얘기합니다!!!​영상 진짜 꼭 보세요! 이것만 보셔도  19코스는 건진거예요!  함덕해수욕장 둘레길은흙길과 갈대 그리고 푸른 바다가 잘 어우러려 있어요. 함덕해수욕장 둘레길은서우봉을 두르고 완만하게 길이 되어 있어서산책하기 참 좋은 곳이랍니다. 특히 썰물 때에는바다 중간에 백사장이 드러나는데요.요게 하트 모양이랍니다! 하트 백사장은 둘레길에서 제일 잘 보여요^^사진 찍을거리가 참 많은 곳이죠?   함덕해수욕장 해안로는둘레길과는 다르게현무암과 바다 뷰가 잘보이는 길이에요. 나무 데크로 깔끔하게 길이 만들어져휠체어도 충분히 가능할듯 해요! 다만 마지막 부분에서는해안 바위를 밟고 지나야 해서이 부분은 참고해 주세요~ 함덕해수욕장 해안로가가장 바다와 밀접하고, 높이차가 비슷해서바다 위 빛반사 현상이 가장 잘 보여요. 완전 반짝 반짝!!!여기서 사진 또 100장 추가됩니다~​함덕해수욕장 에 대해서는아래에서 계속 됩니당~ 함덕해수욕장 단짝 '서우봉'   19코스 표식을 따라 가다보면함덕해수욕장 바로 옆에 있는서우봉으로 향하게 됩니다.​오름이 아닌 봉우리라서그렇게 힘들지 않지만 그래도 오르막길 이니깐초반에 나오는 정자에서 멋진 뷰를 보며심호흡을 하시길 추천합니다 ㅎㅎ 액자 사진 제대로 나왔죠?올라오는 분 마다 너무 멋지다고사진 엄청 찍으셨어요~ 하지만 올라가면 더~ 멋진 뷰가 나오니절대 포기하지 마시구요!어차피   19코스를 완주하려면꼭 넘어야 하는 필수 코스예요! 힝..    19코스 중에서서우봉 길은 그렇게까지 으슥하진 않아요.(너무 으슥한 길이 많다보니어느새 담대해졌나봐요;;) 약 10~15분 정도 걸어가면서우낙조라고낙조 명소가 나옵니다! 여기는 국가지정 사진 스팟이죠! 영주10경으로 선정되어 있거든요.​저는 낮에 가서 낙조는 못 봤지만낮에는 낮대로 멋진곳이에요! 친절하게 낙조 구경용 벤치가 있어서커플 분들 오시면예쁜 사진 남길 수 있어요~ 어중간한 나무 한그루 땜에살~짝 아쉽지만!다음엔 낙조 보러 오기로 다짐해봅니다. 섬 위의 파란 정자 '북촌포구'  19코스는포구를 3곳이나 볼 수 있는 코스예요.해동포구와 북촌포구, 그리고마지막 종점 김녕서포구까지!​그 중에서도 북촌포구는인접한 섬이 보이는 포구인데요.바로 '다려도'라는 섬이에요. 섬이 보이는  해안로가 많지만여기를 사진스팟으로 뽑은 이유는파란 정자가 있어서랍니다! 도에 정자 정말 많은데요.파란 정자는 저는 여기서만 봤어요 ㅎㅎ​낚시하시는 분들도 많으시고아무래도 포구 근처라서인지 편의점도 있으니참고하세요~   19코스 추천 맛집  19코스는함덕해수욕장 근처까지 와야지만식당들이 많이 보여요. [블랙스톤 솔직리뷰]  함덕해수욕장 근처 한정식 맛집 '고집돌우럭'(ft.해녀 손맛 우럭조림) 함덕해수욕장 근처한정식 맛집'고집돌우럭'에서해녀의 손맛을 느껴보세요!우럭조림 진짜 맛...blog.naver.com 아침을 적게 드셔서점심은 든든하게 드시고 싶으시다면함덕해수욕장 근처에 있는한정식 집 '고집돌우럭'을 추천합니다. 우럭조림 먹었었는데요.푸짐하게 나오고 깔끔해서 좋더라구요.​아니면 가볍게 간식 정도로만요기하면서 계속 을 걷고 싶으시면오드랑베이커리 추천해요!  3대 빵집 '오드랑베이커리' 최근 후기 (ft.마농바게트 1인자)마농바게트 하면 떠오르는 곳 3대 빵집으로 유명한오드랑베이커리최근에 또 다녀왔어요!바게트는 별로 ...blog.naver.com  3대 빵집인데저는 함덕근처 올 때마다 들리거든요.​마농바게트(마늘빵) 하나 사서 걸으면서 드세요~완전 꿀맛입니다!   19코스 아쉬운 점 & 총평지극히 개인적인 블랙스톤의 여행리뷰19코스특별자치 시 조천읍 북촌리 2688   19코스에서도여자 혼자서 걷기에는 위험하게 느껴지는부분들이 있었어요.(왜.. 매 코스마다 이럴까요 ㅠㅠ)​ 19코스에서는북촌포구를 지나고서 마지막 종점김녕서포구까지...그 긴 거리가 상당히 힘들었어요.​중간 스탬프 아니었으면안 갔을 만한 코스랍니다;;​특히 동복리 마을운동장을 지나서김녕농로에서 김녕까지는정말 여자혼자서는 비추합니다.​너무 위험하고, 길은 뭐 그냥 시골길이에요;;저는 둘이서 걸었지만여기서는 인상깊은 사진 스팟도 없어서말도 없이 걷기만 한 기억이..   19코스총 길이: 19.4km난이도: ★★★☆추천점수: ★★★☆​솔직히 함덕해수욕장과 서우봉쪽만강력추천 하고 싶은 코스!여행리뷰어 블랙스톤#19코스 #19코스사진스팟 #19코스맛집 #함덕해수욕장 #함덕해수욕장사진스팟 #서우봉 #서우낙조 #서우봉낙조 #서우봉둘레길 #서우봉해안로 #함덕해수욕장맛집 #바다코스 #블랙스톤여행리뷰 #여행 
이웃님들~새해 복 많이 받으세요♡2022년 깜장호랑이해의 첫 글로 뭘 올릴까?돈되는 유익한정보를올릴까눈과마음이 편안해지는 여행정보를 올릴까고심하다가에메랄드빛 바다가 생각나서서귀포 남원의 낭만적인 데이트코스 를 소개하기로 했어요서귀포남원읍의  가볼만한 곳으로 금호리조트 앞 해안산책로 5코스에 남원 큰엉해안경승지를 빼놓을수 없는데요금호리조트 자체조경과 해안산책로의 바다절경이 너무 아름다워요한반도지도뷰 포토죤으로 유명한 곳이죠                남원 큰엉 해안경승지 종합안내도 참고로 한반도지도뷰를 찍고싶으시면 이른아침 해가내리쬐기전 하늘이 구름없이 파~란색일때 찍으면 선명히 잘 나올거에요5코스 해안산책로내에는 간간히 쉴수있는 벤치도 여러개 있어서 가볍게 간식이나 커피즐기기도 좋아요 생뚱맏게 이사진은 뭔가? 투어하려면 제기준 꼭 필요한아이템안마의자 입니다금호리조트1층 로비에있구요물론 무료는아니지만 바로옆에 던킨도있어서 커피한잔하며 피곤한몸을 쉬게해주는데는 최고입니다힘이있어야 놀지요^^ 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄                   초이당베이커리카페쪽                      초이당레스토랑쪽                             빵나오는시간 남원금호리조트주변 5코스를 돌아본후 차로 조금만 이동하면 남원앞바다가 훤히 내려다보이는 최현석쉐프가 운영하는 초이당카페가 있어요베이커리카페와 레스토랑을 병행하고있고 레스토랑쪽이 쪼~~금더 고급진 인테리어지만 뭐 남원바다뷰는 똑같기에 편하신대로땡기는대로 이용하심되겠습니다서귀포남원을 여행할때 금호리조트앞큰엉경승지5코스와 초이당카페를묶어 다녀오시는것 추천합니다 초이당특별자치도 서귀포시 남원읍 남태해안로 259 
일몰 무렵 박수기정 가면 정말 멋져요 💛도 박수기정도추천 여행지, 오늘은  대평리  몇 군데 소개하려고 해요. 일단 대평리에서 제일 먼저 눈에 띄는 것, 박수기정이지요. 거친 바다를 마주 보고 있는 해안절벽이에요. 도의 특별한 지형인 육각형의 돌기둥, 주상절리를 만날 수 있는 곳. 병풍처럼 든든하게 대평리 마을을 감싸주고 있습니다. 웅장한 모습이에요. 대평포구에서 바라보는 풍경이 엄지 척!​ 시원시원한 대평리 앞 바다 풍경 🌿멀리 형제섬이 보이네요. 작은 섬 보이죠? 😁도 바다, 동네마다 모습이 제각각이에요 😊박수기정을 넘어가면 화순이 나와요 🎶 대평리, 조용한 바닷마을이에요 😄 8코스가 끝나는 지점, 대평포구랍니다 🌺 8코스와 9코스대평포구는  8코스의 끝점이고요. 9코스의 시작점이기도 해요.  9코스 걸어봤는데요. 총 길이가 6킬로미터 남짓이라 다른 코스에 비하면 짧은 구간입니다. 소요 시간도 확실히 덜 걸려요. 길어야 4시간 정도. 하지만 난이도는 상, 꽤 거친 길이에요. 산길을 걸어야 하거든요. 월라봉 전망대 쉼터, 진모루동산, 창고천다리를 지나 화순금모레 해수욕장까지 갑니다. 거의 등산코스나 다름없어요. 적잖은 체력이 필요한 구간, 물과 간식은 꼭 챙겨가세요!  🔷 최저가 100% 보장, 할인 정보 🔷 렌트카 가격 최저가! 도렌트카추천 패스 앱도렌트카추천렌트카 어디서 예약해야 하나 고민이죠? 도렌트카추천, 패스 앱 정말 유용해...blog.naver.com ​​  걷기, 화살표를 따라가요 ✨ 9코스는 등산이나 다름없는 코스 😂바닷가에 놓인 조형물, 해녀상이네요 👍9코스 완주했어요. 이게 벌써 2012년이라니!3~4시간 걸리는 코스, 난이도는 상입니다 💦도추천 여행지, 핫플 휴일로 🧡대평리 카페 휴일로 도추천 여행지,  핫플 가운데 하나인 대평리 카페 휴일로. 해안에 위치한 곳이라 서귀포 바다가 한눈에 담겨요. 요즘 해외여행 못 가서 몸살 난 분들, 여기 가면 이국적인 무드에 반할지도. 이날은 날씨가 좀 흐려서 감흥이 덜 했지만 화창한 날 가면 더 좋을 것 같아요. 커피 맛보다 뷰로 승부하는 도 오션뷰 카페. ​ 동남아 느낌 나죠? 맑으면 더 기분 나요 😍타박타박 바닷가 산책하는 것도 좋아요 ☕바다가 보이는 오션뷰 카페, 꺅 💖내부는 심플해요. 인테리어 나쁘지 않음 👏대평리 카페 휴일로, 옥상 뷰도 멋지네요 🙏용왕난드르 식당, 투박한 동네 맛집이에요 🤤도민 맛집대평리 마을에 자리 잡은 향토 음식점 용왕난드르 식당. 투박한 모습이에요. 동네 주민들도 종종 드나드는 소박한 식당입니다. 보말죽과 보말수제비, 노릇하게 구운 고등어구이 등을 내요. 아침 일찍 문 여는 곳이라 아침식사 해결하기도 좋습니다.   🔷 마라도 배예약 저렴하게 🔷 가파도 마라도 배예약 할인, 운진항 여객선 배시간마라도여행, 가파도여행#여행 중 하루는 #섬 속의 섬을 여행해도 좋아요. 우도 당연히 좋고요. #마라도...blog.naver.com ​​ 보말수제비와 고등어구이 주문했어요 🐟밑반찬 깔끔하게 나오네요 👌올레꾼들도 즐겨 찾는 식당. 꽤 오래된 곳이에요 🙂노릇노릇 고등어구이, 넘나 맛있네요 😃​​ 🔺 도추천 여행지 더 보려면, 팬하기 클릭 😃 🔺​​ 휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65박수기정특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1008용왕난드르향토음식특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 876-19코스특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1086 ​ 
목 관아​사적 제380호. 지정면적 1만 9,533 m2. 대학 조사단이 1991년 10~12월과, 92년 5~12월의 2차에 걸친 발굴조사를 실시한 결과 탐라시대부터 조선시대에 이르는 여러 문화층이 확인되었다. 이와 함께 조선시대 목 관아의 주요시설인 동헌(東軒), 내아(內衙) 건물터 등의 위치와 규모가 확인됨으로써 이 곳이 고대로부터 조선시대에 이르기까지 도의 정치 ·행정 ·문화의 중심지 역할을 한 중요한 유적지였음이 밝혀져, 이 곳 남서쪽에 있는 관덕정(觀德亭):보물 322)도 포함하여 사적지로 지정되었다. 1435년(세종 17) 고득종(高得宗)이 쓴 《홍화각기(弘化閣記)》에 따르면 목의 관아 시설들은 총 58동 206칸 규모였다. 또 현존의 관덕정은 정면 5칸 측면 4칸의 이익공(二翼工)건물로서 처마가 긴 것이 특징인데, 48년(세종 30) 병사들의 훈련장으로 사용하기 위하여 창건된 것이다.​여행에서 들른 목 관아로 시에서 시작해서 걷는  17번코스에서 만나게 되는곳입니다. 시 중심가에서 멀지 않아 목 관아와 관덕정 모두 가볼만한곳으로 꼽을만합니다. 그리고 이길의 끝에서는 동문시장이 있으니 맛있는것도 먹고 기념품도 사고 뭐 그런거지요​  광령1리 사무소에서 시작해서 얼마전에 올린 이호테우해변과 도두봉과 용두암같은 주요 관광지를 지나 맨 마지막 동문로터리 가기전 16.1km 지점이 목 관아 입니다. 17코스의 끝자락이라고 할수도 있고 시를 지나는 코스기에 공항근처에서 가기도 가까운 코스입니다. ​​    17코스를 따라가다보면 이런 모습이 나옵니다. 목 관아는 예전부터 남아있는 건물이 있다기보다 90년대 초반 발굴후 많은부분 재건을 했다 들었습니다. ​​  목 관아에 들어서기전 가장 먼저 눈에 들어오는것은 바로 관덕정입니다. 크기도 크고 시원하거니와 도에 현존하는 건물중 가장 오래된 건물이라고 하니 역사적 의미도 있는 건물되겠습니다. 이중 기단 위에 세운 정면 5칸에 측면 4칸인 단층의 팔작지붕이다. 세종 30년인 1448년에 목사인 신숙청이 병사들을 훈련시키기 위해서 지은 관덕정은 성종 11년인 1480년에 중수되었고 관덕정은 그 뒤 여러 차례 중수를 거쳐 오늘에 이르렀다고 합니다.​​ 다시 지은 건물이겠지만 가볼만한 느낌의 장소입니다. ​​  올초 방문 당시에는 코로나로 인해 무료 입장이었습니다. ​​ 관아라고는 하나 다소 작은 규모를 생각했지만 목 관아라 그런지 상당한 규모와 정취가 있었습니다. ​​ 연못과 건물들이 잘 어우러지는 모습이지요​​ 목 관아에 심어진 나무는 크기도 크지만 왠지 익숙하게 봐오던 모습과도 좀 다른듯합니다. ​​  교방지​​  영주협당​​ ​​​  교방 심약방​​ 다시 지었다해도 넓은 터에 운치있게 배치된 건물들도 보는맛이 있었지만 목 관아에서 가장 기억에 남는것은 바로 동자석입니다. 조선초기부터 20세기 초반까지 지속된  장묘문화의 하나라고 하네요. 모양도 다양하고 들고있는것이나 자세와 표정 모두 다른모습이 재미있고도 흥미로웠습니다. 의미는 위의 글을 참고하면 좋을것 같습니다. ​​ 웃는모습 무뚝뚝한 모습 무서운 모습​​  돌하르방이야 뭐 사방에 있는것이지 싶었는데 글을 자세히 읽어보니 '진짜 진짜 돌하르방'은 결국 48기에 불과했다는 내용입니다. 그나마도 몇개는 사라지고 더러더러 흩어져버렸다고 지금 도에서 흔하게 볼수 있는 돌 하르방은 원래의 돌하르방은 이 민속문화재로 지정되어있는 진짜 돌하르방의 모사이자 자체적으로 만든것들이지 싶습니다. 그나마도 관덕정앞에 있는 2기 역시 읍성 남문 밖에 있던 것을 옮겨놓은거라고 하는군요. ​ 목 관아에는 도 답게 감귤류가 아주 다양합니다. 풍성하기도 하거나와 다양한 품종의 감귤을 만날수 있네요 ​​ 안쪽은 걷기 좋은길들이 있구요​​ 아직  추운 계절이었지만 이런 풍취가 있네요 ​​ 최소한 목관아의 모습을 다 지켜봤을법한 나무한그루 ​​ 그리고 이곳에서 가장 중심부에 있는 건물이 바로 망경루 입니다. 왜 망경루인고 하니 임금이 있던 서울을 바라보며 그 은덕에 감사드리며 예를 올렸던 곳이라고 하네요.  앞바다로 침범하는 왜구를 감시하는 역할도 했다는데 흠.. ​​  망경루 앞에서 의미를 알기 힘든 주리 체험과 곤장 체험이 있구요 (따끔한 공권력의 맛을봐라?)​​ 바로 2층의 망경루입니다 ​​ ​​​ 오늘 날씨 좋군요​​ 망경루는 이층으로 올라가볼수 있게 되었습니다. ​​ 사실 뭐 여기서 왜구를 감시하나 싶었는데 왠걸 생각보다 시원하고 넓은 시야가 보입니다. 그당시  원도심의 저 건물들이 아닌 단층의 집들이 있었고 바다까지 불과 300여미터에 불과하니 바다까지 아주 훤하게 보였으리라 생각됩니다. ​​ 올라가면서 큰 기대를 하지않았건만 왠걸 아주 좋네요 ​​ ​​​ 연희각 목사의 집무실입니다 ​​ 공신정 주춧돌을 뒤로 하고 목 관아를 나왔습니다. ​여행에서  17코스을 걷다 들른 시 가볼만한곳 목 관아와 관덕정이었습니다​​ 목 관아주소 :  시 삼도이동시간 : 매일 9시 ~ 18시전화 : 064-710-6717목 관아특별자치도 시 삼도이동 ​#여행 #시가볼만한곳 #가볼만한곳 #17코스 #목관아 #관덕정 
​​안녕하세요!오늘은   코스 중에제일 인기 많은 코스 중 하나인7코스에 대해 써보려해요!!​​ 7코스는 올레여행자센터 에서 부터 시작해서칠십리시공원을 지나 외돌개, 수봉로, 법환포구, 월평포구를 경유하는 코스인데요계속해서 이어지는 해안길과빼어난 절경으로많은 사랑을 받고있는 코스랍니다!​​​  7코스 완주 날짜 : 21년 11월 3일​​7코스 : 올레 여행자센터 ~ 월평 (17.6km)​   7코스 전체지도​​   7코스 간략지도 ​​위 두개의  지도는 올레 사이트에서 가져온 것으로 참고하시면 좋아용^^​​​​​7코스는 시작점부터 가 많아요.먼저 아름다운 칠십리시공원을 지나게 됩니다!이 공원에서는 천지연 폭포가 보이며한라산도 보실 수 있습니다~!​​​​​​​​​​   7코스​​​​​칠십리 공원에서 나와해안도로를 따라 쭉 걷는중 ~~​​​​​​​​   7코스​까페 까망을 지나 오게되면 이렇게 멋진 정원같은 곳이 펼쳐져요~!​​​​  올레 7코스 황우지해안​​외돌개 주차장에서 내려오면 바로 황우지해안이 나옵니다!!크으 7코스가 왜 사랑을 받는 코스인지 느낌오지않나요!!​​​​​​​​​​​  올레 7코스 황우지해안, 황우지선녀탕​​​지난 여름 핫했던 곳!황우지 선녀탕도 구경할 겸 들려봐써용 ㅋㅋ황우지선녀탕에 들어가 수영해보고 싶긴한데돌들이 워낙 많아서조심조심해야 할 것 같아요..!!!​​​​​​쭈욱 외돌개 해안길을 따라 걸어줍니다~산책할 수 있도록 데크가 잘 만들어져있어요 ㅎㅎ야자수와 소나무가 있는 멋진 길을 계속 걷는답니다~!​​​​​​​​​​   7코스 외돌개 해인길​​  올레 7코스 외돌개 해안길​​​​7코스는 자연 가 넘 풍부해요~~​​​​​​​   7코스 외돌개  7코스 외돌개​​7코스의 하이라이트!!외돌개와도 한 컷~~외돌개는 150만 년 전 화산 폭발로 섬의 모습이 바뀔 때 생긴바위섬으로, 높이는 20m정도 되며꼭대기에는 작은 소나무들이 몇 그루 자생하고 있다고해요.신기하죵 ㅎㅎ보는 방향에 따라 모양이 다르게 보인다는 사실!!​​​​​​​​​​​​​​​​​  올레 7코스 외돌개 ​   7코스 외돌개​​중간에 목이 말라서 달달한 주스로 목도 좀 축이고~~​​​7코스 중간중간에는 예쁜 카페가 많아요!​걷다가 맘에 꽂히는 카페 들어가셔서커피도 마시고 여유로움도 즐겨보아여~~​​​​​​​​​​​​​​ ​​​   7코스​​해안길을 따라 쭉쭉 걸어줍니다~~위로 곧게 뻗은 야자수들이 많아요~~​계속 걷다보면 서귀포 여고로 우회하는 구간이 나와요.돌아 나오면 서귀포 속골 해안이 펼쳐집니다!!​​​​​​​​​​   7코스 카페 UDA​​저희는 걷다가UDA 라는 카페에서 커피 한 잔 했어요~!​  7코스 카페 추천 : UDA(주소 : 속골로 13-7)​​무계획적으로 잠시 들린 카페인데 인테리어가 너무나도 멋진 카페였어요.넓은 정원에서범섬 바다뷰 보면서잘 쉬다와씁니당 ㅎㅎ검색해보니 브런치 맛집이라고 소문이 난 집이였네요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​   7코스 ​​   7코스 ​​시간이 조금 지체된 것 같아 서둘러 걸었어요~~​​법환포구 쪽에서는 지쿠터 찬스도 잠시 썼답니다..ㅎㅎ​출발 지점으로부터 11.1km 되는 지점에올레요7쉼터에서중간 스탬프를 찍으세요~!​​   7코스​​7코스는 길기도 하고이런 바닷가 돌들 걷는 길도 있기때문에꼭! 운동화를 신으셔야해요. 완주를 목표로 가지고 계신 분이라면트래킹 화 하나 사셔서신고다니시길 추천드려요!트래킹화 신고 걸으면 발에 부담이 훨씬 덜 가서 다음날 또  걸어도 무리가 없답니다~!​​​​​​​   7코스​​다행히 어두워 지기전에 종점에 도착했어요~!​​7코스는 자연 풍경에 취하면서 걸었던 것 같아요.그러다보니 시간이 많이 지체 되었네요 ㅋㅋㅋ다들 부지런히 걸으셔서 꼭 완주 하시길 바래요~ ​​  ​​​​​​​​​​주차 : 올레여행자센터에는 주차공간이 없어요.올레여행자센터 근처쌍둥이냉동수산 옆에 무료 주차장이 있어요.(주소 : 중앙로47번길 32)이 주소 찍고가시면 되요~!아니면 칠십리시공원 공영주차장도 있습니당!(주소 : 서홍동 572)​난이도 : ★★★☆☆어려운 코스는 아니지만 길이가 긴 편이라너무 여유있게 걷다보면 완주를 못할 수 도 있어요ㅜㅜㅎ​ : 황우지해안, 황우지선녀탕, 외돌개, 등 잘 조성되어있는 해안가 길​복장 : 편한 옷 추천드려요.돌들 걷는 코스도 있으니 트래킹화 추천.월평포구 쪽에선 바람 엄청 붑니다..​그 밖의 팁들 : 7코스는 중간중간에이쁜 카페들이 많아요.천천히 걸으시려면 일찍 출발하시는거 추천드려요!​​​​​​​​​​​​​+​​​​​7코스 주변 한 잔 하실 수 있는 맛집 추천해드려요~!​​마시오름 (주소 : 중앙로117번길 6)​매주 일,월 정기휴무17시 ~ 22시 운영​​​  7코스 맛집 추천 마시오름  7코스 맛집 추천 마시오름​​​​ 걸으시고 한 잔하기에 딱인 식당인거 같아요.넘넘 맛잇고사장님도 친절하시고지친 몸 데리고 편안하게 술 한잔 할 수 있었어요ㅋㅋㅋ​ 완주하시려면잘~~~ 먹어야 한답니다 !!!^^​구럼 20000~!~!​​​​  ​​​​​​​​​​👇 같이 보면 좋은 글​ 올레/클린올레 완주 총정리팁[클린하우스위치,패스포트할인]  완주자, 그리고 클린올레 완주자로써  완주 또는 클린올레 완주를 목표로 두신 분들을 ...m.blog.naver.com ​​​ 
아침에 공항에 도착하자마자 택시를 타고도착한   18코스 시작점인 간세라운지, 관덕정분식에 도착하였다.​ 관덕정분식이라고 하여서 아침에 요기나 할 수 있을까? 생각했었는데, 오픈 시간이12시부터여서 어림도 없는 시간~​ 서울에서부터 아침도 못먹고 왔기 때문에우리는 바로 길 건너편에 있는 동문시장에서고기국수 한그릇 먹고 오늘 트레킹을 시작 할 예정이다.​ 아침 일찍부터   18코스를 계획하는 분이라면 동문시장에서 구경도 하고,아침식사도 이곳에서 해결하면 좋을 것 같다.​ 우리는 금복국수를 선택 하였는데,아침 8시에 오픈을 해서 괜찮았다.​시장이라 가격도 저렴하긴 한데,굳이 고기국수 말고, 일반 멸치국수나 비빔국수에김밥 한줄 먹어주면 괜찮을 것 같다.​ 아침식사를 마치고, 동문로터리에서부터본격적인   18코스를 시작해 본다.​ 첫 스타트 지점부터 산지천의 시원한 모습이아주 보기가 좋았던 것 같다.​ 조선 후기 때 여성 대상인으로 벌었던 전 재산을 풀어 굶주린  도민들을 도왔다는 김만덕 기념관도 보인다.​ 한쪽에는 4.3 당시 민간인 수용소였던 흔적도 살펴 볼 수 있었다.​ 바로 옆에 항의 모습도 보인다.​ 이제   18코스의 첫 가 있는 중요 포인트이자, 조금은 난코스인 사라봉과 별도봉 산책길이 나온다.​그래봤자 높이가 184m 정도의 작은 오름 정도여서그리 힘든 코스는 아니다.​ 사라봉을 오르면서 보는 항의 모습은 꽤 멋지다.​ 사라봉 정상에 올랐는데, 마치 동네 체육공원처럼운동을 하시는 주민들이 많이 보였다.​ 사라봉에서 별도봉으로 넘어가는 길에보는 항구의 모습이 아까보다 더 잘 보이는 것 같다.​ 별도봉 산책길은 해안산책로 쪽으로 연결이 되는데, 워낙 경관이 좋아서 올레코스가 아니더라도 사라봉과 별도봉 오름은따로 산책하는 관광객들도 많은 것 같다.​ 이제 화북동으로 넘어오는데, 미니 사이즈의 해변이 눈에 띈다.​그리고 그 옆쪽에는 '세상에 이런일이'라는 방송에도 나왔다는 개인 수석공원이 보이는데,개인 취미로 만든 곳이라고 한다.​여행자들을 위해 무료로 개방하고 있어서잠시 구경하고 가도 좋을 것 같다.​ 이번에 도착한 곳은 화북포구인데, 낚시배들이 많이 보인다.​ 용천수가 흐르는 물놀이장 고래물의 모습.​ 등대의 모습을 보면 왠지 마음이 차분해지는 것 같다.​ 오늘 걷는 총 길이가 19.8km인데,중간 지점인 삼양해수욕장에 도착하였다.​서핑하기 좋은 해변이라고 하는데,그래서인지 파도가 꽤 쎄 보인다.​ 중간지점이기도 해서 편의점에서 시원한 아이스커피 한잔 마시면서 쉬어가기로 하였다.​아무래도 여름에는 관광객들이 많이 오는 곳이라편의점들마다  야외 테이블이 잘 되어있어서 잠시 쉬어가기 좋은 포인트인 것 같다.​ 삼양해수욕장은 해변이 그리 커보이지는 않지만,검은모래가 유명하다고 한다.​ 특히 삼양해수욕장에서 삼화포구로 이어지는해안길이 바닷바람을 맞으며 걷기 좋았다.​ 삼화포구에 도착하였는데, 이곳에는 잠시 용천수에 발을 담그고 쉬어갈 수 있는 곳이 보인다.​ 샛다리물이라는 용천수는 예전에 식수로도마셨다는데, 지금은 여름철에 물놀이 장소로도유명하다고 한다.​ 원당봉 길을 걷다보니 청정지역인 이곳에서화력발전소가 있다는 것을 처음 알게 되었다.​ 삼양동을 벗어나서 걷다보니이곳에서 또   18코스에서 멋진 경관을볼 수 있는 세비코지와 닭모루 해안에 도착한다.​  ​ 여행을 오기 전에는 잘 몰랐던 곳인데,의 숨은 명소인지, 트레킹을 하는 여행객말고도차로 타고 찾아온 관광객들이 꽤 많았다.​ 마을의 돌담길을 걷고 있으면  왠지 스러운 느낌이 든다.​ 이번에 소개할 포인트 대섬에서 용천수 탐방길이아마   18코스에서 가장 하일라이트 코스가 아닐까 생각한다.​ 섬처럼 보이기도 아니기도 한 대섬은S자 모양으로 돌길이 만들어져서 주변의 바다가조용한 호수처럼 보이기도 하는데, 신기한 비경이정말 아름다운 곳이다.​ 누군가의 소원을 담은 돌탑과 억새의 풍경만으로도사진찍기 좋은 최고의 출사지인 것 같다.​ 대섬은 밀물때 가장 아름답다고 하니 따로 관광목적으로 찾아도 좋을 것 같다.​ 이제 대섬에 이어서 용천수 탐방길 마을로 향한다.​ 마을 전체가 용천수가 펑펑 나와서 자연 욕탕이수도 없이 많은데,  마치 일본의 온천수 마을에 온 것 같은 느낌을 주는 곳이다.​ 이곳저곳 돌아다니면서 자연적인 용천수탕을구경하다보면 자연스럽게 발걸음이 느려진다.  이제 마지막  연북정에 도착하였다.​이름을 살펴보면 북쪽을 그리워 한다는 뜻으로이곳으로 유배되어 온 사람들이 북쪽(한양)에서반가운 소식을 기다린다고 하여 붙여진 이름이다.​ 예전 조선시대에 외적을 방어하기 위한 성의 역활도 한 곳이다.​ 성 위쪽에서 보면 조천항과 마을의 모습이 한눈에 보인다.​ 원래는 종점이 조천만세동산인데,지금 안내소가 가는 길목 쪽으로 이전을 하였다.​ 조금만 걸어올라가면 보이는 조천만세동산~​드디어   18코스가 끝난 것이다.​처음 시작할때는 19.8km로 좀 긴 코스여서단단히 마음먹고 시작했는데, 오히려 짧은 구간을 걸을 때보다 힘도 덜 들고,시간도 5시간 정도로 짧게 걸렸던 것 같다.​확실히 코스 난이도는 '하' 정도 였슴.​ 바로 앞에 버스정류장이 있어서 숙소까지버스를 타고 이동을 한다.​ 
 닭머르해안길 포토존도에는 많은 사진 명소와 일몰 명소가 있지만 그 중에서도 이 곳 닭머르 해안길을 빼놓으면 섭섭합니다. 이미 많은 사람들이  알고서 여행오신 분들이 많이 찾아오는 곳.날씨가 좋아서 사진 찍으러 다녀왔어요  조천읍 신촌리 닭머르 해안길( 글,사진 :  하이쩡)​ 닭머르​주소 : 특별자치도 조천읍 신촌리 3044장점 : 사진명소, 일몰명소, 낚시포인트 닭머르특별자치도 시 조천읍 신촌리 3404 ​닭머르 바로 근처에는 남생이못 습지생태관찰원 이라는 잘 알려지지 않은도 습지공원이 있는데 이곳은 조용히 산책하기 좋아요. 그렇게 크지는 않고요 아주 잠시만 들리기 좋은 곳입니다.닭머르에 가시게 된다면 남생이못도 잠시 산책 하시는것을 살짝 추천해요​ 남생이못​남생이못 바로 옆에는 조천에서 인기 있는 카페, 헬로 남생이가 있으니 연못 보면서잠시들러 차 한잔 하시기도 좋구요.​ 닭머르 가는 길닭머르 앞 주차닭머르 ​ 도착하자마자 찍어본  닭머르해안길입니다. 사람이 아무도 없네요 시간을 잘 맞춘 듯해요. 저희는 오후1시30분 쯤에 도착했어요. 집에 있다가 날씨가 정말 좋아서 어디 갈 곳 없을까?하다가 오랜만에 찾아온 곳이에요. 집 근처거든요 ㅎㅎ​사진 찍고 있는데 금세 사람들 꽤 오셨어요을 걷는 어른들과 인생샷을 남기러온 커플들, 총 10분정도 만났어요​ ​도착한 닭머르의 모습, 닭머르는 닭이 흙을 파헤치고양쪽 날개를 펼친 모습과, 닭이 알을 품기 위하여 또는 새끼병아리를 보호하기 위해날개를 펼친 모습이라고 해요.​ 닭머르 전경​닭의 우측 날개는 동쪽 능선을 따라서 서부 해녀 탈의장쪽으로 펼쳐졌으며 왼쪽 날개는 양식장 부근으로 펼쳐져 있고,남쪽 언덕 능선은 몸통 부분으로써 이 곳에서 전망대까지 움푹 파인 능선은 닭의 목 부분이고 전망대(정자) 부근은 닭의 머리 부분이라고 합니다.​ 닭머르  리본​ 이곳은  18 코스에 속해 있어서 올레꾼들의 많은 사랑을 받는 곳이에요. 저 또한 도에 처음 이사 왔을 때  18코스를 완주하며 걸었던 곳이지요.​   18코스는 화북포구부터 삼양 검은모래해수욕장,삼양해수욕장까지여러 바다를 볼 수있지만 여기 근처 시비코지에서부터 닭머르 해안길까지펼쳐지는 바다 둘레길이 특히 아름다워요​ 전망대 ​ 위에 보이는 정자가 바로 전망대가 되겠습니다. 사방이 탁 트인 아름다운 푸른 바다로 뷰가 예술인 곳이지요​  닭머르  ​ 동영상으로 담아본 닭머르 전망대 모습과 주변 억새 풍경입니다.​ ​ 전망대 위에서 아래를 향해서 찍은 사진이에요. 전망대에서 바로 찍는 사진도 예쁘지만 이렇게 전망대에 위에 올라서서 아래로 찍는 사진도 예쁘게 나와요.​ ​ 정자에서 북쪽을 보고 찍은 사진인데 저 부분이 닭의 벼슬 부분인가? 설명 안내판에는 그렇게 나와 있었는데 실제로 제가 잘 찾은 건지는 모르겠네요^^;​ ​바다 빛깔 보이시나요?정말 예술이죠 이곳은 사진 명소로 유명하지만 저희 가족은 주로 여름에 스노쿨링 하러 많이 오는 포인트에요. 여기서 시비코지쪽으로 조금 움직이면 스노클링하기 좋은 포인트가 있거든요. 도 스노클링 포인트!!​ ​ 전망대 주변으로도 이렇게 아름다운 포토존이 있구요. 바다 색깔이 워낙에 예뻐서 어떻게 사진을 찍어도 인생샷!​ ​ 뒤에 멀리 보이는 삼양 화력발전소까지 예쁘게 보이게 하는 봄날의 도 날씨,​벌써 한낮엔 영상15도를 넘나들어요​  사진만 봐서는 약간 섭지코지의 느낌도 나지만 섭지코지만큼 엄청나게 큰 곳은 아니고 아주 작은. 사진 찍으러 잠시들리기 좋은 관광지 입니다.​ ​ 그냥 전망대와 바다만 있는것이 아니라이렇게 억새밭 사이로 길이 예쁘게 나있어서 다양한 사진들을 찍을 수 있어요​ ​닭머르 왼쪽에는 우뚝 솟아올라 있는 멋진 바위가 있는데 그 모습이 마치버섯 모양과 같다고 해서 "버섯바위"라고 불려지고 있다고 합니다. 정말로 신기하게 우뚝 솟아 있어요. 실제로 봐야해요​ ​닭머르 능선길,​ ​  버섯바위로 가서 구경하려고 내려가면서 찍은 정자배경 사진입니다.​ ​닭머르는 도 사진명소로 유명하고 도 일몰명소로도 아주 유명한 곳이에요​ 그리고 또 하나 유명한것이 있는데 바로 도 낚시 포인트입니다. 그래서 이곳에 오면 언제나 갯바위 낚시 하시는 사람들을 만날 수 있어요. 낚시 쓰레기도 많고요ㅜㅜ​ ​ 버섯바위와  닭머르 실제로 보면 버섯바위도 크고 웅장한 모습인데 그 모습이 잘 안 담겨지네요​ ​ 신기하게 생긴 버섯 바위에서 찍은 사진​ ​ 닭머르에 왔으니 닭 포즈를 해야 한다는 괴짜들,​ 버섯바위​ 남편은 이 바위를 보고 예전에 일본에 원자폭탄이 떨어졌을 때 생겼던 버섯구름 모양과 비슷한거 같다고 하더라구요.지금 우크라이나가 러시아의 침공으로 매우 위험하고 끔찍한 상황인데 요즘 같은 시대에 전쟁이라니 정말 답답한 현실이네요부디 하루 빨리 멈췄으면 좋겠어요..​ ​물속에 태양이 있다며 좋아하던 녀석​ ​ 도 도 함께 걸을 수 있고  날씨가 좋은 날에는 인생 샷도 많이 건질 수 있는 곳, 저녁에 해질 때쯤이면 일몰이 아름다워서 도 일몰 명소로도 유명한 닭머르, 30분이면 충분히 둘러보고 사진 찍을 수 있는 곳이니 잠시 들러서 기분 전환하고 가세요^^​ [네이버 인플루언서]  하이쩡오롯이 즐기는 , 아름다운  관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운  생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요^^저에게 큰 힘이 !! 됩니다♡​​ 
도를 걸어서 한 바퀴 돌아보는  은 많은 걷기족과 전국 지역 곳곳에 여러가지 둘레길과 트레킹 코스를 만드는 시초가 되었죠.​주로 해안을 따라 걷는   코스 중에서도 인기 있는 코스가 있는데요. 외돌개를 지나가는   7코스는 해안 절벽 위에 만들어져, 걸으며 보이는 풍경이 특히 아름답다고 해요.​  7코스를 전부 걷지는 못하지만, 아름다운 황우지해안의 외돌개 지점을 가볍게 걸어봤어요.​​ 도 외돌개 in   7코스-  서귀포시 서흥동 791​   7코스는 칠십리 시공원에서 해안을 따라 월평마을까지 이어지는 17.6km 코스로 약 5~6시간이 소요된다고 해요.​언젠가 도 을 완주하고 싶은 생각은 있지만, 이것저것 대비를 철저히 해야 할 것 같아서 마음만...^^;;;​늘 이렇게 짧게~ 짧게~ 걸어보게 되네요.​​ 선녀탕에서  외돌개 전망대까지는 경사가 없는 데크길로 만들어져 있어서, 산책하듯 편안하게 걸을 수 있어요.​​ ​ 조금 걷다가 뒤를 돌아보니, 조금 전에 내려가 봤던 선녀탕이 보이네요.​​ 선녀탕 뒷쪽으로 깍아지른 해안 절벽도 보여요.도는 크게 북쪽의 시와 남쪽의 서귀포시가 있잖아요. 두곳의 해안 풍경이 조금 다른 것 아시나요^^?​북쪽은 해안에 절벽이 거의 없어서 해수욕장이 잘 발달해 있는데 반해, 남쪽은 해안가에 절벽이 많아요. 그래서 해수욕장이 많지 않죠.​아무래도 남쪽의 해류나 파도가 쌔거나, 화산폭발로 생성될 때 차이가 있을지도 모르겠네요.​​​ 선녀탕 뒷쪽으로 바다 너머 서귀포시 가볼만한곳 새연교와 새섬이 보이네요.​새연교는 밤에 조명이 켜지면 더 멋진 야경 명소이기도 하죠.​​​ 조금 더 가면, 아주 넓고 평평한 곳에 돌탑이 하나 쌓여 있는 곳이 나오는데요.​​ 도 외돌개를 바라 볼 수 있는 전망대 같은 곳이에요. 물론 반대쪽으로 앞서 봤던 새연교와 새섬도 잘 보이는 곳이죠.​​ 검은 바위섬 뒷쪽으로 해안 절벽이 보이는데요. 저 해안절벽에  외돌개가 숨어 있어요.​역광인데다가 뒷쪽의 절벽과 색이 비슷해서 정확히 도 외돌개를 구분하기 힘들더라구요.​​​ 바람도 많이 불고 무척이나 추웠던 날씨라, 모자까지 뒤집어 쓰고 걸었던   7코스~​사진만 봐서는 따뜻한 봄이나 여름이라고 해도 믿을 것 같겠지만~ 무척 추운 날씨였어요.^^ㅋ​  https://tv.naver.com/v/25039998 ​  절벽 위로 이어진  을 걷다 보니, 뒷 절벽에 숨어 있던 도 외돌개의 모습이 점점 드러나기 시작했어요.​​ ​​ 바다위에 우뚝서 있는  외돌개의 모습~명승 제79호로 지정되어 있는 자연유산으로 보는 방향에 따라 모양이 다르게 바뀐다고 해요.​모습이 독특해서, 외돌개에 전해지는 전설과 이름도 몇 가지 있는데요.​​ 최영 장군과 얽힌 전설이 있어 '장군석', 바다로 나가 돌아오지 못한 할아버지를 그리다 바위가 된 '할망바위'가 대표적인 전설이라고 하네요.​​​ 사계절 푸른 나무를 볼 수 있는  이에요.겨울이라 잎이 다 떨어져서 바다의 풍경을 바라보며 걸을 수 있다고 생각했는데... 바다쪽에도 나무들이 울창한 잎을 자랑하면서 시야를 막고 있었어요.​​​​ 나무가 울창해서 좋은 점도 있었는데요~ 차가운 겨울바람을 막아줘서, 그나마 좋았던 것 같기도 해요..ㅎㅎ​​ 데크길이 끝나고, 붉게 포장된 넓은 길이 나왔어요.​야자수도 멋지게 심어져 있는 것이 보이면, 도 외돌개 전망대에 거의 도착한 거에요.​​​ 그리고 첫번째 나온 전망대~태양이 정면이라, 사진이 까맣게 나오기는 했지만~ 눈으로 봤을 때는 꽤 근사한 풍경을 볼 수 있는 도  전망대였어요.​뭉개 구름 아래로 빛내림도 보이고~~​빛내림 아래 보이는 섬이 범섬이에요.외돌개와 마주보고 있는 것처럼 보이는데요~ 목호의 난이 일어 났을 때 최영 장군이 범섬으로 도망간 이들을 토벌하기 위해 외돌개를 장군의 모습으로  만들고 최후의 격전을 벌였다고 하네요. 그래서 외돌개를 '장군석'이라 부른다는 전설이~~​​​​ 전망대를 지나 나무가 없는 곳에서 본 모습이에요. 확실히 보는 방향에 따라 모양이나 색이 전혀 다르네요.​예전에 차귀도 지질트레일 때 들었던 설명으로는~ 바다 위에 이렇게 곧은 기둥으로 남은 바위들은 화산이 폭발할 때 가운데 심지 부분이라고 했었어요.​흐르는 용암은 차가운 공기 또는 바닷물과 만나면서 빠르게 식어서 구멍도 많이 생겨 쉽게 부서지지만, 화산의 중앙에 있던 통로 부근의 용암은 천천히 식으면서 강한 바위가 되서, 파도나 바람등에 침식작용에 버텨서 홀로 남아 있게 된다는 설명이었는데... 외돌개도 그런 것인지는 정확하지 않아요~^^ㅋ​​​ 도 외돌개가 대중들에게 많이 알려지게 된 드라마가 대장금이었죠.벌써 20년이 다 되어 가는 드라마인데~ 여전히 대장금 촬영지 안내판이 세워져 있네요.​​​ 대장금 안내판이 있는 전망대에서 바라 본 외돌개의 모습이에요.​이곳에서 보니, 맨 꼭대기부분이 꼭 새의 머리 같네요.​​​ ​   7코스는 외돌개 전망대에서 계속 해안절벽을 따라 이어져 있는데요.차가 주차장에 있어서... 그만 걷기로 했어요. 짧기는 했지만   코스의 기분은 충분히 느낄 수 있었던 것 같았거든요.​​​ 다른 서귀포시 가볼만한곳들과 달리, 외돌개 주차장은 유료와 무료가 나란히 붙어 있어요.​​ 유료주차장은 무조건 2,000원의 요금을 받는데요.바로 옆쪽에 무료 주차장이 있는데, 누가 유료 주차장에 차를 주차할까 싶은 생각도 들지만...​처음 방문하시는 분들은 무료 주차장이 있다는 걸 몰라서, 그냥 유료주차장에 주차를 많이 하시더라구요.​​ 주차장이 길을 따라 길게 만들어져 있는데요. 가운데에서 유료와 무료 주차장이 나뉘어져요.​​ 유료주차장은 개인 사유지인 것 같고, 무료주차장은 서귀포시에서 만든 것 같더라구요.​화장실은 무료주차장 쪽에 있으니, 참고하세요~~^^​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791올래길7코스 외돌개주차장특별자치도 서귀포시 남성로 57 
​​도 여행 할때 필요한 도 지도와 특별자치도에 소개된 도 관광지,   추천등 도 가볼만한곳 꿀팁 공유 해볼게요! ​  ​​ ​​ 도 관광 할때 도지도 확인하기 ! ​​도 관광을 할때 가장 먼저 살펴 보는 것은 도 지도 입니다. 어렸을때부터 길에 대한 감이 없기도 하고 길을 보며 여행코스를 정하다 보니면서 지도는 필수네요. ​요즘 어플이나 지도검색도 잘 되는 시대에 살고 있어도 한눈에 볼수 있는 도지도는 챙기게 되더라고요.  ​​ 도지도 무료 신청. 다운로드 가능 ​ 우편신청으로 받은 도 지도 ​​제가 도 여행 갈때마다 찾게 되는 사이트가 비짓 예요. 도 관광 정보 ( 관광지, 숙박, 음식, 추천코스, 교통, 쇼핑리스트 ) 가 많이 있어 도 여행 가기전 여행 계획 세우기에도 좋고 후기글들도 살펴 볼 수 있습니다.​그밖에 좋은점은 우편 신청으로 무료로 도 지도를 받을 수도 있기도 합니다.  또한 도 지도를 파일 저장해서 유용하게 사용 가능 하답니다. ​​  ​ 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 관광정보센터 상담 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​​ ​​여행 계획을 확실히 세워 다니기도 하지만 때로는 관광지도에서 소개 되어진 멋진 곳을 여행 하기도 합니다. 지역적 특색 또한 알수 있어 도움이 많이 되더라고요. ​도 관광을 하며 알수 있었던 영주 십경은 도 경관이 특히나 뛰어나서 가볼만한곳 으로 선정한 것입니다. 영주는 탐라 처럼 의 옛 명칭을 말하고요. 특별자치도에서 소개 되어진 영주 십경은 다음과 같습니다. ​​​ 시원한 천지연폭포 ​​ 도 귤밭​ 도 관광 영주 십경 ​제1경. 성산일출 ( 성산 해돋이 ) 제2경. 사봉낙조 ( 사라봉 노을 ) 제3경. 영구춘화 ( 시 오라2동 한천상류에 위치한  방선문계곡  )제4경. 정방하폭 ( 정방폭포의 시원한 여름 ) 제5경. 귤림추색 ( 귤림의 가을로 사방으로 매달린 금빛 귤 풍광 모습)제6경. 녹담만설 ( 백록담 눈과 산 아래 유채꽃. 봄과 겨울의 공존 모습)제7경. 영실기암 ( 한라산 정산 영실에 있는 기이한 바위들  )제8경. 산방굴사 ( 산방산의 굴 사찰)제9경. 산포조어 ( 산지포구 현재 항의 낚시를 즐기는 멋 ) 제10경. 고수목마 (풀밭에 기르는 말 ) ​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1사라봉특별자치도 시 건입동방선문계곡특별자치도 시 오라동정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 영실기암특별자치도 서귀포시 하원동 산1-4산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12마방목지특별자치도 시 용강동 ​​ 도 관광지도 한눈에 보기 ​​도 관광을 도지도 살펴 보면서 영주십경 찾아 가는것 또한 즐거울것 같습니다. ​  시 중심부 ​​도 가볼만한곳들은 진짜 많아서 아이 크면 도에서 살고 싶다 라는 생각도 했어요. 도 지도 중심부도 살펴보세요. ​  ​​해외는 못가지만 해외 같이 아름다운 바다는 도 바다가 아닐까 싶어요. 하늘도 바다도 투명한 푸른빛, 언제까지나 간직하고 싶네요. ​​ 도 관광 종합관광 안내센터, 전화안내 번호  ​​​ 관광지도 모습 ​​   ​특별자치도 버스노선도 또한 알아볼수 있고요. 시, 애월, 한림등 구간별 거리표도 볼 수 있었습니다. ​ 도 지도 보며 올레코스 살펴보기 ​  올레코스 안내 ​​도 은 항상 가볼만한곳, 혹은 가보고싶은곳으로 위시리스트에 있네요. ​올레라는 집으로 들어가는길의 도 방언으로 완전 좋다라는 뜻이 있어요. 그래서 올레 라는 말로도 광고에서 많이 사용하나봐요. ​​  올레 6코스 총 13.7km 4-5간 , 코스난이도 하​​ 중  6코스는 가본곳들이 많았어요. 쇠소깍에서 걸어서 섶섬을 지나 이중섭거리,  올레시장, 천지연폭포등등 지나 외돌개 도착입니다. 도 지도를 보면 코스가 자세하게 나와 있어요. ​​  올레 7-1코스 4-5시간 , 코스 난이도 중 ​​​ 올레코스 7코스 4-5시간, 코스 난이도는 상 ​​​   8코스 ​​​ 예래 생태마을 도 관광지도 ​​ ​ 도 가볼만한곳 예래 생태마을 ​1. 생수물 (색달주민의 수자원이 있던곳) 2. 중문색달해수욕장 (수질 좋고 아름다운 해수욕장)3.군산 (오름 모양이 군막 같다하여 군산 굴메오름이라고도 한다)4. 구시물 ( 구난 듬성이 언덕 밑에 구시같이 생긴통에서 나오는 물 )5. 조명물 ( 이른 아침 햇살이 비치는곳 )6. 대왕수천 ( 예래마을 하천 ) 7. 갯깍주상절리대 ( 파도칠때 더 멋진 기암괴석)8. 들렁궤 ( 구멍 뚫린 바위 굴 포토 스팟)9. 예래천 반딧불이 보호지역 ( 전국1호 반딧불이 보호구역 )10. 논짓물 ( 용천수와 해수가 만나는 도관광 명소 )11. 환해장성 ( 외부침입을 막기 위해 쌓은성)12. 용문덕 ( 용이 승천하는 문덕, 아름다운 조망)13. 진황등대와 큰코지낙조 ( 아름다운 경관과 풍경을 만드는 큰코지)14.당포연대 ( 과거 횃불과 연기로 연락을 했던 통신서설)15. 하예포구 ( 진황등대, 해산당, 연대등 유적이 있는곳) ​​ 도 애월읍 ​​ 도 애월읍 위치는 요기!​​ 곽금팔경 올레 도 관광지도 ​​​도 애월 곽금 8경  지도 입니다. 곽금 팔경은 주변에 아름다운 경치를 즐기면서 산책하기 너무 좋은 길이고 곽금올레라고 합니다. ​​ 도 곽지 해수욕장 (곽지과물해변) ​도 곽지해수욕장은 도 애월 가볼만한곳 중 1위를 차지 할 정도로 인기가 많은 관광지 입니다.  저 역시 곽지해수욕장 계절마다 가고 있어요. ​​ ​​곽금올레는 곽지코스 5.1km 금성 뒷동산등 볼 수 있는 금성코스 5.8km 로 거리로는 약 11km 이고 3-4시간 정도 소요 됩니다. ​​ 도 가볼만한곳 곽지해수욕장 아름다워요​​아름다운 도 여행 지도 보면서 가볼만한곳 계획해보세요. ​​  ​  ​ 
  17코스를 따라 여행하기​나홀로 여행객인 내가 외로울까봐 친구가 7박 중 2박을 함께하기로 했다.친구 비행 스케줄이 타이트해서 가까운 시로 숙소를 잡았다.​나는 플레이스캠프 에서 체크아웃하고  숙소인 메종글래드 로 이동했다.(숙소 후기는 다음 포스팅에서!)​친구가 오후 5시쯤 도착한다고해서 나는 친구를 기다리며 그때까지   17코스 일부를 걷기로 했다. 17코스특별자치도 시 도두일동 2612-1 ​나의 계획은 어영공원 - 용연계곡 - 점심(도토리키친) - 카페(다랑쉬) - 공항 - 일몰보기 였다.​​어영공원, 별거 없지만 날씨가 다했다.​숙소에 캐리어를 맡겨놓고, 바로 택시를 타고 어영공원을 갔다.날이 좋아서 바닷가 을 걷고 싶어 어영공원을 출발점으로 걷기 시작했다. 을 걷다가 좋은 풍경이다 싶으면 앉아서 멍 때리기도 하고,삼각지 세워놓고 혼자 사진을 찍기도 했다.혼자 여행하면 내가 원할 때까지 그 자리에 머물고, 원하는 사진이 나올 때까지 촬영할 수 있어서 좋다.지나가던 사람들이 혼자 사진찍고 있는 나를 이상하게 쳐다보기도 했지만,무슨 상관인가? 혼자서도 남이 찍어준 것처럼 멋진 사진을 찍을 수 있는데!​혼자 사진 찍을 때 애플워치의 '카메라 리모콘' 기능이 아주 큰 도움이 됐다.삼각대를 멀리 놓고 카메라 리모콘에 보이는 나를 보며 구도를 잡고 찍으니 좋은 사진을 많이 건졌다.​​ 공항 근처 ​비행기 시간이 애매할 때,  공항 근처 를 찾고 있다면   17코스에 위치한 용두암과 용연계곡을 추천한다.​  17코스를 따라 쭉 걷다보니 용두암에 이르렀다.이 곳은 관광 코스로 유명해 관광객들이 꽤 많았다.용두암은 용머리의 형상을 하고 있는 10m 크기의 바위이다. 전설에 의하면 인근 계곡 용연에서 살던 용이 승천하려다가 돌로 굳어졌다고 한다.  용두암​용두암에서 조금 떨어진 곳에 용두암 전설에 등장하는 용연계곡이 있다.이곳의 풍경은 전래동화에 등장할 것만 같은 신비로운 분위기를 자아낸다.용연계곡에 위치한 붉은 빛의 정자와 에메랄드 빛 계곡이 정말 아름다웠다.공항에서 차로 약 10분 정도 걸리는 곳이니  공항 근처 를 찾고 있다면 꼭 한 번 들러서   17코스를 거닐며 용연계곡의 아름다움을 직접 목격하길 바란다.​ 용연계곡 ​​인스타 맛집, 도토리 키친​  17코스 근처에 맛집을 찾다가 발견한 ‘청귤소바’ 맛집 도토리키친을 찾아갔다.리뷰에 호불호가 갈릴 수도 있다고 해서 살짝 걱정했지만, 웨이팅이 있는거 보니 맛집인가보다 싶었다. 도토리키친 본점특별자치도 시 북성로 59 1층 웨이팅을 15분? 정도 하고 당당히 혼자 들어갔다.나는 청귤소바+새우감자고로케 (13,000원)을 주문했다.내 입맛에는 잘 맞았다.청귤소바는 상큼하고 달달하고 적당한 짭쪼름함이 어우러져 개운함을 선사했다.​도토리키친은 청귤을 무료로 제공해서 식전/식후로 맘껏 먹을 수 있게 준비해뒀다.귤을 좋아하는 나는 그 점이 참 맘에 들었다.  ​평온한 분위기에 감성 충만한 카페를 찾는다면, ‘다랑쉬’로​친구가 도착할 때까지 시간이 붕 떠서 주변에 기다릴만한 카페를 검색했다.내가 찾은 곳은 ‘다랑쉬’라는 카페인데, 좌석은 좀 불편해보였지만 건축물과 공간이 너무 멋져서 방문하기로 했다. 다랑쉬특별자치도 시 용문로21길 4 ㄷㅏㄹㅏㅇㅅㅜㅣ 라는 로고도 맘에 들었다.나는 비엔나 커피를 주문하고, 가장 마음에 드는 자리를 선택해 앉았다.​다랑쉬엔 책이 여러 권 구비되어 있었다. 시끄럽지 않고, 손님이 북적이지도 않아 평온한 분위기여서 책 읽기 좋았다.기다리는 시간이 지루하지 않게 나도 책 한 권을 집어들었다.이번  여행 중 우연한 책들을 발견하는 재미도 있었다.  ​​미션, 일몰을 사수하라​드디어 친구가 공항에 도착했다. 나는 버스를 타고 공항으로 이동해 친구를 마중나갔다.​우린 일몰을 꼭 보고 싶었는데, 시간이 아슬아슬했다.좀만 늑장부리면 일몰을 놓칠 것 같아, 우린 바로 택시를 잡아타고 이호테우 해변으로 향했다. 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​일찍 도착했으면 ‘한담공원’ 일몰을 보고 싶었는데,거기를 가기엔 너무 멀어서 급 이호테우 해변으로 경로를 변경했다.이호테우 해변은 공항에서 가까우니  공항 근처 를 찾아 헤매고 있다면 이호테우 해변을 추천한다!다행히 일몰 사수하기 미션 성공!하늘이 핑크색, 노란색, 오렌지색을 거쳐, 붉은색, 남색이 될 때까지 일몰을 즐겼다.​  ​혼자였던 여행에, 친구가 함께하니 혼자일 때와는 다른 충만함이 있었다.어디를 가든 함께 있는 것만으로 행복한, 그런 여행​혼자 온  여행의 일부를 친구와 함께할 수 있어 좋았다. 
5일차 아침.도 여행할때마다 기가막히게 좋은 날씨.   날씨가 좋으니 한라산이 바로 앞에 있는 것 같다. 5일차 또한 여유롭게 서귀포 일대를 돌기로 했다. 첫번째 목적지는  7코스.선녀탕, 폭풍의 언덕, 기차 바위 등 도 많은  7코스는 도에서 예쁜  중 하나라고 이름나있다. 목적지는 선녀탕이었는데 주변에 주차장이 없어서 길거리에 차를 세웠다.  길이 없으니 돌아가시오.   시작점.가려던 선녀탕은 공사중인지 닫혀있었다. 선녀가 내려온 듯한 자연의 수영장 같은 느낌이였는데, 다음 기회에 다시 가봐야겠다.  황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5   폭풍의 언덕 도착.  주변이 탁 트여있는 폭풍의 언덕.  동영상 첨부. 영상으로 바람 실감하는 중이다.  바로 절벽이 있으니 조심하길 바람.   도의 바다는 정말 아름다운 에메랄드색.  걷다보니 서귀포 외돌개에 도착했다.  외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791  바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아 있다고 하여 외돌개라고 불린다.   오르기에는 너무 위험한 기암절벽의 형태, 보는 방향에 따라 모양이 다르게 보인다.외돌개를 장군의 형상으로 치장시켜 놓고  최후의 격전을 벌였는데, 당시 적들이 외돌개를 대장군으로 알고 놀라 스스로 목숨을 끊었다고 한다.   한라산 밑에 어부 할아버지와 할머니가 살았는데, 어느날 바다에 나간 할아버지가 풍랑을 만나 돌아오지 못하자 할머니는 바다를 향해 하르방을 외치며 통곡하다가 바위가 되었다는 전설도 있음.외돌개를 지나 올레 7코스를 더 걸어보기. 장금이 촬영지로 유명한 곳인지 장금이 모형 발견.  외돌개 옆 공원을 한바퀴 돌고 다시 시작점으로 돌아간다.   낚시 하는 사람도 보임.   돌아가는길. 7코스는 걷기 좋게 나무 테크로 이루어져있고 관리도 잘 되어있으  해안을 보면서 걸을 수 있다보니 사람들이 많이 좋아하는 것 같다.정말 예쁜  7코스.  이곳은 황우지 해안.저 멀리서 바라보았다.  황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 ​ 
이색 해수욕장 체험을 해보고 싶다면 황우지 선녀탕이 좋다.외돌개 탐방은 덤.서귀포 시내에서 멀지 않은 곳.  7코스를 여행하다가 보면 황우지 선녀탕과 12동굴, 그리고 외돌개로 이어지는 길을 걷게 된다. 특히 황우지 선녀탕 구간을 걸을 때는 누구나가 잠시 발을 담가보고 싶은 충동을 생기기도 하고, 또 외돌개로 이어지는 길의 비경은 잠시 걸음을 멈추고 멋진 조망과 함께 쉬어가는 시간을 만드는 곳이다.물론 꼭  을 여행하는 분들만이 누리는 그런 곳은 아니고, 승용차를 이용하여서도 많은 분들이 찾는 곳이며, 여름 시즌이 시작되면  여행의 핫 플이 되는 곳이다.어떤 곳일지? 오늘은 선녀들이 목욕하는 곳, 그리고 해안의 비경이 펼쳐지는 그곳을 소개 드려 본다.    여행 가볼만한곳.여름 시즌이 핫해지는 그곳으로 떠나자.  6월이 되고 더위가 시작되면서부터 황우지 선녀탕을 찾는 분들의 숫자도 급증할 만큼 핫해지는  가볼만한곳으로 변한다. 특히 주말과 휴일은 코로나 시국에 조금 위험해 보일 정도로 많은 분들이 찾는 곳이지만, 해수욕과 함께 외돌개로 이어지는 길 산책과 함께하면 더더욱 즐거운 여행을 할 수 있는 곳이기도 하다.​​ 시작하기 전.일단 7코스 지도와 제원부터 확인하세요.코스 확대해서 보세요.지도 공부를 마쳤다면, 다음 이야기로.​​​  ​ 1. 외돌개 주차장특별자치도 서귀포시 남성로 57 뚜벅이가 아니라 렌터카를 이용한다면, 네비에서 외돌개 주차장을 검색하고 달려가면 된다.주차장에서 황우지 선녀탕까지 거리는 대략 300m 정도 되나?물론 외돌개와 주변 해안 해금강 산책도 이곳 주차장을 출발하면서 시작하면 된다.​​​  2. 황우지 선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5 황우지 선녀탕 입구는 주차장과 바로 이어져 있다.입구에는 이정표가 세워져 있으며,  입구에서 조금 안쪽으로 걸어들어가면   간세들이 길을 안내하고 있는 모습을 볼 수 있다.​​​​ 황우지 선녀탕은 도를 여행하면서나 볼 수 있는 이색적인 해수욕장이다.​​​​ 마치 누군가가 해안가 바위를 파서 만들어 놓은 듯한 거대한 웅덩이를 보면서는 신비함마저 느껴볼 수 있는 곳이다.​​​​   이곳은 해수욕도 해수욕이지만, 스노클링을 하시는 분들이 많다.맑고 깨끗한 바닷물 속을 여행하는 기분은 어떤 것일까?다음은 우리도 스노클링 장비 준비해서 한 번 찾아볼까나? ㅎㅎ​6월 이후 여름 시즌 주말과 휴일 그곳의 풍경이 어떻게 변할지는 안 봐도 비디오.그럼 평일에 찾아가 보는 것은 어떨까?​​​  ​ 3. 황우지 해안 12동굴특별자치도 서귀포시 서홍동 766-1 황우지 선녀탕 바로 왼쪽으로는 일제강점기의 잔재가 남아 있다.바로 황우지 해안 12동굴이 그것으로, 뭐 특별한 무엇인가가 있는 것은 아니지만, 이곳을 여행한다면 한 번쯤 둘러보고 가면 좋은 곳이다.​​선녀도 만나보았고, 동굴 구경도 하였다면, 이제는 서귀포 앞 바다의 비경이 있는 남주 해금강이라는 곳으로 가보자.​​​  4. 동너븐덕황우지해안에서 외돌개까지 구간의 거리는 대략 500m 정도 될 것 같다.이 구간은 모두 묶어서 걸어보면 좋은데, 선녀탕과 외돌개의 사이에는 시원한 바닷바람을 맞으며, 남주 해금강을 한눈에 조망해 볼 수 있는 곳이 있다.​​​​ 서귀포 칠십리는 어떤 의미일까?이곳에서는 이곳을 동너븐덕이라고 부른다.선녀탕을 나서 외돌개 방향으로 이어진 길을 걷다가 보면 지나치게 되는 동너븐덕.이곳은 남주 해금강 조망하면서, 해금강의 멋진 해안절벽과 기암괴석들을 배경으로 인증 사진을  담아 가면 좋은 곳이다.​​​​ 동너븐덕에서 바라본 외돌개 방향의 남주해금강은 이런 모습이다.실제는 정말 멋진 곳인데, 사진은 별로네...!!그럼 직접 가서 보는 수밖에...!!​​​​ 동너븐덕을 출발하여 외돌개로 가는 길에서는 또 다른 모습의 비경을 볼 수 있고, 길 중간중간에서는 누구나가 그 길에서의 인증 사진을 담는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있다.​​​   5. 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791동너븐덕을 출발하여 외돌개까지 거리는 3 ~ 400m 정도 된다.​외돌개로 이어지는 데크 길을 걷다가 보면 안내도와 설명문들 보게 되는데, 잠시 어디가 어딘지? 어떤 의미를 담고 있는 곳인지를 알아보는 재미가 있는 길.​​​​ 안내도가 있는 곳에서 외돌개 전망대까지 100m 정도 떨어져 있다.​​​​  외돌개는 남주해금강 해안가에 우뚝 솟아있는 바위이다.사실 뭐 대단한 뭔가가 있는 것은 아니고, 그냥 이런 기암괴석도 있구나 하는 정도로 이곳을 여행하면 되지 않을까 싶다.​이곳에 왔는데 그냥 지나칠 수 있나?인증 샷은 기본. ㅎㅎ​​​​ 외돌개 주변으로는 공원이 조성되어 있다.이 공원에서는 서귀포를 비롯하여, 황우지 방향, 그리고 외돌개와 남주해금강을 한눈에 담아볼 수 있는 전망대가 있다. 이곳을 여행한다면 이 전망대에 올라 흔적 남기기 미션을 수행해 보는 것도 여행의 재미가 아닐까?​* 예전 M 방송사의 인기 드라마인 대장금의 어느 장면을 이곳에서 촬영하였다는데...!!​​​​ 황우지 해안과 외돌개 구간은   7코스의 추천 여행지가 아닐까 싶다.물론 더 걷다가보면 강정포구로 이어지는 아름다운 바닷가 해안 길을 걷게 되지만, 일단 이 구간을 걸을 때는 눈누난나, 쉬엄쉬엄 놀멍 쉬멍 하면서 그 길을 걸으면 좋다.​​​​  마치며​​ 을 걸으면서는 도의 숨겨진 명소까지도 여행해 볼 수 있는 재미가 있다.세계 10대 해안 트레일.6월이 되고, 여름 시즌이 시작되면, 이런 길을 걸어보고 싶은 생각이 더 간절해지지 않을까?...끝.   황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791황우지선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5 ​ 
 도 가볼만한곳 베스트9 언택트 여행   18코스글/사진 티케의 세상 스케치 : 2020. 4. 21지난봄 혼자 떠난 3박 4일  걷기로 다녀온 여정 중에 18코스입니다. 혼자 걷기를 하기 위해서 많은 고민을 하지 않을 수 없었는데요 어쩌면 가족의 힘이 크지 않았나 싶습니다.  과연 나홀로  걷을 수 있을까? 용기를 준 가족들의 응원에 힘차게 다녀왔는데요 두 계절이 지난 지금 다시 걷기를 시작하고 싶은 날입니다.​​ 공항 1층 3번 홈에서 용담, 시청 방면 버스에 올라  동문시장에서 하차하면 되는데요 운행되는 버스들이 많아 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 출발지인 관덕정 분식의 경우 간세 라운지로 걷기에 필요한 용품들을 구입할 수 있기도 하며 안내를 받을 수 있는 곳입니다. 아침 식사를 하지 않았더라면 이곳에서 뭔가를 맛보았으면 좋았을 텐데요  출발해 봅니다.​ 코스 : 간세라운지-사라봉-별도봉-화북문화유적지-화북포구-삼양해수욕장-신촌포구-연북정-조천만세동산 19. 8km 소요 예상시간 : 6~7시간  원도심에서의 걷기는 전혀 불편함 없이 주변을 둘러보며 걷게 됩니다. 어느 정도 정보 수집을 하고 출발하지만, 앞에 보이는 문화재를 보고는 자연스럽게 발길을 멈추게 되는데요 '귤림서원'은 1660(현종 1) 목사 이괴가 진사 김진용의 건의로 세종 때 한성판윤을 지낸 고득종의 옛터에 세웠던 10칸의 강당이라고 합니다. 건축물로는 장수당, 오현당 등이 자리하고 있습니다.​​  언덕배기를 오르자  색칠된 벽화 마을을 지나게 되는데요 원도심 마을을 더욱 화사하게 해주는 것 같습니다.​​ 벽화마을을 지나자 자연스럽게 연결된 동문시장 10번 게이트로 들어와 시장을 지나게 되는데요 자연스럽게 시장 분위기를 보게 되는 것 같습니다.서귀포의 경우 올레시장 앞으로 지나게 되는데요 이곳은 이렇게 지나게 되니 또 하나의 와 먹거리 등을 보게 되는 것 같습니다.​​ 동문시장 건너편에는 조금 넓은 광장이 있어 그곳 광제교 앞의 풍경으로 앞으로 지나게 되는데요 항으로 들어가는 산지천 물줄기인데요 주변 조성이 잘되어 있어 동문시장 찾았을 때 둘러볼 만한 곳이기도 합니다.​  의 여성하면 거상 김만덕이 떠오르게 되는데요 동문시장에서 10여분 거리로 이곳을 지나게 됩니다. 무료 관람으로 당시 시대적 배경을 볼 수 있으며  객주에서는 요깃거리를 드실 수 있습니다. 혼자 떠난 도 가볼만한곳 베스트9    언택트  여행   18코스는   많은 것을 천천히 둘러볼 수 있는 이점이 있는 것 같습니다. 상시 해설   09 : 00~17 : 00​​ 앞서가는 올레꾼을 만나게 되는데요 어찌나 빠르게 걷던지요 제가 낼 수 있는 속도만큼만 내고 걸어갑니다. 그다음 펼쳐질 것에 대한 궁금증만 갖고 오르게 되는 것 같습니다.​​ 계단을 오르게 되면  사라봉을 만나는가 했는데  아직 멀었나 봅니다.칠머리 영등굿을 표현하는 벽화를 보게 되는데요 영등굿은 대표적인 도 세시 풍속으로 음력 2월에 만나볼 수 있다고 합니다.(건입동)​  좁은 길을 나오니  언덕배기에 자리한 마을을 걷게 되는데요 이곳에서 다시 영등굿을 표현하고 있는 벽화를 보게 됩니다. 현재는 다양한 종교가 있지만, 당시 사람들은 바다가 주요 생활의 터전이며 주요 생산적인 곳으로 믿을 수밖에 없었던 대상이 아닐까 생각됩니다.​ 간세 라운지 앞에서 출발한지 50여 분 만에 도착한 사라봉 입구입니다. 예전이 이곳 인근까지 왔던 터라 올라보고 싶었던 곳인데요 마을 뒷동산 정도의 야트막한 산입니다.  사라봉에는 일제 동굴진지로 일본군이  북부 해안으로 상륙하는 연합군을 1차 저지하고  동비행장과  정비행장(정뜨르 비행장 현  국제공항)을 방어하기 위해 구축한 8곳의 진지가 자리하고 있습니다.​​ 아침 운동을  하는 사람들이 있어 친숙한 느낌으로 사라봉을 지나고 이어지는 산책로를 따라 별도봉으로 가게 되는데요 이곳에서 다시 칠머리 굿당 표지석이 있는 곳을 지나게 됩니다. 아무래도 거센 파도가 자주 일어나는 바다가 생활 터전인  민들에게 마음의 평화를 주는 것이 아니었을까 싶은데요 기회가 되면 칠머리굿당을 꼭 보고 싶습니다.​​ 을 걷는 사람들 보다 인근 주민들이 산책 삼아 운동하는 모습을 훨씬 많이 보게 되는데요 혼자 걷기에도 아주 평온하니 좋았던 코스였습니다. 또한 인근에 항 여객터미널을 조망할 수 있었는데요 하늘길이 아닌 바닷길을 이용한  첫 머리가 아닐까 생각됩니다. 주변 감상과 함께 발 걸움이 가벼웠던 도 가볼만한곳  혼자 떠난   18코스입니다.​  별도봉을 나와  만나게 되는 비석거리가 있는 화북동 문화 탐방 마을입니다. 이곳 또한 별도로 코스를 정해 둘러볼 곳이 많아 보입니다.삼사석, 별도연대, 별도환해장성, 금돈지, 하북진성, 김씨와가, 곤을 환해장성, 잃어버린 마을 곤을동, 애기업은돌, 4.3유적지 곤을동 등입니다.​​​ 걷기 시작한 지 2시간 30분 정도 지났는데요 참 좋았던 날이었습니다. 오랜만에 물질하는 해녀들의 모습도 볼 수 있었는데요 쉼? 소리도 들을 수 있었던 곳이었습니다.​ 화북포구작은 포구로 보이지만 이곳 또한 역사적인 깊은 연관성이 있는 포구로 전해지는데요 도 하면 유배지로 떠오르게 되는데요 도가 유배지로처음 시작된 것은 고려 후기에서부터 라고 합니다. 유배지로 부각된 것은 조선시대로 볼 수 있는데요 임금 중에 광해군이 유배를 와서 67세에 생을 마감하게 되는데요 최연소 유배자는 누구일까요? 소현세자 아들들이 로 유배를 오게 되는데 이때  막내아들 4살 이석견이었는데요 유배객들이 제일 먼저 에 닿는 곳이라 할 수 있는 곳이 화북포구입니다.​​ 신당처럼 보여 급관심을 갖고 둘러보게 되는데요 '해신사'입니다. 시 진북길 13-1 이곳은 순조 20년(1820) 목사 한상묵이 화북포구에 설립하고 현종 7년(1841)에 목사 이원조가 중수하였으나 현종 15년(1849)에 목사 장인식이 이곳에 해신위라고 새긴 돌로 된 위패를 안치하였다고 합니다.  해신사가 세워진 것은 화북포구와 조천포구와 더불어 의 대표적인 해상 관문이었기 때문이 아닐까 싶은데요 다음 도 여행  시 음력 1월 5일 올리는 마을제 또한 기약해 봅니다.​ 의 경우 걷다 보면 참 많은 문화재와 유적지를 만나보게 되는데요 그래서 걸어 다닌 것의 참 묘미가 있는   18코스가 아닐까 싶은데요 봉수와 함께 통신을 담당했던 옛 군사시설로 화북 별도연대입니다. 의 9개 방어진 가운데 하나인 화북진에 속한 별도연대로 독특한 방호벽을 두르고 있습니다.​  4월 21일 육지에서는 바닷물에 들어간다는 것을 엄두도 못 낼 텐데요 검은 모래가 특징인 삼양해변에서 셔핑을 하는 모습을 보게 됩니다.  바닷가를 지날 때면 곳곳에 보게되는 진풍경인데요  중간 스탬프 장소이기도 하며 여름에는 검은 모래찜질 무료체험장을 운영하는 곳으로 도 가볼만한곳입니다. ​ 출발한지 4시간 30분 소요되어 도착한 신촌 가는 옛길을 만나게 됩니다. 이곳까지도 혼자 걸어도 무섭다는 생각 1도 없었던 코스였습니다. 의 풍습으로 제삿밥은 일가친척만이 즐기는 것이 아니라 이웃 마을 사람들과 함께 맛보는 음식으로 삼양에 사는 사람들이 신촌 마을에 제사 있는 날이면 제삿밥을 먹기 위해 오갔던 길이라고 합니다.​​ 을 걷다 보면 자전거 일주를 하는 분들, 일정 구간 정해진 코스가 아닌 샛길을 이용하는 분들 저처럼 전 코스를 꼭 걸어야 하는 등 다양한 방법으로 걷는 것을 보게 되는데요 농로길에서 앞서가는 두 수녀님을 만나게 됩니다. 어찌나 발걸음이 빠르던지요... 탱자 탱자 걷는 저는 도저히 따라갈 수 없었습니다. 그런데 제 코스를 걷는가 했더만 일정한 구간을 지나면 합류되는 구간이 있다는 것을 알고 있는듯한데요 혼자 걸어도 좋은 도 가볼만한곳  언택트 여행   18코스입니다. ​ ​ 바닷가 방향으로 걷게 되는데요 완전 평온 그 자체였습니다. 어쩌면 평소 애창곡이 있었다면 혼자 힘차게 불러도 누군가에 민폐가 되지 않을 그런 곳이었습니다.​  ​신촌이 가까웠음을 보여주는 지척에 정자가 보입니다. 그곳에는 닭모루(닭머르)라 하여 닭의 머리처럼 독특하게 생긴 바위에 붙여진 이름인데요 바닷가로 툭 튀어나온 모습을 볼 수 있습니다. 걷다 보면 포물선처럼 길게 보이는 길을 유독 좋아하는데요 이곳 또한 예외는 아니었습니다.  혼자 걸어도 심심치 않았던 것이 맑은 하늘과 적당한 기온이었기 때문이 아닐까 싶은데요 이날 1주일 전에는 비가 몹시 내려 3일 중 이틀 내내 힘들게 걸었던 기억이 떠오르지 않을 정도로 좋았던 날이었습니다. 첫날 이렇게 좋을걸 보면 다음 3일 내내 좋지 않을까 싶습니다. ​용천수 탐방길이라는 코스가 있는 마을인데요 곳곳에 용천수가 자리하고 있으며 조형물들이 제법 있는 마을을 지나게 됩니다. 한 마리 개가 목줄도 없어 걸어 다녔지만, 전혀 무섭지 않을 정도로 친숙한 느낌을 주었던 곳이었습니다. 도 여행 시 걷다 보면 유독 풀어 놓은 개들을 보게 되는데요육지와 달리 순둥이들이 많은 도 가볼만한곳  언택트 여행   18코스입니다.​ 연북정해상 관문의 첫머리 할 수 있는 화북과 조천인데요 연북정은 한양에서 유배 온 분들이 언제 다시 불러줄까 올라 북쪽을 향해 바라본 곳이었습니다.인조반정에 의해 강화도 교동으로 유배되었다 로 오게 된 광해군뿐 아니라  조선 후기 당시 금수저였던 추사 또한 로 오게 됩니다.​ ​혼자 떠난 도  언택트 여행으로    18코스  6시간 40분만에  종점인 조천만세동산에서 종료하게 되는데요 간세 라운지에서 시작으로 도 가볼만한곳 베스트9 사라봉-별도봉-화북포구-해신사-삼양해변-신촌포구-연북정-조천만세동산 등을 걸었는데요  혼자 걸을 수 있을까? 생각보다 더 좋은 추억을 만들었던 것 같습니다.  3박 4일 일정으로 18, 19, 20, 21, 1-1코스 등을 걷기 위해 대중교통이 편리한 김녕 초등학교 인근에 베이스캠프를 마련했는데요  대형 마트도 가까이 있고 버스정류장(김녕초)에서 도보 5분 거리였습니다. 15분마다 운행되는  간선버스 201번을 이용,  걸어서 행복한 티케의   걷기 여정이었습니다.​  관덕정분식특별자치도 시 관덕로8길 7-9 관덕정분식사라봉체육관특별자치도 시 동문로 169화북포구특별자치도 시 화북1동삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동조천만세동산특별자치도 시 조천읍 조천리 1142-1 ​​​​  ​  ​​​ 
 이번에는   20코스입니다. 17코스부터 시작해서벌써 4번째 코스 포스팅이네요!(뿌듯뿌듯)​  17~19코스도사진 스팟들이 굉장히 훌륭했는데요.(해당 포스팅은 제일 하단에 붙여둘게요~)​  20코스도와 사진명소가 많았어요.여성분들이 좋아할 만한 코스일듯 해요!(이유는 아래에서~)   20코스 사진 명소와   20코스 시작점 '김녕서포구' 은 항상 3곳의 포인트가 있죠.시작점, 중간지점, 종점! 아직 4코스만 다녀봤지만  20코스 시작점이가장 스럽고 예쁘단 생각이 들었어요. 돌담과 푸른바다그리고 검은 현무암 바위까지 스팸트 찍으러 갔다가풍경만 보고 올 정도로 아름다웠답니다.거기다 저 멀리 요트까지 있어서삼박자가 착착! 새하얀 모래의 끝판왕 '김녕해수욕장'  20코스는초반부터 아름다운 풍경을 만날 수 있어요.바로 김녕해수욕장 덕분입니다!  김녕해수욕장은제 생각엔 시에 있는 해수욕장 중가장 모래가 하얀 곳이 아닐까 하는데요. 새하얀 모래 덕분에바다물 색깔이 에메랄드 빛으로넓게 펼쳐져 있어요!진짜 너~무 예쁘죠?!!​  저만의 사진 명소를 알려드리자면,김녕해수욕장은 백사장에서 보는 것보다왼편에 있는 방파제에서 에메랄드 바다 사진이 더 잘 나와요! 저 멀리 풍력발전기까지같이 나오는 각도라서사진이 훨씬 멋지답니다~ 그죠? 그리고 방파제 더 왼편에는이렇게 귀여운 포토존이 있어요.(이번엔 넘 추리해서.. 인증샷 패스~) 곳곳에 멋진 설치미술도 많고포토존이 많으니 사진 많이 남겨보세요! 김녕해수욕장은되도록 만조때 가는게 예쁘다!도민 여행리뷰어 블랙스톤그런데!하필이면   20코스 걸으면서김녕해수욕장에 도착한 시점이간조 타임과 겹쳐서해수면이 너무 낮아져 있더라구요ㅠㅠ 원래 이곳이 거의 1.5~2m로수영 엄청 하던 곳이었는데이렇게 물이 쫙 빠져서 돌이 다 드러났어요.​하루에 2번 만조와 간조가 있는데,3~4시간을 간격으로물이 차고 빠지게 되거든요. 간조땐 중간에 모래사장도 살짝 드러나네요오전과 오후에 한번씩 간조타임이 있는데매일 시간이 조금이 바뀌어요.그래서 딱 언제라고 말씀을 못드리겠네요;; 간조때여도 예쁜 김녕바다예쁜 김녕해수욕장을 보시려면만조 타임이 좋지만,그렇지 않더라도 이렇게 예쁜바다 볼 수 있으니 상심하진 마셔요~  힙한 카페 다 모인 '월정리 카페 동네'  20코스 중에서참 마음에 들었던 길이에요. 자연 풍경을 보는 것도 좋지만요렇게 아기자기한 카페 보는거사진 찍는거 너무 좋거든요~(여자분들 동감하시죵?)   월정리 해변가기전에월정리 마을 안길을 걷다보면각양각색의 다양한 카페를 볼 수 있어요.​이름하여월정리 카페 동네랍니다!(제가 명명했어요 ㅎㅎ)  월정리 카페 동네는진짜 어느 곳 하나 비슷한 컨셉이 없고,프랜차이즈 커피숍도 없어서더 좋은 것 같아요. 대부분 도 돌담을 최대한 살리거나아니면 본인들만의 포인트를콕 집어내서 발걸음을 멈추게 만들어요.사진 100장 찍게 하네요~​ 귀여운 꼬마가 뛰어가 앉더라구요 ㅎㅎ심플하게 의자하나 뒀을 뿐인데지나가다 꼭 앉게 만드네요!아이디어가 넘 좋죠? 전봇대도 유심히 보면서 걸어야 하는 월정리 카페 동네!이곳 저곳 계속 사진찍느라여기서  시간 많이 지체 했네요;  그 동안에는 월정리 해변 근처해안도로쪽 카페만 갔었는데요.이렇게 월정리 카페가 형성된 줄은이번에 제대로 알게 됐어요. 담에 제대로 시간 내어서 커피마시면서여유 좀 즐겨봐야겠어요!   20코스 맛집  20코스는먹을만한 곳이김녕해수욕장쪽 아니면 월정리 해변근처에 있는데요. 김녕해수욕장 근처 카페로는'쪼글락'이라는 카페가바다뷰를 볼 수 있는 위치라서인기가 많아요!  특히 돌하르방 쿠키로 유명한 곳이에요 ㅎㅎ​ 월정리 해변 근처 카페는아까 말씀 드린 것처럼월정리 카페 동네에서 맘에 드는 곳으로고르시면 됩니다^^​ 사진 클릭하시면 명진전복 내돈내먹 후기 페이지로 쓩~개인적으로는  20코스에 있진 않지만종점에서 가까운 곳에 있는'명진전복' 강추해요!  이번  걸으면서명진전복 갈 생각으로 중간에 많이 안 사먹기도했는데ㅎㅎ후회없었어요!​* 20코스 맛집은블랙스톤이 직접 사먹고 느낀대로추천하는 곳입니다*   20코스 총평지극히 개인적인 블랙스톤의 여행리뷰20코스특별자치도 시 구좌읍 행원동길 22   20코스총 길이:  17.6km난이도: ★★★추천점수: ★★★☆여자분들이 좋아할만 아기자기하고,혼자서도 비교적 괜찮은 코스 여행리뷰어 블랙스톤  17코스 '사진 스팟과  총정리'더 추워지기 전에도  완주를 목표로걸어봅니다!​그 첫 시작은  17코스!(완주때까지 ...blog.naver.com   18코스 '사진스팟과 , 꿀팁 총정리' (김만덕 객주~곤을동~닭머르 해안길~죽도 바닷길~조천수산)  완주 목표를 세웠으니한 코스씩 도장깨기 하고있어요!(어쩌다... 시작을 해버린 걸까요..저 잘...blog.naver.com   19코스 '사진 스팟,  & 맛집 총정리'오늘도 걷는 도민 블랙스톤!이번에는  19코스입니다.  19코스 전체에 대해서는 ...blog.naver.com #20코스 #20코스사진명소 #20코스 #20코스사진스팟 #20코스여자혼자 #20코스맛집 #20코스후기 #블랙스톤여행리뷰 
 애월 가볼만한곳 외 서쪽 코스 아침식사  까지​글/사진: 우쑤  요즘 춥지도 덥지도 않아 걷기 딱 좋은 계절이죠-지지난주 에 있을땐 초봄 느낌이 제대로 나서걸어다니며 의 자연을 만끽하기 좋더라구요​ 시내에서 하루를 보내고둘째날은 도 서쪽 코스로  애월 가볼만한곳과애월 근방의 명소들 위주로 둘러보았는데요-​느지막이 일어나   잠깐 걷다가 고등어쌈밥으로 아침 맛있게 먹고  핫플과 일몰까지 보고 온 알찬 하루였네요 :)​​​ 1. 바다 보며 가볍게 걷기 좋은  16코스(고내-광령 올레)★주소:  시 애월읍 수산리 2271숙소 근처에   코스를 찾아보니16코스가 있어서 남두연대에서부터 한번 걸어봤는데애월 바다를 보며 걸을 수 있어 넘 좋았어요​2월은 겨울과 봄의 중간쯤 느낌이 나는 날씨였는데아침부터 날씨가 화창해서 이런 바다를 볼 수 있었네요바다 빛깔 정말 대박이죠? 눈부시게 아름다웠어요 :)​​​  16코스는 고내-광령 구간인데고내포구에서부터 시작하여 광령1리 사무소까지이어지는 구간이에요. 총 길이는 15.8km로총 소요시간은 5~6시간 정도 되는 거리랍니다.​​​​ 물론! 저는 모든 구간을 다 걷진 않았구요바다쪽 구간 일부를 걸어보았어요​근데 나중에 보니 여기가 하이라이트 같더라구요 :)걷다보면 요런 쉼터도 있구요-​​​​ 남두연대에서부터 시작해 고내포구까지 이어지는구간은 옆에 바다를 끼고 걸을 수 있기 때문에초보자에게도 추천하고 싶은 이에요바다 구경하며 부담없이 걷기 좋은 길이거든요-​​​ 총 구간은 2.8km로 천천히 걸어가면40분~50분 정도 걸리는 거리라고 보면 될 듯해요​난이도는 별 두개 반 정도라고 합니다 :)쉬운 코스에 속하는 편이죠-꼭 고내포구 끝까지 걷지 않아도 되니까요​​ 고내포구쪽으로 걷다 보니 완전히 탁트인 공간과포구가 잘 보이는 지점이 나타났는데여기서 보는  서쪽 바다가 넘 멋졌어요여기가 임을 알려주는 듯한 해녀 동상도 있구요 :)​​​ 바다가 가까운 이라 그런지 걷다보니감성카페에서 소품으로 볼 법한뿔소라 껍데기도 발견했네요 :)​따스한 햇볕과 아직은 조금 차갑지만그래도 시원했던 바람 맞아가며 걷는예쁜 바다 에서 기분좋게 하루를 시작했어요​​​ 2.  애월 아침식사 하기 좋은이춘옥원조고등어쌈밥★주소:  시 애월읍 일주서로 7213★영업시간: 09:30 - 21:00(수요일 휴무)브레이크 타임 16:00 - 17:00, 라스트오더 20:00★전화번호: 064-799-9914 걷고 나니 한껏 배가 고픈 상태라예전에 맛있게 먹었던 기억이 있는이춘옥원조고등어쌈밥으로 향했어요​오전 9시 30분부터 하기 때문에 애월 아침식사 하기에도 좋은 곳이에요​​​ 여기는 워낙 유명한 곳이라 아마 예전이고 지금이고 여행 계획 좀 세워봤다 하는 분들은아마 가보셨거나 이름 정도라도 들어본 적이 있으실 거예요. ​예전부터 고등어쌈밥으로 아주유명한 집이다 보니 입구에 있는 수많은 포스트잇으로부터 느껴지는 포스가 있었네요:)​​​​ 식당 내부는 널찍해서 쾌적한 느낌이었는데오션뷰를 볼 수 있는 창가자리도 있어요​요게 2인석인데 미리 예약해야 앉을 수 있다고 해서우리도 예약을 하고 간 덕에 뷰 좋은 자리로 앉을 수 있었어요 :)​​​ 좌석에 앉으니 바다가 정말 정면으로 딱 보이더라구요뷰 완전 최고! 뷰는 천천히 감상하기로 하고 일단 주문부터 합니다​고등어묵은지찜이 2인 기준 34,000원인데 요거 하나 주문하구요-늦은 아침식사라 배가 고파 수제왕돈까스도 시켰어요:)​​​​ 두가지 메뉴 다 나왔는데 양이 푸짐해서 깜놀!특히 왕돈까스는 진짜 왕이었어요- ​긴 접시의 반 이상을 차지할 정도로 양이 넉넉했고돈까스도 두텁고 커서 완전 배부르게 먹었어요:>​​​​ 애월 바다 보며 먹는 고등어묵은지찜이라니!이게 약간 야외에서 먹는 느낌도 나서더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같네요분위기도 당연히 좋구요 ㅎ_ㅎ​​​ 메인 찜 외에 갖가지 밑반찬들과 쌈채소 등이 나오는데고등어를 화려하게 감싸고 있는 묵은지부터 꺼내서 먹기 좋게 잘라주었네요 :)​원래 고등어묵은지찜에 들어가는묵은지가 고등어만큼이나 포인트잖아요ㅎ_ㅎ ​ ​ 고등어와 무도 넉넉하게 들어가 있었는데저는 이런 찜 먹을 때 무도 넘 좋아하거든요​양념이 아주 잘 스며들어 있어서 요거랑 밥만 먹어도 너무 맛있지요!​​​  고등어랑 묵은지랑 무가지 조금씩 덜어서 가시를 발라내고 먹어봤는데요-고등어가 살도 많고 양념도 넘 잘 어울리더라구요​아무래도 워낙 손님이 많고 유명한 집이니회전율이 좋아서 고등어도 싱싱한 느낌!그냥 먹는 것도 맛있지만 쌈에 싸먹는거 강추합니다:)​​​ 사실 고등묵은지찜만 해도 배가 부를텐데돈까스는 조금 욕심이었다 싶긴 해요ㅋ_ㅋ근데 돈까스가 생각보다 넘 맛있어서 놀랬어요​서브라 생각했는데 메인으로 먹어도 될 것 같은 맛있음에 놀랐네요 :> 고등어보다 돈까스가 더 땡기거나 더 좋아하는 분들은 요걸 드셔도 괜찮을 것 같아요. 튀긴 음식 + 매콤함의 조합이라 둘을 같이 먹는 것도 은근 잘 어울려요!​​​​ 3. 사진 찍고 놀기 좋은 미디어아트,노형수퍼마켙★주소:  시 노형로 89★영업시간: 매일 9:30~19:00(입장마감 18:00)★입장료: 어른 15,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원★전화번호: 064-713-1888다음으로 향한 도 서쪽 코스는 노형슈퍼마켙!미디어 아트 작품을 관람하고 사진도 찍을 수 있는데최근 들어  핫플로 아주 유명해진 곳이죠​시 서쪽에 있어 애월과도 거리가 가까워요공항에서도 가까운 편이구요 :)​​​​  입구로 들어가면 입장권 발권하는 곳이 있구요더 안쪽에는 노형잡화점과 노형다방이 있어요-​처음 들어갔을때 블랙 컬러가 유난히도 많이 보인다 생각했는데 여기에 컨셉의 힌트가 있었더라구요:)​​​​ 입장할 때는 적정 인원수가 모여서 함께 들어가더라구요첫번째 공간은 오디오로 들을 수 있는 컨텐츠가있다 보니 함께 들어가서 다음 장소로 이동하는데이 공간만 지나면 그 뒤부턴 자유로운 관람 가능해요​​​ 일종의 프롤로그 같은 느낌이라고 할까요-사방이 온통 흑백인 공간에 서있다 보면 어느 순간이곳과 관련된 짤막한 이야기가 흘러나오는데요​옛 추억을 자극하는 물건들이 가득한데다 흑백이라 아주 이색적이고 독특한 분위기였어요 :>여기는 부모님 세대도 좋아하실 느낌!​​​​ 흑백 공간을 지나고 드디어 컬러풀한 세계가시작되는데요- 이전 공간과 확연히 다르다 보니확실히 대비가 되고 더 화려하게 느껴지더라구요 :)​​​ 빛이 계속해서 바뀌는 몽환적인 분위기라사진 찍으며 놀기 좋은 공간이었네요적당히 어둡기 때문에 사진이 더 잘 나오는 느낌ㅎ_ㅎ​​​​ 노형수퍼마켙의 하이라이트는 바로 여기인 듯한데몇 곳의 포토 포인트를 지나면 대형 미디어아트월을감상할 수 있는 곳이 나와요. 정말 엄청난 규모!​원형 극장 식으로 되어 있고 앉아서도 관람할 수 있어여기서만 해도 꽤 오랜 시간을 보내며 사진 찍고 한참을 놀았던 것 같아요 :) ​​ 미디어아트는 계속해서 바뀌기 때문에눈을 뗄 수가 없더라구요. 요건 사진도 좋지만영상으로 다양하게 추억을 남겨보는 것도 좋을 듯해요​​​  영상으로 보면 이런 느낌이에요ㅎ_ㅎ​공간이 워낙 넓다 보니 몰입감 장난 아니더라구요-보고 있으면 막 빨려들어갈 것 같은 느낌이에요​​​ 다양한 미디어 아트월 작품 중에서도개인적으로 기억에 남았던 건 이 폭포!너무 예쁘기도 하고 실감도 제대로 나서인상 깊게 남아있어요-​​​ 사진이나 영상으로 분위기 있는 모습 담기 딱 좋았는데저도 요건 무조건 담아야겠다 싶어서한차례 다른 사람들 찍고 나서 대기했다가다음번에 또 나올 때 가서 바로 찍고 왔네요:)​여기는 말로 설명하는 것보다 직접 가봐야그 웅장함이나 몰입도가 느껴질 듯해요도 서쪽 코스로 놀만한곳 찾을 때 추천드려요!​​​ 4.  서쪽 일몰 보기 좋은 한담해안산책로(  15코스)★주소:  시 애월읍 애월리다음  애월 가볼만한곳으로 추천하는 곳은한담해안산책로인데요- 이곳 역시   코스 중 하나예요​한담해안산책로로 길을 찾으면시 애월읍 애월리로 나오는데편하게 무료 주차하려면한담공원으로 찾아가는게 나아요요기 바로 앞에 무료주차장이 있거든요​​  저는 처음에 랜디스 도넛으로 찍고 갔는데도넛이 다 팔려서 다시 노티드로 갔어요그래서 노티드 도넛 한 개 사서 들고선해안산책로와 을 걸어보았는데요-​​​ 이쪽 길은  15코스(B)로한림-고내 올레 구간인데한림항에서 시작하여 고내포구까지 연결됩니다​총 길이 13km, 소요시간 4~5시간인데저는 이날 일몰이 목적이었기에요 주변을 걸으면서 해넘이를 기다렸네요​​​ 주변에 카페거리도 있고 도넛 가게도 있고 하니출출하다면 커피 타임을 가져도 좋구요-​길이 바다 바로 옆에 붙어 있기 때문에 바다 구경하고 일몰까지 보기 좋아요​​ 이쪽으로 쭉 가면 제가 아침에 걸었던그 고내포구가 나오고 반대로 걸어가면 곽지해수욕장이 나와요​전체 구간 다 걷지 않더라도걷고 싶은만큼 걸으며 바람 쐬기 좋더라구요-​​​ 여기가 도 서쪽이다 보니 날씨 좋을땐 일몰이 멋지기 때문에시간을 대강 맞춰서 가도 좋답니다3월 15일 오늘 날짜 기준으로도 일몰 시간은 18시 33분이에요그래도 봄 되면서 꽤 많이 늦춰졌네요 :)​지금까지  애월 가볼만한곳 포함하여서쪽 코스를 소개해드렸는데요-위치는 아래 지도에 표시했으니 참고하시길! 16코스특별자치도 시 애월읍 수산리 2271이춘옥원조고등어쌈밥특별자치도 시 애월읍 일주서로 7213노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 135915코스특별자치도 시 애월읍 납읍리 2695-5  ​ 
사계절 아름다운 야생화와 로 했던 통오름서귀포시 성산읍 난산리 1976번지에 자리 잡은 통오름은 지금으로부터 13년 전, 그러니까 2009년 11월 늦은 가을날 천상의 꽃밭이 아름답게 펼쳐지는 통오름을 오르기 위해, 이른 아침부터 설레임을 안고 올랐던 추억이 어린 오름이다. 하지만, 지금은 소나무 등 여러 종류의 자연림이 자라는 등 많은 식생 변화가 일어나 예전의 모습을 찾을 수 없다. 이 오름은 해발 143.1m, 비고 43m로 오름 전 사면이 완만한 기복을 이루면서 둥글고 낮은 5개의 봉우리가 화구를 포근하게 에워싸고 있는 오름이다. 깊게 패어 있는 화구는 거의 원형 분화구의 형태를 띠고 있으나, 서쪽으로 좁은 골짜기를 이루며 용암 유출수로 가 형성되어 말굽형 화구를 이루고 있다. 능선에는 새(띠)와 억새 또는 풀밭으로 이뤄져 있으며, 분화구 사면에는 묘들과 그 사이에는 왕벚나무가 심어져 있으며,  3코스가 통과하는 오름이기도 하다. 오름의 등글넓적하고 중앙이 패인 모습이, 큰 밥통이나 물통을 닮았다 하여 통오름으로 불린다.  통오름은 서귀포시 성산읍 수산리와 서귀포시 표선면 성읍리를 잇는 중산간동로(1136번 도로)에서 신산리로 갈라지는 신산교차로 옆에 위치한 나지막한 오름이다. 길 건너에 있는 독자봉과 형제처럼 다정하게 이웃하고 있으며, 얼핏 보면 그저 평범한 동산처럼 보이나, 민틋한 등성이를 따라 정상에 이르면, 이름에 걸맞게 자연이 가져다준 통(桶)을 만나게 된다.   3코스가 통과하는 길이기도 한 신산교차로 옆에 주차하고, 가을에 천상의 꽃밭으로 변하는 통오름을 오른다.   오름 들머리에 들어서니, 잘 정비된 나무계단이 정상부로 이어지는 풍경이다. 13년 전만 하더라도 민틋한 등성이었던 곳에는 소나무와 자연림이 자라고 하층부에는 새(띠)와 억새가 자라는 모습이 눈에 들어온다. 그 사이에 많은 식생변화가 일어났음을 단박에 알 수 있다.  부드러운 풀밭으로 이뤄진 동쪽 정상부에 도착했다. 이 지점은  3코스와 정상으로 갈라지는 갈림길이다. 왼쪽으로 가면 정상이고, 오른쪽으로 가면  3코스가 이어진다.  가을이 되면 보라색 꽃향유가 융단을 펼치는 능선을 따라 정상부로 이동한다. 통오름 능선 길은 폭신폭신한 천연잔디가 곱게 자라 걷는 맛이 쏠쏠하다. 특히 경사가 심하지 않은 능선 길에서 바라보는 도 풍광은 한마디로 앗~~~소리 날 정도다.  천연잔디가 곱게 자라는 풀밭으로 이뤄진 정상으로 이동하며 바라본 북쪽 정상부 풍경이다. 왕벚나무가 심어진 풍경이 한눈에 들어오는 모습이다.  키 낮은 소나무가 자라는 능선 길은 완만하고, 걷기에 최적의 조건을 갖추고 있다.  능선 길을 따라 조금 더 이동하니, 산불감시초소인 경방초소가 눈에 들어오고, 탁 트인 공간이 열리며 저 멀리 구름에 쌓인 아름답고 웅장한 한라산과 그 아래 허리를 타고 흘러내리며 올망졸망 솟아오른 오름들이 줄줄이 눈에 들어오는 모습이다. 불과 몇 년 전까지만 하더라도 가을 통오름은 그야말로 천상의 꽃밭이다. 꽃향유를 비롯해 물매화, 자주쓴풀, 미역취, 패랭이꽃, 산부추, 당잔대 등 많은 종류의 야생화들이 피어, 절정의 아름다운 모습을 보여주는 오름이었다.   산불감시초소인 경방초소가 있는 통오름 정상에 도착했다. 통오름 정상에서 서면, 날씨 좋은 날에는 아름답고 웅장한 한라산을 비롯해 탁 트인  바닷가 풍광을 한꺼번에 조망할 수 있는 오름이다.  서귀포시 성산읍 난산리 1976번에 자리 잡은 통오름은 표고 143.1m, 비고 43m 말굽형(서쪽) 분화구를 가진 오름으로, 오름의 모양새가 물건을 담는 통과 비슷하다 하여 통오름, 통악(桶岳)이라는 이름이 붙게 되었다. 전 사면이 양탄자와 같은 고운 천연잔디가 곱게 깔려 있으며, 5~6개의 크고 낮은 봉우리들이 분화구를 에워싸고 있다. 분화구 안에는 농경지가 조성되어 있고, 분화구의 바깥 등성이는 약 1㎞ 정도로, 이 등성이를 한 바퀴 돌아 나오는 고운 천연잔디 길은, 정말 걷고 싶은 길이다.   남쪽 정상에서 아름다운 도 풍광을 감상하고, 소나무가 자라는 호젓한 숲길로 이어지는 길을 따라 농경지로 이용하는 분화구 안으로 이동한다.   남쪽 등성이를 따라 분화구로 이어지는 탐방로는 나무로 만든 임시 목교를 설치하였다. 농경지로 사용하는 분화구는 약 5,000평은 넘을 것 같고 둥글넙적하며, 출하를 앞둔 월동무가 자라고 있다. 그리고 분화구 안부를 둘러싸인 밭 둔덕에는 녹차나무를 심어져 있다. 남쪽 등성이에는 후박나무, 참식나무, 대나무 등 푸른 잎을 가진 나무들이 자라고 있다.  분화구 안부를 지나 조금 더 이동하니, 주변에는 키 큰 삼나무가 자라고 등성이는 명당인지, 여러 기의 묘들이 줄지어 들어선 모습이다.   북쪽 등성이를 올라서니,  3코스가 통과하는 길과 만난다. 이 지점은  3코스 통오름 들머리로 이곳에서 바라보는 도 풍광이 단연 압권이다. 저 멀리 바다 건너 소가 누워 있는 섬 우도와 성산일출봉, 대수산봉이 눈에 들어오고, 고개를 옆으로 돌리니, 유건예오름이 온전히 눈에 들어오는 모습이다.   통오름 서쪽 끝 지점에서 발길을 돌려  3코스와 이어지는 능선 길을 따라 동쪽으로 이동하다 보니, 천연잔디와 의 초가지붕을 잇는 새(띠)가 자라고 있고, 분화구 안부에는 소나무가 자라는 모습이 눈에 들어온다.   소나무 향기가 진동하는 솔밭 길 사이로 이어지는 능선 길을 걷다 보니, 풋풋한 흙냄새가 코끝을 자극하며 기분을 좋게 한다.  북쪽 능선 길에서 바라보는 도 동부지역 풍광이다. 저 멀리 서귀포시 표선면 성읍리에 자리 잡은 영주산이 손에 잡힐 듯이 아주 가깝게 다가오는 풍경이다.   13년 전에 올랐을 때만 하더라도 사람 키 보다 낮았던 왕벚나무가 이제는 울창하게 자라 벚꽃이 피는 3월 말쯤이면 활짝 핀 벚꽃 사이로 걷는 맛이 좋을 것 같다. 오름에서 만나는 벚꽃은 어떤지 올봄에는 벚꽃을 만나러 와야겠다.  이번에 정말 오랜만에 통오름을 올라보니, 이 오름이 통오름이 맞나 싶을 정도로 식생변화가 많이 일어났다. 오름 나그네 저자 김종천 선생은 40여 년 전에 이 오름을 오른 후에 ‘소나무 숲 동사면 일부 외에는 매끈한 풀밭인데 나직하고 완만하여 굳이 길을 찾을 필요도 없다. 곱게 핀 들꽃의 반김을 받으며 높이 30m 가량 오르면 쉽게 펑퍼짐한 등성마루에 선다. 몽실몽실한 몸매를 비단 잔디로 싸고 아늑한 굼부리를 품어 안은 어디를 봐도 미운 데라곤 없는 오름이다’라고 적고 있는데, 지금 통오름을 보면 어떻게 표현할지 자못 궁금해진다. 독자봉을 앞에 두고 따스한 봄 햇살을 받으며 서서히 하산을 한다. 이제 바로 이웃하고 있는 형제오름 독자봉으로 발길을 옮긴다. 사계절 아름다운 야생화와 로 했던 통오름이 많이 변했다. ‘10년이면 강산도 변한다’는 말이 그저 나온 말이 아님을 이번 통오름을 오르고 확실하게 느꼈다. 앞으로 10년 후 통오름은 또 어떤 모습을 보여줄지 궁금하다. 이제 바로 이웃한 독자봉으로 고고싱~~~ 통오름특별자치도 서귀포시 성산읍 신산리 1754-1 ​ 
​​난이도 하 ! ★☆☆총길이 11km 에 소요시간은 3-4시간 정도인 ' #올레6코스 ' 는 많은 사람들에게 사랑을 받는 이예요 .길이 복잡하지도 않고 멋진 바다도 계속 볼 수 있고 서귀포  여행지인 쇠소깍에서부터 시작하여 중간에 제기오름도 올라가보고 ~ 바닷가 실컷 보다가 동양에서 유일하게 바닷가로 물이 떨어지는 정방폭포에 !100명의 위인에 나오는 이중섭 위인의 거리와 서귀포매일올레시장까지 가 볼 수 있는 곳이다보니 하루 투자하셔서 제대로 돌아보셔도 좋을것 같아요 .​ ​​처음 시작점부근에 휠체어구간도 있구요 . 걸으실때  전 구간을 돌아다니실 예정이라면 2만원이긴한데 패스포트 사서 도장 찍으면서 다니시면요 ~ 전구간 찍었을 경우 완주증 및 메달도 받으실수있어요 ^^ ​ ​​초보자분들도 충분히 걸어볼만한 , 인기가 많은곳이라  걷는 분들을 많이 볼 수 있는 곳으로 시작점은 ' 쇠소깍 ' 입니다.​ ​​쇠소깍은 투명카약으로 해진 여행지인데 현재는 도 전통 뗏목인 테우체험과 전통나룻배 체험이 가능합니다 .바닷가와 이어진 곳인지라 바닷가만 걸어보아도 좋은곳이기도 하죠.​​  ​자연하천으로 현재 명승 78호로 등재되어있으며 쇠소깍은 효돈마을을 뜻한 ' 쇠 ' 연못을 뜻하는 ' 소 ' 그리고 접미사 ' 각 ' 이 합쳐진 도 방언입니다.^^  ​​​쇠소깍을 지나 오름도 지나고 바닷갈 사뿐 사뿐 걷다보면 중간 스템프 찍는 곳이 나오구요 ( 소라의 성 )그곳을 바로 지나자마자 동양에서 유일하게 바다로 폭포수가 떨어지는 ' 정방폭포 ' 여행지를 마주할 수 있어요 .참고로 도민은 민증 제시하시면 무료입장이 가능합니다 .​ ​​정방폭포는 주상절리가 잘 발달되어있으며 이렇게 폭포 바로앞에는 △ 큰 바윗길이 있어요 .이곳을 방문하는 사람들이 100명이라고 치면 약 70명은 이 안쪽까지는 들어가지 않으셔요 . 왜냐면 좀 위험하기도 해서요 ^^;넘어지면 크게 다칠 수 있기에 조심하게 다녀오시구요 !! ​​  ​​​정방폭포를 지나 조금 더 가면 100명의 위인들에 나오는 이중섭씨가 거주했던 거주지와 미술관 그리고 거리가 나와요.부산에도 이중섭거리가 있다고 하던데 에도 있답니다 .​​ ​​주말에는 차없는 거리로 장터가 열려서 더욱 구경하기 재밌구요. 미술관은 매주 월요일은 휴무입니다 .​이중섭거리에서 바로 서귀포매일올레시장으로 갈 수 있는데 구경하다보면 솔직히 한두시간은 그냥 지나가요 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​​​아침부터 늦은 밤까지 영업을 하는 가게들도 꽤 있어서 언제나 방문해도 재밌더라구요 .천장은 모두 아케이드 작업이 되어있어서 날씨 관계없이 방문하기도 좋구요 . ​  ​​만약 자동차를 가지고 가셨다고 해도 공영주차장이 있어서 접근성도 쉽답니다 .​ ​​그리고 참고로 이 은 꼭 걸어다녀야만 하는건 아니예요 . 곳곳 자전거를 타고 다니시는분들도 보이고 바이크를 몰고 다니시는 분들도 보인답니다.또한 자동차를 탔다고 하면  여행지들만 콕콕 뽑아 다니셔도 되구요 ^^ ​  ​​봄이 되니까 곳곳에 바이크를 타고 여행 및 나들이를 하시는 분들이 많이 보여요 .저 또한 봄날이라 가끔씩 오토바이를 대여해서 동네라도 돌고 오곤하는데요 그렇게 기분전환에 좋을 수 없어요 .​ ​​제가 대여하는 곳은 준바이크라는 곳으로 오래전부터 제가 이용하고 있는 렌트카예요.스쿠터 , 오토바이, 고급오토바이, 빅바이크 전차종을 대여해주고 이번에 확장 이전 ( 바로옆으로..ㅎㅎ) 하면서 큰 공터가 생겨 대여하시는분들께 무료로 스쿠터 초보자레슨 , 오토바이 메뉴얼 레슨도 해주고 있더라구요.​ ​​거기에 원동기,2종 소형연습장도 생겼더라는 후기 남겨보구요 .할리 같은 빅바이크 타시려면 ( 대여도 마찬가지로) 제 2종 소형 면허증 있어야 하는거 아시죠.면허 따려고 준비하시는분들은 준바이크 064-702-5542 로 연락해보세요 ^^​ ​​날씨가 엄청 좋습니다.을 걷기에도 라이딩을 즐기기에도 말이예요.지금 보시는 △▽ 이곳은 공항에서 가까운 용담해안도로 ~ 그중 무지개해안도로구요.​  ​​요즘 인기가 절정이예요 ^^ 지나가다오다 사진 꼭 남겨보세요.ㅎㅎㅎ 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가정방폭포특별자치도 서귀포시 동홍동서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​ 
 여행 시 동문시장 근처 분식집 관덕정 분식 솔직 후기 시작,종착점에 있는 한 분식집내돈내산 관덕정분식특별자치도 시 관덕로8길 7-9 관덕정분식 영업시간 11:30 - 20:30전화번호 064-757-0503 관덕정분식님이 Instagram을 사용 중입니다 • 관덕정분식님 프로필의 게시물 279개팔로워 644명, 팔로잉 92명, 게시물 279개 - 관덕정분식(@gwan_ddeok_jeong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 나 혼자 숙취가 가득했던 이 날.우준오빠는 출근하고 오빠와 나는 먹보와 털보를 보며 말이(우준오빠네 고양이)랑 놀면서 거의 3시쯤? 어기적 걸어나왔다.밥을 먹고 싶었고 우진해장국으로 가니 1시간을 기다려야 하고 태광식당은 공사중 그렇게 밥집을 찾아다니는 하이에나처럼 걷다보니 어느새 탑동을 지나고 있었다.자연스레 동문시장쪽으로 걷고 있었는데 갑자기 관덕정분식이 생각나는 거다.그래 분식집은 밥이 있겠지 하고 후다닥 걸어갔다. 더이상 먹지 않으면 다시 속이 안좋아질 거 같은 느낌적인 느낌. 그렇게 우린 관덕정 분식에 도착했다.여러번 여기를 갈 기회가 있었는데 항상 패스를 했었던.. 17코스의 종착지 18코스의 시작점이다. 다음에 걸어봐야지. 입장. 사람이 아무도 없는 걸 보고 입구에서 qr 체크인을 하고 접종을 확인 후 들어왔다.키오스크로 주문하고 앉으면 되는데 밥 종류가 유부초밥 하나밖에 없는거다..나갈까 10번  고민했다. 근데 그냥 주문하고 앉았음. 클릭하면 커져요 우리가 주문한건 관덕정분식의 유일한 밥이었던 유부주먹밥과 온쫄면을 한개씩 주문했다.솔직히 2명은 3메뉴 주문해야하는데 2시간 후 우준오빠를 만나서 또 먹어야해서 참았다. 맥주도 파는데 곧 향할 맥파이 맥주가 있었다.하지만 숙취로 인해 술을 주문할 수 없었다. ㅎ 내부가 꽤 넓고 테이블도 많다. 드디어 나온 온쫄면.뜨뜻한거 먹고싶었는데 온쫄면 비주얼이 좋아서 주문했다.따뜻한 쫄면은 처음이라 기대 안했다. 일단 하루종일 굶어서 속이 안좋은 상태였기 때문에(+숙취) 뭐라도 적당히 따뜻한 국물을 집어넣고 싶었다. 유부초밥도 나왔다. 약간 도제 유부초밥st.라고 보면된다.간장새우유부초밥 명란유부초밥 고기볶음유부초밥 계란유부초밥 이렇게 네가지로 나온다.솔직히 유부초밥이 뭐.. 당연히 맛있다. 통통한 간장새우유부초밥도 맛있었지만 명란유부초밥이 가장 좋았음.제일 그저 그랬던건 고기볶음이었던거 같다. 따뜻한 오뎅탕이 생각나는 국물인데 부드러운 느낌이다.술술 잘 들어가는 맛이랄까.따뜻한 쫄면 또한 차가운쫄면과 다르게 매력이 있었다. 면이 부드럽게 넘어가는 느낌이랄까.함께 들어가 있는 유부, 오뎅 모든 조합이 좋았다. 겨울에 먹기 참 좋은 온쫄면.겨울에 관덕정 분식에 들린다면 이 두 메뉴는 추천해주고 싶다.무난히 맛있게 먹을 수 있는 음식이었다.​​​​​​​ 
 도  6코스 추천 한  관광지 쇠소깍 소천지 포함 서귀포소품샵 구경까지​글 / 사진 비버​#6코스 #코스 #도추천 # #도 #추천 #관광지 #쇠소깍 #소천지 #도소천지 #소천지 #서귀포소품샵 #소품샵 #도소품샵   매번 인기 없는  만 걷다가 사람들로북적북적한   관광지인 쇠소깍,소천지,서귀포매일올레시장 등이 포함되어있는   코스를걷고 왔어요. 확실히 관광지가 많다보니 다양한 서귀포소품샵들도 들러볼 수 있었는데 걷는 재미 보는 재미 모두 쏠쏠했던   6코스를 추천해보겠습니다. ​​   6코스코스 : 쇠소깍다리 - 쇠소깍 - 제지기오름 - 구두미포구 - 검은여해안 - 소라의성 - 이중섭거리 - 서귀포매일올레시장 - 올레 여행자센터길이 : 11 km 소요시간 : 약 4~5시간난이도 : 하 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4 ​  6코스는 쇠소깍에서 조금 떨어져있는 쇠소깍다리에서부터 시작되요.​ ​쇠소깍부터 시작해 쭉 이어지느 바당을 따라 마지막엔 서귀포 시내를 찌르는 도심로 이어지는데 처음 스타트 지점부터 한  관광지인 쇠소깍에서 출발한다는게 지금까지 걸었던 과는 느낌이 색달랐어요. 총 길이는 11km로 짧은 편, 소요시간 4~5시간으로 난이도 하인 코스에요.​ ​매번 쇠소깍 근처에서 카약 혹은 테우 체험을 했거나 바다가있는 해변에서만 머물다가 쇠소깍 다리는 처음 봤는데 아쉽게 하천에서 흐리는 물은 거의 볼 수 없었지만 잘 조성되어있는 산책 숲길을 따라 쇠소깍까지 쭉 걸어갈 수 있었어요.​ ​  관광지들이 있는 곳에는 항상 특산물을 판매하거나 기념품을 파는 소품샵들이 있는데 서귀포소품샵에 들러 곧 도로 놀러 올 어머니 선물을 하나 구매했어요. 예쁜색감의 귤들이 있는 복주머니 같은 가방이었는데 보자마자이건 구매해야겠다 생각이 들더라고요. 이렇게 초반부터볼거리가 가득한   코스는 처음이었네요. 도관광지들이 모여있는 서귀포에는 소품샵들이 많이 있기때문에 시간이 있다면 걸으면서 서귀포소품샵을 한두군데 방문해보는것도 재밌는 방법이에요. ​ ​ 효돈천이 바다와 맞닿는 아름다운 쇠소깍에서는카약과 테우체험도 할 수 있으니 한 번도 안타신 분들은 한번쯤 체험해보기에 좋아요. 어째 쇠소깍은 매번 올 때마다수심이 점점 낮아지는거처럼 느껴지네요. 기분 탓일까요.​ ​검은빛모래가 가득한 쇠소깍의 잔잔한 바다 풍경도 예술이여서 발걸음을 자꾸 잡히게 됬어요. 그래도 뭐 급할건 없으니 천천히 오래 구경하며  을 제대로 즐겨봤어요.​ ​보기에는 천천히 이동하는 깡통열차같지만 포구쪽으로 향해사람이 없는 구간에서 쌩쌩 요리조리 달리는 재밌는 체험도가능한 쇠소깍이었어요. 천천히 걷고 있는 비버커플과는 대비됬어요. 순식간에 체험을 마치고 돌아오는 깡통열차​ ​  6코스는 초반에는 포장되어있는 해안로를따라 맑고 깨끗한 서귀포바다를 보며 걸어가기 구간이기때문에 누구나 쉽게 걸으며 즐길 수 있어요.​ ​확실히 시랑 정반대에 있는 서귀포 을 걷다보니큼직큼직한 야자수도 많이 볼 수 있었는데 야자수 뒤로는 눈 덮힌 한라산의 백록담까지 있으니 더욱 더 이국적인분위기가 느껴졌어요. ​ ​미세먼지가 없는 날에는 바다면 바다 한라산이면 한라산까지 고개만 돌리면 볼 수 있어요. 이 날은 바다보다 가까이 보이는 눈 덮힌 백록담에 빠져서 열심히 카메라 셔터를 눌러봤어요.​ ​파란색 화살표와 주황색 화살표는 을 걸을 때 정말 중요한 방향 표시인데 파란색은 정방향을 나타내는 표시이고 주황색은 역방향을 나타내는 표시에요. 6코스에서 시작해7코스로 가는 코스이기때문에 정방향인 파란색 화살표를보고 따라 가시면 되요. 짧은 간격으로 걸려져있는  리본표시도 꼭 놓치시마시고 길 헤메는일 없길바랄게요.​ ​바당을 걷다보니 작은 포구들도 만나볼 수 있었고​ ​계속해서 저 멀리 눈 앞에 보였던 무인도 섶섬을 바로 옆에서 볼 수도 있었어요. 섬 속에서 가까이 또 다른 섬을 보면 저 섬도 한번 가보고 싶다 생각이 드는데 저만 그러는건가요?​ ​구두미포구 쪽에는 섶섬을 바라보며 휴식할 수 있는카페나 식당들이 모여있어 잠시 커피 한 잔하거나 점심식사하기 좋아요. 내륙  코스나 비인기 코스에는식당이나 카페를 찾아보기 힘든데 해안가를 걷는   코스는 사람들한테 인기가 많아서 인지길도 그렇고 화장실 등 곳곳에 편의시설이 정말 잘 조성되어있어요.​ ​구두미포구를 지나고 부터는 해안가 옆 작은 숲길을 따라 쭉 걷는데 초록초록한 나뭇잎 틈사이로 보이는 파도치는 모습과 소리가 피로감을 깨끗하게 날려줬어요.​ ​해안가 옆 숲길을 걷다보면 사람들이 웅성웅성 모여있는나무전망대가 나오는데 이 곳은 바로 백두산 천지를 축소해놓은 모습과 비슷한  관광지 소천지에요.​ ​왼쪽으로는 오늘 하루 종일 시야에 보이는 우뚝솟은 섶섬모습이 보이고 전망대 아래쪽으로는 ​ ​백수산 천지의 모습을 그대로 옮겨놓은듯한  소천지의모습을 볼 수 있었어요. ​ ​전망대에서 바라보는 것도 좋지만 도 소천지를 제대로 즐기는 방법은 아래로 내려가 울퉁불퉁한 갯바위를 밞으며 한라산이 보이는 곳까지 올라가​ ​소천지에 투영된 한라산 모습을 촬영해보는거에요.이날 낡씨가 맑긴 했는데 시간대가 역광을 받는 시간대라그런가 아쉽게 소천지에 눈 쌓인 한라산 모습이 담기지않더라고요. 한번에 백두산 천지와 한라산 백록담을 담을수 있을 기회였는데 아쉬웠어요.​ ​왼편을 바라보니 서귀포 항우지해안과 주상절리가 있는아름다운 해안 모습도 보였어요. 갯바위 위에 올라서바라보니 더욱 짜릿했어요.​ ​소천지는 황우지해안에 있는 선녀탕 처럼 물이 정말 깨끗하고 맑아 스노우쿨링을 즐기시는 분들도 있었어요. 이분들은관광객보다는 도에 사는 포스가 흘르더라고요. 물질하기 좋은 스팟을 찾고 있는 모습이 멋있었어요.​ ​갯바위에 올라간 모습을 찍으면 도 소천지에서 인생샷도 남길 수 있으니 예쁜 사진 많이 찍으세요.단 갯바위가 많이 울퉁불퉁하니 움직일 때 조심 또 조심!​  ​소천지 갯바위에 올라 보는 시원시원한 파노라마풍경구경해보세요!​ ​다시 숲길을 걷다가 검은여해안길로 나오니 올레꾼들이쌓아놓은 많은 돌탑을 발견하고 비버커플도 사뿐히 돌하나얹고 소원을 빌고 이동했습니다.​ ​11월 중순에 걸었는데도 날씨가 워낙 따뜻해 각각 후드티와 맨투맨 만 입고  을 걸었는데 예쁜 선인장 꽃을 핀걸 보니 도는 정말 다른나라라구나 생각이 들었어요. 따뜻했던 만큼 걷기도 정말 좋았어요.​ ​  6코스 소요시간이 약 4~5시간으로 알려져있는데 걷다보면 구경거리도 많고 쉬어갈때도 많아서 인지 이 날은 시간이 오래걸려도 천천히 걷고 싶었던 날이에요. 때마침 마주친 송산동 주민센터에서 운영하는 겡이우체통.꽃게모양 우체통 뒷편에는 실제로 펜과 엽서가 있었고 무료로 이용가능했어요. 1년 뒤 쓴 편지가 기억이 안날때 즈음 발송된다고 하니 나중에 이 편지를 받게 되면   6코스 걸었던 기억들이 새록새록 피어날거같아요. 좋은 경험이 될거같으니 한번 이용해보세요! ​ ​다시 숲길을 걷다가 작은 폭포가 시원하게 흐르는 구간도통과했어요. 이 곳을 지나면 얼마 못가 ​  ​정방폭포는 워낙 해서 다들 관광지하면 빼먹지않고기억하는데 규모가 작은 소정방폭포도 구경할 수 있으니내려가서 청량감 가득한 폭포의 물줄기를 즐겨보세요.소정방폭포는 입장료 없어요. 무료에요!​ ​  6코스 중간지점인 소라의성 에서 중간스템프를찍을 수 있었어요. 건축물이 독특한 곳인데 오래전에 해물탕을 파는 식당이었다가 서귀포시가 매입해 올레안내소로 활용하다 지금은 시민북카페로 운영하고 있어요.  외관뿐만 아니라 풍경도 정말 아름다운 곳이에요.​ ​앞서 말씀드렸듯이 정방폭포는 따로 입장료를 지불하고들어갈 수 있고 원하시는 분들은 매표를 하고 구경을 하고나와도 무방해요. 아니신 분들은 옆으로 이어진 을따라 쭉 걸어가면 되요. 사실 정방폭포도 구경하고 싶었지만너무 천천히 걷다보니 해가 질 시간이 다 되어가 마지막서귀포 시내에 다가올 쯤에는 마음 급하게 걸어갔어요.​ ​도 서귀포는 천재화가로 한 이중섭님이 짧은 기간 거주하며 많은 작품을 남긴 곳 이에요. 그래서인지 이중섭거리가 따로 있을 만큼 서귀포 시내 곳곳에서 이중섭님의 작품도 쉽게 볼 수 있어요. 이중섭거리답게 서귀포 초등학교어린이들의 그림이 전시된 모습도 볼 수 있었고 독특한서귀포소품샵들과 공예품을 판매하는곳도 많았어요. ​ ​소품샵으로 시작해 마무리도 소품샵으로 마무리할 수있는 도  6코스. 딱히 도 기념품,소품에 관심이 없었는데 계속 둘러보니 이것저것 살만한 아이템들이 하나둘이 아니더라고요. 살이 중 도로놀러오는 친구들 혹은 지인들에게 선물을 주려고 열심히고르는 비버여친.  귤모자는 예전에 구매했었는데  걸을 때 햇빛 막기 정말 최적이에요.​ ​드디어 끝이 보이는 6코스. 서귀포에서 매일 열리는 상설시장인 서귀포매일올레시장을 지나 올레여행자 센터까지서귀포 시내중심부를 걸었어요. 시간이 늦었으니 올레시장은 다음에 다시 방문하는걸로.​ ​총 6시간 30분 걸려서 걸어 온  6코스. 천천히 오랫동안 구경하며 걸었던 만큼 평생 잊지 못할 추억이 생긴   코스 였어요.  ​ ​  6코스 종점이자 7코스 시작점은 여행자센터인데 안에 올레펍,카페,기념품샵,올레스테이 등다양한 시설이 있으니 꼭 한번 들어가보세요🙂​지루할 틈없었던   6코스를 초보자도 쉽고재밌게 걸을 수 있는 도 로 추천합니다.​ ​ 
0 상호 : 뚱보아저씨 0 주소 : 시 한경면 중산간서로 3651 0 메뉴 : 갈치구이정식, 육개장, 김치전골, 갈치조림 0 특징 : 가성비가 짱, 바삭한 갈치구이 0 영업시간 : 08시 30분~20시0 브레이크타임 : 15시30분~17시   을 걷다보면 항상 혼밥이 문제였는데 14-1코스를 걷고서 저지리에 위치한 맛집으로 한 뚱보아저씨를 찾았어요. 9,900원의 갈치구이 백반을 먹었었는데 6월부터 11,000원으로 인상했대요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 14-1코스를 다 돌고 오니 시간은 이미 오후 1시반이 되었네요. 늦은 식사시간에도 사람들이 무척 많아요. 저는 창가쪽에 마련된 일인용 자리에 앉았는데 전망이 좋은 자리에 앉아서 오히려 좋았어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 갈치구이 정식을 주문을 하고 나니 바로 반찬세팅을 해 주시는데요. 암만 봐도 주인 아저씨가 뚱보는 아니네요. 1인분을 주문했음에도 아주 푸짐하게 나오는 기본 찬을 보니 인기있는 이유를 단박 알겠네요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 기본적인 반찬들은 소소하지만 그래도 나름 의 맛을 한가득 담고 있네요. 마늘쫑이랑 양파절임이 나오는데 갈치가 나올 때까지 집어 먹으면서 시간 보내기 딱이네요. 반찬들이 다 간이 아주 좋더라구요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 오뎅볶음도 매콤하게 준비가 되었는데 기름에 볶은 맛이 아니네요. 끓는 물에 살짝 데쳐서 만든 오뎅은 참 맛이 다르네요. 혼자 먹기에 딱 적당한 정도로 내어주는 것이 오히려 송구스러울 정도로 잘 챙겨주네요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 간단하게 두부를 넣고 무쳐서 나온 브로콜리에요. 집에서는 잘 안 먹게 되는데 이렇게 두부랑 같이 무쳐주니 특이하고 고소한 맛이 입안 가득 풍미를 일으키네요. 요런 건 어찌 만드는지 노하우가 궁금해져요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 백반에서 가장 중요한 건 무엇보다 밥인데 이 집에서 사용하는 쌀은 무척이나 좋은 쌀을 쓰고 있다는 느낌이 들어요. 무척이나 찰지게 지은 밥과 씹을 수록 단맛이 가득 나오는 풍미가 넘 좋았어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 오늘 주문한 갈치구이 정식에 나오는 갈치구이가 등장을 했네요. 예상보다 엄청 두툼한 갈치 두 점이 나왔는데 다른 식당과는 구운 정도도 다르고 크기도 역시 크네요. 갈치를 구워 주는 것도 무척이나 특이해요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 갈치가 바싹 마른 느낌인데 갈치의 내장을 깨끗이 손질하고 무척이나 바삭하게 기름에 튀겨 내듯이 만들어 주네요. 중앙에 있는 뼈를 제외하고는 나머지는 버리는 것 하나도 없이 다 먹을 수 있었어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 갈치구이랑 같이 나오는 고등어 조림은 빠알간 양념이 무척 먹음직스럽네요. 고등어 한 조각에 불과하지만 여러 음식을 먹도록 배려한 모양이에요. 고등어 아래로는 잘 익은 무가 더 들어있어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 곁들여 나오는 미역국은 국물이 무척이나 맑네요. 성게미역국이라고 메뉴판에 씌어 있는데 성게는 별로 보이지 않고 담백함만이 남아 있네요. 도에선 미역 자체를 생미역을 써서 그런지 담백한 맛이 좋아요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 갈치 내장을 발라 내고 튀겨내듯이 구워진 갈치의 모습이에요. 구웠다기보다는 기름에 바삭하게 튀겨내었다는 표현이 어울리겠더라구요. 내장을 발라낸 부위도 엄청 깔끔하죠. 버릴게 하나도 없어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 대개 갈치구이 먹을 때 주변 뼈를 제거하는데 여기는 그냥 씹어먹으면 뼈가 오독오독 씹히는데 너무도 고소하네요. 처음에는 뼈를 다 분리했는데 주인 아저씨가 씹어 드셔도 된다고 해서 다 먹었답니다.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 조림에 있던 고등어는 이렇게 한점씩 먹도록 해 주시더라구요. 한조각이지만 그래도 나름 제대로 맛을 내는 고등어 조림이었어요. 붉은 양념 안에 부드러운 속살이 부드럽고 아주 맛이 좋더라고요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 조림이 들어 있는 무가 드디어 등장을 했어요. 푹 조려진 무는 조금 짭짤한 느낌이었는데 밥반찬으로는 딱이었네요. 도에서 생산되는 무의 맛이 밥상에도 만날 수가 있네요. 이젠 국물이 남았어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 양파 절임은 맛이 상당히 고급스러운 느낌이에요. 5월에 도에서 나오는 양파를 가지고 만든 양파 절임은 짜지 않으면서도 아삭거리는 식감이 살아 있어서 좋아요. 의 봄을 한가득 느끼는 반찬이에요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 조림을 먹고 남은 무와 국물을 비벼서 먹었어요. 한국인은 역시나 밥심이라는 말이 있는데 탄수화물이 가득한 밥 정말로 맛있게 생기지 않았나요. 무조림도 조금 남겨서 비볐더니 비주얼 좋아요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 고등어 조림의 남은 국물에 비벼서 식사를 마무리하네요. 혼자 먹기에 아깝다는 생각이 들 정도로 맛있었어요. 특히나 갈치구이는 정말 인상적이었는데 여러 반찬들을 포함해 가성비 정말로 좋읏 곳이네요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 식사를 마치고 난 모습인데 그릇안에는 갈치 몸통뼈만 남았네요. 배고픈  여행자들 입장에서 이렇게 혼밥하기 좋은 곳이 많지 않아요. 양도 엄청 푸짐해서 먹고나니 걷기가 싫어질 정도였어요.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 테이블이라고 6개 정도로 작은 식당인데  점심시간이 한참 지나가는 시간임에도 손님들이 계속 들어오네요. 밖에는 줄 지어서 대기하는 분들도 있으니 얼른 자리를 비워줘야겠죠. 남은 막걸리 주욱 들이켰답니다o o o o o o o o o o o o o o o o o o 각종 원산지 표시도 꼼꼼하게 되어 있어요. 갈치는 국내산, 고등어는 노르웨이에서 들여왔네요. 고추가루가 중국산임은 조금 아쉽네요. 국제화 시대에 국산만 고집하면 점심값 엄청 비하지겠죠. 요즘도 비싼데!!!o o o o o o o o o o o o o o o o o o 식당 입구에는 목요일은 쉰다고 큼직하게 써 놓으셨네요. 주중에 하루정도 쉬는것도 좋은 영업방법이네요. 3가족이 운영하는 작은 식당인데 손님들 잘 챙겨주는 식당이었어요. 담에도 꼬옥 다시 들를겁니다.o o o o o o o o o o o o o o o o o o 뚱보아저씨특별자치도 시 한경면 중산간서로 3651 ​ 
22.05.01​쉬는 날만 되면 을 가는 나.이번엔 가보고 싶던 관광명소가 있던 5코스에 도전~!마침 날도 좋았다.​패스포트에 도장 쾅. 시작. 가는 길에 한치인지 오징어인지 널어놨음. ㅋㅋㅋㅋ귀여워. 맞지 맞지 내인생의 봄날은 지금. #큰엉해안경승지 가는길 ㅎㅎ 날이 좋아서 바다도 투명 파랑 그냥 도 바다는 참 좋다 인디언추장 얼굴 보는 길로 들어가서 보고왔음신기함 어찌 저렇게 생길 수가 있지?코부분의 돌이 진짜 신기방기함. 계속 한반도 모양모양!! 찾으러 걷고 걷고 ㅎㅎ 찾아서 우리도 한컷찍었다. ㅎㅎㅎ 나도 예쁜 옷입고 찍고 싶다고~~ 너무 예쁘다. 진짜 이런 바다 보면 힐링이다. 이거 길이 맞나요? 싶은 길이 등장. 돌길.하지만 짧아서 좋아여 5코스는 무난하게 길이 평평함. 돌길 아주 잠시나오고. 여기 야자수 밭 진짜 예뻤는데 ㅠㅠ 그게 넘 아쉽. 사진에 아예 안담겼다. 동백나무 군락지 겨울에 오면 진짜로 예쁠 것 같다.중간스탬프도 쾅 찍어줌 나 이거 잘산거같아 >_< 길이 예뻤구나.. 당시 걸을 땐 이런 분위기를 못느꼇네? 카페서연의집 가는길인데 이렇게 적어놓은 판들이 많음.진짜 예쁘게 잘 해놨음. ㅎㅎ 눈부셔 #건축학개론 촬영한 #카페서연의집 길자체가 되게 예뻤다.초가집도 있고 알록달록 5코스는 이길이 예뻤다. 제일. ㅎ보통  걷다보면 와 여기가 최고다 하는 곳이 있는데 딱 생각나진 않는데이길이 제일 눈에 들어온듯. 거의 마무리 되어갈때쯤. 드디어 걷고 걸어 쇠소깍에서 끝!!!!!  뿌듯 ^______^아주아주 뿌듯.진짜  너무 좋다. 걸을 때 힘들어서 풍경 즐기지도 못할 때가 있는데내 체력도 상당히 올라간게 느껴지고 완주하고나면 그렇게 좋을 수가 없다 ㅎㅎ ​5코스 너무 좋구나. 사진으로 보니 새록새록 떠오르네?당시 걸을 땐 몰랐는데 ㅎㅎ다음에 여행오면  5코스는다시 걸어야지.,​​제 블로그에 온분을 축복합니다.하나님은 사랑입니다.​​​# #5코스 #남원포구 #도여행 #도할것 #도이색여행 #올레꾼 #패스포트 #준비 
 중 아름답기로 한 곳도 하면 떠오르는 단어를 꼽을 때 빠지지 않는 것 중 하나가 ‘올레’(큰길에서 집으로 들어가는 길목에 있는 작은 골목길을 뜻하는  방언)다. 도에서 걷기 여행이 확산하는 데 중요한 역할을 했다.​ 올레 7코스 시작점에 있는 외돌개 / 김지환 기자​​올레 길은 총 27개 코스로 구성돼 있고, 전체 길이는 437㎞에 달한다. 하루에 한 코스 전체를 걷는 방식도 있지만, 풍광이 아름다운 일부 구간만 걷는 방식도 있다. 특히 체력적으로 자신이 없거나 가볍게 걷기를 선호하는 나 홀로 여행객이라면 후자를 선택하는 게 좋다.  7코스 시작점에 있는 외돌개 주변 산책로,  5코스에 있는 남원 큰엉은 특히 아름답기로 한 곳들이다.​외돌개( 7코스)​바다에서 20m 높이로 솟아난 형상의 돌기둥인 외돌개는 최고의 로 꼽히는 7코스의 시작점이다. 바다 위에 홀로 우뚝 서 있어 외돌개라는 이름이 붙었다고 한다. 고려 말 최영 장군이 원나라와 싸울 때 이 바위를 장군처럼 꾸며놓아 적군을 자멸하게 했다는 설화 때문에 ‘장군석’으로 불리기도 한다. 이곳은 외돌개를 중심으로 해안 침식 절벽과 동굴이 절경을 이루고 있어 도를 찾는 사람들이 가장 선호하는 곳 중 하나다.​외돌개는 화산이 폭발할 때 생성됐을 것으로 추정된다. 주변의 암석이 파도에 의해 침식되고 이렇게 강한 암석만 남아 있는 굴뚝 형태의 돌기둥을 과학 용어로는 시스택(sea stack)이라 한다. 외돌개 꼭대기에는 소나무들이 자생하고 있어 한폭의 그림 같은 느낌을 준다.​외돌개 주차장은 무료 주차구역과 유료 주차구역으로 나뉜다. 무료 주차구역에 빈자리가 없다면 어쩔 수 없이 유료(시간에 관계없이 하루 2000원) 주차구역에 차를 대야 한다. 주차장에서 표지판을 따라가면 곧장 외돌개 조망구역이 나온다. 관광객들이 가장 사진을 많이 찍는 장소다.​외돌개 좌우로는 산책로가 잘 조성돼 있다. 서쪽으로 이어진 길로 걸어가면 드라마 〈대장금〉의 촬영지라는 안내 문구가 적힌 곳이 나온다. 배우 이영애씨의 등신대에 얼굴 부분만 구멍이 뚫린 ‘포토존’이 있다. 한 여성 관광객이 선글라스를 낀 채 사진을 찍자 함께 온 관광객이 “장금이는 선글라스 안 끼는데”라며 농담을 던지는 모습도 볼 수 있었다. 포토존이 있는 넓은 공원에서 휴식을 취한 뒤 산책로를 따라 더 걸어 들어가니 ‘사유지 출입금지’라는 안내 문구가 보였다.​ 올레 5코스 남원 큰엉 산책로에 있는 한반도 지도 형상 / 김지환 기자​​발걸음을 돌려 외돌개 조망구역으로 돌아온 뒤 동쪽으로 가니 거대한 바윗덩어리가 바다로 향해 돌출한 기암괴석인 동너븐덕(남주해금강), 황우지 선녀탕 등을 볼 수 있었다. 황우지 선녀탕으로 내려가려면 85개의 계단을 지나야 한다. 85개의 계단을 다시 걸어 올라와야 한다는 의미다. 아주 버거운 수준은 아니다.​남원 큰엉( 5코스)​​ 5코스에 포함된 남원 큰엉은 큰 바위가 바다를 집어삼킬 듯이 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라고 해 붙여진 명칭이다. 한국에서 가장 아름다운 해안 산책로 중 하나로 꼽히는 이곳에는 해안절벽을 따라 펼쳐진 2㎞의 산책길이 있다. 강태공을 위한 낚시터, 조용한 휴식처, 데이트 코스로도 하다.​기암절벽과 자연 숲터널을 번갈아 바라보며 걷기에 더없이 좋다. 인디언 추장 얼굴과 호랑이 머리를 닮은 바위를 찾아보는 것도 하나의 묘미다. 인디언 추장 얼굴 안내판에는 “미국의 한 대통령 얼굴 바위와 견주어도 손색이 없을 정도”라는 대목이 적혀 있다. 미국 대통령 4명의 얼굴이 있는 ‘러시모어산’은 사람이 조각했지만, 인디언 추장 얼굴은 자연이 빚어낸 작품이다.​숲터널 끝 나무들이 자연적으로 만들어낸 한반도 지도의 모습은 관광객들이 꼭 사진을 찍고 가는 명소가 됐다. 길을 걷다가 사람들이 몰려 있으면 ‘이곳이구나’ 하고 생각하면 된다. 사진 찍을 순번이 올 때까지 기다려야 하는 경우가 많다. 이 산책로는 아열대 북방한계선이어서 망개나무, 먼나무, 팔손이나무, 참식나무, 보리수나무, 동백 등 다양한 식물이 서식하고 있다.​만약 하루에 한 코스 전체를 혼자 걷는 방법을 택한다면 어떤 코스가 좋을까. 사단법인 올레는 홈페이지 Q&A 코너에서 5·6코스를 추천한다. 올레는 “다른 코스와 비교해 길지 않은 거리로 오소록한 바닷가와 숲길이 포함돼 있다”고 설명하고 있다.​김지환 기자 baldkim@kyunghyang.com 
 호텔이야기 서귀포에서 만난 잊지못할 호텔과 외돌개트레일  여행을 자주하면서 하나하나 쌓여가는 호텔과 숙소 이야기.이번에는 서귀포에 위치한 아주 힙한 호텔을 소개합니다.완전 여행장의 눈으로 내돈내고 숙박한 호텔이야기..여행의 요소 중 호텔이 차지하는 비중이 얼마나 큰지를 알기에 정말 알짜같은 정보를 공개합니다. 서귀포의 헤이 서귀포..호텔도 좋고 주변을 둘러보는 위치까지 좋은 훌륭한 여행 콘텐츠,​ 헤이 서귀포특별자치도 서귀포시 태평로 363 헤이 서귀포 지도로 보면 서귀포 구시가 서남쪽 천지연폭포 인근입니다..오래된 건물을 리노베이션 한 호텔...그래서 더욱 힙 합니다..주차장 입구가 조금 터프하지만그 정도는 별로 문제가 되지 않죠..체크인 하고 바로 2층의 바에 가서 시원한 맥주한잔...​​​​ 아주 깔끔한 침대와 센스있는 방 구조그리고 하나하나 신경쓴 소품 등등아주 럭셔리는 아니지만 깔끔하게 준비되어진어매너티,,무척 마음에 듭니다..​​​ 이 호텔에서 3박하는 동안 아주 편안하게즐거운 시간을 가졌습니다.한라산 등반과 까지아주 아름다운 시간을 가지는데일조한 마음에 드는 위치의 호텔이었습니다..​​​​​ 한라산 백록담을 다녀온 다음날.비가 부슬부슬 내리는 날,..호텔에서 맛집들을 한바퀴돌면서올레 7코스 외돌개 선녀탕까지즐거운 트레일과 알찬 하루,,​헤이서귀포-김가네해물탕-솔빛바다-외돌개선녀탕-블라썸-고브루비어컴퍼니-헤이서귀포​호텔을 나와 서귀포 해양도립공원을한바퀴도는 경치좋은 산책길이아주 휼륭합니다..  ​​​​ 서귀포항의 모습을 만나는 골목길..그리고 해안길...이 전통의 해안길선상에서만나는 무수한 맛집들..이날은 김가네 해물뚝배기.​아주 깔끔한 반찬과 뚝배기..생선구이 까지도 너무 훌륭하다..​ 김가네해물뚝배기특별자치도 서귀포시 칠십리로 55 이제 서귀포 해양공원 정상으로걸어갑니다..서귀포를 자랑하는 명소들이 곳곳에포진하고 있는 의 남쪽 고향같은곳..​​ 멋진 귤밭과 도로를 걸어아름다운 서귀포 앞바다를 만나는 구간을 이미 걸어보았지만.이 구간은  이전부터했던 곳입니다.​​​  걸을때는 그냥 지나쳤던이 소박한 까페에서차한잔...준비하신 귤쥬스도 좋았지만..아메리카노가 아주 수준급. 솔빛바다특별자치도 서귀포시 서홍동 795-1 이날의 목표는 사실 이곳 선녀탕이었습니다..외돌개를 지나 서귀포를 올라가는에서는 그냥 지나가기 쉬운곳...그래서 이전에도 지나쳤는데.꼭 와보고 싶었던곳이라..​​​​ 선녀탕특별자치도 서귀포시 서홍동 아,,그런데 너무 좋습니다..#외돌개선녀탕않가보신분들은 꼭 가보시기를..호텔을 나올때부터 비가 내려..우산없이 고어텍스 자켓으로 버티며걷는날,,,그래서 더욱 좋았습니다..​​​​ 블라썸특별자치도 서귀포시 남성로 136 외돌개에서 호텔로 가는 루트에훌륭한 수제맥주집이 있어서그곳을 가는중..비가 너무 많이 와서 잠시비 피하러 들어간 까페..인스타맛집이군요...​​​ 고부루특별자치도 서귀포시 남성중로 171 고부루빌딩 고부루비어컴퍼니 드디어 이 맥주브루어리에서이날의 저녁식사겸...맥주를 만나는 시간...​아주 행복합니다..​호텔로 귀환해보니이 루트 정말 대박입니다..​항상 주장하는 호텔선택의 원칙로케이션,,,그 다음이 호텔운영방식..이 호텔은 이 두가지가 완벽한 호텔이고점점 더 발전하고 있으니서귀포를 가면 강추...​  ​ 맨도롱해장국특별자치도 서귀포시 태평로353번길 11 이 호텔 바로 뒤 골목길의 멋진#해장국맛집#맨도롱해장국​이 집때문에 더욱 행복한 호텔Heyy Seogwipo​  ​ 
  7코스 추천 도 서귀포칠십리시공원글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 2월 24일 한때 도보여행 열풍이 불면서 전국에 그 지역의 역사와 문화, 자연경관의 비경과 사람들의 이야기를 담아낸 걷기 좋은길들이 탄생했다. 그 선두주자가 바로  로 그 열풍은 이웃나라 일본에까지 이 만들어지고 도보여행의 열풍을 불러일으켰다. 도여행을 그렇게 많이 해보았지만 도보여행을 해 본적이 단 한번도 없고 명승지나 관광명소가 있는 일부 구간만 잠깐 걸어본 것이 전부다.오늘은 그중 한곳, 이맘때 매화꽃이 예쁘게 피어나는 서귀포 칠십리시공원을 소개한다. ​ ​도  추천   ​    Travel ::   서귀포    칠십리시공원 ​주소:   서귀포시 현청로 41-19이용시간: 00:00~24:00편의시설: 체육시설, 산책로 , 화장실, 주차장 ​  ​  7코스는  올레여행자센터를 시작으로 칠십리시공원→외돌개 →법환포구→올레요7쉼터→월평포구→월평마을 아왜낭목 쉼터까지 총 17.6km구간으로 소요시간은 5~6시간이다.​​ ​올 들어 날씨가 가장 화창한 날이었다.첫날 공항에 도착했을때 잿빛하늘이라 이번 여행도 망했구나 싶었는데낮시간이 되면서 서서히 화창해 지더니 계속 눈부신 날을 선물해 주니 여행할 맛이 절로 났다.​​ ​여행 셋째날은 서귀포쪽을 둘러 보기로했다.소천지와   코스인 외돌개새연교에 새섬을 걸어 이곳까지 오게되었다.​​ ​도  추천하는 서귀포칠십리시공원은항상 매화꽃 피는 시기에 맞추어 찾아오고 있다.지난해는 꽃봉우리를 피우기도 전에냉해로 상태가 좋지 않았는데 올해는 달랐다.​ ​공원 앞에 작은 주차장이 마련되어 있지만 워낙 협소해 한참동안 기다려 주차하는데 성공했다. 입구에서   코스가 아닌 또 다른 길을 만났다. 하영이었다.​ ​서귀포시가 숲길과 폭포, 시장과 골목길을 걷는 구간으로 서귀포 곳곳을 누비며 걸을수 있도록 만든 도보 여행코스로 서귀포칠십리시공원은 총 3개의 길을 만날수 있었다.​ ​작가의산책길, 하영올레,  이다.한 길이 세개나 크로스되는 구간이라는 의미가 뭘까? 뭔가 특별함이 있어 보였다.​ ​이곳은 서귀포시와 일본 이바라키현의 가시마시의 자매도시를 체결을 기념하기 위해 한.일 우호친선 매화공원을 조성하였다.식수기간은 2007년 11월 ~2010년 12월까지 3년에 걸쳐 260그루를 심었다.​ ​입구에서 이곳까지 걸어 오는데 커다란 바위에 신애 작가들의 에 관련된 시를 세겨 놓아 한번쯤 읽어 보도록 만들었다.곳곳에 이런 도  리본이휘날리고 있는 모습이다.​ ​멀리 한라산을 배경으로 260그루의 매화는 귀엽고 앙증맞은 꽃봉우리를 터트리기 시작했다.도에 거주하고 계시는 이웃님의 글을 보고 달려 왔는데 20%정도 만개한듯 보였다.​​ ​화창한 날씨가 지속 된다면 일주일 후면꽃봉우리들이 일제히 꽃망울을 터트릴것 같다.휴애리를 가보 싶었는데 이날은 이정도로 만족하고 3월에 다시 내려와야 할것 같다.​ ​매화는 봄의 전령사로 알려져 있다.차갑고 매서운 겨울 바람을 이겨 내고 작게 피어난 꽃이 참 대단해보였다.꽃잎은 아기처럼 여리고 향기가 은은한게 품위가 있어 보인다.​ ​여행을 하면서 사진을 찍은지 17년이 되어 가는데 꽃사진은 많이 찍어 보지 않아서 그런지 너무 어려워 그냥 꽃 앞에 멍하니 서있었다.머리 속으로 구도를 잡아 보지만 도무지 답을 찾지 못해  그냥 헤매기만했다​​  ​도  추천하는 이곳은 규모는 작지만 매화 명소로 알려 지기도 했다.260그루의 매화가 만개하면 정말 예쁠것 같다.눈을 감고 상상해 보니 황홀했다.​​ ​매화꽃 피는 시기는 따뜻한 남쪽은 보통 2월말부터 3월초에 피어나는데 도  코스에서 만난 매화는 조금 빠른듯보였다.남들보다 조금 이른 봄을 마중하고 싶어 찾았는데 잘한듯싶다.​​ ​나뭇가지에 다닥다닥 붙어 피어난 꽃송이를 보면 봄이 우리 곁에 아주 가까이 머물고 있다는 것을 실감할수 있었다.​ ​매화꽃 하나만 생각하고 찾아왔는데   코스와 함께 하영올레라는 새로운길을 만났으니 도  추천지가 하나 더 늘어나 버렸다.​ ​  7코스인 서귀포칠십리시공원은 매화가 전부가 아니다.당연히 산책로가 예뻐 걷기도 좋고 넓은 잔디밭이 있어 아이들 뛰어 놀기도 괜찮았다​ ​공원 안에는 아이들 야외에서 신나게 놀수 있는 놀이공간과 다양한 꽃과 나무가 식재되어 자연스럽게 자연생태학습의 장으로 활용되기도 좋아 보였다.​ ​그렇다보니 도시민은 물론이고 여행객들에게 쉼과 힐링명소로 자리 잡고 있는   7코스였다.​ ​여기까지 왔으니 꼭 보고 가야할곳이 있다.아직 하얀 눈으로 뒤덮힌 한라산을 바라보며 걷다가 도  코스를 따라가 보면 시원한 폭포수 소리가 들린다.​ ​​바로 명승지 천지연폭포가   7코스 바로 아래에 펼쳐져 있었다.한장소에서 매화, 한라산, 천지연폭포까지 완전 땡큐였다.​ ​아직까지 도 을 온전히 걸어 보지 못하고 이렇게 한 장소씩만 들러 보았는데 다음  여행때는   추천 딱 한 구간만이라도 잡아 전구간을 걸어볼 생각이다.​ ​막 피어나기 시작한 상큼한 매화꽃을 만날수 있었던 서귀포칠십리시공원은   7코스로 도 중 외돌개와 법환포구, 월평포구가 포함되어 있으니 다음에 꼭 도보여행으로 도전해 보기로했다. 서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19 
 로라예용:)오늘은딱 지금 한참 핫할만한가파도  이야기를 가져왓오요:)​  가파도를 가기위해선모슬포항으로 가야합니당:)가파도와 마라도를 갈수 있는모슬포항:)​ 정기여객선을 타고 가볼까유~? 기대가득 안고 가는 가파도:) 날은 좀 흐렸어요ㅠㅠ 도착해서 높은 계단을 올라오니차들이 생각보다 많았어요!! 걷기전가파도 스낵바 못참쥬~  가파도청보리맥주와뿔소라버터구이 2개 (5000원)크 환상이조ㅠㅜㅜ 이모가 오뎅도 서비스로 주셧어요ㅠㅠ갬동ㅠㅠ 풍차도 보이고돌담에바람에 눌려진 꽃까지ㅋㅋ 가파도 은 해안도로 산책과 같았어요! 너무너무 이뻤던 청보리ㅠㅠ 그리고 아마도 무꽃? 날이 조금 풀리면서 풍차 사진 너무 이뿌지않나요?! 셀카도 못참지!!  풍차와 청보리는가파도 그 자체죠ㅎㅎ​  언니가 포토샵을 해줬오요:)가파도  인생샷><  청보리축제와 시기가 겹쳐서 그른지사람이 많긴했어요:)  걷다보면 포토존들이 증말 많아요:) 한적한 어촌마을 같더라구요!! 짱구눈썹의 갱얼즤ㅋㅋㅋ  벽에 캘리그라피도 있었어요!! 마자막 나오기전 가파도 돌맹이랑!! 가파도  후기사람이 많다가볍게 산책하는 느낌이다:) 그리고 사온가파도 기념품들:)  그리고 나와서 먹은모슬포항 맛집홍성방>< 그럼 오늘도 로라의 살이 포스팅 봐주셔서  ​​​​#살이 #도게하 #도게스트하우스 #여행 #여행꿀팁 #맛집 # # #10-1코스 #가파도 #모슬포항 #모슬포항맛집 #홍성방 #가파도맛집 #가파도스낵바 #가파도스낵바가격 #인생샷 #인생샷명소 #맛집 #올레꾼 #패션 #게하스텝 #도게하스텝후기 #여자혼자 #일기 #여자혼자완주 #완주 #여자혼여 #여자혼자여행 #게스트하우스스텝 #스텝일기 #히든스팟 #소통 #서이추 #서이추환영 #초보블로거 #초보블로그 #광고금지 
​구미 간 김에#금오산 에서 한 #버섯칼국수 먹으려고 했는데 사람들 진짜 넘  많음;;​결국 #현지인이추천 해 준#국수 갔음​칼국수 아니고 길국수인 게나 혼자만의 웃음포인트임 ㅋㅋㅋ​​ ​​가격은 저렴한 편이고가게 앞에 #웨이팅 을 위한 의자도있을 정도로 나름 함​사장님 할머니 혼자 하셔서#정구지전 이랑 #뽕잎손칼국수 통일함정구지=부추임​​ ​​정구지랑 고추 듬뿍 넣어서매콤하고 쫄깃했음​​ ​​면도 할머니 사장님께서직접 반줏해서 밀어서 만드신다고 함​ 엄청 쫄깃하진 않지만 뭔가 나름의 풍미가 있었음국물도 깔끔하니 맛있었고​근데 나는 담에 가면 잔치국수 먹을거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​*내 돈 주고 먹은 맛집 리뷰*재방문 의사  ★★☆ ​ 
​Jeju ​ 16코스,  애월해안도로부터 인생샷스팟까지 글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​이제 푸르름의 계절 여름이 왔어요. 여름이 오면 당장 떠나고싶은곳! 로 떠나봅시다. 매달 도를 방문해도 항상 새로운것 같은 도. 그래서 도여행은 가도가도 또 가고싶나봐요. 이제 여름맞이 여행을 기획하실때 가보시기에 너무 좋은곳을 소개해드리려고해요. 바로바로  16코스랍니다. ​도  하신건 다아시죠? 그중에서도 16코스를 추천드리는 이유는 푸르른 바다와 멋진 내륙을 모두 다 즐길 수 있기 때문이예요. 특히나 에서 아름답기로 소문난 애월해안도로쪽도 함께할 수 있으니 얼마나 좋은지요! 그 한 수월봉 그네부터 시작해 멋진 코스가 가득이랍니다. 멋진 16코스를 다니며 인생샷 스팟 추천해드릴게요. 시작해볼까요?​  16코스, 애월해안도로부터 인생샷스팟까지주소 ㅣ  시 애월읍 수산리 2271전화번호 ㅣ 064-762-2190거리 ㅣ고내포구 ~ 광령1리사무소(총거리 15,4km)16코스특별자치도 시 애월읍 수산리 2271 ​16코스에서 제가 추천드리는 인생샷 스팟 영상으로 먼저 보시면 이러해요.​  ​크으으으으 너무 청량감있고 아름답죠? 날씨에 따라서 파도가 높이 치기도 하는데, 나름 해안절벽?과 파도의 조합은 말해뭐해 힐링이죠! 이제 차근차근 디테일하게 봐봅시당.   ​16코스는 애월바다와 중간산 올레로 이어지는 곳이예요. 그래서 이렇게 멋진 해안과 내륙을 동시에 즐길 수 있답니다. 고내에서 구엄까지의 쪽빛 바다, 낚시꾼들의 성지인 잔잔한 저수지, 키 큰 나무들이 가득한 호젓한 숲, 삼별초가 항전을 벌였던 옛 토성, 스러운 마을, 돌담을 두른 밭 등등 이 모든것을 즐길 수 있답니다.​저는 이 코스안에서 벌써 너무나 아름다운 이곳. 여기는  16코스중 신엄해안이라는 곳을 추천드리려고해요.​ ​근처에 다양한 맛집들과 카페 등이 자리하고 있어서 많은 분들이 방문하시는 곳인데요. 이 계단으로 내려가시면 아주 멋진 뷰가 펼쳐진답니다.​ ​이쪽으로 내려가시면 바다를 더욱 가깝게 보실 수 있어서 좋은곳인데요. 확실히 애월해안도로 지나가면서 보는것보다 이렇게 가까이서 보는 것이 더욱 멋진거같아요. 그리고 옆쪽으로 보면 이렇게 길이 있는데요.​ ​여기서 의자있는 쪽으로 오시면 더 높은곳에서 애월해안을 즐기실 수 있답니다. 16코스를 사랑하는 이유도 이런 멋진뷰를 즐길 수 있기때문이죠.​ ​나름의 해안절벽?에서 보는 바다라서 그런지 더욱 아름답고, 날씨에 따라서 파도가 높이 치기도 하는데 이또한 얼마나 절경인지 몰라요.​ ​파노라마로 보셔도 너무나 아름답죠? 정말 스러운 느낌 가득받을 수 있는 16코스. ​아 그리고 위에 말씀드린 계단내려갈 수 있는 이곳은 바람이 많이 불거나 파도가 심한날에는 통제할 수 도 있어요. 그리고 통제하지 않더라도 파도가 심한날에는 조심해주셔야합니다. ​ ​이 사진을 보시면 아시겠지만 파도가 저만큼 튀기도 해요. 어떤 커플이 예쁜사진 찍겠다고 저 앞까지 가셔서 삼각대로 찍다가 파도에 물싸다구 맞은 모습도 보았답니다. 그러니까 꼭꼭 조심하기!​ ​그리고 근처에 이 오션뷰를 즐길 수 있는 카페들도 많이 있어서  다니시다가 당충전 카페인충전하시고 가시에도 좋을거같아요.​------------------------------------------------------------​끝으로여름 여행으로 추천드리는 16코스. 애월해안도로와 수산봉 그네 등 다양한 인생샷 스팟들이 가득하니 추천드립니다. 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : )  ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​​​​​ 
벌써 재작년이다.2020년 11월, 우리 벳푸의 아버지이시자내가 제일 사랑하고 존경하는 교수님이랑 같이​항상 벳푸 혹은 후쿠오카에서만 뵙다가​이번에는 로케이션을 아예 잡아서 만나는 계획을 한다.때마침 학교도 쿼터브레이크니 시간이 나신다 하셨다.​계획을 함에 있어서 목표는 걸으면서 이런저런 대화를 나누자그렇다면 큐슈에 이 하니 걸어보자내가 한번 찾아보라 하셨다.​그리하여..​ 야메  코스 지도. 중 상급코스 구간야메 을 정했다.큐슈는 도와 콜라보하여 많은 을 만들었는데코시국이 되기 전까지는 많은 한국인들이 찾아 한국어로도 설명이 아주잘 되어있었다.​아무래도 시기가 시기이다보니....일본인도 적었고, 한국인도 적은 이었다.​어쩌면 그러니 더 안성맞춤!게다가 야메는 오이타에서도 후쿠오카에서도 서로 한시간 정도의 거리! 11월의 늦은 가을, 남쪽이라 더 가을이 짙어져있었다. 길은 생각 이상으로 힘들었다.쌤은 워낙 체력이 좋으셔서 잘 올라가셨고같이 따라온 레이나도 곧잘 올라가는데운동부족인 나와 아내는 헥헥거리느라 정신 없었다.​그래도 올라간 보람이 있을정도로 멋진 풍경이 펼쳐졌다.​ 의 장점은 하나의 길이 아닌 여러 풍경이 함께있는 매력 동백꽃이 정말 에쁘게 펴서 한장 찍었다.지금봐도 참 예쁘게 사진이 잘 찍혔다.​ 처음엔 엄청 힘든 코스였지만 점점 좀 완화가 되어가더라 교수님 부녀와 와이프가 다같이 풍경을 바라보고 있을 때자연스럽게 한장!​ 코스 중간에 있던 산장에서 가볍게 식사도 했다. 카츠카레가 참 맛있더라중간 코스에는 유적지나 사찰들도 껴있어서 보는 재미도 있었다. 지금 생각해보면정말 많은 경험을 했다큐슈에서 오래살았다고 해도 누구는 못가봤을거고 경험 못해봤을 것들​생각을 행동으로 옮기는 것이참 쉽지는 않은데..지금 생각해보면 이렇게 다녀온 것들이생각에서 행동으로 옮겨진 결과로 이루어진추억과 기억이 되는 것 같다.​​P.s 다음에는 교수님 꼬셔서사가쪽 도 가봐야지 ㅎㅎ 
​J e j u 힐링이 필요하다면해안로도 따라  10코스와송악산 둘레길을 걸어보세요 :)​  안녕하세요. 여행쟁이 올리비아가 오늘은 답답한 요즘, 탁트인 해안도로 포함하여 걷기좋은 #서부여행 코스를 소개해드릴까 해요. :)​  도 남단에 위치해있는 #송악산 과 그 주변의 바다풍경을 고스란히 감상하기 좋은 #코스 까지 모두 함께 즐길 수 있는 코스인데요. 입장료도 없고 운영시간도 정해진게 없기 때문에 더더욱 여행일정에 유연하게 포함시킬 수 있을 것 같습니다.  ​ ​  네비에 '송악산' 을 검색하고 찾아갔더니 넓은 주차장에 안내를 해주더군요. 입장료도 무료지만 주차비도 무료여서 더 기분좋았고요 ㅎㅎ #송악산둘레길 을 먼저 가볼까 하다가 이날 날씨가 점점 찌푸려들고 있어서 산을 오르는것보다는 일단 # 먼저 걸으면서 날씨 상황을 보기로 했어요. ​ ​  송악산에서 산방산쪽으로 향하는 해안로를 따라 걷다보니 이곳이 #10코스 라는 사실을 알게 되었어요. 어쩐지 풍경이 너무 아름답고 걷기좋은 길이더라니요! ^^​​ ​  걷다가 만난 인어 조각상을 보고는 뒤에서 봤을땐 당연히 어여쁜 아가씨일줄 알았는데 앞모습을 보니.. 음.. 인어아줌마? 인어할머니? ^^; 그 모습이 궁금하시다면   코스 10코스를 걸어보시길요! ㅎㅎ ​ ​  송악산둘레길과 함께 이 10코스의  이 했던 이유는 바로 형제섬 때문이기도 했는데요. 형제섬은 서귀포시 안덕면 사계리에 위치해있는 무인도로 바다 한가운데에 섬 2개가 덩그라니 마주보고 있는 모습이라 붙여진 이름이라고 해요. 이때문에 이 해안도로의 이름이 '형제해안로' 이기도 했구요.​​  ​    10코스는 서귀포시 안덕면의 화순금모래해변에서부터 시작해서 대정읍 하모리의 하모체육공원까지 이어지는 길을 말하는데 이 코스를 완주하려면 무려 총 15.5km를 걸어야 한답니다. ​  걷는동안 웅장한 산방산은 물론이고 용머리 해안과 송악산, 형제섬 등을 볼 수 있어서   코스로 끊임없이 많은 사랑을 받아오고 있는 인기 코스에요!​​ ​  특히  서부여행에 잘 맞는 이 에서는 형제섬이 잘 보이기 때문에 더욱 특별하기도 한데요. 처음에 봤을땐 섬이 2개인가 싶었는데 어떻게보니 또 3개인 것도 같고.. 도대체 형제가 몇이야?? 싶었는데요 ㅋㅋ 알고보니 평소엔 바다속에 잠겨있다가 썰물때가 되면 이렇게 바위가 모습을 드러내는데보는 방향에 따라 2개에서 8개까지도 보인다고 하더라고요! ^^;​​ ​  점점 걸어내려가면 갈수록 산방산이 가까워져왔고요! ​​ ​  저는 이날   10코스에서 형제섬 이라고 표기가 되어있는 마을까지만 걸어보았는데 항구의 풍경도 참 아름답더라구요. 참고로 마라도잠수함 탑승장도 이근처에 있었어요.​​ ​   이 워낙에 많은 사람들의 사랑을 받다보니 훼손을 방지하고 스스로 자연이 회복할 시간을 주자는 의미로 돌아가며  휴식년을 진행하고 있는데요, 10코스는 찾아보니 2015년에 1년간 휴식기를 갖었었네요.​​ ​  마을을 돌아보다가 한 서양인 할머니와 해녀들이 모여앉아있는 조형물을 발견하고 이게 뭘까? 궁금해서 가까이 가봤어요. 어머나!! 이 서양 여성분이 누군가했더니 구 소련의 고르바초프 대통령의 부인 라이샤여사 였어요. ​​ ​  알고보니 고르바초프 재임시절 대통령 부부가 도에 방문한 적이 있었는데요, 그때 라이샤여사님이 안덕면 사계리의 어촌마을을 찾아 해녀분들의 조업현장도 구경하고 또 갓잡은 수산물을 시식하기도 했었다네요! 오 이런일이 있었군요!! ㅎㅎ​​ ​   서부여행 중에 뜻밖의? 인물도 만나고 ㅎㅎ 비록 날씨가 좀 궂긴했지만 모처럼 바닷바람 실컷 쏘이고 머리를 식히는 시간이었네요.​  ​  다시 송악산둘레길로 향하는 길에 형제섬 배경으로 초코랑 인증샷 한장 남겨주었고요~ ^^​​ ​   특유의 아름다운 풍경을 감상할 수 있어서 좋기도 했지만   코스 곳곳에 이렇게 느낌 가득한 조형물이 있어서 더 좋았던 것 같아요.​​ ​  걷다보니 어느새 송악산이 위치해있는 곳까지 다시 돌아왔는데요, 화산 폭발로 이루어진 의 특징을 그대로 보여주는것만 같은 절벽의 모습에 입을 다물지 못하겠더라고요!​​ ​  좀더 그 모습을 자세히 보고 싶어서 계단을 따라 아래로 내려가보았는데 크으~ 여기 풍경도 예술이었고요!!​​ ​  이 아래쪽에 마라도가는 여객선 탑승장도 있더라고요! 마라도는 아직 한번도 가본적이 없는데 올해는  서부여행 코스로 기필코!! 마라도 방문계획을 세워봐야겠네요.​​ ​  '해녀의집'이라는 포차 형태의 식당도 하나 있더라고요. 해녀님들이 갓잡아온 싱싱한 해산물들을 팔고 있어서 저희도 모듬세트로 하나 구매했는데요 가격도 넘나 저렴하고 싱싱해서 굿이었어요! ^^​​ ​  절벽쪽으로 좀더 가까이 다가가보았는데 저렇게 중간중간에 동굴처럼 보이는 것들이 꽤 많아서 놀랐어요. 무슨 요새처럼 보이기도 하고..​​ ​  그리고 한켠에 있던 대장금 포스터!! 도 곳곳엔 대장금의 흔적이 참 많은 것 같아요 ^^ 드라마에서 도 촬영장면이 이렇게나 많았었나 새삼 되돌아보게 되고요.​​ ​  송악산은 이 자체로 그냥 도를 보여주는 작은 미니어처가 아닐까 싶을 정도인데요. 소화산체로 단성화산이면서 꼭대기엔 2중 분화구도 남아있답니다! ​​ ​  한 사진작가의 사진이 안내판처럼 세워져있길래 잠시 감상해주었어요. 캬아~ 멋지다 멋져!! ^^ 가운데 보이는 살짝 볼록한 저곳이 바로 송악산이고, 그 주위를 따라 나있는 길이 바로 송악산둘레길 인거죠.​  사실 육지에서 우리가 등산하는 산과같은 그런 느낌의 산은 아니에요~ 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 둘레길로 잘 닦여져있고 중앙화구의 남쪽은 낮고 평평한 초원지대라 할 수 있답니다. 지형의 독특함과 아름다운 풍경으로  서부여행을 계획할 때 인기만점 코스죠!​​ ​    코스 10코스를 조금 걷고 돌아왔더니 시간이 벌써 오후 5시를 넘어있었고 날씨도 점점 더 안좋아져서 이날 송악산둘레길까지는 돌아보지 못해서 넘 아쉬웠는데요.​​ ​숙소로 돌아와 아가 해녀의집에서 구입한 싱싱한 해산물 먹방으로 아쉬움을 달래고  서부여행을 마무리했네요. ^^; 걷기 쉽고 풍경좋은 해안가의   찾으신다면 10코스를 추천드려요! 또한 날씨가 좋다면 넘나 특별한 지형적 특징을 갖고있는 송악산둘레길도 꼭 한번 걸어보시구요~    송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245산방산특별자치도 서귀포시 안덕면10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-1형제섬특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산44 ​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
도 트레킹 |   7코스 완주 후기 ​2022년 3월 20일 일요일.   7코스총 17.7km, 5시간30분(중간 커피타임 제외하면 5시간)내가   첫 코스로 선택한 건 7코스였다.​이유는 가장 한 코스이기도 했고,  올레 여행자센터가 7코스 시작점에 있으니까! ㅎㅎㅎ​한달에 한번을 목표로 짧게는 2박3일에서 길게는 4박5일을 잡고 도 올레 트레킹 여행을 계획하고 있는데 3월달은 3박4일이 가능했었다.​3박4일 중 앞뒤로 이틀은 걷기에 애매한 시간이어서 제외하고, 중간 이틀 동안 7코스와 10코스를 선택해서 다녀왔다.​그럼 본격적으로,  7코스 트레킹 후기 포스팅 시작!! :)​ ​아침 9시쯤 호텔을 나섰다.​내 배낭의 무게는 약 5kg 정도!​처음엔 좀 걱정했는데 생각보다 괜찮게 잘 걸었다!!이럴 땐 내 체력이 은근 좋은 것 같은데 평소엔 왜 그렇게 쉽게 피곤해지는지,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여행에서만 나타나는 나의 찐 체력 :)​  ​7코스 시작점인 올레 여행자센터 근처엔 내가 좋아하는 갈칫국 맛집인 ‘네거리식당’이 있다.​처음에 우리 골방(구넥동현몽골계) 친구들과 함께 와서 먹고 갈칫국에 반해서 그 후로도 서귀포 쪽으로 여행오면 종종 먹으러 왔었던 네거리식당. :)​  ​네거리식당 갈칫국,,!!!!진짜 언제나 늘 넘 맛있다ㅜㅠㅜ​총 거리가 17.7km인 7코스 잘 완주하기 위해 든든한 아침밥으로 선책한 갈칫국 한그릇을 뚝딱 해치우고, 이제 진짜로 출발~!​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20올레여행자센터특별자치도 서귀포시 중정로 22 올레여행자센터7코스특별자치도 서귀포시 강정동  ​7코스 시작점인 올레 여행자센터에 들려 올레 패스포트와 굿즈들을 사고, 간세 모양 스템프함에서 7코스 출발 스템프를 찍었다.​ 한코스를 걸으면서 출발 스탬프 - 중간 스탬프 - 도착 스탬프까지 총 3개의 스탬프를 찍게 된다.​ ​ 정방향은 파란색 화살표를 따라, 역방향은 주황색 화살표를 따라가면 되는데, 7코스는 정방향을 적극 추천한다!​정방향으로 7코스를 걸으면서 역방향으로 왔으면 막판에 진짜 엄청 고생했을 것 같다는 생각을 많이 했음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​ 바다가 보인다아~~~ ​ ​7코스에 있는 삼매봉 공원으로 들어가는 길.​ 엔 해안길, 오름산책로, 공원산책로들이 적절하게 들어가있어서 표시된 코스길을 잘 따라가면 지루하지 않게 걸을 수 있다.​ ​곳곳에 피어있는 유채꽃은 계속 봐도 예쁘다. :)​ ​3월 셋째주, 동백꽃도 피어있고, 예쁘게 피어있는 꽃들을 보니 봄의 향기가 점점 느껴졌다.​ ​또 바다다~~~~​생각해보니 내가 도 남쪽 바다를 너무너무 오랜만에 온거였다.​한동안 도에 놀러오면 동쪽, 북쪽, 서쪽 위주로 다녀서 서귀포 시내와 남쪽 바다 자체가 진짜 오랜만이었는데 어른들이 왜 ‘그래도 는 서귀포!’라고 하시는지 알 것 같았다.​역시 한 곳은 다 이유가 있다. :)​  ​삼매봉 공원을 나오면 황우지 선녀탕으로 길이 이어지는데, 여기서부터 외돌개까지는 관광명소이기도 하고, 바다와 산책로 모두가 예뻐서 사람들이 꽤 많았다. ​ 황우지 선녀탕​진짜 도의 자연경관을 보고 있으면 도가 우리나라 섬이라는 것에 괜히 어깨가 으쓱해진다.​뭔가 시 바다는 예쁜 느낌이라면, 서귀포 바다는 멋있는 느낌이랄까 :)​ ​여기가 외돌개~! ​ ​이 날 날씨가 적당히 흐려서 걷기에 딱 좋은 날씨였다. 하늘이 맑았으면 사진은 더 예뻤겠지만, 이번 여행에선 나에겐 맑은 하늘보다 걷기 좋은 하늘이 훨씬 소중해,,♡ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​외돌개를 지나고도 한동안 쭉 예쁜 길들이 이어진다.​  ​예쁜 길 사진 모음집 같네.​여기 길들 진짜 예뻤는데,아마 이 쯤부터였나,길들이 점점 험해지기 시작한게,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​좌 동백꽃 우 유채꽃♡​ 곳곳마다 계속 화살표와 표지판들이 이어지고  ​ 덕분에 이런 특별한 골목길도 지나가본다.​  ​걷다가 발견한 동백꽃으로 만든 하트♡​넘 로맨틱해,,,♡​ ​어느새 바다가 완전 코 앞이다.​  리본 :)  ​한동안 바다 바로 옆 길들이 이어진다.​   ​을 걸을때 트레킹화를 꼭 신어야하는 이유!​위 사진처럼 이렇게 돌길들을 걷게되는 경우가 꽤 많다. 나는 발목이 약해서 아마 그냥 운동화를 신고 갔다면 분명 발목 몇번 꺾였을 것 같다.​ ​아까 황우지선녀탕과 외돌개 쪽에는 사람들이 많았는데 점점 엔 사람이 없어졌다.​고요하게 바닷소리만 들으면서 걷다보면 급 생각이 많아진다. ​그러다가 간혹 같이 걷는 분들을 보면 세상 반가움ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​진짜 여기로 가는게 맞는거야? 하면 저 끝에 꼭  리본이 보인다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이것도 길이냐며 중얼중얼 바위들을 열심히 잡고 내려가서 뒤돌아보면,​ ​아, 내가 이런 길을 지나온거구나.다 지나갈 수 있는 길이었구나. :)​ ​또 다시 이어진 돌길들.​ ​또 요상한 길이다.땅굴속으로 들어가는 것 같아!!​ ​후 그렇게 쉽지않은 길들을 걷다보니 어느새 7코스 중간쉼터!​중간 스템프를 꽝 찍고 잠시 몸을 푼 뒤 다시 출발. :)​ ​우와아아아 갑분유채꽃밭!!!!​내겐 을 걷다가 갑자기 튀어나온 유채꽃밭인데 이미 이곳엔 삼각대를 챙겨 셀프 스냅을 찍으러 온 커플들이 꽤 많았다. ​여기를 어떻게 알고 찾아온걸까. 짱신기. :)​  ​나도 아쉽지 않게 인증샷 위주로 남겨보고~?​ ​자자, 다시 출발합니다~~~~​아마 여기가  7코스의 3/4지점이었던 것 같다. 주변에 켄싱턴리조트?가 있었던 것 같음.​  ​또다시 동백꽃 하트♡​중간중간 이런 소소하게 귀여운 것들이 등장하니 힘들어도 사진을 안찍을 수가 없음.​ ​아, 이제 진짜 힘들다.내 다리가 내 의지대로 걷고있는게 아닌건 확실하다.​ ​이 도로끝 표지판을 보고 떠오른 우리 골방친구들과의 여행.​기억나니,, 나 후지카메라 사고 신나서 저 카페에서 카메라 사진만 엄청 찍었었는데,,ㅎㅎㅎㅎㅎ​도로끝. 도로는 끝이었지만 옆으로 걸을 수 있는 길은 쭉 이어져있었다..^_^ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​귀요미 동네 강아지들도 만나고,얘들아 7코스는 도대체 언제 끝나는거니,,ㅋㅋㅋㅋ​  ​꺅꺅꺅​드디어 올레 7코스 끝!!!!!!!!!​이 곳은 8코스의 시작점이기도 하니 8코스 안내표지판과 간세 스템프함이 같이 있었다.​7코스 마지막 도장 꾸욱 찍고나니 더이상 걸을 힘은 없고, 배도 너무 고프고, 빨리 숙소 가서 씻고 쉬고싶고, 그래도 무사히 다 완주해서 너무 좋고!!! :)​ ​다음날 당장 10코스를 또 걸어야한다는 부담감에 저녁은 호다닥 먹고 집가서 씻고 기절했다.​다 쓰고나니 후기 포스팅도 마냥 되게 긴 것 같군 히힣​<  7코스>총 거리 17.7km소요시간 총 5시간 30분(중간 커피타임 제외하면 다섯시간!)​아래는 10코스 완주 후기 포스팅 :)​ 도 트레킹 |   10코스 완주 후기도 트레킹 |   10코스 완주 후기 2022년 3월 21일 월요일.   10코스 도 올레...m.blog.naver.com ​​ 
날씨가 좋아지면서 도를 찾는 사람들이 점점 더 많아지고 있는데요. 저는 아내와 함께 지난 2월에 한 달 살기를 해 오면서 의 다양한 명소와  투어 등을 자주 했었는데요. 그중에서도 가장 첫 번째 스케줄로 소화를 했던   15코스를 소개해 드려보려고 합니다.  출처:  홈페이지​15코스는 A코스, B코스 이렇게 두 개의 길이 있습니다. 차이는 해안가 쪽으로 걷느냐 내륙 쪽으로 걷느냐의 차이인데요. 방향에 따라서 소요 시간과 난이도가 차이가 나기 때문에 미리 선택 잘 하셔서 트레킹 코스 정하시는 게 좋을 거 같아요.​ 출처:  홈페이지​저희가 선택한 코스는   15코스 중의 쉬운 B코스인데요. 상대적으로 A코스는 딱 그래프를 보셔도 아시겠지만 난이도 차이가 엄청나 보이기 때문에 난생처음으로 걷는 은 쉬운 초보자용 코스로 선택을 하게 되었어요. ​ ​한림항에서부터 고내포구까지의 여정을 떠나게 되는데요. 일단 한림항 쪽에 가 보시면 주차공간은 많이 있지만 한림항에서 배낚시를 떠나시는 분들도 많이 있어 주차장에 차가 굉장히 많을 수도 있기 때문에 그런 부분은 염두에 두시고 시작하시길 바랍니다. ​ ​여기 15코스 구간은 이렇게  올레 안내소가 바로 앞에 위치해 있기 때문에 코스에 대해서 문의를 하거나 교통편 등을 물어보기에 좋은데요. 이런 안내소 자체가 없는 코스들도 있으니까 미리미리 전화상으로 문의를 해 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​ 이렇게 한림항에서부터 시작된   15코스. 바로 출발을 했답니다. 저희가 갔었던 2월의 날씨는 따듯할 때도 있지만 아직까지는 바람이 너무 쌔서 굉장히 춥고 그래서 둘 다 무장을 단단히 하고 갔었거든요. ​ ​보통  중에서 한 코스는 6코스, 7코스, 10코스이거든요. 난이도나 풍경 등의 차이가 있기는 한데 이곳 15코스는 어떻게 보면 약간 단조롭게 느껴질 수도 있는데 저는 그래도 해안가 쪽 길과 내륙 마을 등을 돌고 도는 그런 코스가 더 마음에 들었던 거 같아요.​  올레 7코스 - 가장 볼거리 많은 안녕하세요. 오늘은 에서 삶 중에서 저희가 건강을 위해서 꼭 열심히 해 보고자 했었던  투어에 ...blog.naver.com ​ ​도에 도착해서 바로 그 다음날 돌았던 코스라서 그런지  돌담들이 어찌나 다 이뻐 보이던 지 걷는 거 자체만으로도 되게 힐링 되고 행복했었거든요. 은 위 사진처럼 표시되어 있는 띠를 찾아서 걸어가면 되거든요. 길 걷다가 보면 어딘가에서는 시야 안에 저런 띠를 찾아볼 수 있기 때문에 길을 헤매지도 않고 되게 좋았던 거 같았어요. ​둘이서 이야기를 하면서 걷다 보면 가끔 맞게 잘 가고 있는 거 맞나? 어? 싶을 때가 있거든요. 그럴 때 주위를 둘러보면 항상 가까이에 보이는 게  띠에요. ​ ​이렇게 곳곳에 보이는 청보리밭도 있고, 무밭도 있고 밭농사를 하는 집들도 굉장히 많더라고요. ​ ​양배추를 기르는 밭들도 굉장히 많이 보였어요.  ​그래도 도 하면 귤이 빠질 수 없는데 2월이라 그런지 거의 다 귤나무 재배가 끝물이더라고요. 그 부분은 아쉬웠던 거 같아요. ​ ​10시 반 정도 시작을 해서 이렇게 한 시간 조금 넘게 걷다 보니 배가 슬슬 고파졌거든요. 때 마침 이렇게 반가운 음식점이 한두 개씩 나타나기 시작해서 저희는 여기서 배를 채우게 되었답니다. ​ 우동과 돈가스를 먹었나 봐요. 그렇게 특별하게 맛있다는 느낌은 아니었지만 한참 동안 걷다가 배고플 때 먹는 점심이라 그런지 엄청 허겁지겁 맛있게 먹었던 거 같네요. ​   15코스는 계속해서 내륙으로 들어갔다 해안가로 나왔다를 반복하더라고요. 또다시 해안 도로를 걷게 되었어요. 그래도 저는 16KM를 걸어야 하는데 아내 없이 혼자서 걸었다고 생각하면 되게 외로웠을 거 같아요. 누군가와 함께 걷는 것을 추천해 드리고 싶네요. ​  ​길을 걷다 보면 이렇게 아기자기하게 꾸며놓아서 사진 찍기 좋은 곳들도 가끔? 씩 나오거든요. 이런 데서 재미 삼아 한 컷씩 찍어 보는 것도 좋았어요. ​ ​한두 시간 정도 또다시 걷다 보니 이제 이렇게 중간 스탬프를 찍는 포인트가 나왔습니다. 와~~어찌나 반갑던지~ㅎㅎ 을 더 재미있게 걸을 수 있는 방법이 바로 안내소에서 스탬프 수첩을 구매해서 매번 걸을 때마다 이런 도장 찍는 곳에서 하나씩 찍어나가는 재미가 있거든요. 하루 종일 걷는데 이런 거라도 없으면 뭔가 허무하고 그랬을 거예요. 혹시나  도전하실 분들이라면 꼭! 스탬프 수첩은 하나 구입해서 사용하시는 것을 강력 추천해 드리고 싶어요. 여기서는 걷다 보면 저희처럼 트레킹을 하는 분들도 가끔씩 만나고 그래서 반갑거든요. ​​ ​앗. 그 하다는 곽지 해수욕장이 나왔네요. 아직은 해수욕 시즌이 아니기 때문에 해안가를 다 모레주머리와 천으로 덮어두었더라고요.​ ​지금이라면 사람이 바글바글 할테지만 2월에는 날씨가 쌀쌀해가지고 저희처럼 그저 바다를 바라보는 사람들만 몇 명 있더라고요. ​ ​와~역시 탁 트여진 바다를 바라보면서 걸어가니까 마음도 시원해지고 너무 좋았어요. ​ ​어? 곽지해수욕장을 지나면 바로 이어지는 게 카페거리가 이어지네요. 역시 이 해수욕장이 워낙 하다 보니 인근에 카페거리도 조성이 되고 그중에서도 방송 촬영에도 과거에 나와서 하다던 봄날 카페 앞에서도 이렇게 사진 찍어 보았답니다. ​ ​와~역시 여기를 오니까  클레스가 느껴지네요. 이곳이 바로 관광지구나~라는 게 느껴지기는 했는데 왠지 느낌이 이국적이기도 했어요. 여기가   15코스 중에서 거의 메인 로드 같은 느낌? 이 들었어요. 거의 4시간 넘도록 자연 풍경만 바라보고 걸어왔다면 여기는 정말 관광지 같은 느낌이 확 오거든요. ​ ​카페거리를 지나오면 다시 이런 비포장 돌길을 걷게 되네요. ㅋㅋ 진짜 다양한 길을 걷다 보니까 처음에는 되게 적응하기 힘들었네요. ​ ​돌담에 앉아서 쉬고 있는 냥이들도 가끔씩 보이고요. ​ ​이렇게 해서 저희는 처음 에 도착을 해서 걸어보는   15코스 B의 여정을 마무리했는데요. 대략적으로 시간은 6시간 정도 걸렸던 거 같아요. 중간에 점심도 먹고 걷는 길이 너무 길다 보니까 이쁘장한 카페에 들어가서 커피도 한 잔 마셔야지 그냥은 못 걷겠더라고요. 그래서 쉬엄쉬엄 걸었다고 생각하는데 막상 도착을 하니까 오후 5시 정도? 되었던 거 같아요. ​ ​이제 차를 출발 지점인 한림항 쪽에 두고 왔기 때문에 다시 돌아가야 되거든요. 다행히도 미리 안내소 통해서 버스 정거장 위치를 안내받았기 때문에 어렵지 않게 버스를 타고 복귀를 했답니다. ​처음 걷는  치고는 꽤나 길었지만 난도는 높지 않은 코스여서 초보자가 시도하기에는 좋았던 거 같아요. ​#15코스 #15코스 #한달살기 
​서귀포 관광지 남원 큰엉해안경승지  5코스 걷기 좋은 길  한반도 포토존으로 한 큰엉해안경승지에 다녀왔어요.​사실 사진 한 장 보고 찾아간 곳인데해안절벽을 따라 만들어져 있는 산책로가절경이고, 곳곳에 예쁜 포토 스팟도 많아서추천하고 싶은  입니다.​ ​가까운 주차장은 네비에 서귀포시 남원읍 태위로510번길 31-8검색하고 찾아오면 큰엉해올레펜션이라는 곳이나오는데 그 앞쪽에 무료 주차장이 있어요.​ ​산책로 옆에는 금호리조트가 있는데정원이 예뻐서 인증샷 찍기 좋았네요.​ ​큰엉은 큰 언덕이라는  방언으로화산 용암 덩어리와 바다가 만나 만들어진아름다운 해안이 약 1.5km 구간 동안 이어져요.​ 남원 큰엉해안경승지 안내도에는봐야 하는 포인트들이 잘 안내되어 있으니산책할 때 참고해 보세요.​ ​이제 막 도착했는데 새파란 바다에벌써 마음을 빼앗겼네요. :)​역광이라 잘 보이지는 않지만큰엉이라고 새겨진 커다란 바위도사진 잘 나오는 포토존이랍니다.​ ​해안절벽 위로 만들어진 길이 계속되는데이 구간이   5코스라고 해요.​경치 좋은  을 찾는다면강추하고 싶은 길이기도 합니다.​ ​바다가 너무 예뻐서 출발하기 전사진부터 엄청 남겼어요.ㅋㅋ​엄마 아빠가 함께한 여행이라1.5km 구간을 다 걷지는 못하고중간까지 갔다가 다시 돌아왔어요.​ ​좁은 길 양옆으로 나무가 무성하게자라있어서 특별히 한 포토존이아니더라도 액자 프레임 같은 풍경이나올 때마다 연신 감탄하게 되더라고요.​게다가 이 풍경이 겨울이라니!​ ​  큰엉해안경승지의 가장 큰 매력은파란 바다는 물론 검은색 기암괴석까지의 아름다운 자연을 만끽할 수 있다는 점!​ ​화산 용암 덩어리로 만들어졌다는검은색 기암괴석은 맑고 푸른 바다와 대비되며특별한 풍경을 만들어내는 서귀포 관광지 입니다.​ ​물색이 얼마나 맑고 투명한지♡​눈 돌리는 곳마다 그림 같은 경치가 이어져서사진 찍고 구경하느냐고 걸음이 절로 느려져요.​ ​해안 절벽에 만들어진 길이라안전을 위해 울타리가 처져 있어요.​그럼에도 불구하고 가끔 안으로 들어가서사진을 찍는 분들이 있던데 뒤에서 보고 있는제가 다 아찔하더라고요.ㅠㅠ​ ​울타리 안 넘어가도 얼마든지예쁜 사진을 남길 수 있으니안전하게 구경하기로 해요. :)​ ​궁금했던  큰엉해안경승지 한반도 포토존 위치는 바로 여기!​밖에서 봐서는 전혀 몰랐는데줄 서있는 분들이 있어서 뒤돌아 보니sns에서 많이 봤던 그 길이네요.​줄 없었으면 그냥 지나갈 뻔!​ ​인위적으로 조성한 길이 아니고나무가 자라면서 우연히 이런 모양이만들어졌다고 하니 너무 신기하네요.​오가는 사람이 많을 때는 사진 찍기가 힘들어서한적해질 때까지 기다리는 인내심도 필요해요.​우리는 사진 찍을 때 오던 분들이나무 뒤에 숨어서 기다려 주셨다는!ㅠㅠ​ ​감사한 분들 덕분에 버킷리스트 중 하나였던 큰엉해안경승지 인증샷도 완성!​여기서 보는 일몰도 멋지다던데 다음에는해지는 타이밍에도 한번 가봐야겠어요.​ ​특별한 볼거리가 있는 곳마다이렇게 친절한 안내 표지판이 있어서빼놓지 않고 둘러볼 수 있답니다.​ ​이건 인디언 추장 얼굴 바위​자세히 보니까 바위의 모양새가정말 사람의 얼굴 같아요.​난 사진 보고 찾기도 힘들던데이런 거 발견하신 분들 넘나 대단!​ ​멋진 바위가 있고세상 맑고 예쁜 바다가 있고너무나 행복했던   5코스입니다.​서귀포 관광지 곳곳에 벤치가 만들어져 있어서쉬엄쉬엄 여유로운 산책을 즐길 수 있었어요.​ ​뭐 안 이쁜 데가 한 군데가 없어.​화창한 햇빛 덕에 하늘과 바다는유독 파랑 파랑 쾌청하게 빛나네요.​ ​개인적으로 이번 도 여행에서손에 꼽을 만큼 아름다웠던 바다가 남원 큰엉해안경승지 였어요.​진짜 걷는 내내 감탄과 감탄의 연속 :)​ ​특히 나무와 바다가 함께 만들어내는인생샷 포토존이 여기저기 많아요.​커플 분들은 삼각대를 챙기면 좋을 듯하네요.​ ​여기는 큰엉 다녀오는 길에 점심을먹은 곳인데 위치도 가깝고 전망도 좋아서서귀포 여행 코스로 함께 소개하려고 해요.​목스키친 서귀포시 표선면 일주동로 6455번길 21​차로 약 13~15분정도 소요됐어요.​ ​바다가 바로 보이는 바좌석도 있는데추워서가 아니라 햇빛이 너무 뜨거워서실내에 앉았어요. 11월 말에 이게 무슨 일​ ​남원 근처 해물라면집을 찾다가 오게 됐는데비주얼도 맛도 괜찮았어요.​가게 바로 앞에 주차공간도 있고실내에서도 바다 전망이 보인답니다.​밥 한 수저 먹고 바다 한 모금 바라보기​ ​화창한 날  큰엉해안경승지에서아름다운 바다와 기암괴석 해안 절경을만끽한 하루였어요. ​대부분 평탄한 길이라 걷기 편해서도 가족 여행코스로도 제격이네요.산책하기 좋은 서귀포 관광지로 강추해요.​  ​#큰엉해안경승지 #서귀포관광지#남원큰엉해안경승지 #한반도지형#5코스 #추천​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​ 
저번에  금호리조트의 스위트(양실) 객실과 야외수영장/사우나 등을 보여드렸는데,이번에는 다음날 먹은 조식과,  금호리조트의 또 하나의 하이라이트, 남원 큰엉 을 소개시켜드릴게요!​아래 리조트와 리조트 객실과 수영장을 소개드렸던 링크 궁금하신 분들을 위해 걸어둘게요.https://blog.naver.com/sjisthebest/222616148615 25번째 호텔. 가족 단위로 쉬러 오기 너무 좋은  금호리조트 - 스위트(양실)! (ft.야외 수영장 & 사우나)오늘 오랜만에 소개해드릴 호텔은 바로 도 남쪽 서귀포시 쪽에 위치한  금호리조트에요! 부모님이...blog.naver.com 그러면 사진으로 조식과  소개해드릴게요.  조식 먹는거는 1층 로비 체크인 하는 곳 반대편에 위치해 있어요.조식 안내 시간과 가격은 가운데 사진 눌려서 확대해보시면 되구여.시간은 7시부터 9시반까지, 그리고 가격은 2만원이더라구여.오른쪽 사진에서 보시는 것처럼 조식을 예약하셨다면, 저렇게 조식 쿠폰을 주세요.​저 쿠폰과 객실번호를 이야기해드리고 입장하면 돼요.  저희가 안내받은 자리에요.왼쪽에 리조트 앞의 넓은 푸르른 정원과 바다가 앞에 보여서 좋더라구여.해도 잘 들구여.  월요일 아침이었는데도,가족단위로 놀러온 분들이 꽤나 많더라구여.수영장에서도 눈치를 챘지만 아이들과 함께 놀러온 가족단위가 정말 많더라구여.   제가 먹은 조식 디쉬들이에요.순서대로 먹었구여.샐러드, 요거트부터 간단한 한식과 밥을 먹을 수 있는 디쉬,그리고 빵들까지 순차적으로 맛있고 든든하게 먹었어요.​아래 그럼 조식이 어떻게 구성되어 있는지 보여드릴게요.  왼쪽에 수저들과, 비빔밥을 해먹을 수 있는 섹션이에요.비빔밥으로 안드시면 반찬으로 먹을 수도 있구여.가운데는 샐러드와 빵을 찍어먹을 수 있는 잼, 버터.그리고 맨 우측에는 과일들과 간단한 파스타들.  그리고 이쪽에는 다양한 빵과 크로아상, 토스트를 해먹을 수 있는 섹션이구여.  여기는 메인 메뉴들이에요. 알감자와 카레들도 있구여.저는 저 제육과 마파두부가 맛있어서 든든히 먹었어요. 아이들을 겨냥해서 그런지 카레가 이색적이었어요. 꽤나 인기가 많을 것 같아요.   그리고 대한민국 사람들이라면 필수로 요하는 국물과,죽, 스프들도 있었어요.  요기는 요거트를 해먹을 수 있는 섹션.   그리고 가족단위가 많이 와서 그런지 이유식 전용 전자렌지와 육아용 식판과 스푼까지 준비해줘서,부모님들이 좋을 것 같아요.그리고 음료와 콘푸레이크, 커피 섹션까지!​꽤나 그래도 만족스럽게 아침식사를 할 수 있었어요. ​조식을 먹고 나서는 여기 금호리조트 의 하이라이트, 바로 남원 큰엉 을 산책하기러 했어요.부모님이 여기를 처음 오신건 아니지만 정말 마음에 들어하시더라구여.   아침에 금호리조트  숙소의 뷰~10월초인데도 반팔을 입어도 될 정도로 따뜻하고 좋더라구여.  금호리조트의 시그니처~야외 결혼식을 해도 매우 예쁠것 같더라구여.그리고 언제나 봐도 좋은 야자수~~  지금부터 에서 찍은 사진들이에요.너무 예쁘지 않나요?저 절벽?!!!!  여기가 남원 큰엉 의 대한 설명과 유래에요.궁금하신분들은 눌러서 확대해보시구여.꽤나 한  중 하나인 것 같아요.   너무너무 예쁘지 않나요!!뭔가 맨 오른쪽 사진은 드라마 올인까지 생각난다는..!!  은 요렇게 길이 잘 되어 있어요.중간중간 저 절벽의 경치를 확인 할 수 있게 내려가는 계단들이 있구여.  그리고 너무너무 잘 나온 엄마아빠의 사진!그리고 바로 남원 큰엉 의 하이라이트!바로 한반도 사진을 찍을 수 있는곳!  여가 정말 예쁘지 않나요????와 저 하늘과 바다의 구분선과 함께,딱 신기하게 진짜 한반도 모양이더라구여.이거 처음 찾으신 분들은 대단한 것 같아요!​조식을 먹기 전에 산책을 하거나, 먹고 나서 산책을 하는 거 정말 강추드려요! 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄금호리조트큰엉동특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12금호리조트주차장특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 ​ 
​​세탁기 돌리고​청소기 돌리고​간단하게 어제의 식전빵과 우유 한 잔후​집을 나섰다​동백꽃이 많은  위미리가 속해 있는 ​혼자서 걸어 볼 5코스​쇠소깍근처에 차를 세워두고​버스로 남원포구로 이동​​​ ​​을 혼자 걸을땐​되도록 걷는 사람이 많은 주말에 걷는다​깊은 숲길보다 해안길을 걷는다​안전을 위해서...​​​​​ ​남원포구에 도착하니 ​날씨가 더워​패딩은 넣고 바람막이로 환복​훨씬 가볍다​올레5코스는 부분적으로  서너번씩 걸어본 길​​​​ ​​한창 귤 수확철일라 도로변에 귤박스가 즐비하다​아마 비상품용으로 보인다​​​​ ​​탁 트인 해안길을 따라 걷는다​걷는 사람도 간간히 보이고​아는 길이라 마음은 편하다​​​​​ ​​큰엉경승지로 가는 길​금호리조트가 있고​인디언얼굴바위며 호랑이바위도 있다​그 중에  나무사이로 보이는 한반도지형은​포토존이라 언제나 사람들로 붐빈다​나는 패스~~​ ​​​예전에 찍어둔 사진 소환​​​​​​ ​​위미리에 도착하기  전까지는​해안숲길이 이어지다​바위길이 이어지다  한다​앞뒤로 걷는 사람들이 있어 안심이다​ ​​그런 길이 끝나는 길에 마을길로 접어든다​동백꽃이 하나 둘 보이는걸 보니 위미리다​​​​ ​​올레5코스의 중간지점인  위미동백군락지  도착​​​​ ​​토종동백이  높게 뻗어있고​초록잎사귀 사이로  붉은꽃 콩콩​​​​ ​​옆쪽엔 출입할 수는 없지만​동백나무들을 볼 수있다​​​​ ​​애기동백이 활짝 피어있네​떨이진 꽃잎마저도 이쁜 동백​​​​​ ​​을 벗어나​근처에 한 동백수목원쪽으로 발걸음​건너편 동백낭은 주차장 담벽으로 동백이 만개했다​작년에 딸이랑 함께 갔던지라 패스​​​​ ​​주차장에 차들이 빼곡하다​순간 들어갈 생각이  없어지고​사실 동백꽃 아래 찍어줄 사람도없고​딸들 오면 와야겠다​근처 동백들만 구경하고​다시 로 ...​​​​​ ​​위미항을 돌아  ​서연의집이 있는 마을길로 걷는다​​​ ​​점점 다리가 아프고​배도 고프고​그래서​잠시 앉아 점심으로  ​오메기떡과 황금귤  냠냠​​​​​​ ​​다시 길을 걸었다​위미리를 걸으며 만나는 풍경은​고즈넉함이다​​​​ ​​공천포구의 검은 모래도​황금빛으로 물들고 있네​이 약간 변경되어​마을길이 아닌 바람섬갤러리가 있는 쪽으로​돌아가는 코스다​​​ ​​망장포에는 여전히 낚시하는 사람들​​​​​​ ​​예촌망으로 가는 길​혼자 걷기엔  긴장되는 구간이라 빨리 걷게 되는 구간​하지만 ​걷는 사람이 세 그룹 있어서 안심^^​​​​ ​​귤밭이 있는 돌담길을 따라 걷고​​​​​​ ​​종점인  쇠소깍다리까지   도착​​​​​ ​5코스는 총 13.4km​동백구경걸음과  버스걸음이 합해진 17.5km​생각보다  빨리 걸었네 ​혼자 걸으면 그렇게 되더라​​​​ ​​몸도 쉴겸 카페 페이보리오리로 향했다​당 충전​​​ ​​주문하고 돌아서서 눈에 들어온 ​빨간 표지의 책​어떤,여행​직장생활을 그만두고 떠난 혼자 떠난 여행​빡빡하지 않는 일기장처럼 써내려간 여행이야기​술술 읽히니 반권을 읽었네​다음에 와서 다음 이야기를 이어가야겠어​​​​ ​​집으로 돌아가는 길​동네에서 바라보는 일몰​​​​ ​​오늘 하루도​잘 지냈구나​​​​​ ​​감자뇨끼에 와인 한 잔​남이 해준  맛난 저녁식사후​일찍 잠자리에 든 날​다음 날도 걸어야하니까~~~^^ 
이번  일정 중 최고로 좋았던 곳을 하나 꼽자면 맛집도 명소도 아니고 12코스  서쪽에 위치한 당산봉 오름이에요​패키지 여행 코스로는 거의 오지 않는 곳이고자유여행 하시는 분들이나  코스 찾으시는 분들이 주로 오는 곳으로다른  명소들에 비해 상대적으로 하진 않지만​숨 막힐 것 같은 아름다운 뷰에 반하고 싶다면당산봉 오름 무조건 추천드려요  섬풍경펜션특별자치도 시 한경면 노을해안로 1203-1 당산봉 오름의 시작점은 바로 앞에 섬풍경 펜션이라는 곳이 있어서이 곳을 내비로 찍고 오시면 됩니다! 그런데 시작지점부터 너무 오르막이네요ㅋㅋㅋㅋ정말 하염없이 오르막만 계속 나와요누가 여기 오자고 했지, 여길 왜 오자고 했지,,🤦‍♀️마음 속으로 수백번 되내었을 정도로 분명 인데 등산하는 것처럼 가파른 오르막길이라마스크 벗었는데도 숨을 헐떡이게 되어요..ㅋㅋ​그 와중에 한 스무걸음 올라왔나? 고개를 살짝 틀면보이는 뷰인데 너무 예쁜거예요그런데 이것은 시작에 불과했다...! AI 지우개로 사람을 지웠는데조금 어색해서 곰돌이 친구들을 넣어봤어요​하염없이 올라가다보면 언젠간 내리막도 나와요우리네 인생~  가이드님이 이것 좀 보라며 뭐지 하고 봤는데 오디인거예요 야생 오디! 그렇게 또 하염없이 걷다보면미치도록 아름다운 뷰가 펼쳐져요물론 날씨도 많이 도와준 영향도 있어요ㅋㅋ여기가 정상! ​불멍, 물멍 다 필요없고 당산봉 오름 정상에서의 바다멍이 최고예요 ㅋ.ㅋ  가운데는 뭔가 하나의 섬 같지만 저 곳 또한 오름이에요지금처럼 햇빛이 강하게 내리쬐는 계절엔 걷기 어렵지만 봄이나 가을에 선선할 때 걷기 좋겠어요 바다 뷰만 예쁜 줄 알았는데 고갤 들어 하늘을 보니 구름의 하늘 뷰 또한 숨막히게 아름다워요  새들도 좋다고 짹짹이고 있어요!ㅋㅋㅋ에서는 웬만한 산, 숲에 가면 새소리를 흔하게 들을 수 있는데이곳에서의 새소리는 유독 더 꾀꼬리처럼 아름다웠어요 '당산봉'이란?물과 마그마가 만나서 폭발적인 화학 반응에 의해 형성된 것으로, 도에서 가장 오래된 화산체 중 하나예요 북쪽으로는 신창 풍차해안도로가 이어진답니다. 오름의 가장 높은 곳을 찍고 내려가다보면 그냥 아무데서나 아무렇게 셔터 막 눌러도예쁜 바다뷰가 펼쳐져요 초반에 힘들게 오르막길 올라온거 전~혀 아깝지 않아요뷰를 보니 보상받는 듯한 기분🥰 당산봉 오름을 추천하고 싶었던 가장 큰 이유는 바로 위 사진 속 뷰예요  이 곳은 정상 바로 아래에 있는 거북바위와 전망대예요 웬만한 전망 좋은 카페, 바다가 훤히 내려다보이는바다 뷰의 숙소 다 필요없고위 영상 속 view가 제일 예뻤어요뭔가 심금을 울리는 듯한 아름다움이랄까요🥰여기서 셀피 찍으면 배경이 하늘이에요무슨 일인지 이 날 아침부터 눈이 띵띵 부어서가릴 수 밖에 없었지만 ㅋㅋㅋ  상태 좋을 때 가면 셀카로도 인생샷 가능해요😉 당산봉 오름의 끝 무렵에는 오솔길처럼 평지 길이 잘 되어 있어서 천천히 걷기에 좋아요 오전엔 마라도를 다녀온 뒤라 오후엔 당산봉오름을 천천히 쉬엄쉬엄 내려오니 한 40분 정도 걸렸어요  차귀놀특별자치도 시 한경면 한경해안로 136 오름의 마지막에 다다르면 카페가 나와요사막에서 오아시스를 만난 것 같은 느낌?ㅋㅋㅋ 광합성 제대로 하고 갈증나서 계획없이 방문한거였는데테라스 뷰가 시골 어느 마을에 온 것처럼한적하고 아름다웠어요​사장님 손이 엄청 빨라서 저희 갑자기 등장해서 스무잔 시키고 홀연히 떠났는데음료 빠르게 휘리릭 만들어주셔서 감사해요😄 당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15  12코스  서쪽 당산봉 오름은햇빛이 바다에 반사되어 반짝반짝 빛나는 낮에도 좋지만해질녁에 오면 아름다운 노을 뷰를 볼 수 있다는 점잊지마세요😉 
저지곶자왈바닥이 돌길이 많아요꼭 운동화 이상급의 신발을 신으셔야하고이왕이면 밑창이 두꺼운 트레킹화나 등산화 추천합니다돌길을 걷다보니 발바닥이 아플수도 있고잘못하면 발목이 꺽일수도 있으니조심조심~에 포함된 저지곶자왈 편도 2.3키로저희는 항상 차로 돌아와야 하기때문에4.6 키로 를 걸었고1시간이 채 안걸렸어요햇빛거의 안들어오는 숲길이라뜨거운 여름에도 가기좋을것같아요수국피는 계절도 기대됩니다^^아! 백서향 군락지로 한곳인데지난 3월엔 것두모르고 차타고 그냥 지나쳤네요 ㅜㅜ아쉬워라돌길은 조금 힘들지만이상하게 마음에들어서 4월부터 벌써 3번갔네요~내년3월 잊지않고 꼭 가보렵니다문도지오름 바로아래하트표시된곳이 시작지점이고갓길주차하시면 됩니다~2.3키로 다 걸으면 오설록이예요첫시작은 다양한 배모형들이 반겨주고요 ㅎ이런길로 출발해요아! 다른곶자왈은 진드기기피제가 있는데여기 저지곶자왈은좀 떨어진곳에 있어요시작점 도착전 정자있는곳이 있는데거기있더라구요항상 까먹어서진드기기피제 휴대용을 하나 사야겠어요요길 지나면서돌길과소똥들이 반겨줍니다돌길도 조심하고 소똥도 잘 피해가셔야해요 ㅎㅎ군데군데 수국들이 준비중입니다~요런돌길나무는 그저 멋지구요편안한 길도 있어요^^표시 잘 보고 따라가세요^^이렇게오설록도착오설록 녹차밭을 보려면도착쯤에서 조금 내려갔다와야해요암튼 오설록안녕~ 하고갔던길 그대로 돌아옵니다비온후에도 아주 좋을것같아요한번은중간 갈래길에서 이 아닌방향을 걸어봤어요(제가 출발한방향 기준입니다오설록쪽에서 출발하면 반대구요^^)오른쪽 길 추천수국이 수국이 엄~~청나요완쪽길도 쭉 걸어봤어요하지만 왼쪽길은 살짝오르막이라 힘들고좀 길다싶고결정적으로 나오늘길에 산불조심 입산금지표시가 ㅜㅜ우린 것두모르고 반대로 출산(?) 한거니.. ㅎ혹시나 가실분은 오른쪽으로가셔서수국많이 보시고다시 로 돌아오시는걸 추천해요~이쪽길은 상당히 넓고 길이편해요산림연구목적 차가다니는 임도인가봐요갈림길에서 직진하면 계속 저지곶자왈() 입니다갈림길에서 오른쪽 길이예요양사이드 쭉~~~~~ 수국수국수국수국수국 입니당이렇게 나오게되고농장이 있는 넓은 공터입니다요런 길을 500미터쯤 돌아오면처음출발한곳차가있는곳이여요이쪽은 간혹 차도다니고 햇빛도 쨍쨍하니곶자왈로 다시 돌아오는것도 좋아보여요요즘 고사리 많이 따시던데삶고, 24시간독빼고, 허리아프고..근데 남편이 고사리다 하는순간저도모르게 눈에 불을키고 찾아보고있네요 ㅡㅡ;; 그래서 반주먹정도만 따긴했는데삶고.. 지금은 독빼는중입니다 ㅋㅋ돌아오면서 냥님이 모델해주셔서 일몰사진도 찍었어요많이 해봤나봐요사람들이 여기저기서 사진찍어도가만히 모델이 되어주네요 ㅎ요건 어제일몰사진으로 그때 그느낌이 잘 표현안되네요진짜멋졌는데
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​6월 도 가볼만한곳   코스 추천토끼섬​​글/사진: @Gaon  토끼섬여행 일자: 2022. 03. 11 금요일문의 전화: 064-783-3001도로 주소: 시 구좌읍 하도리영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★☆☆☆☆ ​토끼섬은 저희가 3월에 근처에 지나갈 일이 있어서방문했는데 문주란이 6월에서 8월 개화가되기때문에 지금은 토끼섬만 구경할 수 있는 시기였어요.​ ​토끼섬은 무인도라서 들어갈 수는 없고 6월이지나면 하얀색 꽃으로 하얗게 덮여 토끼처럼보인다고 붙여진 이름이 바로 '토끼섬' 이랍니다.​ ​6월과 8월 사이가 문주란이라는 일본 규수와시코쿠 원산지에서 자라는 꽃으로 수선화과의상록다년초라고 하는데 꽃향이 천리를 간다고'천리향'이라고 불리는 꽃이 핀다고 해요.​ ​솔직히 6월과 8월 문주란 개화시기가 아니라도넓은 바다와 도 풍경을 볼 수 있는  코스 중 조용한 코스라서도 좋고요.​ ​조용한 섬 토끼섬 토끼처럼 보이는 시기에도방문하고 싶은데 저희가 우도를 6월쯤다시 방문할 계획이 있어서 다시 오고 싶어요.​  ​  코스 중에서도 하지 않은곳이기도 하고 많은 분들이 모르는 곳이랍니다.​ ​도  21 코스에 위치한 토끼섬은포토존에서 6월에 문주란이 핀 토끼섬과같이 사진을 찍을 수 있도록 프레임이 있어요.​6월 도 가볼만한곳으로 6월이 지나서문주란 개화시기 확인하고 가세요.​ ​근처에는 해녀 동상도 있는데 진짜 여행지중에서 제일 조용한 여행지였어요.​ ​토끼섬이 보이는 곳에 같이 보이는 해녀상사실 무인도라고 하지만 해녀분들은가끔 토끼섬을 들어갈 수 있지 않을까요?​ ​소다 정도 키 높이의 해녀불턱이 있는데지금은 사용하지는 않는 것 같더라고요.​ ​해녀불턱은 해녀공동체의 상징과도 같은곳으로 옷을 갈아입거나 작업하다가 언 몸을녹이는 곳이라는데 역사적 장소 중 하나죠.​ ​4명 정도 앉아서 쉴 수 있고 불을 피운흔적이 있어서 최근에도 사용했던 것 같기도하고 사실 사용해도 괜찮지 않을까요?​ ​역사가 있는 해녀불턱 돌 테이블과 의자몇 십년 동안의 해녀의 삶이 녹아있는 것 같아요.​ ​넓은 바다 멀리서 해녀들이 들어가는 모습도가끔 보이는데 지금은 토끼섬의 개화 시기가 아니라소다와 둘이서 조용하게 도를 느꼈답니다.​ ​6월이 지나고 혹시나 문주란 개화시기에 맞춰토끼섬을 방문하면 정말 아름다울 것 같아요.​  ​  21 코스에서 볼 수 있는 토끼섬면적도 조금 넓은 섬으로 구좌읍 하도리 해안에동쪽으로 50m 해상에 위치한 무인도에요.​토끼섬이 해진 이유는 다양하지만 지금은천연기념물 제19호로 1962년 12월 3일지정되어 개화기에 접어들어 6월에 예뻐요.​ ​  21 코스 도에는 다양한 이있어서 한   코스는 1, 5, 6, 7, 8  10, 15, 16, 17, 18, 19 코스정도가한 코스인데 21 코스는 나름 조용해서 좋아요.​토끼섬을 구경하고 싶으신 분들은   코스21번을  해변가 드라이브를 통해 가셔도좋고 걸어서 구경하시기에도 정말 좋은 곳이랍니다.​ ​잠시나마 도 같은 도 해변을 보고사람이 없는 도의 풍경을 조용히즐기면서 조금은 여행의 쉼표를 찍었어요.​여러분도 6월 도 가볼만한곳 토끼섬에6월이 지나서 문주란 개화시기에뻔한 여행 코스 싫어하시면 좋을 것 같아요.  토끼섬특별자치도 시 구좌읍 하도리  :: 6월 도 가볼만한곳   코스 토끼섬 ::​✔ 6월 도 가볼만한곳 아름다운 하얀 무인도 토끼섬✔ 문주란 개화시기 확인 후 방문하면 좋은 곳✔   21 코스 조용한 해변가를 볼 수 있는 곳✔ 굴동포구 주차장 무료 이용 가능  ​ 
 용천수의 역사·문화적 가치가담겨있는 대섬바다​화산 활동으로 태어난 섬 도는 사방이 바다로 둘러싸여 있지만 예로부터 물이 귀한 지역이었습니다. 화산섬의 암석에는 수많은 절리와 같은 비틀림이나 균열들, 그리고 투수도가 매우 높은 클링커라는 덩어리 층이 발달했기 때문이죠. 이로 인해 비가 내리면 대부분 땅속으로 스며드는데요. ​ ​도의 역사와 문화를 살펴볼 수 있는 조천에는 현재 30군데 이상의 용천수가 남아 있습니다. 용천수란 지하로 스며든 빗물이 낮은 바다로 흐르는 도중 암석이나 지층의 틈새로 물길이 트여 솟아오른 물입니다. 자연스럽게 사람들은 식수와 생활용수가 풍부한 곳에 모여 살았고 도의 많은 마을은 용천수를 중심으로 생겨났죠. ​ ​용천수 탐방길은 2017년부터 용천수가 대규모로 밀집된 조천리 일대를 중심으로 각종 문헌과 어르신들의 취재를 통해 만든 마을길입니다. 신촌리에서 조천리로 들어서자마자 나타나는 궷물에서부터 연북정 바로 옆 이들물까지 23개의 용천수를 이어 만들어졌습니다. 상수도가 보급되기 이전인 1970년대까지 도민들의 생활과 농업까지 책임졌던 용천수는 사람들의 삶과 아주 밀접한 관계를 맺었죠. 상수도 보급이 확대되며 기존의 용천수는 전만큼 주목받지 못했지만 최근 생태체험 자원의 하나로 재조명되고 있습니다.​ ​탐방길 코스에서는 올레 18코스에 속해있는 대섬을 만날 수 있습니다. 도에는 수많은 한 바닷가가 있지만 이곳은 사람들의 소리보다 자연의 소리가 더욱 크게 들립니다. 복잡한 해안선을 가진 곳이기에 잔잔한 바다의 풍경과 소리를 오감으로 느낄 수 있습니다. ​ ​신촌리 대섬과 조천리를 잇는 바다은 약 500m 정도로 짧아서 스러운 해안길을 간단히 느끼고 싶은 분들에게 사랑을 받고 있습니다. 민물과 바닷물이 만나는 기수(汽水) 지역이기에 염분이 많은 토양에서 자라는 염생식물이 자라기도 합니다. 대섬 습지가 철새들의 천국이라고도 불리는 이유는 염생식물 주변에 서식하는 작은 생물들은 철새들의 중요한 먹이라서 다양한 철새들이 찾아와 먹이를 찾는 모습도 꽤나 자주 접할 수 있기 때문입니다. ​ ​낮은 바다 사이에 나있는 길과 돌로 만들어진 방사탑의 풍경이 독특하게 느껴지실 텐데요. 뱃사람들의 무사를 기원하며 돌탑을 쌓았다고 하죠.   18코스의 조천포구부터 대섬의 돌탑까지 해변을 따라 이어진 조천리 용천수 탐방로에는 과거 도민의 삶과 지혜뿐만 아니라 용천수의 역사와 전설을 알아갈 수 있는 설명이 담겨 있습니다. 산책하듯 탐방하며 화산섬 마을과 물의 역사를 익히는 기회가 되죠.​ ​길 폭이 좁아 맞은편에서 오는 사람이 보이면 기다리거나 아래로 잠시 내려가야 할 정도이지만  관광지가 아니기에 호젓한 분위기의 산책을 즐길 수 있습니다. 나란히가 아니라 홀로 걸어가야만 하는 대섬바다은 양옆에 푸른 바다와 하늘이 수호해 주는 것만 같아 외로움이 들어올 틈은 없습니다.​ ​대섬은 시 조천읍 조천리와 신촌리 경계 바닷가에 위치한 섬이기 때문에 아주 오래전부터 소유권을 놓고 여러 가지 갈등이 심했습니다. 일제강점기 시절, 이곳에 대한 측량을 하고 조천과 신촌의 경계를 확정 지어 결국 현재는 조천읍 신촌리 소유가 되었습니다. ​ ​화산이 폭발하며 흘러내린 용암이 바다에 이르러 굳고 결국 그것은 까만 현무암이 되어 대섬의 풍경을 완성시켰습니다. 점성이 낮은 용암이 넓게 퍼져 흐르며 표면만 살짝 굳은 상태에서 내부의 용암이 표면을 들어 올려 빵처럼 부푼 형태로 만들어진 대섬은 지질학적으로도 계속 연구해야 할 중요한 가치가 있는 곳입니다. 하늘을 품은 호수처럼 맑은 수면이 마음에 휴식을 안겨줍니다.​ ​용천수의 역사는 곧 도의 이야기와 사람들의 삶을 나타내는 지표입니다. 예로부터 조천 마을 사람들의 생활을 책임졌던 용천수의 이야기와 함께 한 폭의 그림과도 같은 대섬바다에서 의 5월이 선사하는 자연의 아름다움을 누려보시기 바랍니다.​ ✔️체크 사항​☑ 길이 매우 좁은 구간이 있습니다.안전사고가 일어나지 않도록 주의해 주세요.☑ 마을 주민들에게 피해가 가지 않도록머무는 자리를 아름답게 해주세요.죽도특별자치도 시 조천읍 신촌리 ​ ​ 
여고 동창과 함께 하는  걷기🏃‍♀️10km 안팎의 난이도 낮은 을 찾다가 14-1코스로 결정!저지예술정보화 마을에서 오설록까지 9.3km 이 정도면 걷기 충분하겠다 생각!두시간 반 정도면 가능🥰 14코스와 14-1코스가 있어서 찍어야 할 도장도 많은 곳이다. 주차를 하고 출발! 텔레스코프에서 만난 예쁜 숙소 저장 하기 감성숙소로 하구나근데 가격이🫠 본격적으로 14-1 시작! 저지리 곶자왈로 시작해서문도지 오름을 지나 오설록을 가는데존예  여유롭게 낮잠 자는 동네 강아지  청보리파도 저지리우리나라에서 가장 아름다운 마을 4호란다그래서 검색하기1호 경남 산청 남사예담촌 2호 강원 삼척 장호리 마을3호 전남 화순 야사마을저장:)​  가는 길 곳곳이 아름답다 문도지오름 입구!여기 난 처음 알았는데사람들이 꽤 많이 찾아 온다오름 꼭대기에 있는 얌전한 말들 덕분일지도 한라산 빼꼼 오름에 오르니 저 앞에 보이는 순한 말들  넘 예뻐서 감탄 반대쪽으론 바다도 보이고 말과 함께 망아지 긴 다리 보소  오름 한바퀴 문도지오름 출구에중간 스탬프 도장 있다:)문 열어 놓지 말래유 오름 내려와서 또다시 숲을 조금 더 걷다 보면 14-1코스의 장관은 이 도착점이 아닐까 싶다숲에서 나오면 갑자기 펼쳐지는 녹차밭!  꺄아 소리를 지르게 되는 광경이다진짜 너무 예뻤다!9.3키로 인데 힘들지도 않고여고 동창들과 걸으니 웃음도 끊이지 않고즐거웠던  걷기 마지막 도장 꾹! 추자도... 만 갔었으면이번에 완주증 받는건데 ㅜ ㅜ다음에 추자도... 기약하며:)  빠이빠이 ㅜㅜ  패션신호등 레깅스처음엔 다들 이걸 어케 신냐고...아침부터 난리 였지만 결국 이 덕분에 신호등 레깅스로추억 사진 많이많이 찍었다:)우리 또 같이 걷자💚❤️💛 14-1코스특별자치도 시 한경면 저지리 산28-37 
오늘은   7코스에서 만날 수 있는  속골을 소개해볼까해요뜨거운 여름이면 많은이들에게핫플이 되는 아주 한 곳이랍니다​#속골유원지주소 : 서귀포시 호근동 1645주변 볼거리 : 외돌개, 황우지선녀탕 ​  7코스를 제대로 걷는다면총 17.6km, 5~6시간 정도 소요됩니다하지만 전 항상 아이와 함께여서 완주를하기엔 무리라  속골유원지가 속해있는 구간만 짧게 거닐었어요​ 속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 16457코스특별자치도 서귀포시 강정동 ​ ​안내판에도 자세히 나와 있듯이이곳을 포함해 외돌개, 돔베낭골, 범섬,고근산, 강정천 등은 꼭 가봐야 할 곳으로도 하니 꼭  트레킹을 하지 않더라도 한번씩 가보시면 좋을 것 같아요​ ​ 속골유원지 주차장은 보시다시피 여유가 많았고 아래쪽에도 주차가 가능해요잘 만들어두었더라고요. 그러나 사람들이몰리면 자리가 부족할 듯 한데 차를 돌려나가긴 좁은 길이라 초보운전은 주의하세요​ ​주차장에서 내려다 보니  속골유원지는 가려져 잘 안보였지만 키 큰 야자수가 빼곡한 야자수동산과 푸른바다의 환상적인 모습에 발걸음은 빨라지고 마음은 설레었어요​ ​입구에 우체통들도 있어서 구경해보니초록색은 보내지 못하는 편지함, 빨간색은1년 후에 배달되는 느린우체통이더라고요 엽서함도 있길래 저도 한 장 꺼내 나에게쓰는 편지를 써서 한 장 넣어 놓고 왔답니다​ ​그리고 귀여운 간세가 달려있는다리가 있는데 여길 건너면속골에 더 가까이 갈 수 있지요​ ​지나가기 전, 담아본 빼어난 비경깊은 계곡물이 바다까지 이어지는모습이 장관인  속골이에요​ ​현재는 아무것도 없는 모습인데여름이면 이곳은 계절음식점으로꾸며져 인산인해를 이루기도해요​ ​저희가 서 있는 돌다리 바로 밑으로백숙과 여러 음식들을 파는데 시원하게발을 담그며 더위를 식힐 수 있기도 하고주변 경관이 뛰어나 인기가 많을 수 밖에요​ ​사실 우리 식구는 정신없고 기다리는걸좋아하지 않아 이렇게 조용할 때만 한번씩오곤 해요 오롯이 자연만을 누리기 위해서요​ ​도에 이사왔을 때 바다만 다니다가작년부터 계곡의 매력에 빠져서 여기저기찾아다니고 있었는데 여긴 계곡과 바다를모두 즐길 수 있어서 좋았어요​ ​시원하게 흐르는 물줄기가 바다까지이어지는 모습은 없는 더위도 식혀줍니다​ ​어디서 이렇게 계속해서 물이 내려올까생각이 들 정도로 보면서도 참 신기하네요​ ​발이라도 담궈보려고 내려왔는데  속골 유원지 모습이 더 잘 보이는 것 같죠​ ​양말도 벗고 살짝 발을 댔더니 아직은 물이차가워 포기했어요 그리고 바닥이 많이미끄럽더라고요 혹시 들어가신다면 조심하셔야겠어요. 넘어지기라도 한다면그대로 휩쓸려 내려갈 수 있으니까요​ ​물놀이를 못해서 아쉬워하는 아이를다행히 달래줄 수 있었던건  속골 앞돌밭 해안길이었어요 역시 도 바위,무엇 하나도 평범하게 생긴게 없습니다​ ​구멍 숭숭 뚫린 곳에 작은 돌멩이를하나씩 넣어보기도 하고​ ​화산섬 답게 여기저기 신기한게 많아서관찰도 하고 돌탑도 쌓으며 재밌었어요​ ​그리고 날씨가 좋아 하늘도 바다도완벽해 사진도 많이 찍었습니다우뚝 솟아있는 범섬이 정말 멋있지 않나요이 섬은 호랑이가 웅크리고 있는 모습과비슷하여 범이 붙여 불리우게 된 이름인데​ ​가까이서 보면 수려하고 기괴하며신비하기까지 하답니다 전에 잠수함을타러 가며 코 앞에서 봤었거든요​ ​서귀포 바다에서는 범섬을 포함해섶섬, 문섬 조망이 가능해 좋아요얘네들은 섶,문,범 순으로 바다 위에 셋이 나란히 있답니다​ ​그리고 안쪽으로 야자수 군락지가해외인듯 펼쳐져 있으며 백숙과 함께 하다는   7코스의 속골할망라면집과 소모루소공원도 같이 구경하기 좋은데요여긴 나중에 따로 포스팅해볼게요사진 남기러 다녀오기 좋더라고요​  ​왜 올레꾼들이 가장 아름답다고했는지 알 것 같은   7코스였어요 속골유원지만 봐도 명소임이 분명하거든요 잠시 들러 구경하고 가보세요 
지지난주 토요일 숙면을 취하지 못한 관계로 정신이 몽롱했지만요집에만 있기에는 날씨가 너무 좋아서 애매한 오후 시간에 우리동네  17코스인 월대천에서 내도동 바당길 따라서몽돌해변까지 왕복으로 산책을 했어요​차로 다닐때와 달리 비로소 보이는 것이 더 많아서 확실히다르다는걸 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 월대천특별자치도 시 내도동 898 ​ 집에서 월대천까지 걸어서 해송이 있는 산책로에 도착했는데요나무의 앞사귀가 어느새 녹음이 짙어졌더라고요 청보리밭은 황금보리로 변해서 수확을 준비중이었고요 5월은 장미의 계절인지라 동네 아파트 담벼락에서도 심심찮게 볼 수 있었는데요도에는 장미 보기 쉽지 않다 생각했는데 어느해 부턴가전역에서 쉽게 볼 수 있을 정도로 많아졌어요   17코스 일구간이며 우리들의 블루스 8회에 나왔던 월대천이에요본방 보고 재방 보고 다음날 또 보고...ㅎㅎ​신흥리 바닷가에 있던 출연진이 갑자기 금능에 있고 여러 장소를푸릉마을이라는 한동네 처럼 축지법으로 편집을 했더라고요 날이 좋으니까 아이들과 계곡 나들이 나온 분들도 있었고원반 던지기 하는 댕댕이도 있었구요 골든리트리버던데 수영도 잘하고 개똑똑한거 같았습니다. 기존 은 다리 건너기전 왼쪽편 외도교로 이어서 가는 코스이지만이왕이면 월대천의 돌다리를 건너서 가는게 더 낫지 싶어요 한라산 어승생 인근에서 시작되어 가을이면 단풍 명소로 해진천아계곡을 걸쳐서 무수천을 지나 이곳에 도착하여바다로 흐르는 민물과 교차하는 구간이에요 외도교 사이로 민물과 바다이고요저 방향에서는 한라산이 보이죠​  17코스는 저 다리를 건너는 경로이지만 차도 보다는돌다리를 건너는게 더욱 운치 있고 감성 돋습니다요 월대천 돌다리를 건너면 주변이 아파트와 주택가이지만전에 살던 노형동과 다른 분위기에요​노형동은 도의 서울이라 스러움은 없지만 동서남북 사통팔달교통이 편리하고 편의시설이 잘 갖춰진게 큰 장점이고요​외도동은 바다까지 걸어갈 수 있는 해안도로도 있고 주변에 산책 할 곳이많지만 서쪽으로 치우쳐지다보니 번영로를 이용하는 장소는 갈만한데함덕을 시작으로 동쪽 바다는 부담스러운 거리가 되었어요 돌다리를 건너서 바라본 풍경인데요이곳에는 은어가 산다고 하더니 진짜 은어인지는 모르겠으나물고기가 팔딱팔딱 뛰어오르더라고요 돌다리 건너서 내도동 바당길로 접어들기전 한라산 한번 봐주고요 가우라(분홍바늘꽃)가 막 피기 시작했는데 가파도에도 엄청 많다고 하네요지금쯤이면 섭지코지에 금계국이 피었을텐데 그곳에서도 보았으니흔하게 볼 수 있는 꽃이에요 지금 부터는   17코스 일구간인 몽돌해변이 있는내도동 바당길을 걸을 차례인데요 방호벽이 생기면서 차로만 다녔고 그동안 알작지왓 위치를 헷갈려 했어요​여기서는 건너편에 있는 대원암과 연대해안산책로가 보이는데지난주 토요일에는 저곳을 산책했었지요 내도동 알작지왓은 몽돌해변이며 타지역과 다른점은 돌의 형태가일반적이지 않은 화산암의 조각들이며 오랜 세월 파도를 맞아둥근 자갈이 된 향토유형유산이기에 채집해서는 안됩니다. 처음 와보는 외도포구에서는 저멀리 도두봉과 이호테우해변을조망할 수 있는데 이곳 또한 낚시 포인트더라고요 해안도로 공사등으로 몽돌이 많이 유실 되어서 예전만 못해진 알작지왓이에요 외도포구에서는 한라산이 정면으로 보이고 비행기는 옵션이네요 ㅎ 해안산책로를 따라서   17코스를 걸으면 이호테우해변과말등대가 있는 이호랜드와 도두봉까지 이어지고요 도에 살면서 이것저것 없는 것 빼고 많이 보지만 희한하게비행기 사진도 많이 찍게 되더라고요 여기가 몽돌해변인데요​무려 8년전에 이곳에서 자갈 굴러가는 소리와 함께 일몰을 감상한 적이 있었네요​대충 포스팅 하던 시절이지만 일몰 사진은 나름 괜찮습니다 ㅋ ↓https://blog.naver.com/9unique/220088855339 도의 몽돌해변 - 내도동 알작지해변에서의 일몰요즘 도의 하늘은 붓으로 색칠을 한것 마냥 눈이 부시게 파란하늘과 뭉게구름의 멋진 모습. 그래서 이...blog.naver.com ​ 그때는 방호벽이 없어서 쉬 찾을수가 있었는데 길이 새롭게단장되면서 여기인줄 몰랐어요 바위에 걸터앉아 바닷물에 발 담그고 데이트를 하는 모습이 정겨워 보이고요 다른 해변과 달리 하얀 백사장은 아니지만 바위의 형태가 시선을 사로잡았어요 8년전 일몰을 보았던 위치가 여기였더라고요 몽돌이 많이 유실된게 확연히 차이가 나네요 화장실과 재활용센터가 깔끔하게 재정비가 된 내도동 마을 이 풍경을 보는 순간 황우치해변이 생각났어요조금 비슷했거든요 ㅎㅎ 화산암이 길게 굳어 생선된 바위길을 보면서는 서귀포의 자구리공원이 생각났고요​  비행기 소리와 영상 찍을때 하필 오픈카가 지나가는 소음이 담겼지만 풍경은 괜찮았어요​ 조금 더 걸으면 이호테우해변이며 안쪽으로 더 가면 말등대가 있는 이호랜드인데요울개린이랑의 산책이기에 저곳까지 걷다가는 멀거 같아서 여기서 되돌아왔어요​작년 6월7일 이호테우해변 말등대가 있는 이호랜드에서 보았던버들마편초인데 올해도 볼 수 있을까요?https://blog.naver.com/9unique/222388660168  이호테우해변 말등대 버들마편초 꽃밭 (버베나)요즘 해결해야 할 문제가 있는데 마음 먹은대로 되는 일이 아니어서 머리가 지끈지끈.. 뭐 하나에 집중할 ...blog.naver.com 유카 아닌가요?이 꽃은 9월 10월에 피는걸로 아는데.... 잡풀 속에서도 갯무꽃등 다양한 꽃이 피어있던 식물들의 생명력 차로만 다녔던 내도동 바당길도 걸으니까 좋았어요 몽돌해변 한번 더 바라보며 월대천을 시작으로   17코스일구간 산책을 마무리 할 시점이 다가왔습니다. 외도교를 건너기전 아래에서 개짖는 소리가 들려서 내려다보니까짖음을 멈추고 꼬리를 흔들며 올려다 보는데 눈빛이 귀여웠어요 왼쪽집 아이인거 같고 건너편 집에도 장미덩굴이 있네요노형동도 그랬지만 번화가에도 도심과 촌이 한데 어우러진다양한 풍경이 공존해요 외도교에서 바라본  바다​저는 사전투표 했거든요이웃님들 내일 투표 하는거 잊지마시고 징검다리 연휴 알차게 보내세요~​연휴에 갈만한 곳 알려드릴게요앞서 이야기한 섭지코지 금계국과 장미를 볼 수 있는 중문고등어쌈밥집 진입로 ㅎㅎ양길가에 제법 길게 피어있어서 조수리 보다 예뻐요​두곳 중 한곳을 오늘 가려고 했는데 울집 노견 때문에 새벽마다잠에서 깨서 외출 준비하고 너무 졸립길래 낮잠 잤거든요 ㅠ​그리고 노지수국은 올봄 가뭄으로 다른곳은 아직 한참 있어야 하는데파란 수국이 70% 정도 개화한 마노르블랑도 갈만합니다. 
상추자도 버스아동 하추자도에서 추자 섬  트레킹 ​추자도 배편 예약 시간 및 비용   택시타고 항 연안여객터미널도착하여 인근에서 아침식사 가능합니다  우리가 타고갈 퀸스타2호 ​출발장소 : 항 여객터미널배출항 시간 : 오전 9시 30분추자도에서 항 돌아오는 배편 : 16:30왕복요금 : 약 3만원대 추자도에 도착하면 고기잡이 어선 배들이쾌 많이 있네요 마울 버스타고 내린 하추자도 종점바닷가의 만남 식당 여기서 부터 해변길 따라 이 있으며섬과 바다의 멋진 모습을 감상할수 있습니다  ​선박편 예약 : 퀸스타 쾌속선 2호소요시간 : 배타고 약 1시간 거리 향기롭고 공기좋았던 추자도  배낚시로 하기도 한데이곳 죄측에서 나중에 오면 낙시하면 좋을듯 추자도  안내도 살펴보며 눈물의 십자가 가는길 따라 내려갑니다  추자도 에서 바라다본 북쪽으로 완도 진도남쪽으로 한라산 ​상추자도행 : 씨월드 고속훼리​상추자도에서 하추자도 가는 마을버스는 한시간간격으로 운행하녀 버스타고 하추자도에서 따라 여유있게 투레킹 하길 추천합니다  시원스런 바다바람을 느끼기 좋습니다  ​  황경한의 눈물 통과하년 천주교의 순례길과 만나게 되죠 모진이 해변 방향으로 모진이 해변가 유채꽃이 반겨주었던 그길 카페 힐스현재 운영은 안하는데 사람이 많이 찾아오면 오픈될듯 모진이 삼거리길 우측방향로 넘어갑니다  신양항 여객터미날아곳에서 점심식사  상추자도 향하는 해변길 잠시 바다가로 내려가 봅니다 서서히 다가오는    18-1코스 이동거리 약 20킬로미터 6시간 소요 18-1 코스  지도, 전체적으로 걷는것도 좋지만 버스타고 하추자도 가서 올라오면서 상추자도 항구 까지 오길 당일치기 추천합니다 다음은 세계여행 명산 트래킹 안내사항 입니다 < 네팔여행 안나푸르나 베이스캠프 ABC 트레킹 준비 > 2천미터 이상에서 교육의 기회를 찾고자 하는네팔 어린아이들 ​가난에서 벗어나고자 미래의 꿈을 키우고천진난만하게 , 웃음을 잃지 않는 아이들  [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at 기부금 후원 : K2안양일번가점  * Nepal 고지대 학교에 후원 하실 개인 또는 단체 환영합니다.  ☆ 네팔여행 에베레스트산 13일 동안 매일마다 12킬로미터 , 총 147km 걸어도 아주 편한 케이투 등산화 국내 100대 명산 뿐만아니라 히말라야 5000미터 넘는 산행에서도 전혀 문제 없이 K2 신발 최고 품질임을 입증하고 옴.  ​등산화는 역쉬 K2 ★ 해외명산 Trekking 에 관심있는 분네이버 밴드에서 정보공유 및 가입환영합니다.가입방법 : 네이버 밴드검색 ' 해외자유여행 히말라야 트레킹 ' (대학생 및 전국 일반 산악회 회원, 하이킹 원하시는 분  등)  🔻🔻🔻 '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us 
  7코스7코스 총길이 : 17.6km소요시간 : 5~6시간주 차 장 : 외돌개주차장 무료, 유료있음 (화장실 있음)주변관광지 : 외돌개, 황우지해안, 새연교 7코스특별자치도 서귀포시 강정동외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791황우지해안열두굴특별자치도 서귀포시 서홍동   7코스는 가장 아름다운 , 가장 인기있는 로 하다.​지도에서 보다시피 7코스는  해안길로만 되어있어 아름다운경치를 바라보며 걷기좋아 많은사람들이 추천하는것같다. 그중 외돌개주차장에서 황우지해안까지 간단히 걷기로했다. 출처:   올레트레일​1.  삼매봉 공원 외돌개 가는 방향으로 해안길에 드라마 대장금 촬영지 공원이 있다.  쉬어가며 아름다운 경관을 바라보기 좋은 곳이다.   ​​2.  외돌개​외돌개는 화산이 폭발하여 분출된 용암이 파도의 침식작용으로 형성된 돌기둥이다.​높이 20m규모의 홀로 우뚝 서있어서 외돌개라 부른다.​ ​ 7코스는 이국적인 해안경관을 바라보며 걸을수 있는 산책로여서 중 가장 인기가 많은 곳이다.​외돌개를 지나 곳곳에 기암절벽과 바다가 한눈에 들어오는 아름다운 경관을 볼수있다.​ ​​3.  동너븐덕​계속 이어진 해안산책로를 지나면 돌출된 기암절벽위에서 자연경관을 볼수있다.​동너븐덕에서는 서귀포항, 새연교, 범섬 등이 보이며 사진찍기 너무 아름다운 곳이다.​ ​바람과 파도소리 들으면서 해안절벽위에 서있노라니 하늘과 맞닿은 기분이 든다.​ ​​4.  황우지 선녀탕​여름이면 황우지선녀탕에서 스노쿨링, 해수욕을 하기위해 많이 찾는곳이다.​검은 현무암 요새처럼 둘러진 물웅덩이 모양의 선녀탕은 맑은 바닷물을 자랑하는 곳으로 문화재보호구역이기도 하다.​  ​​황우지선녀탕을 지나는 해안산책로에는 야자수밭과 귤밭도 볼수있다.​  ​5.  황우지 12동굴​황우지해안에 있는 12개의 동굴은 태평양전쟁때 일본군이 미군상륙에 대항해 어뢰정을 숨기기위해 만든것으로, 사람들의 피를 말리고 뼈를 깎은 고통을 알려주는 곳이다.​ ​ 7코스를 다 걷지는 못했지만 삼봉공원에서 황우지해안까지 7코스중 가장 완만한 산책로이다.​남쪽여행이라면 해안경관을 바라보며 걷기좋은 코스 추천하며 반려견과도 함께 가볼만한곳이다.  [반려견과 행복한 여행 에티켓]​' 배변봉투 '' 목줄착용 '​성숙한 펫문화 함께 만들어요!^^​​▼  7코스 산책영상(아래클릭) ​ 
 수국명소 혼인지    2코스 지난 3월 29일 장장 6시간의 긴 여정의 흔적들을 다시 보니 감회가 새롭습니다.   으로 누구나 걸을 수 있지만, 완주하기란 쉽지 않은데요. 것도 장성한 청춘과 함께 걷는다는 것은 많이 생각해야 했어요. 그럼에도 함께 같은 길을 걸을 수 있었음이 무척이나 감사했던 날인데요.   2코스에서 성산일출봉, 우도, 식산봉, 섭지코지를 한눈에 조망할 수 있는 대수산봉이예요. 2019년 이곳에 올라 순간 울컥 눈물이 흐를 정도로 감동했던 곳이라 다시 또 걷고 싶어 귀한 시간을 내어 함께 걸었는데요.  수국명소 중 하나인 혼인지입니다.​  혼인지 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22무료주차 무료 관람기회가 되면 다시 또 감상하고픈 혼인지 수국인데요. 벌써 다녀온 지 2년이 되었으니 2022년도 5월 말 또는 6월에 꼭 담아보고 싶은 곳이에요.    코스 구간이 모두가 아름다운 곳은 아니에요. 아스팔트 길을 걸을 때도 있지만, 그럼에도 를 더 많이 볼 수 있어 자꾸 걷게 되는데요.   2코스는 광치기 해변에서 시작으로 온평리에서 종료하게 되는데요. 대수산봉에서 아름다운 풍광을 감상하고 가던 중 보게 된 밀밭이었는데요. 15, 2km에서 11km 지점이었으니 종료 구간이 얼마 남지 않은 거리로 오후 16시 40분 경이었어요. 육지와 달리 푸릇한 수국 잎새를 볼 수 있었는데요. 지금쯤 몽우리가 올라오지 않았을까 싶어요. 혼인지에 전혀 관심이 없는 여행자의 큰 청춘에게 설명을 해주어도 시큰둥... 혼자 신이 났어요.  혼인지는 지금의 도의  시조인 삼신인 고을나, 양을 나, 부을 나가 지금의 성산읍 온평리 바닷가에 떠밀러 온 나무 상자 속에서 나온 벽랑국 세 공주를 만나 혼인한 곳으로 알려진 연못이에요. 여행자가 찾았을 때만 해도 잎사귀만 무성했을 텐데요. 수국이 피어나면 건축물의 단청과 함께 더욱 화사함을 보여주고 있어  수국명소 중 선호하게 되는데요. 토양에  따라 색상이 다르다지요. 4300여 년 전 탐라를 창시한 삼을라 배필인 삼을나비 벽랑 공주 위패가 봉안된 곳인데요. 2009년 준공되어 매년 6월 10일 추원제를 올리고 있다니 날짜에 맞추어 방문하는 것도 좋지 싶어요. 한참 벚꽃이 개화되는 시기로  혼인지 벚나무 아래에서는 가족사진과 웨딩사진을 담는 분들이 보였어요. 그 순간 어디서 나타났는지 두 마리의 개가 달려와서는 격하게 반겨주는데요. 여행자는 사실 두려웠지만 든든한  청춘이 쓰담쓰담 해주는 것을 보니 안심이 되더라고요. 신기한게 에서 만나는 멍멍이들이 대부분 순한 것 같아요. 예쁜 수국을 함께 보았으면 더 좋았을 텐데요. 아쉽게 이른 시기라 다음을 기약해야 했는데요. 2년 전 6월 초에 담은  수국명소 혼인지 수국이에요. 그래도 좋았던 것은 선비님과 이 아름다운 수국을 함께 볼 수 있었는데요. 이번 방문 시에는 여행자의 청춘(큰아이)과 함께 벚꽃을 감상했어요. 혼인지(연못)에서 동쪽으로 약 30여 미터 지점에 위치한 신방굴인데요. 벽랑국의 세 공주가 이곳에서 첫날밤을 보냈다고 하지요. 예전에는 들어가 보았는데요. 이번에는 위에서 물끄러미 들여다보는 것을 관람을 했어요. 지난 3월 29일 방문 시 파릇하게 돋아난 수국 잎새들을 보고는 혼인지 수국이 담겨있는 파일을 열수밖에 없었는데요. 며칠 후  여행이 계획되어 있어 그때 다시 찾아보려고요. 피지 않았다 해도 어느 정도 개화되고 있나 알아볼게요. 겨울엔 온실 속 꽃을 감상하고 이른 봄에는 벚꽃과 유채 그리고 철쭉, 튤립을 감상하게 되는데요. 지금은 작약꽃으로 다음은 실외에서 볼 수 있는 수국의 시기가 다가오는데요. 벌써 어깨가 들썩여지는 것이  실내에서 볼 수 있는  수국명소가 계획되어 있기 때문이에요. 수국이 피어 있는 것과 많이 대조되지만 그럼에도  혼인지는 둘러 보기에 편리한 것이 주변이 데크로가 조성되어 있어 더욱 편하게 감상할 수 있기도 하며,   으로 2코스 경유하는 곳이기도 해요. 혼인 설화? 가 있는 혼인지(연못)을 보게 되는데요. 여행자가 걸어온 곳은 반대 방향으로 이곳이 정문 방향인데요. 상황에 따라 반영도 멋스럽게 비추어주는 곳이기도 해요. 혹여   2코스로 이 구간을 걷는다면 혼인지 정문에서 위의 정자가 보이는 구간에는 별도의  표식이 보이지 않는 곳이라 앞으로 직진해서 도로가 나오는 곳에서 건널목을 건너면 이어지는 코스를 걸을 수 있어요. 이곳 인근에서 건널목을 건너 온평리 바닷가로 향하는데요. 마을 이름 또한 혼인지 마을로 되어 있어 혼인의 역사기 깃든 곳이라 다시 한번 더 확인되는 것 같았는데요. 5~6월 여행으로  수국명소 혼인지에 만발한 수국 곧 볼 수 있겠지요. 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​ 
 서쪽 오름  일몰 명소 도 당산봉 글, 사진 : 그루터기   공항을 기준으로 동쪽에 일출로 유명한 도 명소 성산일출봉과 오름이 있다면  서쪽은  일몰 명소가 많다. 풍차가 있는 풍경으로 유명한 싱게물공원과 신창 풍차 해안 도로가 있는가 하면 신창을 지나 수월봉 앞으로 차귀도가 있는데 차귀도 뒤로 지는 일몰이 멋지다. 오늘 소개할 곳은  서쪽 오름 당산봉으로 차귀도로 지는 명품 일몰을 볼 수 있는 도 일몰 명소다. ​​ 도 당산봉당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15 ⊙ 주소 : 시 한경면 고산리 산 15⊙ 주차 : 섬풍경펜션(노을해안로 1203-1) 앞 도로변에 주차 ​​​​ ​해 질 무렵,  서쪽 부근을 여행하다가 일몰을 보기 위해 어디에 갈지 궁리를 했다. 신창 풍차 해안 도로는 워낙 유명하고 여러 번 갔기에 색다른 곳으로 가보고 싶었는데, 오랜만에 차귀도가 보이는 자구내포구로 결정하고 달려갔다.​​​​ ​차귀도가 보이는 도로를 달리다가 옆을 보니 아주 높지 않은 오름이 있었는데, 함께 간 동생이 당산봉 오름도 좋다기에 갑자기 당산봉으로 결정하고 오름을 올랐다. ​​​  ​따로 주차장은 없고 바로 앞으로 섬풍경펜션이 있는데, 위쪽 주차장은 숙박객, 카페 이용객 외 출입 금지! 아래쪽 도로변에 주차를 하면 입구까지 금방이어서 갓길에 주차를 하면 된다. ​​​​ ​펜션을 지나 오른쪽에 카페로 가는 길목 말고 왼편으로 숲길이 나오는데 바닥에 이라고 크게 쓰여있다.    하는 12코스이기도 한 곳으로 세계지질공원의 주요 명소이며 엉알해변, 차귀도, 수월봉 등과 함께 즐기기에 좋다.​​​​ ​탐방로를 따라 오르면 되는데 높이 148m 둘레 약 4.6km로 정상 부근의 전망대까지 15분이면 오를 수 있어서 어렵지 않은 오름이다. ​​​ ​이미 해가 기울어진 시간에  일몰 명소에 올랐는데 햇살이 이미 노랗게 물들어 가서 마음이 조급했었다. 그런데 금방 오를 수 있는  서쪽 오름이어서 서두르지 않고 천천히 오르면서 사진을 찍었다. ​​​​ ​오르는 길은 숲길을 따라 오르막을 살짝 오른 뒤 계단을 통해 올라가면 되는데 정상까지 가기 전에 살짝 갈림길이 나오는 곳까지 단숨에 오를 수 있다.​​​​ ​숲 오름이어서 민둥 오름과 다르게 시야가 탁 트이지는 않았는데, 봄기운이 완연한 숲 내음이 너무 좋았고, 다른 오름과 다르게 한적하게 오를 수 있어서 여유로웠다. ​​​  ​작은 숲 터널을 이루고 있는 길을 따라 오르다 보면 중간중간 탁 트인 구간이 나오는데 뒤를 돌아보니 이렇게 고산의 드넓은 평야가 빼꼼하게 보였다. 저 뒤로 보이는 작은 오름은 그 유명한 수월봉이다. ​​​  ​펜션 뒤편이 바로 당산봉 오름이어서 펜션 숙박객은 아침에 운동 삼아 올라도 좋을 것 같았다.​​​​ ​조금 더 오르면 보이는 차귀도 뷰. 차귀도 일몰을 여러 번 봤지만 높은 곳에서 보는 건 또 다른 느낌이었다. 사람들이 전부 수월봉으로 향할 때 여유롭게 당산봉으로 향하는 기분이 제법 괜찮았다.​​​​ ​ 서쪽 오름 당산봉은 약간의 계단이 꾸준하게 이어졌지만 계단 폭이 넓지 않고 계단 수가 많은 건 아니어서 그리 힘들이지 않고 오를 수 있었다.  ​​​ ​계단을 오르면 정자가 있는 갈림길이 나온다. 세 곳의 길이 있는데 여기서 조금 고민을 했다. 해변 쪽으로 걸을 것이냐, 정상으로 향할 것이냐!​​​​ ​의 상징인 간세 다리가 가리키는 방향은 생이기정길로 올레 12코스, 해안 절벽을 따라 걷는 길이고 포장된 길은 용수포구 쪽으로 가는 길, 오른쪽 길이 정상으로 가는 길이다. 이날의 선택은 정상 부근의 전망대까지였다. ​​​ ​오르막길과 계단으로 이어진 길이 나왔다. 이길 역시 계단이 아주 많은 구간은 아니지만 급하게 가면 숨이 차고 천천히 가면 여유롭다. ​​​​ ​해가 떨어지는 속도가 빠른가 내 발걸음이 빠른가 내기를 하듯 천천히 오르는 길,  일몰 명소답게 정말 어마어마하게 멋진 차귀도 뷰를 자랑한다. ​​​​ ​수월봉과 당산봉 앞의 고산 평야는  내에서도 가장 넓은 평야 지대에 속하는데 바둑판처럼 네모난 평야에는 양파를 수확하는 밭, 새로운 작물을 심어놓은 밭, 청보리가 무르익는 밭 등 다양한 풍경들이 자리한다.​​​​ ​오른쪽 길로 들어서서 조금 올라가다 보면 다시 갈림길이 나오는데 오른쪽으로 가도 왼쪽으로 가도  서쪽 오름 위쪽에서 다시 만나기에 편한 길로 오르면 된다. ​​​​ ​오른쪽 길로 선택하고 걸었는데, 예상과 다르게 풀이 제법 높게 자라 있어 탁 트인 전망은 볼 수 없었다.  ​​​ ​그래도 조금만 오르면 수월봉을 조금 더 위쪽에서 볼 수 있다. 수월봉 왼쪽으로 보이는 노을해안로는 돌고래 출몰 명소! 신도포구부터 모슬포까지 드라이브 코스가 좋다.​​​​ ​차귀도를 옆에서만 바라보다가 위쪽에서 보니 또 다른 느낌이었다. 생이기정 길 쪽의 절벽 코스를 선택했어도 좋겠다는 생각이 들었지만 그건 다음번에 다녀오기로 하고 열심히 정상으로 올랐다. ​​​ ​완전 꼭대기 정상은 아니지만 바로 아래쪽으로 전망대가 있었는데 더 올라갈까 고민하다가 해가 지는 타이밍을 맞추기는 어려울 것 같아서 전망대에서  서쪽 일몰 명소 당산봉의 일몰을 즐기기로 했다. ​​​​ ​차귀도 옆쪽으로는 신창 풍차 해안 도로가 보이는데 멀리서 봐도 한눈에 보이는 많은 풍차가 열심히 돌아가고 있는 모습을 볼 수 있었다.​​​​ ​날이 아주 쾌청하지는 않았고, 습기를 머금은 해무가 조금 있었는데 그래서인지 차귀도 뒤로 지는 일몰이 굉장히 은은하게 퍼지는 느낌이었다.​​당산봉은? 당오름이라고 하는데 ‘당’이란 신당을 뜻하는 말로 옛날에는 뱀을 신으로 모시는 신당이 있었다고 한다. 안내판의 글을 보고 나니 어쩐지 조금 무섭기도 했는데, 그래도 일몰을 보기 위한 열정을 막을 순 없었다. ​​​  자구내포구에서 이어지는 엉알해변과 수월봉 지질트레일이 한눈에 보였는데, 바쁘게 지나가는 차들을 보니 정상에 올라 즐기는 시간이 한껏 더 여유롭게 느껴졌다.​​​​ ​바다까지 내려가는 오메가를 보지는 못했지만 그래도 멋지게 지는 그날의  일몰. 봄의  일몰은 하늘색이 주황빛이 아니라 분홍빛, 보랏빛으로 빛나기도 하는데 그 오묘한 색을 여지없이 보여주었다. ​​​​ ​차귀도 본섬과 부속 섬인 죽도, 와도, 지질이섬 등 작은 섬들이 어우러진 아름다운 절경에 감탄이 절로 나왔다. ​​​​ ​멀리서 보면 하나지만 가까이에서 보면 여러 개의 섬인 차귀도를 도 일몰 명소 당산봉에서 멋지게 내려다볼 수 있었다. 아무리 오래 걸리지 않은  서쪽 오름이지만 숲길을 내려와야 하기에 혹시나 너무 어두울까 봐 해가 떨어지자마자 하산을 시작했다. ​​​​  해가 떨어졌다고 그날의 일몰이 끝나는 것은 아니기에 또 다른 일몰을 보기 위해 부지런히 하산했고, 10분도 걸리지 않아 다시 펜션 쪽으로 내려올 수 있었다. ​​​​ ​ 일몰 명소 당산봉에서 일몰을 즐긴 뒤 다시 차를 타고 당산봉을 돌아 용수포구 쪽으로 향했다. 용수 해안 도로에서 보면 차귀도가 또 다른 모습을 하고 있는데, 푸르스름하면서 주황빛, 보랏빛으로 아름답게 빛나는 하늘과 차귀도의 조화는 마지막까지 굉장히 큰 감동이었다. ​​​​  ​이맘때의  서쪽 일몰은 어디든 아름답지만 조금 색다르게 즐기고 싶다면  서쪽 오름 당산봉에 올라보는   한다. ​​​​ 
 비가 내린 다음날 아침에 하늘색이 정말 예뻐서 곧바로 경치가 뛰어나다는 송악산 둘레길을 걸었답니다. 이곳은 도  10코스 중반부에 있는 걷기좋은 길인데요. 바다 경치가 이보다 더 좋은 곳이 있을까 싶을 정도로 멋진 풍광을 자랑한답니다.  ​  ​ 송악산 등산로 입구에는 무료 주차장이 있는데 약 30여대 정도 주차가 가능했어요. 그런데 오전 일찍부터 거의 만차 수준이었는데요. 오가는 사람들이 많다보니 기다리다 보면 금세 주차공간이 나오기는 하더라고요.​​​ 입구에 있는 기념비에서부터 해안도로를 따라서 걸어 올라가면 송악산 둘레길로 이어지는데 천천히 걸어서 한바퀴 돌면 약 한시간 정도 걸린답니다. 이곳 둘레길은 전망 뛰어난 도   명소이에요.​​​ 도  트레킹 코스인 이곳 입구에는 해녀와 물깃는 여인 그리고 돌하르방 동상이 함께 세워져 있는데요. 기념사진 찍기 딱 좋은 전망대였어요.​​​ 저 멀리 산방산이 한눈에 보이는 전망이 정말 뛰어나지요? 굽이굽이 이어지는    명소인 10코스도 또렷하게 보였답니다.​​​ 송악산 둘레길은 이렇게 깍아지를 듯한 절벽길을 따라서 걸으면서 바다 풍경을 감상할 수 있도록 조성해 놓았답니다. 덕분에 이곳 저곳 돌아 보느라 발길이 더뎌 지게 되지요.​​​ 길을 따라 걷다보면 일제 동굴진지가 여럿 보였는데요. 이곳 송악산 둘레길에는 이렇게 일제 강점기 시기에 만들어 놓은 진지 동굴이 약 60여개나 있다고 해요.​​​ 송악산 둘레길은 그 길이가 2.7km에 해당한답니다. 그렇기에 오래 걷는 것을 힘들어 하는 분들이라면 전체 거리를 걷는 것은 부담스러울테니 마라도가 보이는 전망이 가장 뛰어난 부남코지까지만 가는 것도 괜찮을듯합니다.​​​ 절벽이 높은 도   명소인 이곳 산책로에서 바라를 내려다 보니 바람에 따라서 일렁이는 파도를 제대로 느낄수가 있는데 그야말로 장관이었어요.​​​ 저 너머 빼죽하기 튀어나온 부분이 바로 부남 코지라고 해요. 유명한 도  명소인 섭지코지와 같이 코지라는 단어는 바닷가에 돌출된 부분을 두고 붙여지는 이름이고요. 부남이라는 뜻은 바람이 많이 분다는 의미라고해요.​​​   10코스에 해당하는 이곳 도 트레킹 구간에는 방목하는 말들이 많이 보이는데 이또한 분위기가 참 좋았답니다.​​​ 부남코지는 이렇게 둘레길의 절벽길 중에서도 높이 솟아 있어서 전망이 아주 뛰어난 편이었는데요. 입구에서부터 이곳까지의 거리는 약 1km 정도 된답니다.​​​ 부남코지에서는 산방산과 더불어 형제섬까지 선명하게 바라 보였답니다. 형제섬 뒤로 보이는 중문관광단지의 풍경 또한 볼만하더군요.​​​ 그리고 이어지는 졀벽길의 주상절리로 부딪치는 거친 파도의 풍경 또한 볼만했어요.​​​ 부남코지에서 이어지는 산책로를 따라서 약 500여미터 정도 걸어가면 제1 전망대에 도착을 한답니다.​​​ 이곳 제1전망대에서는 마라도와 가파도를 가장 가깝게 바라 볼 수 있는 전망대였어요. 수평선 중반부에 넓게 자리잡고 있는 섬이 가파도이며 왼편으로 보이는 작은 섬은 마라도랍니다.​​​ 제1전망대에서부터 이어지는 산책로는 송악산의 특별한 볼거리를 안겨주는데요, 이미 이곳은 봄이 찾아 왔는지 푸르름이 더욱 짙게 느껴졌답니다.​​​ 이곳은   10코스 중 가장 걷기 좋은 길로 을 드리는데요. 선선한 바닷바람 맞으면서 거닐기 참 좋은 길이었어요.​​​ 언덕에 한가롭게 노닐면서 휴식을 취하는 말들이 보자니 마냥 평화롭게 느껴지는데요. 화려한 경치의 부남코지 방면과는 달리 조용히 걷기 참 좋았답니다.​​​ 이어지는   10코스 길을 따라서 걸으면 도내에서 가장 넓어 보이는 평야가 펼쳐진답니다. 그리고 일제 강점기때 설치해 놓았던 알뜨르 비행장도 구경을 할 수 있답니다.​​​ 송악산 둘레길의 원점으로 다시 회귀 하기 위해서는 소나무숲길도 걷게 되는데요. 사람들없는 한적한 길을 걷는 것 또한 분위기가 참 좋았답니다.​​​ 한바퀴 돌고 나서 시간이 조금 남기에 송악산 정상에 올라가 보기로 했는데요. 시작점에서부터 오르는데 소요되는 시간은 약 10여분 남짓한답니다.​​​ 정상에 올라서 내려다 보는 풍경인데요. 송악산 둘레길에서 바라 보는 풍경과는 또 다른 모습이었는데요. 아쉽게도 이곳에 도착을 했을 때와는 달리 날이 많이 흐려졌더라고요.​​​ 정상에서 바라보니 가파도와 마라도 풍경이 더욱 또렷하게 바라보이네요.​​​ 전망대 반대편으로는 분화구가 내려다 보였는데 다른 오름의 분화구보다는 상당히 가파르고 깊게 느껴졌답니다.​​​  둘레길과 정상까지 올라간 후 다시 주차장까지 돌아 오니 약 한시간 반정도 걸렸는데요. 걷는 거리는 짧지 않은편이지만 다양한 볼거리가 있어서 좋았기에 드리니 날씨 좋은 날 멋진 바다 구경하고픈 분들이라면 찾아 보시기 바라요.​​​  ​​​  송악산 둘레길과 더불어 걷기 좋은 길   10코스 구간에 있는 여행 명소도 소개해 드릴게요.  ​​​ 산방산과 용머리해안유채꽃 가득핀 4월의 산방산은 데이트코스로도 아주 좋답니다. 파도가 잔잔한 날에는 용머리해안을 찾아서 특이한 의 지형을 직접 돌아볼 수도 있는 곳이에요.​​​  사계 해안도로해안도로를 따라서 길게 이어진 경치 뛰어난 드라이브코스로 별도로 트레킹을 할 수 있는 길을 마련해 놓아서 바다 구경을 하면서 걷기 좋았고요. 사계해변의 화산 쇄설층 또한 볼만해서 이곳을 배경으로 사진을 찍기도 참 좋았답니다.​​​  알뜨르 비행장일제 강점기때 군사적 요지로 사용하기 위해 지어진 비행장으로 당시의 벙커나 격납고등이 보존되어 있는 장소인데요. 잘 알려지지 않아서 한적하게 거닐면서 돌아보만 했답니다. 또한 43사태때의 학살터인 섯알오름과 희생자들의 추모비도 있는 다크투어리즘 구간이었답니다.​​​  하모해수욕장마라도 정기여객선이 있는 운진항바로 옆으로는 작은 해수욕장이 있는데요. 조용한 분위기에서 잠시 머무르며 머리 식히기 좋은 공간이랍니다. ​​​  모슬포항 해안가  10코스 마지막 구간인 모슬포항이 바라 보이는 해안로인데요. 일몰시간에 이곳을 찾으면 고즈넉한 항구의 풍경과 아름다운 낙조를 감상할 수 있지요.​​​  ​​​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 
  고내포구에서 부터 한담해변까지오랜만에 좀 걷기 위해서  고내리포구에 왔어요. 여기에서 부터  한담해변까지 걷기 위해서 말이죠^^   으로 저도 한번 걸어본 경험이 있는데, 오늘은 절반쯤 걷는 셈이죠.​ 풍경도 참 좋으면서 걸을 맛도 나는 곳이죠!! 원래는 계속해서 앞으로 직진해야겠지만  한담해변까지 갔다가 다시금 되돌아오는 코스를 택했답니다. 방파제 근처에는 항상 낚시꾼들이 많더라구요. 에메랄드빛 바다가 정말 예술이랍니다^^​ 예전에는    코스들을 많이 걷는 사람들이 있었지만~ 지금은 거의 찾아볼 수 없는게 좀 아쉽더군요. 자전거를 타고 몇몇은 지나가지만 우리처럼 걷는 여행객은 없었답니다. 뭐~ 그래도 뷰는 정말 멋지네요.​ 주차하고 걷노라면 차를 타고 갈때와는 다르게 볼 수 있는 것들이 참 많답니다. 즉, 안보이던 것들이 보이기 시작하죠~​  차를 타면 그냥 휙하고 지나갔을 곳이지만 ... 천천히 걷기도 하고, 의자에 앉아서 쉬기도 하면서 앞으로 전진하니 눈에 들어오는 풍경도 달라진답니다.​ 좀 아쉬운 것은 예전에는 이곳 근처가 엄청 활발하게 카페와 식당들이 있었는데, 지금은 대부분의 상권이  한담해변 근처로 옮겨 갔기에 이곳에는 텅텅빈 건물들을 많이 볼 수 있었네요 ㅎㅎ​ 해신당이라고 해서 제를 지내던 곳으로 표기되어 있었네요. 그 주변에 노란색의 예쁜 꽃들이 피어 있었구요!!​ 도로만 따라가다보면  한담해변까지는 금방이지만 ... 지금 가는 곳은 해안가쪽으로 방향을 틀었네요. 왜냐면   코스가 이쪽으로 나 있답니다. 바다방향으로 끼고 들어가거든요.​  선인장마을에 가면 정말 손바닥 선인장들을 많이 볼 수 있는데,    코스에서도 이렇게 야생 선인장을 볼 수 있어요. 사람의 손길이 닿지 않아서 정말 많이 자라고 있더군요. 백년초도 그대로 있네요.​ 넓은 공간에 잔디밭도 심어져 있고, 빵과 커피를 판매하는 곳 같더군요. 바닷가 바로 앞에 있어서 풍경은 참 좋아 보이네요.​ 점점 걷다보면 사람들이 많이 있는 곳까지 오게 되었네요. 여기서 부터  한담해변의 시작이라고 봐야겠죠. 관광객들도 무척이나 많고, 커피와 식사하는 사람, 그리고 바닷가에 나아가 사진촬영하는 분들도 계시고요. 걷는 사람들도 꽤 많답니다. 좀 북적이는 도로네요.​ 뒷쪽으로 바닷가가 있고, 용암이 굳어져서 넓게 펼쳐진 바위 위에서 사람들이 저마다 사진을 찍곤 합니다.​ 이 근방에 유명한 카페들이 모여 있기에 사람들이 모이는 이유이기도 하죠!! 아마 도의 여행에서는 빠지지 않는 곳이랍니다. 도넛을 판매하기도 하고, 뷰가 좋은 점도 장점으로 작용하고요.​  한담해변에서는 저렇게 바닷가에서 카약을 타기도 한답니다. 그 아래의 바다색이 참 예뻐서 다른곳들보다 인기가 높은 곳이기도 하고요. 햇볕이 좋아서 야외에서 앉아 차라도 한잔 즐기기 딱이죠.​ 몽상드애월 윗쪽으로 올라가도 사람들이 많아서 좀 복잡했네요. 예전에는 이렇게 까지 북적이지 않았는데, 더욱 사람들이 모이는 지역이더군요.​ 아이들 사진을 찍어도 좋고, 점점 더 시설물들이 들어서곤 하네요.    코스로 여기까지 도착하면 알찬것 같아요. 한담해안산책로 따라서 곽지해수욕장으로 이어지는 코스로 나아가게 되는데~ 이정도까지 걷고 돌아가는 것도 좋더군요.​ 전에는 못보던 것들이 많이 생겨서 생소하게 느껴지기도 하고, 초창기에 봄날카페만 있었는데~~ 점점 더 많아지고, 모이더니 이런 상권들이 만들어지니 신기할 따름입니다.​  한담해변에서 투명카약을 빼놓으면 섭섭하죠!! 가족과 연인끼리 많이 즐기는 편이고요. 대기자 들도 참 많았답니다. 날씨가 춥지 않아서 그런가봐요. 차들도 계속 밀려오고 말이죠~​ 이 동네는 좀 복잡해서 차를 가지고 오면 세울곳이 마땅치 않답니다. 주변에 주차장이 있긴 한데 다른곳보다는 비싼 편입니다.​  이렇게 계속해서 걸을 수 있고, 윗쪽 경치 좋은 곳에는 모두 카페가 자리 잡고 있어요~~ 다들 바다를 보면서 잠시 쉬기도 하고, 커피 한잔으로 마음의 위로를 받기도 하네요.​ 저는 여기까지 도착해서 윗쪽으로 올라온 후에 ... 버스를 타고 되돌아 올까도 생각했지만~ 기왕 걷는김에 다시금 걸어서 고내리포구까지 왔답니다. 어찌보면 14코스 임팩트 있는 부분만 골라서 다닌거죠!!​ 올라오는 길에 봤더니 ... 이렇게 새롭게 주차장도 생겼네요. 가격은 조금 비싼편이지만~ 주차난이라서 안쪽까지 가지고 들어갈 수 없을때 이용해 보면 되겠네요.   으로 많이 다니는 코스이기도 하고요. 사람들이 많아서 흥겨웠답니다^^​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
도 한달살기 숙소   한달살이 숙소  도 한달살기 숙소 제공은 기본  완주는 필수~겨울은  을 걷기 좋은 계절이에요. 춥다는 이유로 잔뜩 웅크리고만 싶은 계절이기에 투어를 핑계로  걸을 수 있는 까닭인데요. 꽃도 없는 앙상한 풍경들만 스치겠지만 그 속을 걷는 우리들의 활기차고 생생한 기운이 있어   해요.~열씨미(2021.12.15)~지난번에 이어 다시 찾은 알파캠프..  에 참여하기 위함인데요. 미리 예약하고 간 덕분에 하루 일정을 마치고 도 한달살기 숙소를 찾았어요. 알파캠프(걸어서 도 한바퀴)010.2098.3946도 한달살기 숙소,도 오름,26코스완주 등지난번에  한달살이를 맛보기로 하고 다시 찾은 알파캠프였어요.  완주나 오름, 한라산등을 부담없이 이용할 수 있는 곳인데요. 재워주고, 먹여주고 태워주는 여행자들의 든든한 길라잡이였어요. 도 한달살기 숙소는 서귀포 신시가지에 자리잡은 호텔로 1인실에서 2인실까지 내맘대로 이용할 수 있었어요. 가성비를 생각해 2인실을 원하면 같은 또래로 매칭해 준다고 하니 편하게 이용할 수 있는  숙소 이었어요.  1인실을 좋아하는 저는 슈퍼싱글과 싱글 침대가 있는 412호실을 사용했어요. 도 한달살기 숙소이기에 편한걸 최우선으로 선택한 이유였어요. 실내는 혼자서 사용하기엔 꽤나 널찍해서 자유로운 공간이었어요. 벽면에 벽걸이 TV가 단촐하게 걸려 있는 미니멀라이프 룸이었어요.  침구류는 화이트로 뽀송뽀송 드라이한 촉감이 기분까지 상쾌했는데요. 침구류가 깨끗해서  한달살기 하는 동안 매일을 새롭게 지낼듯 했어요. 객실에 비치된 비품은 꼭 필요한 필수품만 갖추었어요. 1단 냉장고를 비롯 커피포트와 드라이기가 있고 화장지는 넉넉했어요. 세면대는 침실쪽에 나와 있고 그 옆으로 샤워부스와 화장실이 각각 분리된 공간으로 욕실이 있어요. 샴푸를 비롯 기본 어메니티도 필수품으로 비치되어 있었어요. 도 숙소  하는 곳이었어요. 아침은 호텔 조식으로 아침 7시부터 먹을 수 있었는데요. 아침 식사라고 하기엔 만찬으로 나오는 식사라 만족했어요.  을 걸으려면 든든하게 에너지를 채워야하기에 아침 식단이 잘 나오는건 아닌지 싶었어요. 한식과 중식등 선택폭이 넓어서 뿌듯했어요.  한식 뷔페로 나오는 식사였기에 제겐 더없이 훌륭한 만찬이었는데요. 향긋한 깻잎 반찬만 있어도 밥 두공기는 순삭이었어요. 아침을 든든하게 먹었으니 이젠 도 을 걷기 위해 아침 9시까지 집결지에 모였어요. 비가 제법 내린 아침이었지만 일정은 차질없이 진행됐어요. 간식은 따끈한 떡과 물이 제공되고 이 날 일정에 대해 간략한 가이드가 있었어요. 이 날은  11코스를 걸었어요. 시작점은 모슬포항 하모체육공원에서 무릉외갓집까지 17.3km 구간이었는데요. 올레센터에서 스탬프를 찍고 스타트 했어요. 비가 왔지만 기본 운동은 빼놓을 수 없는 필수였기에 공원 한켠 지붕 있는 곳에서 가볍게 몸을 풀었어요.  11코스는 마을길을 걷는 구간으로 의 자연과 삶을 엿볼 수 있는 코스였는데요. 갠적으로 마을길을 걸을 수 있어 좋았어요.  모슬포항을 지나 마을속으로 걸어 들어간 코스였는데요. 를 여러번 오갔지만 골목길을 제대로 걸어본적이 없기에 길에서 만나게 되는 풍경들이 무척 기대됐어요. 길을 따라 걷다보면   상징인 화살표와 리본등을 무시로 볼 수 있어 길을 잃을 염려는 없었어요. 파란색과 감귤색중 파란색은 진행방향을 주황색은 역방향을 나타냈어요.  비가 오락가락 내렸지만 에 참여한 여행자들은 전혀 아랑곳하지 않고 앞만 보며 길을 걸었는데요. 걸음 빠르기에 따라 토끼반과 거북이반으로 나뉘어 거북이반은 토끼반의 반만 걷는 코스였어요. 선택은 순전히 개개인의 몫..  마을길을 따라 걷다 공원속에 세워진 해녀 조형물을 보며 궁금증에 가깝게 다가가기도 했어요. 매번 자동차로 스윽 지나쳤던 도로였는데 길을 따라 걸으며 하나씩 새기듯 눈으로 보게 되니 얼마나 좋던지... 이래서 도  매력에 푹 빠지는듯 했어요. 의 경관을 내 두 발로 뚜벅뚜벅 걸어서 볼 수 있다는 것만으로도 희열을 느꼈어요. 걷는 모습은 제각각이어도 같은 방향을 보며 함께 걷는것만으로도 서로에게 힘이 되었던 길이었어요.  팔작지붕의 단아한 건물.. 대웅전 현판을 걸고 노란색 프레임으로 창을 낸 건물이 이색적이었어요.  이 날은 토끼반을 따라 걸었는데 걸음들이 어찌나 빠른지 토끼반의 위력을 새삼 느낄 수 있었는데요. 걸음은 걸을수록 빨라진다며 처음에 거북이반으로 시작했던 사람이 나중엔 토끼반 날쌘돌이가 된다고 하네요.  가랑비인듯 소나기가 짧게 내렸지만 길을 걷는 참가자들에겐 걷는 것만으로도 환한 표정들이었어요. 마치  완주를 위해 앞만 보고 걷는것처럼 목표가 있는 생기 가득한 얼굴이었어요.   한겨울이었지만 파릇하게 올라온 마늘들을 보며 봄 분위기를 느낄 수 있었는데요. 걸어야 볼 수 있는 소박하지만 소중했던 경치였어요. 걷지 않으면 볼 수 없는 마을길의 매력.. 도   하는 이유였어요. 도 은 26개 코스로 도 한달살기를 하면서 완주할 수 있었는데요.  한달살이 숙소가 제공되고 아침과 저녁은 뷔페에서 점심은 이동중에 제공돼 식사 걱정 없어 좋았어요.  골목길로 접어들면 벽면 가득 그려진 천사 날개에 어린아이처럼 줄을 서서 기다리며 인증샷도 남겼어요. 추억은 사진이 필수... 겨울 는 밭담길따라 걸을때마다 마늘과 케일, 양배추등이 제철이었어요. 시골길을 걷듯 눈에 익숙한 풍경들을 보니 비로소 도에 있다는 걸 실감할 수 있었어요. 골목길을 걷다 보게 되는 겨울 국화.. 분홍빛 감도는 하얀색 꽃이 어쩌면 그리 예쁜지.. 비록 추운 겨울을 이겨내느라 고개를 떨구고 있었지만 가을 국화보다 더 아름다웠어요. 좁다랗게 이어진 길을 걸을땐 흙길을 터벅터벅 걸었어요. 앞선 동행들이 있어 어깨를 피고 걷는 길이었는데요. 여자 혼자여행으로 찾아가도 좋을 알파캠프는 도   하는 도 한달살기였어요.  도 한달살기 숙소가 있어 아무런 걱정없이 도 한바퀴를 돌아볼 수 있는 프로그램이 있다는 것만으로도 든든.... 언제 어느때라도 나의 상황에 맞게 캠프에 들어갈 수 있고 과 함께 의 숨은 여행지는 물론 오름, 한라산 둘레길 코스까지 동행하는 길라잡이였어요.   ​  ​ 
 현대미술관 도   숨은 명소 신천리 벽화마을도 여행을 짧은 기간이 아닌  4박~일주일 살기 하다 보니 일정이 길어지면서 기간 중 한두번은 꼭 비를 만나게 되는데요. 그때마다 비 올 때 갈만한 곳 어디 없을까 실내를 찾게 되는 것 같아요. 지난여름 다녀왔을 때 실내 여행지로 좋았던 현대미술관 비도 피하면서 다양한 작품들을 감상하는 즐거움도 함께했기에   신천지 벽화마을과 함께 소개해 봅니다. 1. 현대미술관시 한경면 저지14길 35 /시간 10:00~오후 5:30분까지 /월요일 휴관당시 장마철이라  비를 피하기 위해 찾았던 도 현대미술관 입장료 성인 2,000원. 어린이 500원 청소년 1,000원으로 저렴하게 관람할 수 있어 좋았어요. 현대미술관은 곶자왈 생태숲을 품고 주변 산책코스로 볼거리가 많았는데요. 공공 수장고 미디어아트, 당시 김흥수 작가의 상설전시와 도자기와 야외 설치미술,등 도의 자연 그대로의 모습을 만나보고 왔던 날입니다.  주차장에서 전시관까지 가는 동안 비는 내려 불편함이 따랐지만 나름 운치 있고 야외 조각 작품을 보는 즐거움이 좋았기에 한번쯤 갈만한 곳이라 생각됩니다.  현대미술관 입구 어소 오라는 듯 손짓하며 반겨주는 조형물이 인상적이었는데요. 최평곤 작가의 ‘여보세요’ 작품으로  왠지 키가 닿는 곳이었다면 하이파이브를 하며 지나가야 할 것 같은 분위기였어요. 2009년에 본관 건물에 세워졌으며 상징적 작품이라 할 수 있을 것 같아요. 특별 전시로는 이기조, 강승철, 오창윤,김수현 작가의 ‘도예가의 작업실’이라는 주제로 기획 전시가 열리고 있었는데요. 당시엔 10월 26일까지였는데 다녀온 지 한참 되어 지금은 다른 전시가 진행되고 있을 듯요.  의 발견이라는 주제의 키워드로 전시된 작품들은 돌, 흙, 불, 도구 숨 그리고 사용자 경험까지 현무암 도자 공예의 특별한 작품들을 감상할 수 있었답니다.  상설전시로는 김흥수 작가의 다양한 작품들을 만나볼 수 있었는데요. 1970년대~1990년대 속 회화중‘ 여성’과 ‘누드’ 소재 작품들로 전시가 되어 있었어요.  희로애락을 가진 여인들의 절실한 감정을 환희, 희망, 허무 욕장으로 이끌어낸 작품들을 만나볼 수 있었는데 작가가 우리에게 보여주고자 하는 모습들을 모두 알기엔 어려지만 이런 예술 세계도 있구나를 느끼며 감상하였던 시간이었어요.  실내 전시 구경 후 야외로 나오면 도의 풍경을 온몸으로 느낄 수 있는 어린이조각공원과 야외 공연장이 나온답니다. 하늘 위를 올려다볼 만큼 대형 야자수들이 반겨주어 도 여행을 실감 나게 했어요. 2020년 12월 ~2025년 8월 31일까지 전시되는  ‘어디로 가야 하는가 ’아트 저지 야외 프로젝트는 이승수 작가의 작품으로 도 현대미술관에서 처음으로 기획한 장기 프로젝트라고 해요. 미술관 주변 숲속을 무대로 예술작품과 자연이 동화되는 과정을 보여주는 새로운 전시입니다. 도가 안고 있는 개발과 보존이라는 모순된 과제에 대한 문제의식에 출발한 작품으로 2019년 부산바다미술제에 출품되었던 작품의 연작이라고 해요. 약 5년의 시간 동안 야외 숲속에서 진행되며 세월이 흐르면서 변해가는 과정을 살펴보는 풍경마저도 환경의 문제를 다시 한번 생각하게 되는 공간입니다. 야외 아트저지 야외프로젝트 관람 후 포레스트 미디어아트 감상을 할 수 있었는데요. 이곳 역시 비를 피할 수 있는 실내로 아름다운 영상미가 돋보이는 장소였어요. 힐링 예술의 미디어아트 전시는 1번 방부터 3번 방까지 이어지는데요. 1번 방은  힐링과 예술의 미디어아트로 아름다운 영상과 조형물을  만나볼 수 있었답니다. 2번 방은  최초의 라이폼 미디어아트로 그리고 3번방은 폭포와 홀로그램의 만남 주제로 앉아서 사각의 전체 모습을 감상하는 곳이었어요.  현대미술관  도의 풍경을 미디어아트로 만나볼 수 있었던 시간이라 의미가 깊었는데요. 비 올 때, 요즘처럼 추운 겨울 찾아보기 좋은 장소라 생각됩니다.   2. 올레 3코스 신천리 벽화마을도 숨은 명소 신천리 벽화마을 이곳은 우연하게 도로 위를 달리다 알게 된 벽화마을입니다. 재주  3코스 지나는 길에 분위기 좋은 숨비아일랜드 카페가 있으며 마을  구석구석 예쁜 벽화를 만나볼 수 있었어요. 도  하는 곳으로 마을을 끼고 누구나 쉽게 찾아볼 수 있는 곳인데요. 이날 날씨가 비가 오락가락해서 마을에 있는 벽화 전체를 보지 못하고 돌아서야 했지만 바다를 향하고 있는 카페에 앉아 평화롭고 여유로운 시간을 보내기 좋은 장소였어요.  어촌마을답게 주제가 대부분 바닷가와 해녀들을 상징하는 그림들이 그려져 있어요. 그리고 가장 스러운 돌담을 볼 수 있는 것만으로도 여행 기분을 제대로 느낄 수 있어 좋았답니다.  신천마을 도  좋은점이라면 길이 넓어 편하게 걸을 수 있다는 점이며, 벽화마을 구경만 한다면 주차 공간도 마을 안에  할 수 있어 편리했어요.  집과 창고 건물마다 특색 있는 그림들이 정말 많았는데요. 비로 인해 일부만 보고 온 게 아쉬울 정도였어요. 신천리 벽화마을은 단편 영화 촬영을 위해 그린 벽화를 계기로 젊은 예술가와 화가들이 그린 약 100여 점의 그림들을 만나볼 수 있어요. 깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기 경진대회에서 동상을 받을 정도로 신천리벽화마을 전체적으로 포근한 느낌을 주는 건 따뜻한 벽화가 있기 때문인 것 같아요.  카페 전체 모습은 담지 못했지만 숨비아일랜드 카페 건물에 그려져 있던  해녀 모습도 볼 수 있었던 도 숨은 명소로 벽화 구경하기 좋았답니다.   3코스 으로 벽화 구경은 덤으로 할 수 있을듯요. 여행일 2021년 8월 20일   현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35신천리마을회특별자치도 서귀포시 성산읍 신천서로 5 ​ 
​​ ​​​​​ 출처: 올레홈페이지​​​​​요즘 한창 에 빠져있는 밍밍트리입니다. 사실 저 육지에서 살때는 등산도 정말 싫어하고 많이 걷는건 더 싫어했는데 어느덧 오름을 찾아다니고 에 걷는 저를 보니 ㅋㅋ가끔은 당황스럽기도 하네요^^:;  어쨌든 오늘은  10코스 포스팅합니다.​​10코스 출발지점은 화순금모래해수욕장입니다. ​​ 주차관련화순금모래해변 네비에 찍으면 주차장이 많이있습니다. 주차는 걱정안하셔도 됩니다. ​​출발지점에서 스탬프 바로 찍어주구요!! 출발~​아!! 여기 올레공식안내소에 계신분들 진짜 친절하셨어요~ 제가 몇군데 다녀봤는데 이런곳이 없었는데^^;;스탬프찍고있는데 즐거운 되시라고 말도 건네주시고~^^ 참 친절하셨습니다!! ​​​​화순금모래해수욕장은 모래도 곱고~ 야영캠핑장도 있어서 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 화장실도 깨끗한편! 저희는 모래놀이도 하러 온적이 있어서~ 여기는 참 친근한 곳인데 이렇게 을 걸으니까 새로웠어요~ ​​ 표지를 잘 따라서 가시면됩니다. 가다보니 읭? 산을 넘어야 하나보네요...ㅋㅋ ​​​​ 5월~6월은 진드기와 뱀을 조심해야 한다고합니다.!! 칙칙 벌레기피제 뿌려주고 출발했습니다. 아무래도 오름이나  걷다보면 숲도 많이나오고 하다보니 썬크림과 모자 벌레기피제는 필수!! ​​​약간 오르막길이 계속 이어졌습니다. 저는 오르막길이 참.....힘들더라구요 물론 모든사람들이 다 그렇겠지만^^;; 초반에 이렇게 오르막길이 있어서 지쳐가던 찰나 다행히도 금방 정상이 나오더라구요  ​​멋진 풍경과 바람이 땀을 식혀주었습니다. 처음 시작할땐 날씨가 흐렸어요~ 그런데 걸을땐 사실 흐린하늘이 더 좋았습니다. 햇빛때문에 덜 뜨거우니까 걷기 한결 편하더라구요~ 사진은 약간 아쉬울지 몰라도ㅋㅋ  ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​내려오는길은 경사가 그리 급하지도 않고 편안하게 내려올 수 있는 길이었습니다. 내려오는데 갑자기 나타난 산방산 ㅋㅋ산방산이 참 보면볼수록 멋지더라구요~ 볼수록 매력있어요^^ ​​​내려오다보니 지질트레일 이라고 보이더라구요 찾아보니 의 독특한지형을 따라 걸을수 있는 코스라고합니다. ^^ ​​​역시 의 묘미 다양한 를 만날수 있는 것 같습니다.  ​​​​ ​​​​산방산이 점점 더 가까워지네요!! 그런데 걷다보니 카페가 있더라구요?? 찾아보니 원앤온리 라는 카페인데요 예전 산방산가면 가보려고 제가 리스트에 적어놓았던 카페였는데 이렇게 바로 코앞에서 볼줄몰랐는데 참 반가웠습니다. 이른오전시간이었는데 사람 많더라구요;; 산방산을 병풍처럼놓고 사진찍기 진짜 딱 좋은 카페인 것 같아요 바로앞에 바다도 있어서 느낌 제대로납니다. 파란하늘이 약간 아쉽긴하지만~^^;; ​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​이제 다시 또 열심히 걸어갑니다. 저기까지 언제가나 했지만.... ​​​빨간계단을 오르고 나서 만난  ​​​​멋진풍경 +_+ 와 ㅋㅋㅋ정말 멋졌습니다. 여기는 항망대 라는 곳인데요 황우치해변과 화순항의 아름다운 경관을 조망할 수 있는 곳이라고합니다. 산방산과 바다가 정말 잘어울렸어요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​​ ​​​동영상으로도 찍었는데 정말 멋졌어요 ㅋㅋㅋ  ​​​걷다보니 용머리해안가는길을 만났습니다. 예전에 용머리해안을 가봤던 터라 반가웠습니다.  ​​*용머리해안 포스팅 참고하세요^^https://m.blog.naver.com/mjn2330/222671579150 가볼만한곳,용머리해안,용머리해안관람방법,#도용머리해안 #용머리해안 산방산랜드 갔다가 옆에 같이 있는 용머리해안도 다녀왔습니다.^^ http...m.blog.naver.com ​​ ​​용머리해안 가는길~산방산을 배경으로 어색하게 한 컷을 찍고^^ ​​​​또 열심히 걷고 또 걸었습니다. 아마 을 걸은중에는 가장 오래 걸었던 것 같습니다. 걷다보니 사계해안을 만났습니다. 사계해안은 한번 다녀온 적 이있는데 바다를 보면서 걷는 길ㅋㅋ정말 좋았습니다.  ​​​(사계해변)산방산 바로 아래쪽에 위치한 해변, 깨끗한 바닷물과 형제섬 그리고 특징적인 화순리 퇴적층과 그 위에 자생하고 있는 다양한 식물들이 조화를 이루는 해변이라고 합니다. 사계란 해안변을 따라 형성된 깨끗한 모래와 푸른물이 어우러지는 명사벽계를 일컫는 말이라고 합니다. ^^ ​​​사계해변은 모래가 퇴적된 해안지형으로 독특한 느낌에 바다라서 많이들 사진 찍으러 오시더라구요~ㅋ ​​​은근 파도가 쎈편이라서 써핑하시는 분들도 계셨어요 날이 더워서 저도 물속에 들어가고싶었다는~~ㅋㅋ ​​​이렇게 은 드넓은 ~ 바다와함께 걸을수 있도록 잘 되어있었습니다.  ​​​신기한 모래 퇴적층도 찰칵 ! 이게 바로 사계해변의 독특함입니다.  ​​​한참을 걷다보니 출입금지구역이 나왔습니다. 이곳은 사람이나 동물발자국 등 화석표본 보호를 위해 출입을 금지하더라구요~ ​​​​하늘도 파랗게파랗게 가는길이 너무나 예뻐 또 한 컷~!!! ​​​이제다시 도로 옆 길로~ 걸어봅니다. 이때부터는 땡볕이라 약간의 고비가 있었지만^^;;   ​​​길따라 걸으니 보이는 송악산입니다. 송악산둘레길이 메인인데 ㅠㅠ 생각보다 걸음이 느려서인지 점점 아이하원시간이 다가와서 아쉽게 송악산둘레길만 못걸었습니다. ㅠㅠ 여긴 다음에~ 차타고 다시 와서 걸어보기로하고 아쉬움을 뒤로한채 걸었습니다. 송악산둘레길2키로 정도를 못걸었네요,,,  ​​​중간 스탬프지점인 섯알오름 화장실을 향해 가다보니 약간의 오르막길과 함께 새로운 올레표식이 반가웠습니다. ㅋ ​​​섯알오름은 서귀포 송악산 근처에있는 아주 낮은 오름인데요 이곳은 한국전쟁 발발 후 전국적으로 보도연맹원을 학살할 때, 모슬포를 중심으로 한 도 서부지역의 예비 검속자 210명이 이곳에서 학살되었다고 합니다.   ​​​​ ​​​ ​​​이곳 주변은 다크투어리즘 전쟁이나 학살 등 비극적 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 교훈을 얻기위한곳인데요 알뜨르 비행기격납고, 일제지하벙커 등이 있었는데 저는 시간이 없어서 자세히 둘러볼수는 없었지만 ㅠㅠ ​​​​ ​​​에 역사적인 아픔이 있는 곳은 몰랐는데 걸으면서 뭔가 숙연해졌습니다. ㅠㅠ   ​​​10코스 중간지점스탬프를 찍고 다시 또 걸어봅니다.  ​​​​그런데 바로 옆에 드넓은 메밀꽃밭이 보였습니다^^ 지금 한참 메밀꽃 필 무렵이라 한번 구경가야지 했는데 우연히 보게되어서 좋았습니다.  ​​​​ ​​​제가 본 메밀꽃 밭중에 가장 넓었던 것 같아요열심히 사진도 많이 찍었네요^^ 을 걷다보면 정말 를 오롯이 느낄수 있어서 참 좋네요 ㅋㅋ ​​​​ ​​​​ ​​​메밀꽃밭을 지나고서는 드넓은 들판을 계속 걷게되는 길이었는데요 정말 넓었는데 건물도 거의없고 눈이 정말 편안해지는 길이었습니다. 초록초록 파랑파랑~  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​그 길이 또 너무 예뻐 동영상을 안찍을수가 없었습니다^^   ​​​들판을 지나고 이 길을 지나면 또 다른 새로운느낌의 길이나옵니다^^ ​​​이렇게 보는길들이 다 하루만에 볼 수 있는 길이라는게 참 신기하기도 했습니다. 차를 타고 가면서도 분명 볼 수 있는 풍경들이긴하지만 천천히 걸으면서 오른쪽 왼쪽 다 둘러서 경치를 감상할 수 있다는게 정말 좋아요^^ ​​​​ ​​​이곳은 모슬포항근처 하모해수욕장입니다! 작은 해변인데~ 여름에 물놀이하기에도 좋을 것같아요 오히려 사람많은 곳보다는 한적한 해변을 찾게 될것같네요 ㅋㅋ 걷다가 어!? 여기 좋은데 하면서 저장해놓기도합니다. 올여름을 대비하기위해서~ ​​​​ ​​​​ ​​​​너무 더워서 지쳐갈떄쯤 리치망고 가게가 보이더라구요^^애플망고쥬스로 하나 겟겟~ 요즘 애플망고가 철이어서 그런가 정말 달달하니 맛있었어요~ 근데 가격은 좀 사악하네요 ㅠㅠ  ​​​도로길을 걷다보면 드디어 마지막 종착지 하모체육공원이 보입니다. 그런데 스탬프찍는게 잘 안보였는데 알려드리자면사진에서 오른쪽 농구골대 뒤쪽으로 놀이터가있습니다. 그 주변에 바로 스탬프찍는곳이 있습니다.!!! 거기서 마지막 스탬프찍으시면됩니다.  ​​​  ​​와!! 그리고 여기 안내소직원분도 정말 친절하셨어요~10코스 안내소분들은 다 친절하신가봅니다^^ 완주 잘하셨냐고 갑자기 스탬프찍고있는데 나오셔서 얘기해주시고 ㅋ시작점가는 버스탄다고하니까 버스정류소랑 버스번호까지 친절하게 얘기해주셨어요^^ ​혹시나 다시 시작점으로가거나 가야할 곳 버스는 여기 직원분이 친절히 알려주실것같아요^^​저희는 물론 네이버로 미리 검색했긴했지만 그래도 친절하게 알려주시니 좋더라구요~ ​​​이곳은 10코스 종착지이면서 11코스 시작점이기도해요 그래서 스탬프를 2개찍을수 있습니다^^ ​​​이렇게  10코스 마무리~~~~~~뿌듯합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​거의 5시간을 걸었더라구요,,심지어 이건 ㅠㅠ 쉬는시간일때는 멈춰놓았기때문에 ㅋ그거까지 포함한다면 좀 더 많은 시간이 소요된것같아요; 저는 사진을찍기도하고 중간중간 쉬기도해서 시간이 오래걸렸지만 부지런히 잘 걷는분들은 이정도는 안걸리실듯합니다.   ​​​ 개인적인 생각 10코스 강력합니다. 시작지점에 주차하기도 편하고~ 종착지로 가는 버스도 많아서~ 이동할때 편리합니다. 의외로 버스가 잘 안되어있는 코스도 있어서 코스를 선정할때 이런저런 고민이 많았는데 여기는 일단 대중교통이 잘 되어있어서 좋았습니다. 집에서도 그리 멀지 않았구요~그리고 걷는내내 지루하지 않았습니다.  다른 도 걸어본적있는데 거긴약간 지루한길도 있었는데 여긴 화순금모래해변, 산방산, 사계해안, 등등 지루하지않게 걸을 수 있었습니다. 물론 큰 오르막도 없어서 힘든코스도 아닌것같아요 물론~~ 거리감은 있긴하지만 그래도 를 오롯이 느낄 수 있는 멋진 이라고 생각합니다. 이날은 확실히 5시간을 걸어서인지 다음날까지 다리가 좀 아프긴했어요 ㅠㅠ 제가 와서 제일 많이 걸었던 길이라서 그런거 같지만 그래도 다음에 다른 을 또 걷고 싶어질만큼 은 정말정말 매력적인것 같습니다. 기회되시는분들은 정말 꼭 한번   걸어보셨으면 좋겠습니다. ^^ ​​​ 올레 10코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 85하모체육공원 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 
​ ​우도여행    1-1코스 도 한달살기 숙소 알파캠프 후기  ​  걷는 걸 좋아하는 저는 평소에도올레수첩을 가지고 스탬프 투어를 즐기는데요.이번에 참여한    우도 1-1코스는'걸어서 도 한바퀴'라는 슬로건을 가지고 운영하는 도 한달살기 숙소 알파캠프를 통해 다녀왔는데 아주 좋았습니다.​ 도 한달살기 숙소 ​알파캠프는 서귀포 월드컵 경기장 근처에 있는 타마라호텔 4.5.6.7층을 도 한달살기 숙소로 사용하고 있어 접근성이 좋고, 가성비가 좋았는데요.​ 숙박은 물론 식사와 빨래까지 다 해결해 주어 한마디로 몸만 오면 되는 곳이었어요.​​ ​올해 2022년 테마 안전 여행 상품으로 선정된   완주 도 한달살기 트레킹캠프 알파캠프. 지난 2월달에도 한번 이용한적이 있어 이제는 익숙하게 바로 4층 운영사무실로 go~​​ ​미리 예약하고 간지라 저랑 친구이름이 적힌 키링과 팜플렛, 조식과 석식 쿠폰까지 다 준비되어 있었고요.​다음날 여행캠프에 참여하면서 먹을 식량(행동식)도 미리 가져갈 수 있게 되어 있었어요.​​ ​도 한달살기 숙소는1인실부터 2인실까지 선택이 가능했는데, 저는 친구랑 같이 쓰려고 2인실을 골랐어요.​만약 혼자 오신다면, 1인실도 가능하고, 비용절감 차원에서 2인실을 원할경우 같은 또래와 방을 쓸 수  있도록 매칭도 시켜준다고 하니 그건 알파캠프에 직접 문의해 보세요. ​문의 :  010 2098 3946​ ​생각외로 방도 넓어서 굿.창가에 1인용 의자와 테이블도 있고,빨래 건조대도 있어서 편했고요.​​ ​세면대는 밖으로 나와있는 대신 큰 거울이 있어 여자들은 아침에 준비하기 편리,커다란 옷장에는 옷걸이와 슬리퍼도 있었어요.​​ ​샤워실은 화장실과 칸막이로 분리가 되어 있었는데요.바디타월 2매, 세면타월 2매씩 있었고,발매트, 드라이기, 바디젤, 샴푸, 컨디셔너 등 필요한건 다 있었는데, 치약, 칫솔은 환경보호차원에서 없으니 챙겨가셔야 할듯요.​​ ​냉장고에는 무료생수 2병.객실내 와이파이는 방 호수로 잡을 수 있었는데,1층에 pc를 이용할 수 있는 비지니스 센터도 있으니 편하신대로 이용하시면 될 듯 싶어요.​​ ​  완주 도 한달살기 숙소 알파캠프에서는 식사도 다 제공이 되는데요.석식과 조식은 물론 낮에는 행동식이라고 해서 간편식도 챙겨주니 굿.​특히나 여자 혼자 오면 혼밥 가능한 식당 찾기도 귀찮은데, 알아서 다 제공해주니 요런것도 마음에 들었어요.​​ ​식사는 바로 옆의 호텔 1층에서 모두 뷔페식으로 이루어졌는데 신기하게 저녁보다는 아침 상차림이 더 푸짐하더라고요.​이는 저녁에는 따로 삼삼오오 모여서 나가서 드시는 분들이 많고, 조식은 대부분 모든 분들이 다 드시기 때문인듯 싶었어요.​​ ​요건 전날 저녁으로 먹은 석식이었고요.제가 육류를 별로 안좋아하다보니 사진상 좀 그런데, 실제로는 불고기도, 소시지, 제육볶음도 있었어요.​​ ​다음날 아침은 아메리칸 스타일로  즐겨봤는데요.셀프 계란후라이를 마음껏 해먹을 수 있어서 전 2개나 먹었답니다.​​ ​빵과 스프, 샐러드, 시리얼 외에도 한식을 좋아하시는 분들을 위해 각종 나물과 국, 고기와 야채반찬도 많았는데요.​​ ​뷔페식 아침이 더 푸짐해서인지 아침부터 너무 과하게 먹었네요. ​도 한달살기 숙소 석식은 오후 6시부터,조식은 오전 7시부터 이용 가능했어요.​ 골라타는 알파캠프 전용버스​식사를 마치고 호텔에서 도보로 2~3분 거리에 떨어져 있는 도로가에는 버스가 3대 정도 정차되어 있었는데요.​ 여행스타일에 따라 도  완주가 목표인  분들은 올레캠프, 천천히 걸으면서 오름이나 숲길을 놀멍쉬멍 하실분들은 여행캠프, 알찬관광과 명소를 알고 싶으신 분들은 유랑캠프 등으로 미리 신청하신대로 나누어 타면 되었어요.​​ ​저희는 이날 우도를 들어갈 예정이라  여행캠프차에 올랐는데요.전담 가이드님과 함께 하니 걱정 뚝,거기다가 아침에 갓 쩌낸 떡도 간식으로 나누어주시고, 전날 받은 행동식으로 두유와 달걀, 과일도 챙겨와서 가방이 든든했어요.​​ 성산항에서 우도 천진항으로 출발​말 그대로 재워주고 먹여주고 이제는 태워주기까지 하는   알파캠프.숙소에서 전용버스로 40여분을 달려 성산항에 도착했는데요. ​​ ​미리 신분증과 이름을 다 카톡으로 찍어보냈기 때문에 바로 배에 오를 수 있었어요.​​ ​배로 15분을 달려 드디어 우도 천진항 도착.작년 이맘때에 식구들과 한번 왔었으니 1년만에 다시 찾은 우도네요.​​ 우도 여행   1-1코스 ​우도는   1-1코스에 속하는데요.매번 전기차나 전기자전거로 우도를 돌아봤는데,이렇게 직접 두발로 트레킹하면서 걷게 되어 얼마나 신이 나던지요.​​ ​우도   1-1코스는 천진항에서 시작, 홍조단괴해빈, 하우목동항, 산물통 입구, 파평윤씨공원, 하고수동해수욕장, 연자마, 우도봉입구, 다시 천진항까지 총 길이 11,3km, 소요시간 4~5시간, 난이도 중에 속하는대요.저희는 역순으로 걷기 시작했어요.​​ ​그렇게 우도어행을 많이 다녀 봤어도 실제로 우도봉을 오른건 이번이 처음이었는데요.​​ ​생각보다 높지도 않고, 오를수록 광할한 벌판과 탁 트인 풍경이 펼쳐지는데 올라오길 잘했다 싶더라고요.​마치 사자머리같지 않나요?​​ ​저 멀리 성산일출봉도 보이고~​확실히 도 은 걸어야 제맛인데요.걸어야 그동안 무심코 스쳐 지나갔던 도의 세세한 아름다움이 하나둘씩 보이기 시작한답니다. 그래서 도는 찾고 또 찾아도 좋은 것 같아요.​​ ​우도등대에 오르는 길에는 바닥에 트릭아트도 되어 있어 재미있었고요.​​ ​말 그대로 우도에 오길 참, 잘했다.더군다나 우도봉과 우도 등대에 오르는건 꼭 강추~ 진짜로 우도여행을 왔다면 꼭 해보시길 바랍니다.​​ ​우도등대를 정점으로 여기서 단체사진을 찍고 다시 내려가기 시작했는데요.​​ ​우도봉에서 검멀레해변으로 내려가는 길에 펼쳐지는 풍경이 진짜 예술이더라고요.왜 가이드님이   1-1코스를 순방향이 아닌 역방향으로 도셨는지 이해가 되었어요.​​ ​ ​아~ 좋다.4월 5월은 진짜로 여행하기 딱 좋은 계절인데요.같은 우도봉이라도 뜨거운 태양아래서보다 이렇게 봄바람이 선선하게 불때 올라오니정말 계절도 딱 맞고 날씨도 좋아서 퍼팩트한   코스였어요.​​  ​ ​드디어 우도8경의 하나인 검멀레해안에 도착.화산재가 쌓여 검은 모래로 뒤덮힌 색다른 해변인데요. 자세히 보시면 동굴도 있어요.​​ ​여기서 잠시 쉬며, 우도 땅콩아이스크림과 나누어진 인절미 간식으로 힘을 보충했는데요.생각보다 힘들지 않아 그야말로 놀멍쉬멍한  알파캠프 여행이었답니다.​​ ​간식도 먹었겠다 다시 힘을 내어 이번에는 하고수동 해수욕장으로 걸어가기 시작했는데요.여기서부터는 내리막이라 평지가 쭉 이어지고,좌우로 유채꽃과 갯무꽃, 청보리밭이 이어져서 아주 평화로운 모습이었어요.​​ ​우도 청보리밭​​ ​드디어 하고수동 해수욕장에 도착.​​ ​ ​완주가 목표인 분들은 여기서 계속해서   1-1코스를 역방향으로 따라 내려가면 되었고요. 여행이 목표이신 분들은 1시간 정도 휴식시간을 가지면서 식사를 하거나, 카페에서 차를 즐겨도 좋았어요.​​ ​저는 오늘 우도에서 나가면 호텔에 가서 렌트카를 찾아 바로 공항으로 가야했기 때문에 여기서 식사를 했는데요.만원에 즐기는 보말칼국수도 아주 맛있었네요.​​ ​다시 걸어서 천진항으로 돌아가는 길.한마디로 저희는   1-1코스를 반만 걸었다고 보면 되는데요.​​ ​마음같아서는 완주하고 싶었지만,전체적으로 다들 하프코스만 도는 추세라서, 다음에 다시 한번 오는걸로 남겨두었어요.​​ ​그래서 아쉽게도 도장은 출발할때와 도착할때밖에 못찍었는데요.다음에 우도여행을 다시와서 마저 채워야할듯요.​​ ​다시 우도 천진항에서 배를 타고 성산항으로 돌아가는 길,성산항에서 다시 숙소까지 전용버스로 50분 정도 걸려 도착했는데요. 말 그대로 재워주고, 먹여주고, 태워주는 올레 알파캠프이다보니 정말 편리하네요.​특히나 혼자 와도 좋고, 친구랑, 혹은 부모님 모시고 오면 정말 좋아하실 것 같은데요.도 한달살기 숙소 비용으로  까지 걸고, 우도여행까지 가능하니 아주 좋은 듯요.다음에도 또 오고 싶네요.​​#도한달살기 #도한달살기숙소 # # #도 #도 #도한달살기숙소 #도숙소 #숙소 #알파캠프#코스 #우도여행 #우도여행코스​ 타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-8성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17우도특별자치도 시 우도면 
  코스  도  천진항 성산항 우도 배 시간 외힐링이 되는    코스 우도는 아름다운 풍경과 함께 성산을 구경하며 걸을 수 있어 매력적이다. 그래서 '섬 속에 섬이다'라는 말이 나온 것 같다. 완주지원센터인 알파캠프를 이용하면 호텔 숙소, 전용식당, 전용버스 전문 가이드와 함께할 수 있어  걷는 것에만 집중할 수 있어 매력적이다. 세탁까지 해결이 되어 도 여자 혼자 여행 코스로 좋은 것 같다.   1. 완주지원센터 알파캠프문의; 공일공 2098 3946 완주를 쉽고 빠르게 진행하고 싶다면  ' 알파캠프'라고 네이버에서 검색하면 해결이 된다. 과 관련된 진행프로그램을 자세히 알 수 있는 사이트이다.  출발 지점과 코스를 정확하게 알려주는  전문 가이드와 함께하는 전용 버스, 세탁까지 해결이 되는 호텔 숙소, 위생과 맛이 우수한 전용 식당 등 오로지 오로지 을 걷는 것에만 집중할 수 있도록 프로그램이 준비되어 있어 참여하는 사람들도 만족한다.   완주지원센터에서는 매달 1일 1코스, 2일 1-1, 3일은 2코스 순서로 진행을 한다. 365일 쉬는 날이 없어 원하는 날짜에 참여가 가능하다. 한달에 걸어서 도 한바퀴 돌 수 있는 전체 26코스 완주할 수 있다. 그래서인지 식사, 숙박, 빨래까지 모두 해결이 되는 한달살기도 가능한 프로그램이다.  한 달로 신청을 해도 이용하지 않을 때는 연장이 가능하다.  2. 도 혼자 여행 코스, 한달살이도 가능한 숙소에서 1인실과 2인실로 나누어져 있어 나 홀로 혹은 가족, 친구와 함께 머물기에 좋은 호텔 숙소이다. 편안한 침대와 화사한 실내 분위기가 마음에 드는 객실에 들어서면 전체적으로 깔끔하다. 세면대가 화장실 밖으로 나와 있어 이용할 때 편했다.   샤워용품,  일회용 비누, 화장지, 드라이기, 수건도 있어 칫솔, 치약 등 개인 용품만 챙기면 된다. 화장실 안쪽으로 온수 잘 나오는 샤워부스를 갖추었다.  옷장 옆으로 자리한 소형 냉장고 안에 생수 2병, 커피포트도 있지만 조식과 석식을 즐길 때 커피와 과일이 후식으로 나와 생수만 이용했다.  3. 호텔식 뷔페 조식 이어 전용 버스로 출발아침, 저녁을 함께한 곳이지만 찾을 때 마다 매번 다른 음식이 나와 배부르게 먹었다. 대부분 입에 맞아 한달살이하며 도   코스를 걷고 싶다는 생각도 들었다. 하나하나 정성과 맛이 느껴져 먹고 또 먹게 만들었다. 음식점 위생등급 매우 우수로 나온 곳이다.  7시 30분에 아침 식사를 마치고 호텔숙소에서 100m 정도 거리에 있는 전용버스 모여 있는 곳으로 이동했다. 앞과 뒤에서 부부, 자매, 모녀, 친구, 연인 등 2~3명이 다정하게 걷는 것을 볼 수 있었다.  9시에 버스로 이동하며 주위를 두리번거리다 보면 여러 번 참여하여 능숙하게 이동하는 사람들이 눈에 들어온다. 숙소와 버스에 짐을 보관할 수 있어 가볍게 발걸음을 옮길 수 있다.    코스를 계획하면 택시, 버스 등 대중교통으로 찾는 경우가 대부분인데 먼저와서 기다리고 있는 전용버스가 있어 반갑다. 그래서 더 여유롭게 을 걸을 수 있는 것 같다. 걷다 힘들면 가까운 쉼터에서 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다.  가이드와 함께해서 대부분 잘 걷지만 혹시 포기하거나 다치는 분이 생길 경우를 대비하여 중간 스탬프 쪽에서 버스가 기다려 나이 지긋한 노부부도 안심하고 참여한다. 걷는 속도에 따라 토끼반과 거북이 반으로 나누어 진행한다는 것도 마음에 들었다. 그래서인지 대부분 여러 번 참여한 분들이다.  점심은 밥차 혹은 도시락으로 해결할 수 있다. 흑돼지, 갈치, 고사리 등 도의 특산물을 이용한 먹거리가 나온다.  간식 외에도 여름에는 시원하게 겨울엔 따뜻한 국물과 함께할 수 있다.  먹거리 걱정까지 덜 수 있어  든든하게 먹고 마음 편안하게 남은 코스를 걷는다.  코시국이 되면서 나누어서 걷고 숙소, 식당, 버스 방역도 철저히 한다고 해서 알파캠프에서 진행하는 도  하게 만들었다. 한달 끊어도 2년 동안 여러 차례로 나누어서 사용이 가능하며  매일 코스별 운영을 해서 원하는 시간에 언제든 참여할 수 있다. 대부분 2~3명이 함께 참여하지만 마음 내킬 때 도 여자 혼자 여행 코스로 떠나고 싶어진다.  4. 성산항 우도 배 시간 확인하고 천진항으로성산항 - > 천진항 매 30분, 하우목동항 매 정각 출발성인 왕복 배 가격; 10,500원우도 배 시간인 08;00~ 19;00 사이에 성산항 우도를 왕래하는 배를 타고 있으면 갈매기가 계속 따라다녀 편도 15분 정도 소요되는 시간도 짧게 느껴진다. 새우깡을 좋아하여 미리 챙기며 날개 활짝 펼치고 모여드는 갈매기 무리를 구경할 수 있다. 차를 실을 수 있을 정도로 규모 있는 배를 타고 이동할 수 있어 생각보다 편안하게 이동했다.  우도 배  예약은 할 수 없고 성산항 여객터미널에서 구입할 수 있다.  들어가고 나올 때 제출하는 승선 신고서는 똑같은 내용으로 2부를 작성하는 것이 필수다. 신분증은 발권할 때 필요하다.  성산포항에서 배를 타고 우도 천진항에 내리면  를 안내하는 리본이 눈에 들어와 제대로 찾았다는 것을 확인할 수 있다. 경험 많은 알파캠프 전문 가이드와 함께할 수 있어 안전하게 걸을 수 있다는 것 외에도 화장실 위치, 스탬프 찍는 법, 패스포트 준비하는 것 까지 쉽게 해결이 된다.    코스 스탬프는 성산항 우도를 왕복하는 하우목동항과 천진항 두 곳에 있어 편한 곳에서 출발하면 된다.  우도에 도착하면 대부분 해안가를 구경하고 이어서 마을로 들어가는 코스를 이용하여 우도봉까지 걷는다. 무엇보다도 우도 배 시간을 잘 기억하고 코스를 정하는 것이 중요하다. 나올 때와 들어갈 때 배 시간이 정확하지 않아 매번 여유있게 출발하는 것이 좋다.  5. 도    우도 1-1코스 시 우도면 연평리 2473-1하우목동항과 천진항 사이에 위치하는 총거리 11.2km 올레둘레길로 바닷가에 위치하여 오고 가며 만나는 바다 풍경이 아름다웠다. 우도 소라축제가 열리기도 했던 천진항 근처에서 포토 존으로 좋은 소라 조형물도 만났다. 항구 주변으로 스쿠터, 삼륜오토바이, 자전거 대여점이 모여 있다. 천진항에서 하우목동항으로 이동하다 보면 우도와 성산 사이에서 자란 홍조단괴가 밀려와 쌓였다는 천연기념물제438호 홍조단괴 바닷가도 만날 수 있다. 붉은 색을 띄는 석회조류인 홍조류가 둥글게 뭉쳐 자라난 것으로 길게는 수천 년까지 자란다고 한다.      코스 우도는 3시간 혹은 3시간 30분 정도 섬 한 바퀴 걷는다고 생각하면 된다. 시간 여유를 충분히 두고 걷기 때문에 아름다운 우도 풍경을 바라보며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.   자신의 본 모습을 찾아가는 산티아고 순례길을 떠올리게 하는  의 완주증을 받으려면 스탬프 위치를 잘 알고 있는 가이드와 함께 걷는 것이 중요하다. 오랜 경험을 가진 분으로 인적이 드문 마을 길과 숲길에서 화장실 찾는 것까지 도움을 받을 수 있다.  보통 마지막 배에 여행객들이 모여 들어 3시 정도에 나오는 것이 좋다는 것도 알려 주었다.  개인적으로 출발할 때는 우도 배 시간 외에도 선착장 정보와 신분증까지 잘 챙긴 뒤에 출발하자. 배 예약은 안되고 성산항, 천진항, 하우목동항에서 표를 구입하면 된다.    코스 걷고 싶다는 생각을 하고 있다면 숙소, 식사, 전용 버스 외에도 세탁까지 모두 해결이 되는 '알파캠프'라는 완주지원센터가 도움이 된다. 경험 많은 가이드와 함께할 수 있어 도 여자 혼자여행 코스를 계획할 때 더 매력적인 프로그램이다. 모르는 길을 혼자 걷다 보면 무서움도 생기고 혼자 식사하는 것도 외로운데 같은 목표로 함께할 수 있는 분들이 있어 힘난다.  자세한 내용은 알파 캠프 사이트에서 확인할 수 있다.   알파캠프특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 726-33성산항특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 129-21우도특별자치도 시 우도면하우목동항 스탬프찍는곳특별자치도 시 우도면 연평리우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15  ​ 
제지기오름주소: 특별자치도 서귀포시 보목동 275-1아마 올여름도 도 가족여행 코스 찾아 여행을 떠나실 분들이 정말 많을 것으로 예상이 되는데요걷는 것을 좋아한다거나 평소 가족들과 가볍게 등산도 하고 그러시는 분들은서귀포 오름 한곳을 들러봐도 좋겠다는 생각으로 소개를 해드리려고 해요그 장소는 바로 제지기오름이라는 곳인데요 가파르긴 하지만 가볍게 올라가서가까운 곳에 확 트인 바다 뷰를 볼 수 있는 곳이라 오르기 좋은 오름인 것 같아요 아무 생각 없이 찾아갔었는데   코스 중 한 곳이었고 도   해줄만한 장소였던 것 같은데요사실 도 은 도 전체에 걸쳐 있는 길인데다가 도 둘레길이라고 할 수 있을 정도로기본적으로  외각 길은 모두 이어져 있는 을 찾아가는 것의 의미는 특별하게 없다는 생각도 들어요그냥 길이라서 걷는다기보다는 저처럼 특별한 스폿을 목적지로 생각하고 걷는 게 좋은 느낌이에요  계단을 따라 천천히  6코스 위로 향해 올라갔어요나무숲 터널을 지나는 느낌이 들었을 정도로 울창한 숲길로 이어지는 오름이기도 했고가파르기도 해서 조금 신기하게 느껴졌던 것도 있어요  왜냐하면 흙이 덮여 있는 오름처럼 보이기도 하지만중간중간 거대한 바위들이 노출되어 있을 정도로 바위산 같기도 했던 오름이기도 하거든요   코스들 중에 꽤 가파른 곳으로 속해 있을 거라 생각돼요  큰 소나무들도 있고 공기도 맑은 느낌이라서 기분 좋게 오를 수 있었던 서귀포 오름 이었고중간에 확 트인 뷰를 볼 수 있는 구간도 있어서 가볍게 오르며 봤던 풍경들까지 만족스러웠던 시간이었어요 나름 꽤 다양한 도 가족여행 코스 찾아가 봤지만 이렇게 넓은 농장이 있는 지역은 또 처음인 것 같기도 해요저 안에는 모두 한라봉이나 천혜향 같은 만감류를 재배하고 있는 건지 궁금하기도 했어요  생각보다 가파르기는 했지만 그래도 찾아왔으니 정상을 봐야 되겠다는 생각으로 열심히 걸어 올라갔어요도   장소들을 찾아다니는 분인지 모르겠지만 어떤 한 사람이 앉아서확 트여 있는 풍경을 즐기고 있었는데요 제가 올라가서 사진 다 찍고 둘러보고 내려올 때까지도 이곳을 즐기고 있더라고요 그렇게 누군가에게는 의미가 큰   코스 일 수도 있고풍경 좋은 산을 찾아가는 사람들의 오름이 될 수도 있을 거라고 생각이 드는 장소였어요    장소들을 찾아가시는 분들은 아마 도 바다도 정말 많이 마주할 거라 생각하는데요저는 확 트여 있기만 한바다들보다는 섬도 있고 절벽도 있는 그런 특별한 뷰의 바다를 좋아해서서귀포 오름 방문했을 때 만족도가 더 높았던 것 같아요  6코스 제지기오름에서 남쪽을 바라보면 섶섬이 한눈에 펼쳐졌기 때문에 만족도가 더 컸나 봐요 뿐만 아니라 도 가족여행 코스 제지기오름 가까운 곳에 지귀도라는 작은 섬도 보였어요납작하고 작아 보여서 만조 때는 왠지 바닷속에 가라앉아버리지 않을까? 이런 생각도 들었어요  가끔 느끼는 건데 도   장소들을 보면 일본군 동굴진지들도 있어서도의 아픈 역사도 잊을 수 없겠다는 생각을 해요  6코스 안에서 보라색 꽃과 노란 꽃을 함께 볼 수 있어서자연의 신비로움과 아름다움을 동시에 느낄 수 있었고 관리되지 않는 잡초들도 생명이 있고 아름다움을 뽐내는구나이런 생각도 해보는 시간을 갖게 되었던 날이에요  계단이 가파른 만큼 조심해서 올라갔고 내려올 때도 조심했던 곳이라도   명소들을 찾아다니시는 분들은 참고해서 방문하면 좋겠네요 서귀포 오름 안에서 봤던 한라산과 바다 그리고 내륙 마을의 풍경 모두 조화롭게 느껴졌어요다음에 또 한 번 제지기오름 방문하게 될지 모르겠으나이번 보다 더 화창한 날 오름을 올라볼 수 있으면 좋긴 하겠다 이런 생각도 들어요 근처에 카페도 많아서 도 가족여행 코스 오름을 오르고 갈증은 아이스 아메리카노로 해소해 봤어요 어쩌다 보니 짧게  6코스 까지 함께 걷게 되었고 서귀포 오름 한 곳 더 정복해 볼 수 있었던 날이었어요도에는 360개도 넘는 오름이 있다는데 그중 10분의 1은 방문할 수 있을지나 모르겠어요  가끔 도 여행을 하기 때문에 자연스럽게 인지도 모르고   코스 걸었던 날들도 있을 텐데요그 장소가 어떤 길로 정해져 있던지 그런 것에 크게 신경 쓰지는 않아 잘 모르긴 하지만앞으로도 계속해서 더 다양한 도를 경험해 보러 여행을 다녀오도록 해야겠어요다음에는 어떤 오름을 오르게 될지 벌써 또 기대가 되네요  제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1 ​ 
타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-812코스특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3138 ​■  알파캠프우연하게 알게 된 알파캠프를 통해 [ 호텔 + 식사 + 픽업 서비스 +  가이드 ]를 한 방에 해결​ 을 걷고자 하는 분들이 갖는 고민은  을 어떻게 걸어야 하는가가 아니라 잠자리 + 픽업 서비스가 가장 큰 고민이 아니었을까 생각해 본다. 이것은 내가 을 생각하며 갖는 가장 큰 고민이기 때문이다.  https://tv.naver.com/v/25261690​​타마라  호텔 도착.이곳이 알파캠프에서 제공하는  숙소이고 식당이고 픽업 서비스 장소다.   알파캠프 사무실은 타마라 호텔 417호.참여자에게 필요한 정보를 전달받고 알파캠프 사용설명서, 식사권 그리고 방 키를 받았다.    상비약을 준비해 놓았으니 필요한 경우 사무실에 와서 가져가라는 친절한 멘트를 뒤로하고 나의 방으로.   방을 훑어본다.깔끔하게 정리된 방이 무척이나 안정적이란 생각.    1인 1객실, 침대는 2개인데 혼자서 지내자니 좀 쓸쓸한 느낌이 들겠는걸...   알파캠프에서 전용으로 사용하는 객실이고  을 걷고자 하는 분들이 주로 사용하다 보니 보조 테이블과 빨래 건조대 등이 보인다.    무척이나 안정감이 드는 화장실 겸 욕실.텐트에서 잠을 청하던 내 입장에서 보면 천국이나 다름이 없는 공간인데 무척이나 낯선 것도 사실이다.    저녁 식사를 하기 위해 식당으로 향한다.어디선가 단체로 온 듯한데...    정갈하게 담긴 음식을 접시에 담고 함박웃음을 짓게 만드는 달걀 프라이를 발견했다.세상에나 네상에나 달걀 프라이라니.하지만 누가 해주는 거 아니다. 스스로 프라이를 해먹어야 한다.    그렇게 나만의 저녁 만찬을 준비했다. 혼자 여행이라는 타이틀 아래 걷고자 하는  임에도 혼자라는 생각보다 무리 속의 일원이란 생각이 드니 생각보다 외롭지 않고 든든한 느낌이 든다.   커피 한 잔은 해야겠지?내가 애용하는 믹스커피 아니고 원두커피.그래 향긋한 향이 좋은 원두커피 마시는 것도 좋을 게야.   나의 객실 142호.저녁 식사를 마치고 받아 온 행동식.     트레킹 중에 별도 점심 식사 시간이 없으니 행동식으로 식사를 대신하라는 것.이렇게 행동식까지 챙겨줄 거란 생각을 못 했었어 알파캠프~    샤워를 마치고 잠시 TV를 보다 책을 펼쳐든다.최근 읽다 말다를 반복하고 있는 책.​" 인생의 변화는 말투에서 시작된다. "​책을 읽으며 많은 반성을 하는데 이게 실천하기가 참 쉽지가 않다.지땡 맞은 성격이라고 화나면 무뇌아처럼 혓바닥이 먼저 움직이니 매번 후회함의 연속이다.  ​■ 알파캠프 둘째 날,   트레킹 ​이른 아침 시간,오늘은 아침 식사를 마치고   트레킹을 떠나는 날이기에 든든하게 먹을 생각이다.   야채는 좀 먹어줘야 하지 않나 싶은데... 갈등/   어제저녁에 먹어본 결과 음식이 대체적으로 맛이 좋다.어설픈 호텔 조식보다 훨씬 나은 듯.   양배추 보쌈이 나왔으니 제육볶음은 당연한 건가?   훔... 그래치즈랑 햄이랑 빵이랑 샌드위치 해먹음 좋겠군.   어제저녁 식사를 통해서 분명 인정은 하지만 무작정 들고 와 버리지 않기 위해서 음식은 1~2개 이상 담지 않고 되도록 조금씩만 골고루 담는 것으로.   국을 먹든, 수프를 먹든 자유인 데다 콘플레이크, 과일에 또다시 달걀 프라이 흐흐흐 ~ 좋다.   모닝빵과 식빵이 준비되어 있고   토스트 기기에 구워지는 동안   달걀 프라이.이건 맛도 좋은데 기분도 좋아지는 특별함을 보유하고 있다.   이제 시작해 볼까나 ~   구워진 샌드위치에 딸기잼 + 버터 + 치즈 + 햄 + 달걀 프라이   마실 건 우유로 할까 하다가 커피로 급 전환.이렇게 아침 식사 결과 포만감 잔뜩. , 제대로 걸을 수 있을지 몰랑!   식사를 마치고 안내받은 곳에 주차된 버스 2대 발견.그중에서 내가 속한 B조 버스에 탑승.내가 제일 먼저 도착한 것이 아닐까 기대를 했는데 벌써 도착하신 분들이 일곱 분이나 더 계시다는 사실에 놀라움.    어제 받은 행동식 + 찐빵?무겁지도 않으니 많이 받을수록 배가 부른 느낌 ^^;   30분 정도 달려왔나?드디어   12코스 들머리인 무릉외갓집 앞에 도착했다. ​   스탬프 투어를 하시는 분들은 필히 이곳에서 스탬프를 받아 가셔야 한다.   가슴 아픈 사실이었던 4.3 사건과 희생된 분들의 안녕과 명복을 빌어주고자 세운 위령비.   이제부터 본격적인   12코스 트레킹을 시작한다.   홀로 걷기 때문일까?처음의 그 힘찬 마음이 조금은 우울해지기 시작한다.등산과 달리 평지를 걷게 되는   12코스에서 많은 생각이 뇌를 가만두질 않는다.   도원 연못.길가의 작은 연못을 지나   무리 속으로 스며들었다가 나왔다가 다시 지나치기도 하니 혼자 걷는 건 아니란 생각이 들기도 한다.   자그마한 오름을 오르고 멋진 풍경을 바라보며 많은 생각을 즐기는 순간의 연속.아마도   트레킹 중에는 이런 바라봄과 생각과 심정의 변화가 지속적이지 않을까 상상해 본다.   하나의  코스를 걸으며 몇 번의 스탬프를 받는 것이 정상인지 모르겠지만 12코스에서는 시작점, 중간점, 끝점에서 스탬프를 받는 것 같다.   멋지고도 예쁘구나.마을 길과 농지 길을 걷다가 처음으로 바다와 인접해 걷는 구간. 유채꽃이 만개해 걷는 이들을 응원하는 것만 같다.바로 이런 맛에 12코스를 많은   중에서도 하는가 하는 생각을 잠시 해봤다.   이곳은 수월봉 육각정.심신이 피로해, 특히 심적인 혼란이 많았던 때라서 그런지 계속해서 걷기가 부담스럽다.   안타깝지만,   12코스는 5km 정도 남겨두고 이곳에서 째는 것으로.알파캠프는 잠자고, 먹고, 픽업 서비스에 가이드까지 해주지만 강제성을 띠지 않는다.언제 어디서고 자신이 걷고 싶은 만큼만 걷고 숙소로 이동하면 그만이다. 참고로 중탈한 뒤의 이동은 개별적으로 해야 한다는 점만 기억하면 언제든 중탈을 해도 문제 되지 않는다.   이번 알파캠프 참여를 하며 알게 된 정보.1년 365일 쉬지 않고 움직이는 알파캠프에서는 하루를 참여해도 되고 한 달을 참여해도 된다. 참여 기간은 참여자 자신이 정하면 되는 것이며   26개 코스 중 자신이 23코스에 참여했다면 22코스까지 일정에 맞춰 자유롭게 참여할 수 있다는 장점이 있다.  ​처음인데다 시간이 넉넉지 못해 하루만 참여를 했는데 다음번엔 일주일 정도 참여를 해볼까 하는 욕심이 생긴다.  코스 트레킹도 좋겠고 한라산 둘레길 트레킹도 좋겠다. 
국내여행 으로 걷기 좋은 트레킹 코스   10코스 하모 해수욕장을 찾아보았습니다.명칭은 마을 하모리(下摹里)에서 유래 되었으며 모슬포와 가까운 거리에 위치하고 있어 모슬포해수욕장이라고도 불리기도 하며 과거 멸치가 많이 잡혀 멜케해수욕장이라고도 불리였다고 하는 곳으로 아름다운 풍경을 감상하며 걷기 좋은 해변으로 소개해 봅니다. 하모 해수욕장글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내주차장은 해수욕장 입구에서 조금 지나면 만나 볼 수 있는데요 카라반 등 캠핑카들이 장박 주차를 하고 있더라고요 이곳은   10코스 구간이며 야영이 금지된 곳으로 트레킹 하시는 분들 또는 풍경을 즐기시는 분들을 위해 캠핑카 등 주차는 정해진 주차 공간이 아니면 하지 않았으면 합니다. 국내여행의 트렌드로  여행을 즐기는 한 방법이 되어버린   도를 여행하면서 이런 올레꾼들을 만나는 건 이제 다반사가 되어버린 만큼 많은 사람들에게 사랑받는  이랍니다.  길에는 아름다운  바다를 배경으로 사진을 담아 볼 수 있는 포토존도 마련되어 있었으며 밤에 아름다운 야경을 연출하는 조명 시설도 설치되어 있었습니다.   올레 10코스인 하모 해수욕장은 조선시대 네덜란드인 하멜이 표류한 곳이기도 하며 온대에서 열대 지역에 걸쳐 서식하는 흰물떼새가 3~6월 알을 낳는 곳으로 이 시기 출입 시에는 알이 훼손되지 않도록 주의해야 한답니다.   국내여행으로 찾아 볼만한 섬 마라도, 가파도 등 으로 향 할 수있는 운진항 인근에 도 내 여느 해수욕장에 비해 한적한 해수욕장으로 총면적 17만여㎡ 백사장 길이 250m 너비 100m 평균수심 1m로 과거에는 여름 피서철 지역민들이 자주 찾기도 하였다고 하는데요 현재는 방파제 공사 등으로 인해 모래가 유실되어 해수욕장이 폐쇄되고 해수욕도 금지되었다고 합니다. 해수욕장 뒤편으로는 해송숲이 자리하고 있는데요 이곳은 2021년 초까지 코로나19로인해 국내여행의 열풍을 이끈 야영장으로 많은 인기를 끌었으나 현재는 절대보전 지역으로 야영 및 취사를 금지하고 있답니다.  곳곳에 야영 금지라는 푯말을 볼 수 있었던  해송숲이었는데요 한때 무료로 많은 야영객들이 몰려들었던 장소였으나 일부 무분별한 의식을 가진 야영객들로 인해 자연이 훼손되었고 이에 절대보전 지역이라는 명목으로 야영이 금지되게 되었답니다.  야영, 취사가 금지되었지만 최근에도 캠핑을 한 흔적을 살 펴 볼 수 있었는데요 금지된 곳이니 자연을 위해 서라도 야영은 하지 말았으면 좋겠네요 나만 하면 된다 식의 야영은 결국 모두 못하게 만드는 원인이 된답니다.  국내여행지  하모 해수욕장 앞으로는 화이트 톤의 건축물이 들어서 있는데 이곳은 과거 샤워실로 사용하던 건물을 대정읍 도시재생 주민협의체에서 리모델링하여 현재는 모슬포 크리에이터하우스라는 이름을 내걸고 지역 주민들이 직접 목공방을 운영 중에 있다고 합니다. 크리에이터 하우스 옆으로는 하모 해수욕장의 상징이자 주요 포토존이 되어주는 말 조형물이 자리하고 있습니다. 수영, 야영은 하지 못하지만 가족과 함께 산책하며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 곳으로 찾아볼 만하더라고요~ - 마무리 글 -  10코스 구간으로 아름다운 해변을 자랑하는 국내여행지  하모 해수욕장 모래 유실 및 절대 보전지역 등으로 그 역할을 제대로 하지 못하고 있는 곳이지만 언젠가 다시 누구나 찾고픈 해변으로 거듭나길 간절히 바래봅니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  하모해수욕장특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리 
   도 오름 트레킹 코스 저지 오름 13코스 천주교 용수 공소다시금 되돌아보아도 여행자는 미련했기에   26코스를 완주했지 않았나 생각되는데요.   코스 모두가 아름답고 걷기 좋은 구간만 있는 곳은 아니었어요. 아스팔트를 걷는가 하면 돌길을 걷기도 하는데요. 그럼에도 애정 하지 않을 수 없는 것이 걸으면서 힐링이 되었고 마음속에 있는 토해내지 못하는 것을 무언으로 토해내기도 했는데요.  사계절 속내를 보여주고 있어 더욱 찾게 되는 것 같아요. 이번 이야기는    13코스  도 트레킹 코스로,  용수 포구 앞에서  천주교 용수 공소를 바라본 후 본격적으로 걷게 됩니다.​ 순례자의 교회 절부암을 지나 마을 돌담길을 걷다 마을을 벗어나는 구간에 버스 정류장명 ' 용수리 충혼묘지' 를 보게되는데요. 정류장에서  출발해도 될 것이 버스 배차간격이 크기 않아 대중교통을 이용하기에 편리한 곳으로  용수포구에서 30여 분 거리에 있어요. 이른 아침 시간대라 순례자의 교회가 열려 있지 않아 아쉽게도 내부를 못보고 바로 이동을 하게 되는데요.  트레킹 코스는  용수 포구에서 시작하여 저지예술 정보마을까지 15.9km 구간입니다. 아침 햇살을 만나게 되는 용수저수지는 1957년 제방을 쌓아 조성한 저수지로 인근 논에 물을 대는 용도로 활용되어 왔다고 하는데요. 걸으면서 정작 논은 못 보고    7-1코스에 본 것 같아요. 조용한 햇살을 여행자만이 맞이한 것이 아닌 철새들 또한 반가움의 날갯짓을 하는 것을 볼 수 있었어요. 길 속에 또 다른 이름을 지닌 길을 걷게 되는데요. 여행자가 걷기 좋아하는 길 중에 이런 느낌 또한 선호하게 되는데요. 원래 있던 길을 재정비한 것이 아닌 '특전사 숲길'이라 하여 도에 주둔하던 특전 여단의 병사 50여 명이 이틀간 3km 7개 구간에 걸쳐 숲길을 정비 복원하여 명명된 길인데요. 걷다 보면 고목숲길, 고사리 숲길 등을 만나게 됩니다.  이 예쁘게 단장하여 손님맞이  준비가 되어 있는 길이라면, 우후 죽순처럼 국내  곳곳에 조성된 길 중에는 이정표 방향을 잘못 세워둔 곳을 걸어 본 곳도 있는데요. 어디까지나 각자 선택해야 할 것이지만, 도 트레킹 코스에서는  외에도  오름 등이 있어 그나마 걷기에 수월한 곳이 아닐까 싶은 것이 대중교통 이용이 용이하다는 것이에요. 계획대로라면 이변 연도에는 자전거를 이용한  해안가 한 바퀴 달려 보는 것이었는데요. 지금 이 순간에도 다시금   코스를 걸어볼까 어깨다 들썩여집니다.​    13코스 15.9km 구간에서 반 이상을 걸어 낙천의자 공원에 도착했는데요. 이른 아침부터 트레킹 코스로 걸은 터에 오전 9시가 안된 시간이었어요.  전국에서 가장 많은 의자가 작품이 되어 전시된 곳이라 해도 과언이 아닐 텐데요. 공원에는 수원시에서도 기증한 의자 작품이 있어 어쩌다 찾게 되면 보게 되는 곳인데요. 잠시 숨고루기 위해 쉬었다 갈 수 있는 곳이었어요.  이곳에 향토 편의점이 있다 하여  음료라도 마실까 했지만, 이른 시간대라 그런지 열려있지 않았어요.​ 아홉 굿 마을을 1시간 정도 걸으면서 둘러보았는데요. 조용한 마을이었어요.   이라 할 수 있는 13코스는 중간 지점에 별도의 편의점이 없어 출발 전에 간편식 또는 생수 등을 준비하는 것을 드려요. 단 종점인 저지 오름 아래 저지마을에는 편의점 음식점 등이 있어 이용할 수 있는  이에요. 에는 360여 개의 도 오름이 있다고 하는데요. 그중 하나인 저지 오름을 오르게 되는데요. 오름이 보인 시간대는 오전 10시 10분경으로 이 길을 지나 평상이 있는 나무 아래에서 잠시 휴식하며 충전하고 걷게 되는 트레킹 코스였어요. 도심에서나 어디서나 에서 쉽게 볼 수 있는 돌담인데요. 오름을 향해 힘차게 걷습니다. 2년 동안   코스를 걸으면서 때론 혼자, 가끔씩 선비님과 동행을 하곤 했는데요. 혼자였다면 완주하지 못했을 거예요. 지금은 조금 더 체력을 비축해 놓아 다시금 걸을 수 있을 것 같아요. 저지예술 마을 방향에서 올라오는 뷰와는 다소 느낌이 다른 분위기를 보여주는 구간이었어요. 공동묘지 주차장인듯한데요.   코스를 걷다 보면 묘 앞으로 걷는 경우가 종종 있는데요. 이곳 또한 묘역이 있는 곳이었어요. 저지 오름이 다가오면서 점점 체력이 고갈되어 가는 것이 힘겨움을 느끼게 되는데요.  트레킹화에 문제가 있었다는 것을 후에 알게 되었어요.​ 예전에 2~3번 찾았던 곳이라 낯선 곳은 아니었지만 이 코스로 찾는 것은 처음으로 저지 오름은 시 한경면에 위치한  오름으로 해발 239m 분화구 둘레 800m 깊이 62m 원형의 분화구를 지니고 있는 곳이에요. 저지 오름 둘레길 경우 경사도 없이 완만하여 걷기는 수월한 코스이기도 합니다. 전전날   11코스에 있는  모슬봉 전체가 묘역이라 해도 과언이 아닐 정도로 조성된 것을 본 터에 더욱 익숙함이 들게 되었어요. 미끄럼 방지를 위해 야자수 매트가 깔려 있지만, 가파른 것을 보고는 이내 앞을 보지 않고 코앞만 보고는 힘차게 걸어 올라갑니다. 평소라면 이 정도라면 커피 한잔 마시는 것보다 훨씬 쉽고 거뜬하게 오를 수 있는 곳인데요. 트레킹화와 발이 안 맞는지 발가락에 물집이 생겨 무척이나 힘들었던 도 트레킹이었어요. 그나마 이 구간은 두어 번 오른 터에 힘겨워도  오를 수 있었던 곳이었는데요.  에서의 일반적인 도 오름과는 뷰가 다른 곳이었지만,    에서 보게 되는 간세 모양이 친절하게 길 안내를 하고 있어 그나마 위안이 되었어요. 그래도 여름보다 걷기 좋은 것은 날아 다니는 벌레들이 덜하여 그나마 걷기에 지금이 가장 좋은 계절인 것 같아요.    코스 중에 하나인 13코스에 있는 저지 오름은 닥나무가 많아 닥몰오름이라 불렀다고 하는데요. 정상과 올레 그리고 이곳의 둘레길이 걸쳐 있는 곳이었어요.​ 전망대에 오르면 대부분 한경면 농경지들을 조망할 수 있는 곳이었어요.  해안가보다는  내륙에 있다고 볼 수 있는데요. 13코스는  저지 오름을 제외한 힘든 구간은 없지만, 긴 여정의 구간으로 혼자보다는 길동무와 함께 걷기를 하고픈 곳이에요. 지금 되돌아봐도 마치 여행자에겐 훈장 같은 물집들이 4개의 발가락과 발바닥에 잡혀 있었던 날이었어요. 전전날에도 어찌나 절룩거리며 걸었던지요. 아마도 누군가 걸으라고 했으면 더 걷지 않았을지 싶은 걷기였는데요. 걸은 만큼 를 알게 되고 치유가 되어 더욱 걷게 되는 것 같은   이었어요. 저지 오름만을 오르게 된다면 여행자가 걸어 올라온 코스보다는 마을 방향에서 걸어 오르는 것이 훨씬 편안하게 걸어 오를 수 있는 곳이에요. 원래 계획대로라면 오늘부터   코스를 걷고 있을 텐데요. 이런저런 일들이 겹치고  날씨로 인해 미뤘는데요. 다음 일정에서도 도 오름과 함께 연계하여  걸어볼까 해요.  13코스의 종점이자, 14-1코스가 시작되는 구간인데요. 이곳에서  오름인 저지오름을 오른다면 훨씬 편하고 숲길을 걸을 수 있는 곳이에요. 휴식 포함 6시간 소요되어 걸었는데요. 이날 이어서 14-1코스까지 걷고 종점인 오설록 녹차밭에서 끝으로 건너편에서 공항 가는 급행 버스  타고  공항을 걸었던 추억이 떠오릅니다.   또는   코스를 시작하기에 다소 걱정이 되는 분들이라면 다양한 캠프가 있어 짜인 일정대로 걷는 것도 괜찮을 텐데요. 천천히 걷는 것이라면 함께할 수 있는 동행(친구)인 이 있다면 더욱 좋을 것을 같은 트레킹 코스가 될 것 같아요. 용수포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 용수리저지예술정보화마을 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 저지리 ​​   ​     
 도   21코스(별방진~하도해수욕장 ~  지미봉)​글/사진 미네쿠​#도 #도 #별방진#도21코스 #21코스#하도해수욕장 #지미봉 #지미봉 #아이더 #아이더로드 #아이더로드올레   안녕하세요 *_*♥ 그동안 도  걷는 것에 대한 갈망은 있었지만 막상 도 일정을 잡으면 편안하게 바다를 보면서 맥주를 마시거나 예쁜 카페에서 시간을 보내다 오는 경우가 대부분이었는데요! 이번에는 제대로 걸어보자 마음을 먹고 ' 올레 패스포트' 구매 후  21코스 여정을 시작했습니다. 태풍의 영향으로 꽤 고생하면서 걸었지만 그만큼 추억도 가득했던 아이더로드 올레 도  21코스. 함께 보실까요?​​  🏃‍♀️ 아이더로드 캠페인이란? > 대상 : 걷는 것을 좋아하는 누구나! > 코스 : 해파랑길, 남파랑길,  > 참여방법 : 트랭글 어플리케이션 활용한 걷기 인증 > 일정 코스 완주 시 아이더 제품 지급!​저는 이번에 <아이더로드 올레> 을 걸으면서 트랭글 앱에 걷기 인증을 했고요. 첫 번째 코스를 완주하여 이미 아이더 제품도 받았답니다. 첫 을 아이더로드 캠페인과 함께해서 더욱 뿌듯했고 즐거웠으며 이 기분 그대로 11월에 또 걸으러 갈 예정이에요-♡​​​01. 올레 21코스 공식안내소주소 : 시 구좌읍 해녀박물관길 11 올레 21코스 공식안내소특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 11  ​​​도  21코스의 시작은 공식 안내소부터 시작을 해요. 올레 패스포트에 처음으로 스탬프를 찍고 스타트! 이번   걷기는 아이더로드 <트랭글>과 함께 했는데요. 코스별로 GPS 위성을 통해 내가 있는 위치, 걷는 속도, 고도까지 체크해주어 기록용으로 사용하기에 너무 좋았어요!​​​  아이더로드   21코스 > 트랭글 ​​뿐만 아니라 을 걷다가 나뉘는 길에서 어디로 가야 할지 헷갈릴 땐 지도가 인도하는 길로 따라가면 되니 너무 편하더라고요 *_*~ 트랭글에는 도  이외에도 해파랑길, 남파랑길 등 다양한 걷기길이 준비되어 있으니 제가 차근차근 소개해 보도록 할게요!​​​​  ​     ■ 도  21코스 - 총 길이 : 11.3km - 소요시간 : 3~4시간 - 난이도 : ★☆☆​​평소 걷는 걸 좋아하지만 한 번에 10km 이상 걷는다는 건 조금 긴장이 되더라고요. 혹시 몰라  걷기 이틀 전에 6~7km 걷기 코스를 미리 완주했는데요. 그 덕분인지 예상시간보다 빠르게 목표 지점까지 도달할 수 있었답니다 *_*​도  21코스는 총 길이 11.3km로 약 3~4시간 정도 소요되었고요. 지미봉을 제외하고 평지로 이루어져 있어 체력만 빵빵하다면 걷는데 큰 어려움은 없었어요!​​​    ​​​이번 도  걷기는 아이더로 제품으로 머리부터 발끝까지 풀착장 후  아이더로드 캠페인에 참여하게 되었어요! 평소 바지를 입는 스타일이 아니라 불편하면 어쩌지 걱정을 많이 했는데, 아이더 여성 베이직 팬츠 신축성 너무 좋더라고요..? 요즘 걷기길은 아이더 팬츠와 항상 함께해요..♥​ 21코스는 도 관광지의 모습이 아닌 현지분들이 사는 삶을 엿볼 수 있는 코스로 구성되어 있고요. 주로 논밭뷰가 많아 마음이 차분해지는 기분이 든답니다.​​​​02. 별방진주소 : 시 구좌읍 하도리 3354 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​​ 초반에 만날 수 있는 별방진은 조선시대의 진으로 특별자치도 기념물 제24호입니다. 봄에는 별방진 안에 유채꽃이 가득 피어 사람들이 많이 찾는 명소인데요. 9월 중순에 방문했을 땐 아무것도(?) 없었네요!​​​  ​​별방진을 지나 해안도로로 나가면  스탬프 중간 지점에서 찍는 곳이 나온답니다!  스탬프는 가파도를 제외하고 코스 당 시작-중간-끝 지점에서 총 3개의 스탬프를 담아야 한답니다. 두 번째 스탬프도 완료!​​​​03. 하도해수욕장주소 : 시 구좌읍 하도리 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리  ​​​마을길을 걸었을 땐 바람이 많이 불어도 날리는 게 없어 수월하게 지나칠 수 있었는데, 해안도로를 걸었을 때가 정말..지옥같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.. 화창한 날씨였다면 바다 보고 걷는 것만으로도 힐링이었을텐데, 태풍 영향권에 있을 땐 그렇지 않더라고요...? 바람에 바닷물이 더해져 스프레이처럼 끊임없이 온몸을 덮는데..^^~ 한 번은 물벼락도 맞았네요!​​​  ​​​아쉬운 마음에 날씨가 좋았던 하도 해수욕장 사진 첨부해요..★​​  ​​​폭풍 같던 날씨 속 낚시를 하던 분들 존경합니다 >_<..​​​ ​​​하도해수욕장을 거치는 해안도로는 약 3.7km 정도 이어지면서 구좌읍의 바다를 누리며 걸을 수 있는 도  21코스입니다. 밭길 1/3 , 바닷길 1/3, 오름 1/3 으로 코스가 구성되어  동부의 자연을 골고루 경험할 수 있어 더욱 매력적이에요. 다음에는 맑은 날 꼭 걸어봐야지!​​​​ ​​​하도해수욕장에서 다리를 건너 다음 코스로 이동할 때 직진을 해야 하는지 골목으로 들어가야 하는지 난관에 봉착했어요. 다행인 건 <트랭글> 앱을 중간중간 체크하다 보니 쉽게 방향을 잡을 수 있었는데요. 위 사진을 보시면 더욱 쉽게 이해할 수 있을 거예요! ​★ 빨간 건물과 돌담길 사이 골목으로 들어가주세요!​​​​  ​​​다시 밭길로 들어갔을 때의 행복..♥ 낮은 돌담이 쌓여 있는 스러운 밭의 모습에 감사함을 느끼며 다음 코스인  지미봉까지 걸어봅니다.​을 걸으면서 트랭글 어플을 중간중간 체크해 줬는데, 지금 내가 걷고 있는 속도 및 평균 속도를 알려주고 내가 어디에 있는 바로바로 체크하며 남은 여정까지 나오니 '코리안둘레길'을 걸을 때 꼭 챙겨야겠다는 생각이 들었어요!​​​​   ​​​도  21코스를 걸으며 찍었던 예쁜 사진들도 함께 공유해 봅니다. 푸릇푸릇한 코스들이 계속되어 날씨가 흐려도 사진 찍는 재미가 쏠쏠했어요 *_*.. 지금 봐도 또 걷고 싶다!​​​​04. 지미봉주소 : 시 구좌읍 종달리 산3-1 지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1  ​​​거센 바람과 바닷물의 공격이 있었어도 평지를 걸으니 꽤 할만했는데요. 약 2.3km 를 남겨두고 갑자기 등장한 '지미봉'! 사실 이전에 아주 힘~~~들게 올라본 경험이 있어 두려움이 엄습했는데요. 역시나 이번에도 힘들었습니다. 하하하! ​도  21코스를 따라서 지미봉에 오르면 계단이 아닌 흙길로 걸어 올라가게 되는데요. 그 경사가 상당하여 도에 있는 오름 중 난이도가 꽤 있는 곳이에요! 저도 한 서너번 쉬면서 숨을 고르고 올라갔네요 ^_ㅠ...​​​  ​​​하지만 오르고 나면 뿌듯한 기분을 이루 말할 수 없죠! 비록 날씨는 흐렸지만 높은 곳에 올라 탁 트인 전망을 보니 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분이 들었어요! 만족도 1000%​​​  ​​정말 신기했던 건 도  21코스를 걷는 동안 비 한 방울 내리지 않았다는 점! 사진만 보면 곧 폭우가 쏟아질 것 같은데...! 너무나도 다행이라는 생각이 들었네요. 껄껄!​지미봉에서 하산은 계단을 통해서 수월하게 진행할 수 있고요. 이제부터 종점까지(종달바당 스탬프 찍는곳) 까지 2km가 남아 마지막 남은 힘을 꾹- 짜서 빠르게 걸어봤습니다. ​​​​05. 종달바당 스탬프 찍는곳주소 : 시 구좌읍 종달리 종달바당 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 종달리   ​​​짠! 드디어 스탬프 찍는 곳에 도착을 했습니다. 끝났다! 도  21코스를 걸으면서 슈퍼나 카페 등이 거의 보이지 않아 준비한 물이 똑떨어지면 어쩌나 싶어 아껴마시곤 했는데, 이렇게 불이 켜져 있는 가게를 보니 너무 반가운 거 있죠? 그 마음을 담아 지나가다가 본 음식점을 찰칵!​종달바당 스탬프 찍는 곳에서 마지막 스탬프를 담고, 인증샷과 함께 완주 완료! 날씨 때문에 조금 고생은 했지만 힘든 만큼 더욱 즐거운 추억이 가득 쌓였어요! ​한 가지 단점은 저녁때 이곳에서 마무리를 지으면 택시가 전혀 안 잡히고요, 약 20~30분 정도 걸어 버스 정류장으로 나가야 한다는 점!  완주하면서 걷기가 끝난 줄 알았으나 버스 정류장까지 또 열심히 걸어갔네요!​재미나게 즐겼던 아이더로드 올레 <트랭글>과 함께 하세요!​​​   ​ 
사계해안주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리국내여행  장소들 중에서 제가 가장 좋아하는 내 고향 도는 어딜 방문해도 아름답다는 것을최근에 한 번 더 느끼고 있는 중입니다  사계해안 같은 경우는 사실 제가 찾아가지 않던 곳인데요유명한 관광 명소도 아니고 특별할 것이 없을 것 같지만 역시 제 고향은 평범한 장소들조차웬만한 육지의 명소들 못지않은 아름다운 자연 절경을 가지고 있다는 생각이 들었던 시간이었습니다  도 서귀포 가볼만한곳 중에는 제가 자주 찾아가는 곳이 용머리해안이라던가 송악산 같은 장소들이 있는데요 사계해변 같은 경우는 그 두 장소 중간에 위치한 곳인데도 한 번을 멈춰 바다를 둘러볼 생각을 하지 않다가이번에 내려갔을 때 드라이브 도중 잠시 멈춰 사계해변을 둘러보는 시간을 갖게 되었습니다지금도    코스 찾아다니는 사람들이 있나 모르겠는 데 있다면 10코스가 이곳에 해당하겠습니다   서귀포 가볼만한곳 찾아갈 때마다 해변의 모래색을 확인해 보는 것도 하나의 재미가 되어줄 수 있겠다 싶은 게 사계해변 같은 경우는 검은 모래와 일반 황토색 모래가 섞여 있는 바다였습니다도는 해수욕장마다 다른 색의 모래를 가지고 있는 게 특징이라고 할 수 있겠습니다 국내여행  하면서 사람들에게 잘 알려져 있고 많이 찾아가는 명소들을 알려주는 것도 좋지만이렇게 크게 유명하지 않은 도 서귀포 가볼만한곳 이라고 할 수 있는  사계해변 들러보는 시간도의미가 있다는 생각을 합니다 도 한 바퀴 둘러보는 곳과 대부분의 자연 관광지가 에 속해 있다 보니 솔직히 이라는 것에 의미가 없다고 생각하고저는 도   하지는 않는 스타일이다 보니  사계해안 자체를 로 찾아가기보다는송악산 방문할 계획이 있는 분들에게 찾아가 보라고 이야기해주고 싶습니다  물론 저와 생각이 다른 분들도 있을 텐데 특정 코스로 지정된 곳을 걸어서 완주했다는 것에 목표를 두고평소 트레킹 코스를 찾는 분들에게는    장소들이 특정 길로 이름 붙여진 것만으로도 의미가 있을 수도 있겠죠  서귀포 가볼만한곳 이자   코스 중에 10코스 중간쯤에 위치한  사계해변 안에 모래해변만 이어진다면매력이 훨씬 떨어졌을지도 모르겠습니다모래해변만 있는 게 아니라 한쪽에 납작하고 독특하게 생긴 바위가 있다는 것이 독특한 해변 모습을 만들어주고 있는 곳이에요   10코스 완주했던 분들도  사계해안 당연히 지나쳐 갔을 것 같은데그분들에게 어떤 해변으로 기억될지 궁금하기도 하네요국내여행  할만큼 아름다운 해변이었을지 아니면 진짜 신기한 지형을 볼 수 있는 송악산이나용머리해안 같은 유명 관광지만 기억에 남을지 궁금합니다 아마 몇몇 도   하고 걸어보신 분들은 지역별로 어디가 몇 코스인지 잘 알고 계실 텐데저는 일부러 특정 코스를 찾아가지는 않아서  사계해안 일대가 10코스라는 것을 이번에 처음 알게 되었습니다    10코스 하나만 찾아봐도 엄청 긴 코스로 되어 있던데 모든 코스를 다 완주하신 분들은 진짜 대단한 사람들입니다저는 그냥 도 서귀포 가볼만한곳 몇몇 스폿만 딱 찾아 들러도 힘들고 체력 소모가 많이 되던데 말이에요   코스 중 한 곳이라고 되어 있는  사계해변 한쪽에 이런 독특한 형태의 바위는 어떻게 생겨난 걸까요?이런 독특한 암석들이 있어서 차에서 내려 사계해변을 보는 순간 신비로움을 느꼈고 감탄을 했던 것 같습니다   서귀포 가볼만한곳 사계해변에서는 용머리해안이라던가 송악산, 형제섬 등의 뷰도 좋다고 할 수 있는데요도   길을 걷고 싶으신 분들은 10코스 해안 길을 따라 걸어보세요 국내여행  할 수 있는  사계해안 암석해안 위쪽에 보면 마린포트홀이라고 불리는 구멍들도 보이는데많은 사람들이 안에 들어가서 사진도 남기고 하는 스폿이 되어준답니다여러분들도 참고해서 그런 사진 남겨보시면 되겠네요    하시는 분들 중에 10코스에 있는 장소들을 이야기하는 사람들도 많을까요? 저는 도 서귀포 가볼만한곳 송악산 주변을 자주 찾는데 왜 그동안 드라이브하다가 중간에 멈춰볼 생각을 안 했는지그리고 앞으로는 어딜 찾아가든 좀 더 부지런하게 차를 멈춰 다양한 명소들을 둘러봐야겠다는 다짐을 하게 되었던 시간입니다이곳이   10코스 안에 속한 것도 몰랐고 이런 장소도 있었다는 것을 처음 알았던 시간 물론 앞서 얘기한 듯 도   하기보다는 특정 관광지들만 찾아가는 여행 스타일을 갖고 있었기 때문에일부러 어딜 걸어야지 생각하지 않았으니  코스에 대해서 몰랐던 것은 당연한 것일지도 모르겠지만그렇게 자주 지나가도 내가 모르는 풍경이 그 중간에 있었다는 게 조금 놀랍기도 했습니다  사실  서귀포 가볼만한곳 뒤에 보이는 풍경은 송악산 둘레길 같은 곳에서도 볼 수 있는 풍경이지만그래도 길 중간에 멈춰서 보는 풍경은 또 다른 느낌이 있었답니다  코스 라고 소개하기는 애매하고 여기는 사계해변에서 송악산 가는 길에 위치한 스폿이었습니다 예전에는 아무리 좋은 국내여행  장소라고 하더라고 제 사진을 남길 생각을 안 했었는데지금은 어딜 찾아가더라도 그 안에 있는 제 사진을 추억으로 남기려고 노력하는 중이랍니다  걷기 좋아하는 분들 중에    받고 싶어 하는 분들이 있다고 하면 앞으로는 10코스를 얘기해 줄 것 같네요 도 서귀포 가볼만한곳 안에 수많은 명소들이 있지만 개인적으로 그 장소들 가까운 곳을 찾아가는 것보다멀리서 봐야 더 예쁘고 좋은 장소들도 상당히 많다는 것을 가끔 느낄 수 있습니다  10코스 안에서 봤던 산방산도 마찬가지예요멀리 있으니 독특한 풍경이 되지 가까이 가면 산도 잘 안 보이고 지형이 독특한지도 눈에 안 들어 오거든요그렇다고 등산로가 좋은 산이 아니기도 하죠  사람들에게 가장 잘 알려진   코스 라고 하면 어느 곳을 이야기할까요?  서귀포 가볼만한곳 중에는 이렇게 좋은 풍경을 갖고 있는 장소들이 정말 많다는 것!그렇기 때문에 수많은 사람들이 국내여행  지역들 중에서도 를 찾는 것이라는 생각을 합니다 여행을 통해 힐링하고 지친 일상을 벗어나고 싶다 생각하는 분들은 도를 찾아와좋은 풍경 보고 맛있는 음식 먹으며 힘을 얻어 갈 수 있는 시간을 보내셨면 좋겠습니다조금씩 모든 일이 잘 풀리는 한 해가 되길 바랄게요  사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​ 
혼자 도 여행을 가면 다른 관광지도 많이 찾아가지만 가끔은    코스를 따라 걸어간다.길을 걷다 보면 의 아름다운 풍경도 눈에 들어오고 근심 걱정도 덜어 놓을 수 있는 거 같다.광치기 해변에서 출발하여 내수면을 지나 식산봉으로 올라가서 바라보는 풍경이 예쁜  올레 2코스이다.​ 광치기 해변을 출발하여 내수면으로 접어들어 길을 따라 걸어간다.지난겨울 동안 조류독감 때문에 통제가 되었다가 얼마 전에 풀린   2코스이다.도 여행 중  코스 걸을 때 혼자서 가는 것보다 혹시나 모를 사고에 대비하기 위해 누군가 동행을 하는 것이 좋다.같이 여행할 사람이 없어 혼자 길을 가다 보니 더욱더 조심하며 걸어간다.​ 성산 일출봉 정말 아름다운 모습을 보여준다.  1코스와 2코스는 성산 일출봉의 아름다운 모습을 제대로 볼 수 있는 코스가 아닐까 생각된다.​ 지난번 내수면 길은 소개를 하였고 내수면에서 식산봉으로 올라가는 길부터 소개를 한다.지난 내수면 소개는 아랫글에서 확인할 수 있다.​ 도 여행  올레 2코스 오조리 내수면 길조류독감 때문에 통제가 되었던  올레 2코스 오조리 내수면 길이 해제가 되어 기존 코스 복귀가 되었다...blog.naver.com 식산봉은 오조리에 위치한 측화산으로 고도 60m이고, 주로 용암으로 이루어진 원추형 화산체이다.봉우리 언저리에 장군석이라 부르는 왕바위와 함께 주변에 크고 작은 바위들이 널려 있다.고려 시대부터 왜구의 침이 잦았던 오조리는 조선시대 마을을 지키던 조방장이 군사가 많아 보이게 하려고 이 오름을 군량미가 가득 쌓인 듯이 꾸며 놓아 그 이후부터 이 오름을 식산봉이라고 부르게 되었다.​ 정상까지 올라가는 길은 그렇게 힘들이지 않고 올라갈 수 있다.아무리 천천히 걸어도 10분이면 정상까지 도착할 수 있기에 가볍게 산책 삼어 돌아보기에도 좋은 곳이다.​ 정상으로 오르는 중간 나무 사이로 보이는 성산 일출봉의 모습이다.​ 식산봉은 총 108종류의 수목이 서식하고 있다.바닷가 염습지에는 황근 20여 그루가 자라고 있으며, 우리나라에서 가장 큰 황근 집단 서식지이다.황근이 어떻게 생겼는지 잘 몰라 사진으로 남기지는 못하였다.​ 올라가는 오르막길 나무나 바위들이 있으면 주위로 돌아가게 만들어 놓았다.정상 부근으로 올라가면 크고 작은 바위들이 제법 많이 있다.​  그렇게 5분 정도 올라가니 정상의 전망대가 보인다.올라가면 어떤 풍경이 펼쳐 질까? 개인적으로 가장 기대하였던 곳이다.도 여행을 하면서   1코스 말미 오름에서 보았던 멋진 장관이 생각나서 그런 모습을 기대하고 있었던 것이다.​ 그러나 막상 정상 전망대 올라서니 나무에 가려 제대로 보이지 않는다.멀리 우도의 모습이 한눈에 들어온다.​ 성산 일출봉과 우도 그리고 성산항 주변의 모습을 한눈에 바라보고 싶었는데 나무 사이로 살짝 보이는 풍경만 볼 수 있다.나무가 없었으면 정말 멋진 풍경을 볼 수 있을 거 같다는 생각이 든다.​  정상 전망대를 돌아보고 내려온다.우거진 숲들이 정말 멋진 곳이다.  아니어도 한 번쯤 걸어보면 좋을 거 간다는 생각이 든다.​ 식산봉은 옥녀 산발형이라고 하여 아름다운 여자가 머리를 풀어헤치고 울고 있는 모습이란 뜻을 가지고 있다.여기에는 부씨 총각과 옥녀의 슬픈 이야기가 전해지고 있다.대장장이 아들 부씨 총각이 양반집 신분이었던 옥녀와 사랑하는 사이지만 신분의 차이 때문에 쉽사리 혼인을 하지 못하고 있었다.그런던 어느 날 이곳을 지나던 조방장이 옥녀를 보고 미모에 반하여 첩으로 달라고 청하였다.그러는 사이 옥녀와 부씨 총각의 관계를 알게 되면서 아무 이유 없이 부씨 총각을 잡아다 목매달아 죽이고 시체를 식산동 동쪽 바닷가에 내다 버렸다.이후 옥녀에게 첩으로 들어오라 하였는데 끝내 거절을 하자 고문 후에 내치게 되었다.옥녀는 부씨총각을 찾아 식산봉 아래 해변에서 목 졸린 시체를 찾아내고 머리를 풀어헤친 채 넋을 잃었다.그렇게 자리에 앉아 있는 사이 그녀의 몸이 식산봉으로 굳어갔다고 한다.​ 내수면 호수가 마치 바다 같다는 생각이 든다.푸른빛에 물들어 성산 일출봉과 어우러져 있다.뜨거운 태양에 그늘이 없다 보니 오히려 한낮 시간보다는 이른 아침이나 오후 늦은 시간에 걷는 것이 더 좋을 거 같다.​ 호수 위를 걷든 나무데크길을 따라 걷는다.해가 질 때 방문해도 정말 예쁠 거 같다는 생각이 드는 곳이다.​ 조금 전 다녀온 식산봉의 모습이다.주변에 별다른 건물이나 오름들이 없어 쉽게 찾을 수 있다.도 여행을 하면서 오름 투어를 해보는 것도 재미있을 거 같다는 생각이 든다.  걷기가 끝나면 오름 오르는 투어를 해봐야겠다.​ 성산 일출봉 위로 달이 떠오르면 내수면 위로 또 하나의 달이 떠올라 쌍월이 된다고 하는데 이 자리에서 달이 뜰 때까지 기다려 볼까 하는 생각을 하게 만든다.너무나도 아름다운 풍경을 보여주는 곳이다.​ 내수면 식산봉을 돌아보고 오조리 마을로 들어온다.  1코스 종달리 마을만큼은 아니지만 아기자기한 마을이다.​ 오조리는 에서 네 번째로 용천수가 풍부한 마을이다.이곳의 족지물을 비롯하여 12개의 물통이 있다.이들 물통들은 마을의 공동재산으로 식수는 물론이고, 빨래와 목욕 등 일상생활에 두루 사용했으며 소와 말을 먹이기도 하였다.​ 마을 해가 저물어 가며 그림자가 길게 드리운다.다른 마을이 관광객에 맞추어 빠른 속도로 변화하고 있다면 이곳은 조금은 느린 속도로 변하고 있는 거 같다.​ 도 여행하면서 오조리 마을 방문하면 꼭 가봐야지 했던 B일상 잡화점이다.아쉽지만 문을 닫아 들어가 보지는 못하였다.우리에게 웃음을 주는 작은 소품들과, 곧 유명해질 작가들의 물건까지 소개하고 전시 판매하는 곳이다.​ 도스러운 건물에 예쁜 그림으로 장식을 해놓은 돌담쉼팡이다.오조리 마을에서 마을 주민들이 함께 운영을 하고 있는 식당으로 멸치국수, 고기 국수, 바지락칼국수 등의 국수와 음료 등을 판매하고 있다.​ 도 여행하면서 이곳의 국수도 맛있다고 해서 기대했던 곳인데 너무 늦은 시간 방문하는 바람에 문을 닫아 들어가지 못하였다.  2코스 안내도 해주고 있다.​ 오전에   1코스 완주하고 남은 시간에 2코스 하루 만에 돌려고 하였는데 너무나도 예쁜 풍경들이 많이 있어 사진을 찍는다고 시간이 많이 걸려 2코스 중간쯤 왔는데 벌써 해가 저물고 있다.이날 하루 걸은 것이 약 4만 보 정도 걸었던 거 같다.그런데도 그다지 힘들다고 느껴지지 않는다.지나가는 길 돌담 너머 밭과 성산 일출봉이 도를 한눈에 보여주는 거 같아 인증 사진 한 장 남겼다.​ 다시 보아도 정말 멋진 풍경이다.이때부터 모기들이 덤비는 바람에 조금 더 서둘러 나오게 된 거 같다.모기 기피제는 필수로 챙겨가는 것이 좋을 거 같다.​ 해가 저무는 풍경이 너무나도 아름답다.해가 완전히 저물 때까지 있을까 하는 생각도 하였는데 지금부터 구간이 조금은 위험한 구간이라 해가 저물기 전에 조금 서둘러 나왔다.​ 노을 지는 들판에 말 두 마리가 나란히 풀을 뜯고 있는 모습을 볼 수 있었다.들판 너머 건물과 노을 지는 풍경이 어우러져 이색적인 모습을 보여준다.​ 너무 예쁜 모습을 보여주는 성산 일출봉이다.바람이 조금씩 불면서 반영이 사라져 그렇지 반영만 살아 있어도 정말 이곳에서 사진 찍는다고 밤새웠을지도 모르겠다.​도 여행   1코스와 2코스를 한꺼번에 돌아보려 하였는데 아름다운 풍경에 전부 돌아보지 못하였다.결국 동마트까지만 이날 이동을 하고 나머지 구간은 다음날 돌아보았는데 광치기 해변에서 동마트 까지 이어지는 구간이 다음날 돌아본 구간보다 아름답다.다음날 구간은 대수산봉 올라갔다 온 거 말고는 나머지 구간은 나무 그늘 하나 없는 구간이라 뜨거운 여름에는 하고 싶은 곳은 아니다.다음 여행은 어디로 떠날까?​#도여행 # #올레 #올레2코스 # #식산봉 #오조리마을 식산봉특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 318-4오조리마을특별자치도 서귀포시 오조로100번길 6 돌담쉼팡특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로 75 ​ 
  3코스 신천목장 귤껍질 말리는 모습 멋있어요 ​이곳 신천목장은 개인사유지로 로 지정되면서 목장 안으로 지나갈 수 있게 무료로 길을 터주셨고 아무나 들어가서 귤껍질 말리는 모습을 볼 수도있고 걷다가 올 수도 있게 해주셨었는데 쓰레기 투기 문제와 말리고있는 귤껍질을 훼손하는등의 문제로 더이상 출입이 불가능해진 곳이랍니다.저도 들어가서 사진을 찍고 온건 출입기 가능했던 시절이였고 , 현재는 출입이 불가능하기에 멀리서 철창 넘어로만 구경이 가능하다는 점 체크해두세요 ~~​​ ​​주~황색 귤껍질과 파란색 바다와 하늘이 겹쳐지면서 상당히 멋진 뷰를 자랑하는 곳인데요 ! 들어가지 못해도 밖에서만 바라봐도 참 괜찮은 곳이기는 합니다.​ 출입 가능했던 시절입니다. 현재는 신천목장 출입 불가능 !!​​귤껍질을 이렇게 큰 규모로 왜 말리나 하고 여쭤보니까 약재로도 쓰인다고 하고 껍질로 요즘엔 천연 제품들도 많이 만든다고 하더라구요.그러니까 재료로 쓰기위해서 말려두고 있는것이죠.  ​ ​​​신천목장에서 귤껍질을 말리는 모습은 12월과 1월사이에 볼 수 있습니다 .(제 경험상이고 매년 그런건 아닐수도있어요.)인별에서 여행 관련 사진들 보다가 신천목장이 나와서 검색해보니 출입금지가 되어도 멋진 모습 보러 많이들 가고 계시더라구요.그런데 여기서 잠깐 , 이 주변에는 자동차를 세워둘 곳이 없답니다.잠깐 보고 간다고는 하지만 렌트카들이 뒤엉키면서 일대가 마비가 되기도 해요 .. 동네주민분들과 꼭 이길을 지나가야하는 일하시는분들이 많은 고충을 토하고 있으니 멀리 세우고 걸어가시면 좋겠습니다.​ ​​  3코스의 한 부분이기도 한 신천목장​ 출입가능하던 시절이예요. 현재는 출입 불가능합니다. 들어가선 안되요. 개인사유지입니다.​올레 3코스는 두가지 길이 있더라구요 . 스탬프를 찍을 수 있는곳도 두갈래에 각각 있구요~~~온평포구에서 시작하여 용머리 동산을 지나 신산포구를 지나는 해안도로 ! 길로 가셔도 이곳 신풍신천바다목장을 볼 수 있구요 ! A코스로 ( 윗줄에 쓰인것은 B코스임) 통오름을 지나 김영갑갤러리까지 갔다가도 이곳 신천목장을 지날 수 있습니다.신천목장이 A-B코스 이음길이예요.  ​​생각난 김에 신천목장 조금 더 보여드리자면 , 눈이 소복히 내렸던날 ! 사진입니다 . ​ ​​이렇게 눈이 가득 내리면 감귤껍질 위로도 눈이 많이 쌓여요 ㅎㅎ 얼었다가 녹았다가 말렸다가를 계속 반복하는 곳이다보니 약간의 썩는 냄새가 나긴 하는데 그게 막 악취로 느껴지진 않더라구요 .​ ​​주변에 이렇게 돌담길이 나 있고 야자수나무가 있어서 더욱 아름답게 느껴지는 곳 같습니다 . 방문객들이 기본만 했더라면 현재도 많은분들이 들어가서 구경도 하고 그럴텐데 ..   ​ ​​바다와 만나는 목장 ^^ 신풍목장 신천목장 ~ 아무튼 감귤껍질 말리는 모습은 이렇습니다 .​  ​​오늘은   3코스의 신천목장 뷰 보여드린김에 올레 3코스의 종점인 표선해수욕장과 표선해수욕장 맛집인 흑돈세상수라간 정보도 함께 알려드릴께요.참고로  3코스는 난이도 상입니다. ​ 3코스특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍리 17-1신천목장특별자치도 서귀포시 성산읍 신천리표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리표선해수욕장 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 표선면 표선리  ​​이곳이 바로 표선해수욕장 입니다.여름이 되면 정식 개장 하는 해수욕장 중 한곳인데 되게 조용한 곳이기도 해요. ( 다른곳에 비해서 ) ​ ​​겨울이 되면 조금 더 조용해지는 곳으로 잔잔한 바다 보면서 산책하기에 매우 좋은 해변이죠 . 바로 옆에는 해비치 리조트 & 호텔이 있어 숙박객분들에게도 좋은 산책로예요.   ​​그리고 이곳은 흑돈세상수라간 이라는 흑돼지 전문점으로 표선해비치리조트 및 해수욕장 가까운곳에 자리잡고 있습니다 . 오로지 흑돼지만 전문점으로 취급하는 곳으로 직영농장을 끼고 있어 품질좋은 흑돼지를 좋은가격대에 먹을수도있고 구입할 수도있답니다.명절선물로 흑돼지 주문 미리해두었는데 집에서 구워먹어도 질이 좋아 맛있더라구요 .​  ​ 흑돈세상수라간첫번째 세번째 수요일 휴무 ( 명절 휴무는 전화 문의 )서귀포시 표선면 표선당포로 23064-787-8588낮 12시 부터 밤 10시까지  ​​유명한 분들도 많이 다녀간 곳으로 여러 tv 프로그램에도 나왔던 곳이예요 . 우리가 흔히 대기 1~3시간씩 하면서 먹는 흑돼지 맛집처럼 질 좋은 흑돼지를 맛있게 구워주는곳이라 대기없이 먹고 가기 아주아주 바람직한 식당이라고 할 수 있죠 .​  ​​김장도 직접 하시는데 직접 할뿐만 아니라 김장 김치도 재배하신다고 해요.모든 음식들 사모님 손수 만드신다고 하며 반찬들도 자극적이지 않아 좋았고 고기와 함께 먹는 소스들이 아주 다양하게 나오는것 또한 만족스러웠답니다 . ​ ​흑돼지를 인원수에 맞게 주문하면 오겹살 , 목살 , 가브리살 , 항정살 , 갈메기살 이렇게 다섯가지 부위가 나오는데 특수부위도 함께 나오기에 더 먹기 좋았으며 단백한 고기 부터 구워주셔서 마지막까지도 맛있게 먹고 올 수 있었던 곳이기도 합니다 .​​  ​​그냥 먹어도 맛있고 여러가지 젓갈 및 소스 , 와사비등에 함께 먹어도 맛있는 흑돼지.공기밥을 주문하면 김치찌개가 무료로 나오며 여러가지 면류도 가격 착하고 푸짐하게 고기와 함께 먹으면 금새 배가 불기도 해요 .​ ​​​어른 아이 할것없이 방문하기 좋은 식당입니다.  3코스 종점 표선맛집으로 이곳을 드리며 위에 적어두긴 했지만 설날연휴기간동안 영업을 하는지는 전화해서 문의해보세요 . ​​ ​​​  ​ 
 동부 여행 도 함덕해수욕장 서우봉   19코스  시 조천읍 조함해안로 525푸른 바다가 아름다운  도 함덕해수욕장 일몰을 보기 위해 일부러 해 질 녘 찾아본 해변인데요. 바다 구경 후 인접해 있는 함덕 서우봉해변 둘레길 전망대까지 올라가 봤어요.  동부 여행 한다면 월정리 해변과 연계해서 둘러보면 좋을것 같아요. 또한   19코스로  하고픈 장소입니다.  도 일몰 명소로 많이 찾고 있는 함덕해수욕장 고운 백사장과  얕은  바닷속 패사층이 만들어내는 에메랄드빛 바다가 예쁜 곳으로 수심이 얕아 가족단위 머물기 좋은 해변인데요. 시에서는 14km 동쪽에 위치하여 동부권 관광지 돌아볼 때 찾아보기 편리한 여행지입니다. 약간 불편한 점이라면 사람들이 많이 찾는 해변치곤 주차장이 협소하다는 거 말고는  바다 예쁜 장소로 손꼽는 해수욕장이라 생각이 들어요.  해변으로 나가면 검은 현무암 사이 최대한 바다 가까이 가볼 수 있는 아치형 다리가 있어요. 이곳에서 일몰을 바라봐도 좋고 여름엔 액티비티 물놀이 장소로도 이용되고 있는 곳이랍니다.  바다 안에 있던 어두운 색상의 현무암도 주변에 가면  푸른빛으로 보일 정도의 도 바다 색상은 늘 감탄하게 만드는 곳으로 일몰즘 자연스럽게 이곳을 찾게 되는 이유가 되기도 합니다.  함덕해수욕장에서 도 바다 구경하기 좋은  명당자리는 아치형 다리 건너면 정자가 있는 곳인데요. 360도 바다를 향하고 있는 곳이라 이곳은 늘 사람들이 대기하고 있는 것 같아요.  정자에서 바라본 모습으로 주차장에서 길 따라 아치형 다리 걸어들어오면 만나는 장소랍니다. 계절에 따라 다르겠지만 대부분 석양이 질 때는 이곳에서 일몰 보는 분들도 상당히 많은 해변이에요. 백사장 뒤로 보이는 리조트들이 많은 걸 보면 얼마나 뷰가 좋은 해변인지 알 수 있겠지요. 함덕해수욕장 좋은 이유 한 가지 더 이야기한다면 다른 해변과 차별성을 두고 있는 넓은 잔디광장이 있다는 점인데요. 공원 안에 다양한 조각품들도 있고 벤치에 앉아  바다멍 하기 좋은 조건입니다.. 함덕해수욕장은    19코스 중간지점으로 조천 만세동산에서 시작하여 서우봉을 지나 김녕해변포구로 이어지는  코스인데요.    19코스는 총 19, 4km로 전 구간 다 걷는다면 6시간~7간 걸리지만 우리처럼 함덕에서 서우봉까지 일부만 걸어봐도 좋은 장소였어요.  예전엔 인기가 많았던  현재는 예전만큼 인기가 시들었지만 그럼에도 아름다운 뷰 찾아 걷는거 좋아하는 분들에겐  19코스 해 드리고 싶어요.  도 함덕해수욕장 주차장 주변 넓은 공터엔 함씨할망이 만들었다는 함다리와 다리가 만들어진 배경의 설화가 내려오고 있는데요. 설화를 배경으로 전시품이 만들어져 있는 모습을 볼 수 있답니다. 주차장으로 들어가는 해안가 초입 플리마켓이 자리하고 있어요. 매일밤 열린다고 하니  동부 여행 한다면 도 바다 구경도 하고 아기자기한 소품 구경할 있는 플리마켓 이용도 괜찮았어요. 우리가 다녀올 때만 해도 춥지 않았을 때라 해변에 앉아 자유롭게 일몰 감상하며 바다 구경하는 풍경이 아름다웠던 날입니다. 혹시나 하는 기대감으로 일몰을  보기 위해 도 함덕해수욕장 찾았건만 구름도 많고 살짝 흐린 날씨라 우리가 원하던 일몰은 보지 못하고 돌아서야 했어요. 일몰 위치도 바다가 아닌 건물 뒤로 떨어져 아쉬운 점이 많았답니다.  함덕 해변에서 서우봉으로 이동 ~  코스 걷듯이 잔디광장을 지나 서우봉 둘레길 걸어볼 수 있는  코스입니다. 몇몇 분들은 석양을 보기 위해 벤치에 앉아 있는 분들고 있고 바다 한가운데 서핑을 즐기는 분들도 꽤 많았던 날입니다.   함덕해수욕장 날씨 좋을 땐 이국적인 야자수와 바다가 예쁘다는 이유로 웨딩촬영이 많은 해변입니다. 이때도 한 쌍의 예비부부가 촬영을 하고 있었는데요. 바다 가까이 힘든 촬영을 하던데 좋은 사진 담았겠지요.  조금만 더 일출이 선명했다면 야자수에 걸쳐 이국적인 풍경을 만나봤을 것 같은데 너무 아쉬운 발걸음이었어요. 이때는 날씨가 안 좋아서 이 정도 모습밖에 만나 보지 못했지만 맑은 날  동부 여행 장소로 다시 찾아보고 싶을 만큼 멋진 해변입니다. 도  하는 함덕 해변에서 약 4분 정도 걷다 보면  우리가 걸어왔던   19코스 서우봉 둘레길 산책길이 나오는데요. 을 알려주는 간세 표시가 잘 되어 있어요.  우린 일몰을 조금 더 자세히 보기 위해 찾은 서우봉이지만  코스로 낮 풍경도 아름다운 장소입니다. 주변 캠핑장도 있고 서우봉 시작점 주차장이 협소하게 있어요.  서우봉은 해발 113, 3m 높이는 106m이며 동쪽을 바라보는 조망이 아름다운 곳으로  일몰과 일출 두 가지 모두 볼 수 있는 전망을 가지고 있어요. 우린 일몰을 조금 더 자세하게 보게 위해 찾았는데요. 우리가 원하던 풍경은 만나지 못했지만 일부 구간   걸어보고 산책하였다는 것만으로 만족하고 왔어요.  떨어지는 일몰은 서우봉 둘레길에서 잠깐 만나보고  해가 일찍 지면서 정상까지는 올라가지 못하고 정자에서 쉬다 왔어요. 겨울에는 춥기는 하지만 찬바람 때문에 대기가 깨끗하여 일몰이 예쁜 순간들을 자주 만나볼 수 있지 않을까 싶어요. 도 함덕해수욕장과 서우봉 일몰 명소이자    19코스에 해당하는 동부 여행 장소로 가족, 연인, 친구와 좋은 시간 보낼 수 있는 둘레길 전망대입니다. 여행일 2021년 10월 30일  함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
국내여행 아이더로드 올레 8코스 가 하는 풍경을 만날 수 있는  올레8길, 함께 떠나볼까요?  내륙의 남파랑길, 해파랑길도 약 10코스 가까이 걸어봤는데 을 걸으면서 그 기억이 싹 사라졌어요. 가 한다는말이 딱 맞을 정도로 너무 예쁜 풍경을 선물하던 도 올레8길, 이라는 키워드만큼 너무 자연도 아니고 적당한 자연과 바다, 그리고 가는중에 있는 예쁜 카페와 도심속 식당까지 밸런스가 딱 좋았던 걷기여행 후기를 한 번 볼까요?   도, 올레 8길 코스는?  올레8길 코스의 장점은 바다에서시작해서 중문을 거치기 때문에 자연과도심을 적당히 섞어놓은 코스에요​딱 중간쯤이 중문쪽이라서 마음에 드는카페나 맛집을 찾아서 편안하게 휴식을취하고 떠날수도 있는 코스랍니다 :) 을 포함해 걷기길은'트랭클'이라는 앱을 통해서 위에보시는 것 처럼 인증을 받을수도 있고달성한 걷기길에 따라서 다양한 경품도받으실 수 있으니 활용해보시길 드려요!  왼쪽은 내륙 아이더로드 이벤트오른쪾은  이벤트에요!​저는 이번에 오른쪽 ''걷기 이벤트에 참여하고 있고​면세점 1만원 쿠폰을 받았는데 올레8길에 마침 면세점중문관광단지점이 있어서 가는김에면세품도 하나 구매하고 왔답니다 :)​면세점은 어차피 구매해놓으면출도(섬을 나갈때) 공항에서 찾기 때문에걷기길 도중에 구매하셔도 무관해요 관광공사 중문면세점특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층   보시다시피 다양한것들이 있지만   제가 최근 전통주를 즐겨 마시면서오크에 숙성한 사과증류주가 입맛에맞아서 잘 마시고 있는데, 안에 구성된재료들이 궁금해서 외국 위스키랑 맛을비교해보고 싶어서 요걸 구매했답니다 :)  할인도 정말 많은편이고 볼만한것들도꽤 많아서  올레8길을 걷거나아이더올레 캠페인에 참여한다면 할인쿠폰받으셔서 한 번 방문해보시길 바래요!  자, 서두는 이쯤하고  보러 가볼까요?   올레8길을 서쪽부터 시작하면시작점이 되는 '대평포구'랍니다  시작하자 마자 그저 는 사랑...♥  풍경이 너무 넘사벽이었어요 친한동생 둘과 같이 걸었는데오른쪽 친구는  종주하겠다고와서 일주일만에 집으로 돌아갔어요ㅋㅋㅌㅋ  그러게 종주 쉬운거 아니라고  날이 너무 좋아서 틈틈이 개인컷도 남겨주공 이든 내륙걷기걸이든항상 좋은부분은 코스마다 조금씩다르긴 하지만 숲길, 바다길을 함께섞어서 걸을 수 있다는게 너무 좋아요​찰랑찰랑 바다소리를 듣다가, 또 숲길로들어가서 ASMR같은 새들소리를 들으면다른의미로 힐링이 더해진답니다! 조금 전 까지 바다이다가또 이런 숲길을 만날 수 있어요​여기서 잠깐, 갈래길이 몇 번 나오는데길을 찾는법을 알려드릴께요!​1) 트랭클앱의 지도를 참고한다- GPS연동이 되서 내 위치를 알려주고,길을 벗어나면 알람이 울려서 경고해줘요 2) 파랑, 빨강 걷기길 택을 보고간다 3) 노랑, 파랑 화살표를 참고한다​하나가 역주행, 하나가 정방향 표시인데어쨌든 둘다 걷기길 방향표시라서참고해서 따라가시면 된답니다!   길들이 너무 예쁘죠?​가는길에 이렇게 한적한 바다와숲길들을 많이 볼 수 있어요 쉬어갈 수 있는 카페도 틈틈이 있구요!  개인적으로 으로 올레8길을 하는 포토스팟 중 하나​저~~멀리 한라산을 배경으로 사진을남길 수 있는 메인포토존이 있어요!  저기 뿐 아니라 걷는길 여기저기가그냥 인생샷 포토존들이에요!  가는 틈틈이 공중화장실도 많아서화장실걱정은 크게 안하셔도 된답니다 상호등록은 안되있는데 뭔가어마무시한 규모로 지어져있던 시설​공사를 하다 중단된 곳 같던데도대체 뭐하던 곳일까요?_?  중간에 잠깐 있던 숲길들을 지나서  이제 도심으로!중문관광단지로 들어왔어요  뷰 좋은 태국음식점에서점심 호로로록(?) 하고  호로록이 아니구 후르릅 사라진거 같은데..(걸으면 배고파쥬거요)  공사중인듯한 길을 지나니토요일 인데도 사람 하나 없는프라이빗한 오션뷰 GET...​저기서 캠핑이나 피크닉하면너무너무 좋을 것 같더라구요  아윌비백  진짜 미친풍경이었던중문색달해수욕장  여기가 진짜 풍경 피크였어요  숲길을 조금 지나니까 오우....  이 맛에 오는거지  해외냐고...  일반 관광객이라면 잘 모를법한정자가 윗쪽 데크길에 하나있는데​제발 여기 가시기전에 유부초밥이랑라면들고 가서 저기서 꼭 드셔주세요...  앉아서 바다보고 있으니 유부초밥이랑라면이 너무 땡겼는데... 저희는 준비를못해가서 못먹었거든요ㅠㅠ  저희 대신 그 갬성좀 즐겨주세효 코스도 반쯤왔겠다 정자에서한 20분 노닥거리다 다시 출발!  더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 해외 저리가라였던 오션뷰카페더클리프에서 한 40분정도늘어져라 쉬었다가 다시 떠났답니다  저기 바깥 테라스에서 적당한 햇빛받으면서 누워있으면 잠이 사르르와요  그 외  올레8길에서만났던 풍경들을 모아봤어요 :)​을 찾으신다면,도심, 자연이 적절하게 섞인 올레 8길을 걸어보시는건 어떠신가요?​아이드로드와 함께한  올레8길다음은 또 다른 걷기길 후기로 찾아올께요!​​​​* 해당 포스팅은 아이더로드 서포터즈 2기로일부 제품과 원고료를 지원받아 작성한 후기입니다​​​® All Copyrights Reserved 세자의 콘텐츠 마켓- 불펌 및 도용은 불가합니다 - 
 황우지해안 선녀탕그 옆자락  외돌개 까지~글/사진/영상 : 그리다 노희석자꾸 예전을 그리워하는지 마스크 쓰지 않고 도 곳곳을 다니던 시절의 사진만 들척이고 있네요. 이제 곧 여름이 다가오니 시원스럽게 바닷물에 몸을 맡기는  황우지해안 선녀탕과    코스 중에 7코스를 소개해 볼까 합니다. 서귀포에 있는 곳으로 여름철에는 천연풀장으로 이용되고 있으며 스노클링이나 튜브를 이용해서 물놀이를 많이 하는 곳이기도 합니다.​ 또한 주변에  외돌개 라는 바위도 있고, 바다를 끼고 걷는 풍경도 참 아름다워서   코스에는 꼭 들어가는 곳 입니다.  황우지해안을 가려면 주차장에 차를 세우는데 일부는 무료이고, 일부는 유료 입니다. 늦게 오시면 거의 자리가 없다라고 보시면 되네요. 위에서 내려오면 좌우로 갈라지는데 오른쪽으로 가면 외돌개이며, 왼쪽으로 가면 황우지해안이 나온답니다.​ 대장금 촬영지로도 유명한 바다에 우뚝 솟아있는 저것이 외돌개 랍니다. 예전에는 사람들의 발길이 굉장히 많았었는데~ 어느순간  을 많이 걷지는 않는가보더군요. 그래서 사람들이 많이 모여 있지는 않았답니다. 가장 잘 보이는 전망대를 지나서 조금 더 걸으면 잔디밭과 함께 평지가 나오는데 그곳까지 많이들 걸어가곤 한답니다. 물론   7코스를 완주하려면 계속 앞으로 가야 한답니다^^​ 이곳이 관광객들이 가장 많이 사진을 찍는 포인트인데~ 제가 갔을때에도 별로 없어서 편하게 찍곤했네요. 저기 뒤로 보이는 어렴풋한 곳이 바로 범섬이랍니다. 서귀포유람선을 타고 관람할 수 있는 곳인데~ 근처에 가면 주상절리와 동굴 등이 있답니다.​ 전망대에서 좀 더 걸어왔네요~ 다른 각도에서  외돌개를 바라보면 이런 모습이랍니다. 저기 고래모양의 섬은 문섬인데~ 스쿠버다이버들이 많아요. 연습하는 장소 랍니다.​  대장금의 이영애 모형과 함께 얼굴을 넣고 기념사진을 촬영할 수 있도록 했네요. 정말 재미있게 보았던 드라마 인데~ 해외에서도 반응이 무척이나 좋았던 한류열풍의 주역이랍니다.​  이 주변에는 이렇게 공원처럼 운동기구도 있고, 천연잔디밭도 있어서 아이들과 잠시 쉬었다가 놀다가 가도 좋겠다 싶어요^^​ 위에서 잠깐 언급했던 서귀포유람선인데~ 저것을 타고 이 주변에 있는 섬3개를 돌아본답니다. 가까이 지나가니 손을 한번 흔들어줬네요^^ 마지막은 정방폭포까지 멀리 볼 수 있는 곳까지 가더군요. 날씨만 따라주면 섬주변 탐색을 하고 선상에서 보는 풍경이 참 예쁘답니다. ​ 일부는 흙으로 된 길이며~ 또 일부는 이렇게 나무데크길로 되어 있는데 걷는 느낌이 참 좋답니다. 살랑살랑 불어오는 바닷바람 맞으며~ 천천히 걸으면 딱이죠^^ 혼자 걷는 것보다 일행이 있어야 안전하고, 이야기 거리도 있겠죠^^​ 아무튼 도에는 정말 돌들이 엄청 많아요. 지금 앞쪽으로 보이는 모든 것들이 다 용암이 굳어서 생긴 바위들이랍니다.​  이제  황우지해안 쪽으로 가려고 합니다. 이곳에서 걸어가면 약 10분정도 걸리겠네요. 뭐~~ 천천히 걸으면 말이죠^^ 편안한 나무 데크길 따라서 걷노라면 중간중간에 이렇게 쉼터가 있답니다. 그곳에 앉아서 잠시 땀도 식혀 볼 수 있겠군요. 도에 갓 내려왔을때 처음으로   완주한 코스가 바로 7코스였네요. 초등학교에도 들어가지 않은 아들과 함께 걸었던 기억이 네요.​ 이번에는 반대편으로 왔답니다.  외돌개는 총 3군데에서 감상할 수 있답니다. 물론 바다까지 포함하면 모든방향에서 관람이 가능하지만요. 곡선 모양으로 들어간 곳에 위치해 있기 때문이죠.​ 또 걷다보면 평평한 곳이 있는데 그 아랫쪽은 절벽이랍니다. 이곳에서는  황우지해안 선녀탕이 보인답니다. 아까 외돌개 같은 경우는 사람들이 거의 없었지만 그곳은 좀 다르답니다. 점점 사람들에게 알려져서 여름철에는 무척이나 많은 관광객들이 해수욕을 하러 찾아온답니다.​ 서귀포의 명물 새연교도 보이고~~ 문섬도 조금 더 가까이 보이네요.​  황우지해안 선녀탕은 오르고 내리는데 좁은 계단을 이용해야 한답니다.  미끄러지지 않게 조심해서 이동해야 하고요. 저기 아래로 내려가면 사뭇 다른 풍경이 펼쳐지네요.​  새연교와 문섬을 좀 더 확대해 봤네요~ 배의 돛모양을 따서 다리를 만들고 건너가면 새섬공원이 있는데, 둘레를 한바퀴 돌아도 멋지네요. 문섬 주변에는 다이버들을 실은 배들이 있구요.​ 위에서 내려다본 황우지 선녀탕의 모습이랍니다. 굉장히 많은 사람들이 모여이죠? 지금은 물이 가득차서 웅덩이가 2개 만들어져 있네요. 물이 빠지면 하나는 점점 사라진답니다. 왜 이곳이 유명하냐면 천연적으로 만들어진 웅덩이 인데 ... 바다와 연결되어 있죠. 그래서 신선한 바닷물이 아래로 들어왔다가 나갔다가 한답니다. 가두어져 있는 그런 풀장이 아니거든요.​ 튜브 하나만 있으면 정말 재미있게 놀 수 있답니다. 스노클링 명소로 소문이 나서 사람들이 많이 찾아오기도 해요. 해수욕장 개장 시기에는 이곳에도 안전요원이 배치가 되더라구요. 그만큼 찾아오는 관광객수가 많아서 그런가 봅니다. 아래에는 쉴만한 그늘이 없어서 조금 불편하긴해요. 즉, 물놀이를 하지 않고 그냥 구경만 하기에는 땡볕이랍니다 ㅎㅎ​ 그리고 선녀탕으로 가는 길이 이렇게 모두 바위라서 울퉁불퉁하니 걸을 때 조심해야 합니다. 안전요원들을 위한 파라솔 몇개 정도가 다랍니다.​ 바위로 둘러 쌓여 있고~~ 그 안에서 시원하게 물놀이 하는 재미가 있죠. 해변에서는 모래가 묻지만 이곳에서는 그럴 필요가 없답니다. 정말 튜브 하나만 있으면 놀기 딱 좋은것 같아요^^​  밀물 때에는 그 옆자락에서도 물놀이를 즐기시더라구요. 안전 가이드 라인이 줄로 쳐져 있고~~ 안전요원이 배치 되어 있네요. 그러나 모두 바위라서 걷기가 불편하며~ 바다 풍경은 아니랍니다.​ 오히려 이곳 선녀탕이 훨씬 즐기기 편하게 되어 있네요. 이곳에서는 다이빙이 금지 되어 있답니다. 자칫 위험할 수 있으니 말이예요~ 저기 끝자락에 다리처럼 생긴곳의 아래는 뻥뚫려 있어서 물이 자유롭게 드나듭니다.​ 저쪽에 보이는  황우지해안 12동굴들이 있네요. 물이 빠지면 놀 수 있는 공간이 좁아지고~~ 물이 들어오면 더욱 넓어져서 오히려 낫더군요. 바로 바다와 연결되어 있어서 조심해서 운전수칙을 지켜며~ 즐기면 될것 같아요^^​ 거의 매년 가고 있지만 ... 해마다 사람들이 더 많아지는 것을 느낀답니다. 올해도 더위 식히러 한번 가야하는데 ... 7월 중순쯤 한참 뜨거울때 풍경을 담아봐야겠어요^^​ 황우지해안특별자치도 서귀포시 서홍동 766-1 ​ 
 여행 도 투어 9월 숨은 억새밭 &    7코스 칠십리시공원. 지역민이 알려준 의외의 장소에서 만난 억새밭. 새별오름 바로 뒤편인데요. 이른 도의 가을을 보여주었어요. 의 가을을 찾아간 여행. 조금은 이른 감이 있긴 했지만 드라이브하며 창밖으로 보는 억새만으로도 좋다며. 그렇게 10월로 가는  여행을 했는데요. 의외의 장소에서 드넓은 억새밭도 만나고 조용한 공원에서 우리들만의 낙엽밟는 소리, 물소리 들으면서 걷는 시간도 참 호젓하고 좋았던 도 투어였어요. 북적이는 명소에서 얻을 수 없는 다른 아름다움이 있었던 곳입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021 09. 29) 1. 어음2리 억새밭특별자치도 시 애월읍 어음리 산68-5 공항에서 25분여 거리. 새별오름에서는 2.7km의 거리예요. 공항에서 새별오름으로 가다 에버리스CC 가기 전 도로변에서도 억새가 보일 정도로 꽤 넓은 규모인데요.​ 입구에는 어음2리 공동목장으로 되어 있구요. 도로변이라 사실 주차할 곳도 없고, 여행지가 아니어서 찾기는 좀 애매하긴 합니다. 주민들이나 아는 분들만 찾는 정도일 거 같은데요.​ 그렇게 그냥 지나치기는 정말 아깝다 할 정도로 드넓은 억새밭이었어요.​ 우리가 찾은 9월 28일이 이런 모습이었으니 10월 도 억새 명소 저리가라 할 정도로 이쁠 거 같은데요. 그런데 이곳은 관광지가 아니니 목장에서 몇주 이렇게 두고 다 베어 낸다고 하더라구요.​ 없는 길을 개척하면서 전진... 따로 탐방로가 없는 목장길이라 억새를 밝고 지나가는 거나 마찬가지인데요. 이미 밟아 놓은 길을 따라서 걸어 들어가는데 더 이상 전진하기 무섭다 싶어서 적당하게 사진 찍고 나오자 했어요.​ 지역민이 알려주셔서 찾아간 억새 군락지. 이렇게 길을 개척하면서 걸으면서도 활짝 필 억새를 생각하니 마냥 기분 좋은 도 투어입니다.​ 10월 여행 명소인 산굼부리에서도 그렇고 조금은 이른 도 가을 투어였는데요. 그럼에도 이곳에서는 꽤 많이 피어 있어서 보기 좋더라구요. 워낙 키가 커서 내려보기가 힘들었는데 저 멀리까지 드넓은 군락이라 전망대나 탐방로라도 있음 인기 짱이겠던데요.​ 이곳에서 억새는 사료용인지 알 수 없지만 여행객들에게는 이보다 이쁠 수가 없다면 감탄했는데요. 몇주만 이렇게 두고 정리를 한다니 만개한 모습은 아니지만 이렇게 보고 온 것으로 행운이 아니었나 싶어요.​  2. 서귀포 칠십리시공원 서귀포시 현청로 41-19가을 도 투어로 할만한 또한 곳. 서귀포 칠십리시공원인데요.   7코스로 멀리 천지연폭포의 장엄한 모습이며 산책로 따라 억새도 이뻤던 기억이 있어 찾았어요.​ 인근으로 외돌개와 황우지 해안 등이 있는데요. 그곳까지  7코스로 이어지는 길이에요. 바다보면서 아름다운 의 곳곳을 만날 수 있어    코스입니다.​  칠십리시공원은 풀과 나무, 연못이 어우러지는 풍경이 참 편안하게 해주는 곳인데요. 연지를 징검다리 건너듯 지나 거울문으로 연결한 감각이 돋보이는 거 같아요.  맑은날은 연지 수면 반영이 참 이쁜데요. 다리 지나며, 거울을 보며 우리의  여행을 남기는 중입니다. 각자의 자리에서 참 열심히 포즈를.^^​ 하늘이 이쁘면 하늘도 그대로 연못에 담길거 같죠.  해질 즈음에 산책 겸 들렀더니 햇살이 얼마나 이쁜지 몰라요. 그리 맑은 날은 아니다 싶었는데 구름 사이로 비치는 햇볕이 따뜻하고 반짝반짝.. 그림자도 길게 드리우고 낙엽을 따뜻이 감싸는 가을 풍경이던데요.​ 칠십리시공원에서 뷰 포인트.   하는 이유로 이 전망도 있을 거 같은데요.  7코스 칠십리시공원에서는 천지연폭포를 덤으로 볼 수 있다는 거죠.  친절하게 포토존도 만들어 놓고 말이죠. 일단 공원에서 시원한 폭포소리가 항상 들려서 더 기분 좋게 만들어 주는  여행인데요. 담담한 공간에서 소소한 감동을 받을 수 있는 도 투어 코스라는 거.​  여행은 언제나 조금은 기대감을 갖고 찾게 되는데요. 뭐 특별한 것을 기대하는 것이 아니라 우리가 맞닥뜨릴 상황에 대한 기대인 거 같아요. 도와 좀더 가까워지는 느낌을 주는  . 7코스 조용한 분위기의 공원에서  가을색을 조금 엿보고 왔습니다.  서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19어음2교차로특별자치도 시 애월읍 어음리 ​ 
​ ​​​​​​안덕계곡은 건천이 대다수인 도에서 가장 유명한 도 계곡 으로 계곡 주변에 동백나무 많아  동백꽃 으로도 유명한 도 숲 입니다​힌클랑이  안덕계곡 방문한 시기는 이른 봄으로 창고천 위로 떨어진 도 동백꽃 너무 예뻐 동백꽃 없는 시기에 발행하기 뭐해  동백꽃 피기까지 기다린 딜레이 리뷰로 도 가볼만한곳 안덕계곡에 어떤 매력 있는지 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 안덕계곡​​여행날짜 : 2021년 3월 8일 오전방문소요시간 : 40분​​​​​​ 도 안덕계곡 주변 이해도​​​안덕계곡 내 산책로는 300m 쯤 되는 짧은 거리로 입구에서 출구까지 외길이고 주차장에서 2차선 도로 건넌후 진행방향으로 살짝 직진하면 입구 나옵니다​주차장에서 안덕계곡 입구 안보이고 안내표시도 없으니 주차장에서 횡단보도 건넌후 직진 방향으로 15m 쯤 걸어간다 요렇게 이해하면 되십니다잘 모르겠으면 주차장 도착후 위 지도 한번 보세요​​​​​​ 주차장​​꽤 넓은 주차장으로 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리346 도 안덕계곡 주차장 주소 :  서귀포시 안덕면 감산리 346​​네이버에서 주차장 주소 안가르쳐주니 기억해 두시구요​​​​​​ 입구 막 들어선후 보이는 풍경​​​위 사진은 2021년 3월 8일 촬영한 것으로 노지에 자라는 주인없는 자연산  감귤나무에 알로에 닮은 큰 선인장? 까지 상당히 이질적인 풍경 보여주는 안덕계곡 초입 입니다​이국적 아니고 이질적​​​​​​ 창고천​​​ 가볼만한곳 안덕계곡 구조는 창고천 옆 산책로 따라 걷다 깊은 계곡처럼 느껴지는 계곡지대 지나 바깥세상으로 돌아오는 300m 코스로 귀한  하천이 먼저 반겨줍니다​​​​​​ 안덕계곡 하천​​​대부분의  하천은 비 올때만 물 흐르는 건천으로 안덕계곡 처럼 항상 물 흐르는 계곡은 매우 드물고 물 풍부해서인지 하천 주변으로 상록수림 빼곡히 들어차 있습니다​계곡이니 여름 물놀이 가능할까? 라는 궁금증 드실수도 있는데 물놀이 하는분 있기는 하나 물놀이 하기에는 수량 부족하고 시각적으로 물색 탁해 여름철 물놀이 하시는분은 드뭅니다​​​​​​ 하천으로 내려가는 계단​​외길 산책로 와는 별개로 하천 향해 뻗어있는 계단 있으니 계곡물 가까이에서 보고 싶으신분은 내려가면 되십니다​​​​​​ 산책로​​​ 안덕계곡 상록수림은 천연기념물 제377호로 참식나무, 후박나무, 동백나무등 하천주변 원시 식생 잘 보존된 도 숲 입니다​주위에 동굴 많아 선사시대 주거지로 활용된  숲 이기도 하구요​​​​​​ 도 동백꽃 한송이​​​동백꽃은 오랜기간 순차적으로 피는 꽃으로 동백꽃 종류에 따라 피는 시기 다른데 2021년 3월 8일 송이채 툭~ 떨어져있는  동백꽃 입니다​힌클랑 눈으로 안봐 정확하게는 모르겠으나 도 안덕계곡 동백꽃의 경우 12월경 피는것으로 알고 있습니다​​​​​​ 자연산 유채꽃​​​육지보다 일찍 피는  유채꽃 하천 따라 피어있는 모습으로 상업적으로 재배하는 유채꽃 아닌 자연산 유채꽃이라 와일드 하다고 해야하나 약간 다른 느낌으로 다가옵니다​​​​​​ 샘물​​​덩굴식물에 뒤덮힌 샘물 위로 수북히 떨어진 도 동백꽃 이 마치 고대문명 유적지 방문한 기분으로 원시적이면서 푸릇푸릇 한것이 좋은 느낌으로 다가옵니다​​​​​​ ​​​느낌 괜찮지요?​도 12월 ~ 3월 사이 풍광 얼마나 다른지 모르겠으나 하여간 겨울시즌 끝 무렵 방문해 찍은 도 가볼만한곳 안덕계곡 모습 입니다​​1월에  한달살기 하려고 호텔 예약해 놨는데 갈까말까 생각중으로 가게되면 1월 도 모습 어떤지 보여드리겠습니다..^^​​​​​​  ​​​​​​ 안덕계곡 창고천​​​ 가볼만한곳 안덕계곡에서 가장 인상깊었던 장면은 하천 주변 수북히 떨어진  동백꽃 모습으로  숲 및 하천 주변 빨갛게 물들이는것이 꽤 예쁘더라구요​​​​​​ ​​​이런식으로 온사방이 도 동백꽃 천지 입니다​​한가지 알아두실것은 도 가볼만한곳 으로 알려진 도  동백꽃 명소는 사람 눈 높이에 맞게 키운 동백나무로 일반 도 숲 에 있는 동백나무의 경우 상당히 높아 내 눈앞에 동백꽃 잘 안보입니다​하여 살아 숨쉬는 동백꽃 보다 하천에 떨어진 동백꽃 비율이 더 높을수도 있고 저는 하천에 떨어진것 위주로 봤습니다​​​​​​ 붉은  동백꽃​​​동백꽃은 벚꽃과 더불어 지는 순간이 예쁜 꽃으로 아직 생생한거 같지만 저렇게 송이채 떨어지며 마지막 순간까지 예쁜 모습 선사하고 가는 동백꽃 입니다​​​​​​ 도 안덕계곡 대표 풍광​​​ 가볼만한곳 안덕계곡 대표하는 풍경으로 협곡 사이로 깊게 패인 계곡이 깊은 산중에 와 있는 느낌으로 저런 원시적인 분위기 때문에 드라마 구가의 서 안덕계곡에서 촬영했다고 합니다​구가의 서는 안봐서 모르겠고 저는 발리 계곡 생각 나더라구요​​​​​​ ​​​예쁘죠?​물과 하나되어 예쁜 모습 보여주는  동백꽃 으로 아무리 도라도 봄 풍경은 아닌, 겨울에 보는 생동감이라 더 예뻐 보입니다​​​​​​ 창고천 생태공원​​​안덕계곡 일대는 2006년 개장한 창고천 생태공원 일부분으로 2011년 대대적인 정비사업후 현재의 모습 갖추게 되었다고 합니다​2011년이면 벌써 10년전으로 좀 더 신경쓰면 더 멋진 도 가볼만한곳 으로 거듭날듯요​​​​​​ 물 건너는 귀염둥이​​​출구 계단으로 가려면 천연 징검다리? 건너는 구간 있어 비 온후 수량 늘어날경우 건널수 없을것으로도 보이는 안덕계곡 하천으로 못건너면 돌아가면 그만 입니다​안덕계곡 주변 길은   9코스로 평소 보기힘든 유니크한 원시계곡 풍광 볼수있어    코스 이기도 합니다​​​​​​ 열일하는  동백꽃​​​사실 물과 꽃의 하모니는 환상적인 조합으로 동백꽃 아니더라도 물위에 동동 떠있는 꽃잎은 사람 감성 자극하는데 일가견 있는데요​안덕계곡 동백꽃 자태는 동백꽃이 보여줄수있는 미의 극치 아닐까 싶습니다​​​​​​ ​​​암반 위에 떨어진 동백꽃 보이시죠?​상당히 많은 도 동백꽃 있음 보여주는 방증으로 겨울 도   코스로 안덕계곡 분위기 좋아 보입니다​​​​​​ ​ 돌아가는길​​출구까지 계단 이어져있으나 길지않은 계단이라 힘들지 않으실겁니다​​​​​​ 2차선 도로​​이 도로가 주차장과 입구 사이에 있는 도로로 입구 진입할때는 도로 건너 15m 직진하고 돌아갈때는 도로 따라 가시면 됩니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222305789469  안덕 가볼만한곳 : 도 카멜리아힐 4월 여행 볼거리도 카멜리아힐은 겨울에는 동백, 여름에는 수국 피는  안덕에 있는 수목원으로  4월 여행시 볼...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222315023651 도 서쪽 카페 : 예쁜  마노르블랑 안덕 수국 축제도 서쪽 카페 마노르블랑은 카페라기보다 수목원이라 불러야 더 적합한  예쁜 카페로 어느날 접한 ...blog.naver.com ​​​따지고보면 안덕은 도 가볼만한곳 집결지 중 하나로 1년 365일 예쁜 수목원 밀집지역 이기도 하니 겨울에 여행 가시면 위 두곳 방문해 보시는것도 좋은 선택 입니다​​​​​​ ​ 길가에 떨어진 동백꽃​​​동백나무 많은 도로 잘 가꿔진  동백꽃 명소도 물론 좋지만 안덕계곡 같이 내추럴하고 원시적인 동백나무  숲 도 상당히 만족도 높은 여행지이니 기회되시면 한번 방문해 보세요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 안덕계곡은 에서는 귀한 항상 물 흐르는 하천으로 울창한 상록수림 사이에 동백나무 섞여있는 도 숲 입니다​날 선선한? 겨울   산책 삼아 방문하면 좋으니  가볼만한곳 리스트 업 해서 도 원시자연 느껴보고 오세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
*2021.10.03~08#가볼만한곳 #카페 #숨은명소 #여행기록​5박 6일 #여행일정 day4원앤온리 -> 카멜리아힐 -> 협재섬바다-> #귤당리 -> #고산일과해안도로 -> #송악산둘레길​​협재섬바다에서 점심 맛있게 먹고근처 카페 검색하다 발견한 귀여운 카페귤당리로 레고!!​ 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리 카페 주소 : 시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 매일 09:00 ~ 19:30 (라스트 오더 19:00)주차장 o​건물 뒤 주차장에 주차하고 카페 가는 길외관부터 넘오 귀여움​  ​실내 인테리어는 더더더더 귀여움  ​ ​수제 디저트 한가득방금 밥 먹고 왔는데도 참지 못하고음료 2잔, 당근케익, 스콘 주문​ ​주문한 음료 받아서 2층 올라가다계단 끝에 요런 포토존 있어서#인스타갬성카페 느낌으로 냉큼 한 컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​2층 창가에 자리 잡았다​수제 귤잼 발라 스콘 한 입말해 뭐해 jmt​귤당리 당근케익은 킹정진짜 손에 꼽을 정도로 맛있었던 당근케익오빠가 귤당리 당근케익을 너무 칭찬하며 먹어서 ㅋㅋ나는 세입 정도 먹고 오빠한테 다 양보했다좋은 와이프인 듯  ​ ​커피도 맛있움♥​통창밖으로 바다 보며 시원한 커피 한 잔!크~~ 이 맛에  옵니다#협재카페 #협재오션뷰카페​​점심 먹고 디저트 먹고배부르니 노곤노곤 세상 귀찮아진 우리 쀼 오후 일정 다 캔슬 시키고  서쪽 해안 도로 따라 드라이브나 하자!!!​목적지 없이 해안도로 타고 달리다무작정 예뻐서 차 세우고 내린 곳​ 고산일과해안도로특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3135-1 ​돌고래 서식지인 고산일과해안도로네이버 지도로 "고산일과해안도로" 검색하면 세 군데 검색되는데서귀포시 대정읍 신도리 3135위 주소로 와야  숨은 명소를 찾을 수 있다.​  ​무작정 #서쪽해안도로 드라이브하다 발견한 보물 같은 곳돌고래 조형물 보고 무작정 갓길에 주차하고 내린 건데아름다운 자연을 만났다​ ​#포토존 #숨은포토존 #인생샷 #사진찍기좋은곳 #드라이브코스​​그림 같은 풍경에 열심히 인생샷 남기고 있는데사진 찍어주던 오빠가 갑자기어????!! 어???!!! 어!!!!!!!!?? 소리를 지름​왜왜왜 뭔데뭔데???!!!!!!!​​   ​​돌고래 출몰!!!!!!!!!! 뭐야므야뭐야!!!!!냅다 동영상 찍어서돌고래 봤다며 친구들한테 자랑했는데아무도 동영상 속 돌고래를 발견하지 못했...​너무 멀어서 그런가 따흑  ​ ​그래서 영상 캡쳐함 ㅋㅋㅋㅋ우연히 들린 곳에서 #돌고래 만나다니진짜 너무 선물 같았던 시간​​ ​​인생샷도 남기고 돌고래도 만나고찾아보니 여기 #일몰맛집 이라한다​ 서쪽 일정 있으신 분들은꼭꼭꼭!!! 고산일과해안도로 방문하세효??!!!!​​돌고래 보고 신난 우리 쀼해안 도로 타고 계속 드라이브하다송악산 둘레길 공영 주차장에 잠시 주차​ 송악산 공영 주차장입구특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 송악산 주차장 : 서귀포시 대정읍 상모리주차비 x 입장료 x​​ ​송악산 둘레길은   10코스라고 한다​작년 10월 공영 주차장 옆 메밀밭에 메밀꽃이 한가득 피어있었다​​ ​메밀꽃밭에 자리 잡고산방산과 푸른 바다 배경으로 한 컷#사진명소 #포토스팟  ​​ ​​ 따라 걷다 뒤돌아서 한 장 찍고​​ ​​걷다 뒤돌아서 또 한 장 찍고눈에 담고 사진으로 남기고잊지 못할 정도로 너무 예뻤던 곳 ​설렁설렁  10코스 걷다내일 한라산 등반을 위해 체력 비축해야 한다고 오빠를 설득하여말 타는 곳에서 턴했다 ㅋㅋㅋㅋ  ​어디 가서  걸었다고 말하기도 창피한 수준 ㅋㅋㅋㅋ한라산 등반을 위해 일찍 자야 해서라고 변명해 본다 ㅋㅋㅋ​ ​저녁은 뭐 먹지 고민하다호텔 근처 석탄치킨 파는 곳 있기에냉큼 찾아가서 테카웃해왔다!!​#스럽닭 <- 서귀포 올레점치킨 + 로제떡볶이 = 22,000원 !!!맛있었움!!!!!!! 유명한 곳이였움!!!!!!​  ​#서쪽 #서쪽가볼만한곳 ​​​ 
 혼자 걷기   1코스부터  얼마큼 걸으면 아름다운  환상의 섬 를 알게 될까요? 지난 2년 동안 걷고 또 걸어 완주했던  을 이번에는 혼자 걷기를 시작해 보았어요. 이번 컨셉은 더 천천히 걸으면서  마음껏 풍경을 감상해 볼 마음으로 시작했는데요. 아무래도 는 날씨가 관건으로 날씨가 좋았던 지난 10월 1일부터   1코스부터 걷기 시작했어요.​   1코스 15.1km 시흥초-말미오름-종달바당-목화휴게소-광치기해변비 오는 날 걸어도 좋지만, 여행 기록을 위해서는  맑은 날이 좋아 예약했던 항공권을 취소하고 다시 예약하여 출발한 시월의 첫날, 김포공항에서 첫 비행기를 이용하여 공항에 도착하니 오전 7시 20분경으로 창공의 날씨가 좋아서인지 비행도  무척이나 빠른 느낌으로 일찍 도착할 수 있었어요.​ 예전 같으면 렌터카 이용, 또는 짐 옮기기 서비스를 이용해서 캐리어를 옮기게 되는데요. 이번에는  공항 1층에서 남원, 표선, 성산 방향 급행 버스(빨간색) 112번을 이용, 고성환승 주차장에서 간선버스 201번 승차, 시흥리에서 하차  바로    1코스 출발을 하게 됩니다. 캐리어는 어디에 두었을까요? 잠시 후 알려드릴게요~​    출발지(1코스)이기도 하며 스탬프 찍는 곳인데요. 걷다보면  말 모양처럼 생긴 조형물 '간세'라는 것을 자주 보게됩니다. 걸으면서 많이 보게되는 것은 무엇일까요? 돌, 바람, 해녀...  여행자에게 있어 는 푸른 바다, 시커먼 현무암, 빨간색 흙이 많은 것을 보게되는데요.  이곳은 시흥리 농경지에서 보게됩니다. ​  지금, 육지에서는 수확을 하고 있는 광경을 더 많이 보게 되는 시월이지만, 에서의 푸르름은 다음 계절에 수확을 하게 될, 당근, 감자, 무가 푸르게 푸르게 자라고 있었어요. 젊어서 여행은 돈을 주고도 하라는 이야기가 있듯  여행은 무척이나 많은 것을 보게 되며, 지혜를 얻게 되는데요. 다시 또  걷기 시작한 거 아주 잘한 결정인 것 같아요. ​ 국내 어느 길을 걷던 꼭! 걷기 좋은 길만 있는 곳은 하나도 없는 것 같아요. 그 속에 포함되어 있어 좋다는 표현을 하게 되는데요. 이렇게 걷다 보면 상상 이외의 풍경들을 접할 때야말로 우리나라 아름다운 많구나! 하고 감탄을 하게되는데요. 여행자는 걸으면서  여행 하고 있으니 더 많은 아름다운 를 많이 볼 수 있겠지요? 걷는 만큼 를 알아가고 있는 것 같아요.  ​ 국내 어느 길이든 길은 혼자보다는 둘 이상 걷는 것을 권하는데요. 이번에 걷다 보니 은퇴 후 걷기를 시작한 부부, 새로운 사업을 위한 구상, 신혼부부 여행, 일본, 미국, 유럽 등에서 온 교포 등을 만날 수 있었어요. 올레 공식 안내소 서귀포시 성산읍 시흥리 2665-1이용 시간 08 : 30~16 : 30 (점심시간 12 : 00~13 : 00) 을 걷다 보면 공식 안내소가 20여 곳 정도 있는데요. 화장실 이용, 생수, 길 안내, 기념품, 패스포트 등을 구입할 수 있는 곳이에요. 마침 패스포트(2만원)를 준비하지 못해 이곳에서 구입했는데요. 출발점, 중간지점, 종점 등을 표시하고 있으며 완주시 증명이 되는 것이기도 합니다. ​ 말미 오름 126.5m두산봉이라 하기도 하는데 정상에 오르면 우도, 성산일출봉, 시흥리 들판,  동쪽 바다를 조망할 수 있어요.1코스 안내소를 지나자 본격적으로 말미 오름 구간을 오르게 되는데요. 계단으로 되어 있어 조금은 힘들 수 있지만, 그리 긴 구간이 아니기에 쉬엄쉬엄 올라도 되는 곳이예요. 코스 여러 번 걸었던 도보여행가들이라면 익히 알고 있겠지만, 걷다 보면 화살표 모양을 자주 보게 됩니다. 화살표는  길 진행 방향을 알려주는 것으로 파란색은 정방향, 주황색은 역방향을 알려주는 표시예요.​ 가을이라 하나 는 사계절 푸르름을 보여주는 곳이라 계절의 변화를 극히 경험하지 못할 텐데요(한라산 설경 제외) 이곳 또한 예외는 아니었어요. 한 여름이라 해도 믿을 수 있을 정도로 긴소매 옷자락이 더위를 느낄 정도의 기온을 보여주었어요.​  작은 들꽃 하나에도  감성이 모락모락 피어나는 느낌이라 할까요? 꽃을 감상하면서 잠시 휴식도 해봅니다. 너의 이름은 뭐니? 구태여 알아보지 알아도 기억하게 될 꽃인데요. 일상에서의 일탈이라 할 수 있는  에서 만나보는 작은 식물들은 기쁨입니다.​ 저 아래 출발했던 장소, 마치 지척에 보이는 것 같은 성산 일출봉과 우도 등 한눈에 조망해 보는 말미 오름 정상에서의 뷰인데요. 앞으로 걸어가야 할 노선들이 훤하게 보입니다. 걷기가 힘들다는 것보다는 앞으로 펼쳐질 것들에 대한 기대와 설렘이 앞서는 것이 바로  걷기의 매력이예요.  알오름말이오름 보다 다소 낮음말미오름 구간을 완전히 벗어나자 만나게 되는 '알오름'이예요. 많은 이들이 지난 것을 알리듯 능선까지 빨간 흙길이 보여주는데요. 이곳 정상에 오르면서 다랑쉬 오름까지 멀리 조망할 수 있는 곳이기도 합니다.​ 푸른 초원과 함께 마치 농토 영역을 표시하듯 진한 녹색의 키 큰 나무들이 사이를 이어주고 있는데요. 이때 시원한 바람이 붑니다. 바다 바람이 아닌 산 위에서 부는 그런 느낌의 바람이었어요. 이곳만 지나면   1코스에서 힘든 구간  없이, 거의 평지 길을 걷게 됩니다.​ 을 걸을 때 주의점은 화살표와 리본 등을 항상 확인하고 걷는 것을 권하는데요.  전문가가 아니라면 꼭 숙지해야 할 사항이예요. 천천히 걸어 내려가면서 조망하게 되는 말미 오름과 종달리, 종달바당 그리고 우도 등을 감상하게 되는데요. 도와 서귀포의 경계선이기도 합니다. 도 종달리 마을2년 전 선비님과 걸을 때와 달리 더 천천히 걸었어요. 더 많은 것을 보기 위함이었는데요. 작은 카페, 선물샵 등을 지나게 되는데요. 몇 년 전에 을 걷다 이 마을 풍경이 좋아 이주하여 살고 있다는 부부가 운영하는 카페를 지나게 되는데요. 마침 문이 닫혀 있어 들어가지 못하고 다음을 기약해야 했어요. 종달리 마을에서 잠시 쉬어 갑니다. 앞에 걷던 분들은 이미 앞서갔지만, 이 길을 알기에 아무런 걱정 없이 여유롭게 휴식을 하게 되는데요. 2년 전 들렸다가 정기휴무라  못 먹은 순희 밥상을 들렀어요. 2인분 이상 주문가능으로 이번에도 즐기지 못했지만, 다음 여행 시에는 함께  제대로 즐길 예정입니다. 종달리는  최초 염전이 있던 마을로 땅이 척박해 농사를 짓지 못했던 마을 사람들이 소금밭을 일구어 생산,  전역에 소금 판매를 했다는 마을이었어요. 준비해 간 간식으로 간단하게 요기를 하고 다시 걷기를 시작하는데요. 이곳은 종달리 바당으로 해안가를 걷게 되는   코스인데요. 성산일출봉 방향으로 걷게 됩니다. 종달리 마을에서 나오면 끝나는 지점에 스탬프 찍는 있는데요. 거긴 21코스 스탬프 함이예요. 바로 우측으로 나와서 이길 따라 걷습니다.​ 종달리 바당 해풍에 오징어 건조하는 풍경을 만나게 됩니다. 이 구간이 끝나는 곳에 목화휴게소가 있어요. 중간 스탬프가 있는 곳이기도 하며 잠시 쉬며 커피,  음료, 라면 등을 드실 수 있는데요. 이곳에서 다시 휴식을 하게 됩니다.​ 두 어번 지났던 코스이기도 하지만, 그래도  리본을 보면서 걷게 되는데요. 오소포 연대를 지나 성산 갑문 입구를 거쳐 성산 일출봉을 향해 씩씩하게 걷습니다. ​ 성산 일출봉을 지척에 두고 해녀분들이 낚은 해산물을 판매하고 있었어요. 이럴 때 혼자라서 조금은 쑥스럽더라고요. 다음이라는 예약된 항공권이 있으니 그때는 둘이서 여유롭게 즐겨야겠어요. 지척에는 첨벙첨벙 걸어서 갈 수 있을 것처럼 보이는 우도가 보이는데요.   중 1-1 우도 코스입니다.​ 성산 일출봉을 지나면서 인근 0벅에서 아이스 아메 한잔 데이크 아웃하여 목마름을 해결하고 다시 걷게 되는데요. 1코스 도착 지점인 광치기 해변입니다. 평균 4~5시간 소요거리지만, 이날만큼은 아주 여유 있게 천천히 걸으면서 풍광을 제대로 감상하며 걸었어요.​ 광치기 해변을 들어왔다 싶을 때 다시 도로가 방향으로 나갔다 들어가게 되는데요. 여긴  4 · 3항쟁 당시 성산읍 일대의 주민들이 학살된 아픈 생채기가 있는 곳이예요.  이날 광치기 해변에 신발을 벗고 들어가서 첨벙첨벙 물놀이를 하는 분들이 있었는데요. 저 또한 마음은 그랬어요. 썰물 시에는 파란 이끼 바위들이 드러나는 진풍경을 보여주는 곳이기도 하고 일출을 담는 장소이기도 한데요. 언젠가는 발을 담글 수 있을 것 같아요.​ 마치 기다렸다는 듯이 한 송이 남아있는 문주란을 보니 행운처럼 느껴졌어요.  코스 중에 토끼섬이라는 곳이 있는데요. 그곳이 문주란 군락지로 전 구간을 걷게 되면 꼭~ 볼 수 있을 거예요. ​ 오전 10시경에 걷기 시작하여 오후 3시 30분경에 마쳤으니. 일반적인 걸음 보다 다소 늦게 걸은 것 같습니만,  여유롭게 걸을 수 있었던 1코스 종점에서  기념비적인 스탬프를 찍게 되는데요. 2코스 시작점이자 1코스 종점인데요. 1코스는 종달 바당에서부터는 해안가를 주로 걷게 되는 곳입니다. 숙소 : 타마라 호텔 서귀포시 김정 문화로 41번 길 10-8광치기 해변에서 1시간 정도 거리에 있는  숙소인 타마라 호텔이예요. 서귀포 중심가라 할 수 있는 곳이기도 한데요. 지척에 대형마트와 서귀포 터미널이 있어, 교통, 문화 시설이 잘 갖추어진 곳이며,   7코스이기도 하면 7-1코스 출발점이 바로 서귀포 터미널 앞에 있어요. 알파 캠프 010-2098-3946이번 을 혼자서도 씩씩하게 걸을 수 있었던 것은 바로 '알파 캠프'를 이용하여 걸었기 때문인데요. 2년 전 7코스 걸을 때 칠십리 시 공원 앞에서 우연하게 명함을 받게 되어 간직하고 있다. 이번에 연락을 해보니 지금도 활발하게 운영을 하고 있다 하여 이용해 보았어요.  공항에서 급행 버스 이용하여 시흥리에서 바로 걸을 수 있었던 것은 캐리어를 전용 버스에 실었기 때문이었어요.​ 네이버 밴드에서 '알파 캠프' 검색하면 바로 찾을 수 있는데요. 길 안내는 기본으로  오름, 숙소, 여행 등 다양하게 운영되고 있었어요. 2년 동안 걸었던 경험으로 보면 걷고 난 후 음식점 찾아 다니는 것도 문제인데요. 이곳에서 모두 해결이 되어 편안하게 이용할 수 있었고, 호텔에서 조식 후 전용 버스를 이용, 출발지로 향하게 되는데요.  참여 대상의 경우 빠르게 걷는 '토끼반' 전 구간 걷지 않는 '거북이반' 천천히 걷는 '달팽이반' 으로 구성되어 있어요.​ 호텔에 사무실이 있어, 자유롭게 문의할 수 있으며, 1층에는 컴퓨터를 사용할 수 있는 비즈니스 센터, 알파 캠프 전용 세탁실 등이 있어 1주일은 물론 한 달 살기 등이 가능한데요. 여행자의 경우는 중간중간 시간 될 때 걷기로 했어요.​ 더 좋았던 것은 여행자가 참여한 날부터 '달팽이반'이 신설되어 전담 가이드 샘과 함께 걸어 혼자 걸을 때의 두려움 1도 없었던  이었어요. 조. 석식을 호텔에서 하게 되는데요. 음식점 찾아다니는 번거로움이 없어 더 편리하여 선택하길 잘한 것 같아요. 남파랑길 걷고 난 후 바로 이어서 걸을 텐데요. 언제나 걸을 수 있어 더욱 안전하고 즐거운 걷기가 될 것 같아요.   도보여행가가 적극 권장하는    코스를 걷고 다음 날 자유일정으로 새별 오름과 송악산 둘레길을 다녀 올 정도로   서귀포 사통팔달의 교통이 편리한 위치였어요. 일본 오사카에서 찾은  교포는 알파카 캠프를 3번 이용할 정도로 아주 흡족해 하는 이야기를 직접 들을 수 있었는데요.  한달 걷기를 하여 10kg 체중 감량을 하여 다시 걷기를 시작했다는 분도 있어, 흥미를 더한 425km 26코스 완주 어떨까요? 혼자가 아닌 '알파캠프'를 이용한 시월  걷기 여행이었습니다.​문의 010-2098-3946 올레 1코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로53번길 88-46종달리마을특별자치도 시 구좌읍 종달리목화휴게소 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥리성산일출봉매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12타마라특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10-8    ​ 
도 한달살기   7코스 외돌개 등 솔직히글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  ​도에서의 한달살기가 다시 핫해지고 있는 듯합니다. 코시국에 거리두기가 완화되면서 많은 분들이 비행기를 타고 계시더라고요. 해외로 나가는 분들도 이전에 비해서 확실히 많이 생겼지만, 여전히 조심스러운 분들이 계시지요. 그런 분들이 로 오시는 듯했어요. 또 봄 시즌에 예쁜 꽃, 나무도 생기가 돌고 있으니 말이지요. 저는 한달살기는 아니지만, 비교적 오랜 시간 에 머물고 있는 사람으로서- 시간이 많을 때 하면 좋을 것들을 해 드리고 싶었어요. 그중 하나인  걷기입니다. 차로 이동해 보는 것과 구석구석 걸으며 보는 건 확실히 다르거든요 :-)​ ​네 맞아요! 그렇습니다! 아주 오랜만에 을 걷고 왔어요. 오래전부터 같이 걷자고 했던 친구와 함께요! 오랜 시간 걸어야 하다 보니 아무나랑 걸을 수 없는 것이 현실입니다만, 좋은 메이트와 함께하니 시간 가는 줄 모르고 재미나게 걸었어요. 이번에 걸은 길은 서귀포에 위치한  7코스였는데요. 매번 시 쪽만 다니다가 서귀포 쪽까지 가게 되니 기분이 색다르더라고요. 그 이야기를 적어봅니다. 저희는 7코스의 시작점 근처까지 자차로 이동했어요. 7코스에는 올레꾼을 위한 주차장이 있는데요. 자리가 많지 않다는 점을 감안하셔야 합니다. 저희 역시도 가장 끝자리에 주차하려고 하다가 경차임에도 공간이 너무 좁아서 결국 근처 다른 곳에 주차했어요.​ ​먼저 시작점에 도장을 찍었습니다. 휴지를 가지고 가면 스탬프가 맞은편 장에 묻어나는 걸 방지할 수 있어요. 이번에는 정말 깜빡해서 어쩔 수 없었어요 주륵 다음번엔 꼭 챙기기! 7코스는 올레 여행자 센터에서 출발해 칠십리시공원, 외돌개, 돔베낭길, 일강정 바당올레, 올레요 7쉼터, 월평포구를 지나 종점인 월평 아왜낭목 쉼터에서 마무리가 됩니다.​  ​찾아보니 7코스가 올레꾼들이 극찬하는 코스 중 하나 더라고요. 겪어본 적이 없어서 어떤지는 아직 모르는 상태였지만 일단 7코스 시작점 자체도 독특했습니다. 올레스테이, 올레펍, 올레카페 등 아주 올레의, 에 의한, 위한 곳이더라고요. 특별히 숙소는 1인실부터 2인실, 도미토리까지 있어서 숙소까지 필요한 꾼들에게 도움이 될 곳이었어요. 도 한달살기 하는 분들에게는 필요하지 않을 수 있지만, 또 시에서 사는데 서귀포에 있는 코스를 가게 된다면 한 번쯤 머물러도 괜찮을 듯합니다.  ​도장을 찍고 찬찬히 걸어봤어요. 사실 이날 날씨가 흐릴 거라고 해서 출발했던 건데요. 생각보다 너무 밝고 환하고 뜨겁고 더워서 당황스러웠단 말이지요. 그럼에도 사진이 예쁘게 나오고 자연이 푸르르게 보인다는 장점에 취해 씩씩하게 걸었습니다. 서귀포 칠십리시공원을 가장 먼저 들렀어요. 예전에 코로나에 확진돼서 격리할 때 이 근처 호텔을 이용했었거든요 허허 추억이 돋더라는.​ ​칠십리시공원이 매력적인 이유 중 하나는 이렇게 천지연폭포를 볼 수 있다는 점이에요. 매실나무도 많아 매화 시즌에 와도 예쁠 듯했고요. 또 계절이 바뀌었다고 등나무까지 보이는데, 말해 뭐하나- 아름다운 곳이었습니다.​ ​공원을 지나 뚜벅뚜벅 가다 보면 오르막길이 서서히 보이기 시작합니다.​ ​삼매봉이라는 서귀포에 위치한 오름이에요. 외돌개 근처에 위치해 있고요. ​ ​솔직히 말해서 그다지 하고 싶지 않은 곳이었습니다.   7코스가 마음에 들긴 했지만 힘든 곳 중 하나였으며 제 기준 예쁘지도, 어떤 특별한 점이 있지도 않았거든요. 굳이 하나 꼽자면 계단이 정말 많다는 거랄까.​ ​시작부터 지쳐있던 찰나 수돗가(?) 같은 곳이 있어서 팔에 물 좀 받아봤습니다. 날씨라도 맑아서 다행이었긴 하지만, 걷는 내내 정말 별로다-라고 생각했어요.​  ​특히나 내려가는 계단이 끝도 없어요. 10분 넘게 내려간 듯합니다. 꽃을 좋아하는 편이어서 전주에만 갔으면 겹벚꽃을 잔뜩 봐 신나기라도 했을 듯한데 말이에요. 에서 여러 오름을 오르락내리락 해봤습니다만 삼매봉은 제 취향이 아니었어요. 사람마다 다른 것이니 참고만 하시면 됩니당. 휴 공복 유산소 한다고 했는데 애플워치로 심박수 보는데 140BPM. . 나 괜찮은 고니?  ​삼매봉에서 나와 겨우 돔베낭길에 접어들었어요. 작은 숲과 같은 곳이었습니다. 에는 엥- 이런 길로? 하는 길들이 많이 있어요. 처음에는 당황할 수 있지만 올레코스가 아니면 걷지 않을 길이니 더 특별하게 다가온답니다. 삼매봉에서 내려오면 또 계단이 있어요. 그 계단 내려가는데 너무 힘들어서 친구랑 "아니 우리 왜 이렇게 힘드냐 ㅠ_ㅠ"라고 하니 지나가던 부부(?) 분께서 "운동부족~", "근력부족~"이라고 말씀하면서 유유히 가셨어요. 이렇게 팩트로 패버리시다니요. . . 맞는 말 . .​ ​외돌개도 만났어요. 알고 보니 외돌개가 서귀포에서도 특히 유명한 곳이더라고요. 찾아보니 높이가 무려 20m나 되는, 150만 년 전 생긴 바위 섬이라고 해요. 바다 한복판에 홀로 우-뚝 서 있다고 해서 외돌개라는 이름이 붙었다고 합니다. 사람이 엄청 많았어요. 처음 와봤는데요 꽤나 멀리서도 보여서 신기했습니다 :-)​ ​이후 (꽤나 험난한) 돌길을 걸어 드디어 평지가 나왔어요. 이번에 (4.24 기준) 걸어보니 올레 7코스에는 우회로가 많이 있었습니다. 공사 중인가 보더라고요. 3곳 이상이 우회해야 하는 곳이었고 덕분에 조금 더 수월하게 걸었지만, 마땅히 봐야 하는 것들을 못 본 것 같아 아쉬움도 있었습니다. ​ ​저희보다 훨씬 멀리서 오던 분들이 앞서서 빠르게 가시더라고요. 덕분에 저희도 힘내서 열심히 걸었답니다. 저분들 아니셨으면 시간이 20분은 넘게 늦춰졌을 것 같아요. 대단하신 분들!​ ​속골도 봤어요. 언젠가 가보고 싶다고 지도에 표시해둔 곳인데 생각보다 작고 귀엽더라고요. 날씨가 후덥지근해서 그런지 벌써 물놀이하고 있는 가족분들도 계셨어요. 이제 조금만 더 있으면 여기저기 물놀이 명소들이 복작복작하지 않을까 예상할 수 있었어요. 근처에 앉아서 밥 먹으며 보니 도 한달살기로 가족들이랑 오신 거 같더라고요. 어찌나 행복해 보이시던지.​ ​바다 그리고 야자수를 양옆에 두고 걸었습니다. ​ ​그리고 이 자갈길을 걸었어요. 이게 맞아? 하면서 걷는 코스였어요. 당연히 맞았고요. 올레 7코스는 사람이 많은 코스였어서 외롭지 않고, 또 헤매지 않을 수 있었답니다. 먼저 가주신 분들에게 감사를!  ​ ​잠시 옆으로 새서 커피를 마셨어요. 여기는 카페 모헨 입니다. 블로그에 후기 쓴 줄 알았는데 안 썼더라고요. 재방문했어요. 격리 해제하고 가장 먼저 갔던 곳이었는데 이렇게 들리니 감회가 새롭더라고요. 그때보다 더 맛있고 시원해서 행복했답니다.​ ​직원분들도 친절했고요. 이곳에서 40분 정도 휴식을 취했어요. 커피가 어찌나 먹고 싶던지, 올레 7코스 카페 찾는 분들에게 드려요.  걷다가 밥 간단히 먹고, 카페 하나 가는 건 꽤 괜찮은 듯해요. 카페에서 휴식도 취하고 화장실도 가고, 물도 충전해서 갈 수 있었답니다. 텀블러에 물 따르기 전에 따라도 되는지 여쭤보고 따랐어요 :-) 모헨특별자치도 서귀포시 이어도로 973 ​이어서 걷기. 법환포구 근처였는데, 이곳을 친구들과 함께 드라이브했었거든요. 두 발로 걸으니 또 신기했습니다. 보고 있니, 기억나니 친구들아? 우리 좋았잖아~​ ​다시 자갈길 걷기. 올레 7코스에 대한 극찬이 많았는데, 저 역시도 풍경에 취했지만, 걸으시기 전에 이런 자갈길이 굉장히 많다는 것도 참고하셔야겠어요 :-)​ ​중간 스탬프도 찍기!​  ​중간에 귀염뽀짝한 강아지도 보고, 꽤나 오랜만에 강정마을도 영접하고. ​ ​마지막으로 계단도 오르내렸어요. 이제 거의 다 왔다고 서로를 응원하고 지지하며 성실히 걸었답니다!​ ​세상 힙했던 돌하르방. 어떻게 사진에 담지 않을 수 있냐며. 인스타에 올렸더니 다들 좋아했어요 헤헤 뿌듯.​ ​그리고 마지막 종점 스탬프까지 완료했답니다. 저는 왼쪽에 스탬프를 모두 찍는 편이에요. 종점은 오른쪽에 하시던데, 저번에 저지오름 포함된  걸을 때 오른쪽에 간단하게 펜으로 기록하면 좋다고 조언해 주신 덕분에 그 이후로는 실행하고 있답니다. 누구랑 갔고, 밥은 어떻게 했으며 기분은 어땠는지 적어두면 나중에도 조금 더 선명하게 떠올릴 수 있더라고요.​ ​그렇습니다! 총 걸은 시간은 4시간 30분이에요. 서귀포까지 차 타고 이동한 시간, 식사 시간과 쉬는 시간 제외입니다. 생각보다 많이 걸리지는 않았지만, 그만큼 힘들었던 것 같아요. ​을 걸을 때마다 생각하지만 굳이 여기를 넣어야 할까, 굳이 이 길로 걸어야 할까- 하는 의문이 계속해서 들었습니다. 물론 이렇게 걸을 때아니면 경험해 볼 길이 아니라 의미 있다고 생각하며 걷긴 했지만요 호호. 관절 안좋으시거나 잘 넘어지는 분들, 발이 약한 분들은 어디나 조심하셔야겠지만 7코스....! 조심하셔야겠습니다. ​꼭 하루에 한 코스를 걷지 않아도 되니까요. 반으로 쪼개서, 혹은 될 때까지 걸으시고 이후에 이어서 걸어도 되니 너무 무리하지 않으시길 바라요. 이날만 발바닥을 쓸 게 아니니까요. 도 한달살기 중 지루하신 분들은 꼭 도전해 보시길 바라요!​​ 16코스 올레안내소에서 패스권 사기16코스 올레안내소에서 패스권 사기 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기,...blog.naver.com   15코스 걸은 후기(+한림항 맛집 )  15코스 (+한림항 맛집 ) 오늘은 제가 에서 처음으로 다녀온 을 소개해보려고 합...blog.naver.com 7코스특별자치도 서귀포시 강정동 ​ ​ 
  7코스 일부인 서귀포 여행숨은 명소  수모루공원. 올레 7코스는 중에서도 풍경이 멋져서 인기에요.  코스 수모루공원이 포함된이 길 합니다. 야자수 무리 근사하죠?​서귀포 여행코스   다 걷지 않아도 괜찮아요. 걸을 수 있는만큼만, 일부 구간만 골라 걸어도 좋습니다.​ 수모루공원은 서귀포  7코스 내위치한 작은 공원이에요. 살뜰하게 가꾼시설은 아니지만 야자수와 선인장들이군락을 이루고 있어 알음알음 찾아오는사람들이 있답니다. 경치 끝내줬어요.​   7코스가 지나는 길이고요.속골유원지와 닿아 있답니다. 이국적인풍경 인스타그램 사진 명소로 이름나있어 커플들이 사진 찍으러 많이 와요.​ 올레 7코스 시작점은 삼매봉 근처의올레여행자센터입니다. 칠십리시공원, 삼매봉 팔각정, 외돌개 전망대,속골, 법환포구, 강정천을 지나 월평아왜낭목 쉼터까지 가요. 서귀포 여행예쁜 풍경들 다 끼고도는 여행코스.​  수모루공원   코스주변에는 주차장이 없어 보였는데지도를 살펴보니 속골유원지 주차공간이 있더라고요. 주차면이 꽤넓고 무료 주차 가능합니다. 주차해두고 걸어내려가면 금방이에요.​ 서귀포 여행코스 숨은 여행지인수모루공원은 가벼운 산책에그만이었어요. 봄날이라 곳곳에유채꽃이 피어 화사했습니다.​    눈이 즐거웠던7코스.  야자수 군락지로 향하는길 우체통이 보여서 살펴보니 느린우체통이네요. 빨간색과 초록색이있는데요. 빨간색은 1년 뒤 배달되는편지 넣으면 되고요. 초록색은 부치지못한 편지 넣으라고 적혀 있더라고요.​   7코스임을 알려주는 간세.도 조랑말을 본떠서 만든 조형물로 을 상징하는 것 중 하나에요.​올레 7코스 속골에 대한 설명이 담겨있었습니다. 수량이 풍부하고 골짜기가깊은 계곡. 바다까지 이어지는 곳. 더울때 도민들이 더위 식히러 찾기도하는 여름 피서지에요. 서귀포 여행시내에서 멀지 않아 방문하기 좋죠.​   코스 진행 방향 표시는파란색과 오렌지색 리본, 위에 소개한간세 등으로 해요. 파란색은 정방향을뜻하고 오렌지색을 따라가면 역방향.​ 수모루공원의 하이라이트인야자수 군락지. 키가 엄청나게 컸어요.​ 서귀포 여행코스 사람이 많지 않고한적하게 걸을만한 여행지 찾고 있다면수모루공원 방문 괜찮을 것 같아요.​ 누군가 차곡차곡 쌓아놓은 바람들.어떤 소원을 빌었을까요?​   7코스 군데군데 피어있는유채꽃이 포인트가 되어 주었어요.지난달 다녀온 거라 꽃이 아직남아있을지 모르겠네요.​    7코스 내 수모루공원정말 이국적이지요? 해외여행 왔다고해도 믿을 만한 풍경이었어요. 야자수가하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있었습니다.그 앞에 보이는 건 선인장이에요.​  수모루공원 우거진 야자수를눈앞에 두고 있으니 저절로 힐링 되는기분. 이 맛에 서귀포 여행 오지요.잔잔했던 바다, 포근했던 날씨서귀포 여행코스 모든 게완벽했던 날이었습니다.​ 올레 7코스 눈앞에는 야자수 나무가든든하게 버티고 있었고요. 뒤로는문섬과 범섬 그리고 탁 트인 바다가! ​ 어찌나 늘씬하게 뻗어있는지 끝을보려면 고개를 한참 젖혀야 했어요.​ 열대 지방에 많은 야자수 그리고메마른 사막에서나 볼법한 선인장이한데 어우러져 있는 모습. 신기하지요?자세히 보니 백년초 열매도 맺혔네요.​  수모루공원에도 선인장이 꽤많았지만 선인장이 진짜 많은 동네는서쪽 월령리랍니다. 바닷가에 선인장군락지가 있어요. 더 보고 싶다면월령리도 다녀오는 거 .​ 서귀포 여행   코스 7코스총 길이는 17.6킬로미터로 긴 편이에요.​소요 시간은 걷기 나름이지만 보통5~6시간 걸립니다.   앱있더라고요. 걸으실 분들은 앱 참고. 올레 콜센터 064-762-2190문의하면 궁금증 말끔하게 해결됩니다.​    수모루공원 와보니이 코스가 왜 인기 있는지 알겠더라고요.길 끝에 조촐한 규모로 운영하는 식당도있었어요. 해산물 같은 거 파는 듯.​ 이 동네에서 할만한 것들을 소개했네요.서귀포 여행코스 굵직한 볼거리 찾아다니는 것도 물론 좋고요. 소소한구경거리 찾아다니는 재미도 쏠쏠해요.​아래 보이는 주황색 화살표 보이죠?  7코스 역방향을 알리는 것.​ 올레 7코스에서 멀지 않은 곳에 제가종종 찾던 흰고래 게스트하우스가있답니다. 감성적이고 편안한 공간혼자 혹은 두 사람이 머물 아늑한게스트하우스 찾고 있다면수모루공원에서 도보 10분 거리흰고래 게스트하우스 괜찮을 거예요.​   코스 여긴 아름다운풍경이 환상이라 꼭 맑은 날 가야할 것 같아요. 우중충하거나 비 오는날은 아무래도 감흥이 덜하지요.​  수모루공원 소공원이라 불리는이유가 있겠죠? 규모는 아주 작아요.넉넉히 잡아 30분 정도면 됩니다.​ 서귀포 여행 수모루공원 둘러보고다시 속골유원지 주차장으로 향하는길. 계곡 물길을 따라 걸어 올라가니전망대 공간이 나왔어요. 탁 트인바다와 야자수 나무들을 위에서내려다볼 수 있는 포인트랍니다.​   7코스 오래전에 완주했는데 전 구간 다시 걸어보고싶은 마음이 퐁퐁 샘솟았어요.​올레 7코스 따듯한 봄날 걸으면더없이 좋지요. 본격적인 더워지는여름 날씨 되기 전에 가야 할 듯.​ 서귀포 여행코스  수모루공원주차장 검색은 속골유원지 주차장또는 서귀포시 호근동 1645 검색.    렌트카 최저가로 렌트해요!▼▼▼▼▼  렌트카 싸게 하는 확실한 방법![BY 여행뉴스]  렌트카 싸게 예약하는 확실한 방법 알려 드릴게요. 저도 도 갈 때마다 렌트 ...naver.me ​​  ​​ ​​ 7코스특별자치도 서귀포시 강정동속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 1645 ​ 
고근산주소:  서귀포시 서호동 1287오늘은 오랜만에  서귀포 가볼만한곳 고근산을 다녀왔습니다국내 힐링여행 하는 사람들이   걸으며 찾아가기 좋은 곳이라고 생각을 하고저희 고향집에서 가장 가까운 서귀포 오름이기 때문에 제가 시간 될 때 한 번씩 찾아가는 곳이기도 합니다 사람들이 많이 찾지는 않는  숨은 명소 라고 생각되기도 하지만 오히려 그래서 더 매력적인 도 오름 고근산높지도 않고 짧은 시간 등산해서 좋은 풍경 즐길 수 있는 곳이라 도   하기에 만족도는 더 높습니다  올해 첫 번째  명소 방문이 되었던 고근산도 서귀포 가볼만한곳 등산로를 깔끔하게 다시 만들어 사람들의 방문이 용이하게 되어 있었습니다 이전에  서귀포 가볼만한곳 찾아온다고 왔을 때는 이쪽 등산로 길이 불편하고 가파르게 되어 있었거든요그리고 그때만 해도   7코스 걷는 사람이 거의 없어 보였는데 요즘은 코로나 덕분에 다시  걷는 게 유행이 되었는지오늘은 도 숨은 명소 안에 등산 복장을 하고 걷는 분들이 꽤 많이 보였습니다  코로나로 실내 관광지나 여럿이 함께 모여 투어하는 것이 힘들어지면서유행이 끝났다 싶었던   코스 걷는 분들이 늘어나면서 최근 걷는 분들을 자주 마주하게 되네요개인적으로는 도 명소 모두 둘러보는 것이 이라고 생각돼서 일부러 찾아가고 그러지 않는답니다그냥 이렇게 서귀포 오름 같은 특별한 포인트 하나씩 찾아가는 것이 더 합리적인 여행이 되더라고요  나에게는 익숙한 하지만 여행객들에게는  숨은 명소 코스를 천천히 걸어봤습니다하필 구름도 많았고 가시거리도 짧은 날이었기 때문에 도  걸으며 보는 풍경에서 시원한 느낌은 없었습니다 제가 개인적으로  명소 고근산을 좋아하는 이유가 뒤로는 한라산 앞으로는 서귀포 바다가 내려다보이며서귀포 신시가지라는 도시도 볼 수 있어서 도시적인 풍경과 야경까지 즐길 수 있는   7코스 중 한 곳이거든요그래서 지인들이 여행 한다고 하면 한 번씩 도 오름  해줄 때도 있답니다  엄마랑 둘이 걸으며 힐링여행 하고 이런저런 얘기를 나눴는데가족, 친구처럼 소중한 사람들과 함께 걸으며 여러 가지 속 마음을 이야기하기 좋은 곳이    장소이기도 합니다 도 오름 안에 전망대도 있는데   전망대 중에 솔직히 뷰가 좋은 전망대로 만든 것은 아니라 생각 듭니다왜 굳이 이 위치에 전망대를 만들었나 싶긴 해요 가끔은 차라리 이렇게 사람이 많이 찾지 않는  숨은 명소 모습으로 남아 있었으면 좋겠다는 생각이 들기도 합니다서귀포 오름 올라갔을 때 도   한다고 사람들이 엄청 몰려 있으면풍경을 제대로 즐길 수 없을 것 같거든요   안에서 한라산을 보며 여유롭게 커피 한 잔 즐길 수도 있는 곳이 고근산 입니다그래서 힐링여행 좋아하는 분들은 조금 따뜻할 때 도 서귀포 가볼만한곳 들러보세요 오늘은  서귀포 가볼만한곳 안에서 한라산까지 보이지는 않았지만 원래 조금만 화창해도이렇게 한라산까지 깔끔하게 잘 보이는 도 오름 중 한 곳이랍니다이렇게 풍경 좋은 곳이지만 아직까지도 관광객이 많이 몰리지는 않는 도 숨은 명소 인것이죠 저에게는 여행이라기보다는 산책을 하기 위해 가볍게 찾아가는  명소 이지만누군가에게는 일부러 시간 내서 한 번 걸어보고 싶은  도  이기도 하겠죠  그러고 보면 집 근처에 이런 좋은 국내 힐링여행 장소가 있다는 것만으로도 감사한 일이랍니다다른 지역에 살았다면 저도   7코스 걸어보겠다며 휴가 내서 도 명소 찾아 내려오곤 했겠죠 오랜만에   고근산 위를 올라와서 그런지 풍경도 많이 달라졌습니다 도 오름 위에서 서귀포 시내도 한눈에 내려다보입니다오늘은 미세먼지가 많아서 그랬던 건지 뿌옇게 시야가 좋지 않아서 서귀포 시내가 선명하게 보이지는 않더라고요원래는 섬까지 훤히 내려다보여 풍경 좋은 도 숨은 명소 라고 불리기도 한답니다 위의 모습은 작년 초  서귀포 가볼만한곳 고근산의 모습인데요1년 사이에 나무도 많이 커서 점점 더 서귀포 방향의 시야를 가리고 있더라고요앞으로는 경치 좋은  숨은 명소 서귀포 오름 찾아간다는 이야기를 못할 수도 있겠다는 생각이 들었습니다굳이 뷰가 좋은 방향까지 나무를 심어야 했을까? 싶기도 했죠  날씨 좋은 날 도 명소 몇몇 오름들 찾아가 보고  고근산 또한 다시 한번 올라가 보도록 해야겠습니다가끔 가족들과 힐링여행 한다고 오랜만에  관광지들을 찾아가곤 하는데항상 저는 사진을 찍다가 조금 늦고 다른 가족들은 조금 먼저 걸어가게 되기도 하더라고요 아침에 엄마랑    코스를 걸으면서 제가 이렇게 사진 찍는 동안 엄마는 50m 이상 먼저 걸어가고 계시면제가 또 걸음을 재촉해서 또 따라가고 그런 시간이 반복되었답니다 이번 주말 도 서귀포 가볼만한곳 찾아온다는 사람들이 엄청 많은 것으로 예상하나 보더라고요연휴에만 20만 명 들어올 것으로 예상하면서 작년보다 무려 30%나 늘어날 것으로 얘기하던데설 연휴에는 도 숨은 명소 할 것 없이 어디나 사람들로 북적일 것 같기도 합니다  사람들 너무 몰리기 전에 내려오긴 했는데 명절 피해서  명소 좀 찾아다니고명절 지나서 다시 복잡하지 않을 때 올라가도록 해야겠습니다 코로나로 마음 편할 날이 없지만 그래도  숨은 명소 안에서 소소한 행복 느끼며 서귀포 오름 오르기도 하고  7코스 걸으며 여유로운 하루를 시작했네요의 깨끗한 자연 속에서 맑은 공기도 마실 수 있었다고 이야기하고 싶지만오늘 한 때 미세먼지 심하다고 하더니 낮에 그랬던 것 같아서 공기가 좋았다고 얘기할 수는 없을 듯합니다 내 고향이라서가 아니라 국내 힐링여행 장소들 중에서는 도만 한 곳은 없다고 생각합니다급격하게 확진자가 늘어나는 시국이다 보니 코로나에 북적이는 곳 싫다고 하는 분들은    해줄 수 있을 것 같고실내 들어갈 때는 마스크 잘 착용하시고 나와서는 손도 잘 씻고 이왕이면 야외 명소들을 찾아다니며다들 안전여행할 수 있었으면 좋겠습니다 고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287 ​ 
벚꽃이 한참이던 4월초일주일 살기 여행 내려온 언니와 함께  6코스를 완주했어요둘이 사부작 사부작 걷다보니3-4시간 코스를 저녁까지 하루종일 걸렸지만중간에  숨은  소천지 구경도 하고모자바위 사진 찍고커피도 마시고 놀멍쉬멍 다녔기에더욱 기억에 남고 즐거웠어요​   6코스는 쇠소깍 다리부터 올레여행자센터까지총 11km의 비교적 짧은 구간이며난이도 최하로 3-4시간 코스에요해안가 정취도 느낄수 있고서귀포 시내 구경도 할수 있는데요언니 호텔이 올레시장 부근에 있어우리는 여기서 만나 역코스로 다녔답니다​​ 정방폭포 가기전에 있는서북공원은 중국 정원 느낌이라늘 밖에서 힐끗 보고 들어가 본적은 없네요​ 거의 10년째 알고지낸 언니는산티아고길도 혼자 완주 하시고영국도 뻑하면 다니는 여행고수인데세월이 좋아지면 같이 산티아고 가기로 했는데실현 가능할지는 모르겠어요암튼 이번에 보니 둘다 천천히 다니는거 좋아하고방해 받는거 싫어하면서사이클이 비슷해 코드가 잘 맞았어요가다가 아님 돌아서도 그만이고꼭 가야만 하는 극성파도 아니고밥 먹으려다가 빵으로 끼니를 채울수도 있으니노 프라브럼~~​​  소천지 서귀포시 보목동 1400허니문하우스 지나고 걷다보면소천지 글씨가 보이는 바위를 발견할수 있어요그동안 이길을 몇번이고 걸었지만그냥 무심코 지나친듯이날 처음 발견한 기분이 들었답니다​  숨은 인 소천지는도로변에서 숲 안으로 들어와야 만날수 있고백두산천지를 축소해 놓은 모습과 비슷해서이름이 지어졌다고 하네요날씨가 맑은 날에는 한라산이 반영 된다고 하는데제가 갔던날은 흐릿해서 볼수는 없었네요​​​  걷다보면 이렇게 소천지정자표시판이 나오는데 아마도 지난번 혼자 갔을때는아래로 내려가는 계단이 싫어서패스한듯 합니다​ 계단을 조금 내려가면 정자가 있어이곳에서 바다를 감상하기 좋고  6코스 걷다가물도 마시면서 쉬어 가는 타이밍을가지면 좋은 곳이랍니다 소천지는 정자에서 좀더 내려가야 하는데무릅이 안좋은 나로써는 내려가는건 괜찮은데 올라오는게 무서워먼발치서 보는걸로 만족했네요​ 백두산에 가본적이 없으니천지와 닮았는지는 모르겠고어째됐던 자연이 만들어낸 신비함에또 한번 감동 먹고 있습니다​​ 유명 관광지가 아니여서 그런지이날 딱 한커플이 내려가 계셨는데정자에서 내려다 보니이분 또한 자연과 어우러져 모델처럼 보이더라고요​​  소천지에서 보이는건 섶섬이고뒤쪽으로는 문섬이 보인답니다아마도 내려가서 보면 좀더디테일한 모습을 담을수 있었을텐데지나고 나서 반성했네요몇계단 더 내려갔다 올껄 하고요담번엔 꼭 다녀오겠습니다​ 에는 이런 현무암 돌들이 많은데저는 울퉁불틍 잘 못먹고넘어져 다친적이 있어트라우마 있기에 무조건 우회 한답니다​​​  6코스는 비교적 짧고 안전한지라여자 혼자 걸어도 나쁘지 않아요딱 한곳은 울퉁한 돌길을 한구간이 있는데저는 늘 도로로 나갔다가 다시 이어 걷는답니다​​ 모자바위와 게우지코지 서귀포시 보목포로 177모자바위 위치는 게우지코지 카페 앞에 있어요커다란 암석이 두개 나란히 있는데철새들이 돌에 앉아 놀았다 해서 생이돌 이라 하며먼 바다로 고기잡이 떠난 아버지를 기다리는어머니와 아들 즉 모자바위로 추정된다 합니다​​​ 언니는 언제 저 아래까지 내려갔는지저는 돌길을 무서워 하는데언니는 괜찮다 하네요 ㅎ​​ 입구에 이렇게 설명이 되어 있어그냥 지나치지 마시고  6코스 걷다가 잠시 쉴겸 모자바위도 구경하고 가세요여기서 조금만 더 가면쇠소깍이 나온답니다​​ 바로 옆에는 알수물이 있어요여기 오니  숨은 들이다양하게 있으니 쇠소깍 다리서 출발해잠시 숨고르기 하셔요​ 여기서 바로 보이는 하효항 모습이네요바로 옆이 쇠소깍이죠​ 소금막도 지났어요둘이 쉬엄 쉬엄 다니니별로 힘든지 모르고 재미있게 다녔고중간에 맘에 드는 카페를 발견하고1시간 정도 쉬었다 나온길이거든요​   완주를 목표로 하는 분들은스템프 찍기에 열을 올리는거 같아요지난번 남동생 보니 도장 하나 찍는곳 놓쳤다고무려 1시간을 거꾸로 가서결국 찍고 집에 택시 타고 들어오더라고요 ㅎ저도 분명히 그럴거 같아저는 그냥 스팸프 안찍고 즐기면서 걷기고 했어요마음에 도장 꽉 찍으면 되는거죠~​ 완주 기념으로 쇠소깍에서 언니랑 인증샷 찰칵사진만 찍으면 눈을 감고 자고 있네요 ㅋ5월이면 살짝 덥긴 하지만그래도 6월 보단 나으니이제 또 슬슬 걸어봐야죠~​ 소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400게우지코지 카페특별자치도 서귀포시 보목포로 177 ​ 
도 여행 사진  관광지​4박 5일의 여정 중 도 스냅 사진 찍기 좋은 곳과  을 한 달 살기 하며 완전 정복하는 알파 캠프를 소개하겠습니다. 지금 계절에 찍기 좋은 도 사진는 핑크 뮬리부터 코스모스까지 가을을 담을 수 있는 곳인데요. 아름다운 길들을 걸으며 힐링을 가지게 되는 트레킹 코스와 함께 다녀왔습니다.​여행 일자 : 2021년 10월 4일~8일 1. 도 서부농업기술센터 시 한림읍 월림7길 90먼저 함께 간 지인이 여행 도중 찾은 장소로 황화코스모스가 가득한 포스팅을 보고 찾아간 서부농업기술센터인데요. 아쉽게도 황화코스모스는 보이지 않고 일반 코스모스가 가득했습니다. 군락의 모습은 볼 수 없었던 황화 코스모스는 그나마 간간이 만날 수가 있었는데요. 이렇게 하나하나 가을 햇살을 가득 품고 있는 모습이 더 예뻐 보였습니다. 조금은 아쉬움에 주변을 살피며 서부농업기술센터를 둘러보았는데요. 야자수와 코스모스들이 어울린 모습은 이곳에서만 볼 수 있는 특별한 풍경이 되어 주었습니다. 뭔가 아쉬운 발길을 돌리려는 순간 다른 지인이 이곳 말고 다른 포인트가 있는 것 같다고 하여 다시 차에서 내려 찾기 시작했는데요. 안쪽으로 들어가면 맨드라미 꽃들을 만날 수 있었네요. 절정 상태는 아니고 지고 있는 상태였지만 여기를 놓치고 갔으면 엄청 후회했을 법한데요. 이제는 알았으니 봄에는 어떤 꽃이 필까? 수시로 검색해 제때에 와야겠습니다. 2. 도 휴애리 서귀포시 남원읍 신례동로 256TEL : 064 732 2114운영시간 : 9시 ~ 18시이용요금 : 성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원두 번째로 도 여행 장소는 휴애리 자연생활공원입니다. 여기는 10월 말까지 가장 핫한 핑크 뮬리 축제가 열리는 곳으로 도 스냅 사진 찍기에 가장 적합하였습니다. 핑크 뮬리 이외에도 다양한 포토존, 그리고 다른 가을꽃들도 활짝 피어 있어 매 계절 도 사진 로 유명하여 누구나 예쁘다고 잘 알고 있는 곳입니다. 우리가 방문한 날은 하늘도 예쁜 날이라 분홍빛 핑크 뮬리를 더 아름답게 보여 준 날이었는데요. 반짝반짝 눈부시게 빛나는 아름다운 풍경을 보여 주었습니다. 온실에도 예쁘게 피어 있었는데요. 알록달록 칠해진 휴애리의 영문처럼 형형색색 다양한 꽃들이 우리의 눈과 마음을 아름답게 물들였습니다. 카페 옥상으로 올라가 높은 곳에서 바라본 전망은 온통 핑크와 초록으로 가득한 모습으로 마치 붉은 계곡물이 일렁이며 흐르고 있는 것만 같아 신기함도 느껴졌습니다. 저뿐만 아니라 이곳을 찾은 연인들이나 친구들도 함박웃음을 터뜨리며 예쁜 도 스냅 사진을 담고 있는데요. 정말 즐거워 보이네요. 휴애리에서 가장 넓은 분홍 물결은 바로 하늘정원으로 나지막한 언덕에 가득 피어 있어 억새로 유명한 새별 오름이나 산굼부리와 비슷한 아름다운 도 여행을 하였습니다. 3. 중문 수원 서귀포시 천제연로 83TEL : 064 738 3875운영시간 : 9시 ~22시 / 브레이크 타임 16시 ~17시예쁜  관광지이자 도 사진에서 오랫동안 머물며 많은 사진을 담고 조금은 이른 저녁을 먹기 위해 중문 수원으로 향했습니다. 색달해변과 가까이 있고, 중문 단지를 들어가는 입구에 위치해 있어 쉽게 찾을 수가 있는데요. 주차장과 홀이 아주 넓어 답답하지 않고 편안함을 안겨 주었습니다. 지난번에 갈치조림을 먹고 반해 다시 찾게 된 식당인데요. 이번에는 갈치구이까지 함께 주문을 해서  통갈치 요리를 다 먹으며 맛을 음미할 수가 있었습니다. 차려진 큼지막한 갈치조림이 보글보글 끓는 소리와 노릇노릇 잘 구워져 나온 모습이 군침을 돌게 만들었습니다. 손질은 직원분들이 알아서 해 주셔서 편안하게 먹기만 하면 되었네요. 이외에도 성게국, 고등어구이, 돈가스, 김치전도 나와 애피타이저 역할을 해주었는데요. 하나같이 맛이 좋아 초딩입맛도 사로잡는 음식들이었습니다. 도 여행에서 먹는 갈치는 크기가 워낙 커서 큼지막하게 살점을 베어 먹어도 눈치가 보이지를 않는데요. 살도 불맛도 나고 부드러워 입안에서 살살 녹았습니다. 그리고 조림 또한 국물이 자박하게 조려져 잘 베인 양념과 함께 맛깔스러움이 가득한데요. 따뜻한 흰밥 위에 구이 한번, 조림 한번 번갈아 먹으니 공깃밥 하나가 금세 사라져 버렸네요. 4. 중문 색달 해수욕장 서귀포시 색달동맛있는 갈치 요리를 먹고 나니 해가 금세 떨어져 계획했던 도 여행 코스 군산 오름을 가지 못하고 가까이에 있는  관광지 색달해변으로 변경했습니다. 해변에서 올라와 야자수 너머로 황금빛 황혼의 풍경을 바라보며 잠시 감상에 빠졌는데요. 이국적인 풍경이 아름다운 도 사진였습니다. 예전에는 의자가 없어 타이타닉 명장면을 연상케 하는 조형물과 도 스냅사진 찍기 좋았는데 지금은 카페 의자가 배치되어 있어 찍을 수가 없게 되어버렸네요. 조형물 외에는 이국적인 인테리어를 해놓아 해외에 온 사진들을 찍을 수 있는 포토존들이 많이 늘어나  사진가 되어 주었습니다. 5. 알파 캠프 서귀포시 김정문화로 41번길 10-8 타마라 호텔 / 서귀포시 성산읍 서성일로 726-33  원조리조트TEL : 공일공 2098 3946다음은 한 달 살기를 하며 과 한라산 둘레길 완주 오름 트래킹 등 알차고 편한 도 여행을 제공하는 알파 캠프를 소개하겠습니다. 알파 캠프는 호텔에서 한 달 숙식을 하며 자기가 원하는 이나 둘레길을 매일 걷는 프로그램을 운영하고 있는데요. 아침, 저녁은 호텔식 뷔페와 점심은 걸으며 먹을 수 있는 간편식으로 제공을 하고 있어 밥할 걱정과 무엇을 먹지?라는 고민이 전혀 들지 않았습니다. 식사 후 9시에 나오면 버스들이 기다리고 있는데요. 철저하게 열 체크도 하며 방역수칙을 잘 따르고 있어 안심하고 자기가 원하는 코스를 갈 수 있습니다. 총 26개의 과 새로 생긴 하영길 3곳을 매달 첫째 평일에 1코스부터 시작하는데요. 꼭 첫날이 아니더라도 언제든 오시면 전 코스를 돌 수 있는 시스템이며 꼭 한 달을 다 지내야만 하는 게 아닌 일정에 맞춰 연기도 가능했습니다. 가이드 두 명이 항시 같이 움직여 길을 잃을 염려와 걱정을 할 필요가 없었는데요. 아름다운  을 걸으며 친구도 새기고 사진도 찍으며 마냥 즐거웠네요. 거기에 빨래와 청소까지 다 해주니 그냥 걷기만 할 수 있어 행복했습니다. 각각의 코스마다  도장을 찍고 마지막 장소에서 버스를 타고 다시 숙소로 와 씻고 저녁식사를 하면 끝인데요. 왕복코스가 아니기에 도착지점에서 숙소까지 어떻게 가지?라는 고민도 전혀 할 필요가 없네요. 이렇게 도 여행을 다니며 스냅사진 찍기 좋은 사진  관광지를 다녀왔습니다. 그리고 다움이 느껴지는 갈치 요리로 특별함을 가득 채웠는데요. 한 달 살기와  완주를 할 수 있는 알파 캠프까지 알게 되어 큰 소득을 얻은 일정이었습니다.  특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256중문수원음식점특별자치도 서귀포시 천제연로 83중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동알파캠프타마라호텔특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10   
인재와 충절의 고장 구미를 찾았습니다. 본래는 약사암 취재차 방문하였는데, 택시가사님 말로는 지금 구미 벚꽃이 만개하여 가장 좋은 시기에 왔다고 합니다. 기사님의 말씀으로 기분좋게 여행을 시작합니다.  금오지  (둘레길) 벚꽃 만개경북 구미의 대표적인 관광지 금오산도립공원에는 금오지라는 저수지가 있습니다. 호수 둘레에 길을 다듬고 데크를 설치하여 "금오지 " 이라는 산책코스를 조성하여 많은 시민들이 이용하는 아름다운 산책길입니다.  금오지 은 사계절 언제 찾아도 좋지만, 봄에 찾는것이 가장 좋습니다.  중간 중간에 수령이 오래된 벚나무가 있어서 환상적인 산책로가 되는 기간입니다.   금오지, 금오저수지는 해발 976m 금오산에서 흘러나오는 물을 가두어서 만든 저수지 입니다. 의 총 길이는 2.4km 한바퀴를 순환활을 있기 때문에 어디서 출발해도 좋습니다. 현수막에는 코로나 예방 차원에서 시계방향 한쪽으로만 진행해야 한다고 합니다. 2.4km에 달하는 둘레길은 한바퀴 돌면 40분정도 소요됩니다. 지금은 아쉽게도 물위에 떠있는 부교는 공사중이라 걸을 수 없기 때문에 약간의 숲길을 걸어야 합니다.  금오지 성리학역사체험관에는 금오정이라는 정자가 있습니다. 정자의 모양지 내장산국립공원의 내장사가는 길에 있는 정자와 비슷하게 생겼습니다. 금오지 에는 이곳 정자주변에 큰 벚나무가 많아서 사진을 찍기에 좋습니다.  벚꽃과 정자와 함께 금오지의 모습을 담아 보니 인스타 감성이 나오는 사진이 됩니다.  금오저수지는 1946년에 만들어 졌습니다. 위의 지도를 보면 금오정을 중심으로 오른쪽 방향으로 걸여야 합니다. 금오정 - 유선장(오리배) - 공연장 - 부교 - 뚝방길 - 전망대 - 금오정 으로 이어집니다. 사람이 적을때 반대편 방향으로 걷는것은 크게 문제 될것이 없지만 많은 사람이 찾는 시기에는 한방향으로만 걸어주세요.  금오지 은 수변산책로 입니다. 많은 구간이 호수위에 데크가 설치되어 있서 누구나 편하게 걸을 수 있습니다. 물위를 걷는 기분을 느낄 수 있습니다. 벚꽃은 만개했고, 호수 주변의 나무도 제법 푸릇푸릇해서 산책할 맛이 납니다.  올게길은 걷는 구간이 다채로워서 심심하지 않습니다. 부교, 아치교, 데크로드, 흙길산책로등 다양한 구간으로 이어져서 시민들, 이곳을 찾는 관광객들이 모두 좋아하는 곳입니다.  금오정을 지나서 있었던, 만개한 벚나무 금오저수지 오리배 타는 곳은 매점주변에 있었습니다. 금오지 은 길의 폭이 상당히 넓은 편이라 둘이 나란이 걷기에도 여유롭고 좋습니다. 잠시 사진을찍는다고해서 뒷사람이 기다리지 않고 지나갈 수 있을도로 넓어서 잘만들어진  입니다. 흙길에는 호수를 바라보면서 쉴 수 있는 벤치도 많은 편입니다.  금오지 을 걷는동안 호수 건녀편의 모습은 수채화를 보는것 같이 색감이 좋았습니다.  잉어사 사는곳. 구미분인지 이곳에서 과자를 던져주는데, 팔뚝만한 엄청난 크기의 잉어가 출몰하는 곳입니다. 이 데크로드 왼편에는 호숫가에 물에 잠겨 사는 나무가 많아서 독특한 풍경을 볼 수 있습니다. 청송의 주산지와 비슷한 느낌이 납니다.   뚝방으로 가는 부교는 파손이 되었는제, 교체작업이 진행중이라 진입할 수 없었습니다. 왼쪽의 숲길을 이용해서 뚝방 길로 갈 수 있습니다. 금오지 이용시간은 오전 06:00~ 하절기에는 01:00까지, 동절기는 22:00 까지 입니다.  스위스 유럽의 호수와 같은 이국적인 풍경도 보입니다.  지금은 통제중인 부교, 부잔교 구간부교는 물의 높이에 따라 위아래로 스스로 움직이는 다리를 말합니다. 걸을 때 울렁 울렁해서 걷는재미가 있었을텐데, 지금은 이용할 수 없습니다.  금오저수지와 뒤로 금오산의 모습이 멋지네요.  둑방길에서 일몰을 조금 보고 본격적으로 벚꽃놀이를 즐기기 위해 금오천으로 향했습니다. ​​ ​​ 구미 대표적인 벚꽃 금오천금오산에서 흘러나오는 물이 금오저수지에서 가두어지고 일부는 금오사거리까지 흘러가는 길을 금오천이라고 합니다. 금오천은 양쪽으로 벚나무가 많이 심어져 있어서 구미의 대표적인 벚꽃놀이  입니다.  금오지 과 금오천은 벚꽃놀이를 즐기기 위한 한 세트라고 생각하시면 좋습니다. 의 벚꽃이 조금 아쉽다면 금오천변길은 흐드러지게 핀 벚나무가 쭉 이어 집니다.  금오천의 벚나무는 4월 6일 기준 만개했습니다. 약간의 꽃비가 떨어지기 시작했으니 이번주까지는 즐길만 하겠지만 다음주가 되면 초록의 잎파리만 보실수도 있으니 서둘러 가는게 좋겠습니다.  벚나무 사리오 촬영한 금오산  황치열 여리숲 가기전 금오산지 공영주차장의 벚나무가 크고 좋았습니다.  금오산지 공영주차장 주변으로는 맛집과 전망좋은 카페 등 편의시설이 많습니다. 전망좋은 카페 2층에서 벚꽃을 바라 볼 수 있습니다.  금오천은 위에서도 걸을 수도 있고, 청계천처럼 아래쪽 천변으로도 걸어 볼 수 있습니다.  매년 피는 벚꽃이지만 기간이 짧아 아쉽고, 또 내년을 기약합니다. 아직 늦지 않았으니, 구미에 방문할 일이 있다면 금오천과 금오지 을 꼭 한번 가보세요.    대중교통, 주차정보1. 대중교통, 택시요금뚜벅이도 금오산 도립공원에 가는 것은 어렵지 않습니다. 경부선 구미역에서 27번 버스를 타면 10분정도면 도착합니다. 단, 자주 운행하는 버스가 아니기 때문에 구미 버스 정보시스템에서 버스시간을 미리 확인하셔야 합니다. 구미역에서 구미천까지 거리는 1.5km 정도로 걸어가셔도 괜찮습니다. 생각보다 가까운 거리에 있습니다. 저는 금오산 케이블카 탑승장까지 택시를 이용했는데 5천원정도 나왔으니  초입같은 경우는 기본요금으로 해결이 될것 같습니다. ​2. 주차장상당히 넓은 주차장이 곳곳에 있습니다. 금오산 노상공영주차장, 금오랜드앞 주차장, 금오산도립공원주차장, 금오산지주차장 등 공영주차장  요금은 1일 기준 경차는 500원, 일반승용은 1500원 정도로 저렴한 편입니다. ​ 금오산경상북도 구미시 남통동 288-2금오산경상북도 구미시 금오산로 336-44금오천경상북도 구미시 원평동 ​ 
​작년에만 도를 8번 다녀오면서 정말 많은 사진을 찍고서 하나하나 정리를 하는 중인데 열심히 준비를 해도 지난 가을  서귀포 관광지 다녀온 사진이 남아 있어 독특한 풍경을 만날수가 있었던 바로 한반도 지형 포토존 소개해 볼께요.​​​ ​섬 전체 어디를 다녀도 유명한 코스들이 많은데 중문단지 쪽이나 서귀포시 쪽으로 숙소를 잡으면 체크인 하기전이나 체크 아웃 후에 잠시 다녀오기 좋은 곳들이 많죠.​​​ 1. 남원 큰엉해안경승지서귀포시 남원읍 태위로 522-17​이 곳은 금호리조트 바로 앞에 위치하고 있는 도  5코스 중 하나인데 앞쪽에 주차장에 마련되어 있기 때문에 그 곳에 차를 세워두고 10여분만 걸어가면 되요.​​​ ​공항 근처의 도두봉 키세스존처럼  숨은  중 하나인데 바다가 펼쳐져 있는 길을 따라 걷다보며 한반도 지형을 닮은 포토존을 만날수 있어 유명해한 곳이기도 해요.​​​ ​사실 도 서귀포 관광지 중에서는 그렇게 많이 알려진 곳은 아니지만 한반도 지형을 배경으로 멋진 사진과 함께 SNS에 남길수 있어 항상 많은 사람들이 찾는 곳인데​​​ ​ 남원 큰엉해안경승지 이름은 큰 바위가 바다를 집어 삼킬듯이 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라고 해서 그렇게 불려진다고 하는데 데이트 코스로도 좋겠더라구요.​​​ ​주차장에서부터 만날수 있는 검은 기암괴석의 모습과 함게 투명한 바다를 옆에 두고 걸을수 있는   5코스 라서 그런지 생각보다 걷는 사람들이 많이 보였고​​​ ​단순히 한반도 지형만이 도 숨은  일뿐 아니라 이렇게 약간은 주상절리의 모습을 닮은 듯한 풍경의 바다 역시 충분히 멋진 라고 할수 있겠더라구요.​​​ ​이제 본격적으로 숲길을 따라 걸어가 보았는데 왼쪽으로는 금호리조트가 자리잡고 있고 길을 둘러싸고 있는 많은 나무들 덕분에 여유로움이 가득 느껴졌는데​​​ ​여름에도 유난히도 푸른 모습이지만 겨울에도 어느정도 초록초록한 모습을 느낄수 있는 나무들이 많아 연인들의 데이트 코스로도 추천할만 하더라구요.​​​ ​워낙 잘 만들어진 길이라 전혀 어렵지 않게 찾아 갈수가 있는데 단순히 길을따라 계속해서 걷다보면 누구나 쉽게 찾을수가 있는데 금호리조트 끝자리까지 가면되죠.​​​ ​나름 최근에는 잘 알려진  서귀포 관광지 중 하나라서 오고가는 사람들도 많고 왼쪽의 금호리조트를 따라 끝까지 걸어가다보면 화장실 건물이 나타나는데​​ ​이 길의 끝에는 바로  남원 큰엉해안경승지 쉽게 만날수가 있었는데 금호리조트 역시 깔끔하게 보여 다음에 여행을 떠날때는 이 곳에서 1박을 해도 좋을것 같았어요.​​​ ​그렇게 도  5코스를 따라 산책하듯 천천히 걷다보면 어느새 독특한 모양의 건물이 나타나는데 여기까지 왔으면 거의 다 온거라 생각해도 되죠.​​​ ​화장실 근처의 바다쪽으로 내려가는 계단을 내려오면 이렇게 푸른 바다와 검은 바위로 만들어져 있는 산책로를 만날수가 있는데 여기에 바로  숨은  있더라구요.​​​  ​주변 풍경과 푸른 바다를 바라보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 모습이었는데 한반도 지형 포토존 뿐만 아니라 이런 모습 덕분에 많이 찾아오는것 같았어요.​​​ ​유난히도 #서귀포관광지 중에서는 이렇게 자연 풍경이 멋진 곳이 많은데 위쪽의 잔잔한 에메랄드빛 바다와는 또 다른 매력이 있었고​​​ ​#남원큰엉해안경승지 만나러 가는 길에 만난 바다는 유난히도 힘이 있어 보였는데 아마도 #도5코스 주변 바위들 덕분에 그렇게 느껴진것 같더라구요.​​​ ​물론 #숨은 찾으러 가는 길에 잠시 왔던 길을 뒤돌아 보니 멋진 #도서귀포관광지 답게 푸른 바다와 검은 바위가 정말로 웅장한 풍경을 만들어 주었는데​​​ ​이제 이길을 따라 조금만 걸어가면 바로 #큰엉해안경승지 한반도 지형을 만날수가 있는데 #5코스 길이 통하는 곳이라 오고가는 사람들을 만나기도 했어요.​​​ ​사실 계단 앞쪽에 보이는 곳이 #큰엉해안경승지 포토존이라 할수 있는 유명한 #서귀포관광지 인데 밑에서 올라가면 사진 찍는 사람들에게 살짝 방해가 되기 떄문에​​​ ​계단을 따라 살짝 돌아서 #도숨은 한반도 지형 포토존으로 가는 것이 서로 방해가 되지 않고 오히려 편하게 줄을 서서 멋진 사진 한장 남기기에 좋은것 같았어요.​​​ ​바로 이런 풍경 하나를 만나기 위해 많은 사람들이 이 곳을 찾는 모습인데 아무래도 한반도 지형 자체는 바다와 하늘이 배경이기 때문에 주로 역광이 되어 버리기 때문에​​​ ​보정에 자신이 없다면 DSLR보다는 자동으로 HDR 보정을 해주는 스마트폰이 훨씬 더 이쁜 #숨은 사진을 남길수가 있는것 같았어요.​​​ ​그렇지 않으면 배경이 완전히 날아가는 사진이 나오기 때문에 배경의 바다와 하늘 그리고 한반도 지형을 둘러싸고 있는 나무잎을 함께 찍기에는 스마트폰이 좋았어요.​​​ ​잠시 줄을 서서 도 서귀포 관광지 사진을 몇 장 남기고 돌아오는 길 역시 바다를 옆에 두고 걷고 싶어 다시 계단으로 내려가서 유난히도 푸른 바다를 가득 만나고​​​ ​다시 주차장으로 돌아오는 길 역시 중문단지의 주상절리의 느낌도 살짝 나면서 제대로  남원 큰엉해안경승지 풍경을 느끼며 즐거운 산책을 할수가 있었어요.​​​ ​단순히 한반도지형 포토존만 만날수 있는 것이 아니라 조금은 독특한 풍경을 따라   5코스 잠시 걸어 볼수가 있어 잠시 시간을 내어 다녀오기 좋았고​​​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​특히나 그렇게 많이 걷지 않아고  숨은  만나기에 충분한 곳이라 서귀포나 중문단지 쪽에서 숙소를 선택했다면 한번 정도는 들려볼만한 곳이 아닌가 생각했어요.​​​  의 독특한 자연 풍경을 만나기 좋은서귀포 가볼만한곳  ​​​ 2. 쇠소깍서귀포시 쇠소깍로 104​신비로운 모습을 가지고 있는 쇠소깍 역시 정말 인기 있는 코스 중 하나인데 카약이나 테우를 타고 천천히 한바귀 둘러보면 또 다른 매력을 느낄수가 있더라구요.​​​ 3. 정방폭포서귀포시 칠십리로214번길 37​바다로 흘러 들어가는 폭포를 만날수 있는 곳으로 마치  큰엉해안경승지 처럼 입구에서부터 산책로를 따라 걷다보면 이렇게 웅장한 폭포를 금방 만날수가 있어요.​​​ 4. 천제연폭포서귀포시 천제연로 132​개인적으로 가장 좋아하는 폭포인데 총 3개의 폭포가 있는데 마치 도  5코스 걷는것처럼 한참을 걷어 마지막 제3폭포까지 꼭 만나고 오면 너무 매력있어요.​​​ 5. 용머리해안서귀포시 안덕면 사계리 112-3​언제나 가고싶다고 해서 무조건 갈수 있는 곳이 아닌 파도와 바람, 물때 모든 조건이 맞아야 오픈을 하기 때문에 항상 출발 전에 전화를 하고 가는 것이 좋아요. 저는 운이 좋아서 그런지 항상 갈때마다 오픈이 되어 있었는데 그래서인지 유난히도 사람들이 많은  서귀포 관광지 중 하나라 기회가 된다면 꼭 다녀오면 좋겠죠?​​ 
​도 갈만한곳소정방폭포, 소라의성, 허니문하우스  이날의 코스를 읊으시던 동행님은 자꾸 묻는다. 여기는 가봤어? 저기는 알아?​저 다 몰라요~ 나는 이 동네 와서 먹기만 했나, 말씀하시는  갈만한곳 하나를 모르겠다 싶더니. 여기까지는 사람들이 많이 안 오는 것 같다며, 나름 도 숨은 라 그러신다.​ 백 프로 믿는 건 아니었지만 적어도 나는 몰랐고, 이분은 이 동네에서 좀 놀던 분이니.. 믿고 따라 걸었다.   6코스에 속하는 곳들이었다.​  ​​​ 1. 작지만 충분히 아름다운  소정방폭포 서귀포시 토평동옛날부터  유명한 신혼여행지? 도 였던 정방폭포의  작은 폭포라는 의미로 소정방이다.  이 두 곳은 서로 500m 정도 떨어져 있다고.​소정방폭포의 높이는 5m 정도로 아담한 듯싶지만, 물줄기는 꽤나 시원하게 쏟아진다. 흩어지는 물방울 때문인지 무지개가 내내 떠나지 않았다.​시원하기도 하고 신비롭기도 하고.. 그 아래 가부좌라도 틀고 앉아 있고 싶어지더구먼.​  ​맞은편으로는 바로 바다, 해안절경이 펼쳐지는데.. 그것도 같이 봐줄 필요가 있지.​더운 여름이 되면 이  에 시원한 폭포수를 맞기 위해 찾는 사람들이 있다고.  그럴듯해.. 여기서 물을 맞아내면 뭔가 해낸 듯한 느낌이 들 것 같다..​ ​  ​​​ 2.  숨은  소라의성 서귀포시 칠십리로214번길 17-1709:00~18:00 (매주 월요일 휴무)둥굴둥굴한 벽면의 건물, 생김새가 특이하다 싶은 건물이다. 소라의성이라는 이름처럼 소라에서 영감을 받은 건가. 내부로 들어가서 빙글빙글 계단을 밟아보면 그 생각이 더욱 강해진다.​설계자를 정확히 모른다는 것까지 묘한 분위기를 더한다. (외국인이 만들었나 싶었는데 한국의 근현대 건축가 김중업 씨라는 의견이 다수라고..)​ ​  ​현재는 서귀포시에서 소유한 건물로 복합문화공간이다. 시민 북카페로 운영되면서 전시 공간으로도 이용되고 있다고. (전시를 희망하는 개인이나 단체는 무료로 사용할 수 있다니 착한 도 다.)​건축 디자인은 물론, 물 건너 와서 보니 영 익숙하지 않은  나무들로 꾸며진 정원까지 이국적인 느낌이 팍팍 드는 도 갈만한곳이다. 무엇보다 바다가 내려다보이는 절벽에 세워진 건물이라 뷰가 쥑이다고.​ ​ ​​​ 3. 산책길이 예쁜 허니문하우스 서귀포시 칠십리로 228-13카페 이용 가능낡은 유럽풍 건물과 조경이 잘 어우러져.. 빈티지하면서도 이국적인 느낌이 풍기는 것이.. 여기는 무슨 휴양지 리조트 같다 싶었다.​예전에는 파라다이스호텔이었는데 지금은 칼호텔에서 운영하는 카페라고.​서귀포 오션뷰 카페로 여기도 나름  인 듯싶다. 나는 이번에 알게 되었지만..?​ ​ ​앞에 소개한 들과 함께 이용하기 좋은 것이.. 서로 그렇게 멀지 않다. ​카페와 주차장을  이용하면서.. 더불어 그 옆 산책길을 따라 소정방폭포와 소라의성까지 자연스럽게 이어서 구경할 수 있다는 것이 팁? ​ ​  ​​​ 4. 군데군데   6코스의 풍경누군가   코스의 6코스가 가장 아름다운 것 같다고 그러던데.  ​ 대략 11km의 이 길은 쇠소깍 다리부터 시작해서  해안을 따라 올레여행자센터까지 이어지는 코스다. 소요시간은 총 3~4시간 정도.​ ​  ​물론 나는 완주하진 못했지만.. 슬쩍 보아도 충분히 아름다운  갈만한곳이다.​이 길 안에 허니문하우스, 소정방폭포, 소라의성이 포함되는 거고.​ ​  ​스탬프를 찍는다면, 6코스 중간지점은 소라의성 근처에 있었다. ​올레코스를 걸을 때의 재미있는 미션 중 하나가 올레패스포트다. 올레 코스마다 시작점, 중간지점, 종점에서 스탬프를 찍으면 완주증과 완주메달을 받을 수 있다며.​ 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동소라의성 시민 북카페특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 17-17허니문하우스특별자치도 서귀포시 칠십리로 228-13 ​​    코스 중 가고 싶은 곳만 쏙쏙 다녀오는 것이 즈질체력자인 나에겐 더 괜찮은 여행 방법인 것 같다.​언젠가 처음부터 끝까지 걸어보고 싶은 마음은 가득이긴 하다. 하긴 산티아고 순례길도 걸어보고 싶다고 생각은 하고 있지. 걷는 건 못해도 생각은 아주 잘함...​ ​ 
6월 7일 ~ 9일 2박3일 동안 1-1,1, 2, 3, 4 코스 트레킹을 하고 왔다.7일 화요일 첫날은 1-1코스 우도를 탐방하고8일 수요일 둘째날 1코스와 2코스 30.72km 연계 트레킹 중청수국이 만발한 혼인지를 지났는데에 내가 모르던 수국 혼인지생각보다 훨씬 더 넓고 토양이 산성이다 보니 청수국이 만발해 있어기대 이상으로 만족스런  수국 였는데 트레킹 할 수 있는 기회가 주어짐에 감사하고, 덤으로 내가 좋아하는 청수국을 득탬하니 더 좋고~~혼인지는 위치 :  서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22(온평리)개방시간 : 08:00 ~ 17:00입장료 : 무료특별자치도 기념물 제17호로숲에 자연적으로 생성된 약 500평 정도의 큰 연못으로탐라국(지금의 도)의 시조인 삼신인(고을나, 부을나, 양을나)이 지금의 성산읍 온평리의 바닷가에 떠밀려온 나무상자 속에서 나온 벽랑국 세 공주를 만나 혼인한 곳으로 알려진 연못으로삼신인은 그 나무상자에서 나온 망아지, 송아지를 기르고 오곡의 씨앗을 뿌려 태평한 생활을 누렸으며, 이때부터 농경생활이 시작되었다고 하는데나무상자가 발견된 해안을 '황루알'이라고 부르는데, 지금도 황루알에는 세 공주가 나무상자 안에서 나와 처음으로 발을 디딘 자국이 암반 위에 남아 있다고 한다. 그럼어디 수국 온평리혼인지로 들어가 봅세다~ 여기저기내가 좋아하는파랑파랑 파랑물결이 춤을 추는데 아직키가 그닥 크질 않은걸 보니 나이덜이그닥 많아 보이진 않고 그래서인지꽃볼이 좀 작다 싶기도 한것이 식생한지가 몇년 안된듯 하다. 그래도드넓은 혼인지에 여기저기 줄을 지어피어있는 청수국 모르던 청수국 를 알게 되고 이렇게 만나게 된 것에 감사하고 아이고이쁜것들~ 올해도역시나 통영 연화도로수국이를 만나러 가려 6월 28일 일정을 잡아놨는데 먼저  2코스 혼인지에서 청수국이들을만나버렸다. 그리고혼인 신화가 내려 오는 곳이라서 인지 여기저기에서웨딩촬영중인 예비 신랑신부의 모습들이 어찌나 사랑스럽고이쁘고 청수국들과도잘 어울리던지 넋을 놓고바라다 보게 만들더라 아무쪼록지금 그모습처럼 예쁘고아름답게들 살아가길 빌어주고 나도청수국속으로 빨려 들어가 본다. 향긋한향내음은 없지만 꽃볼이 커서우아하고 신비로운 색감의청색은 봐도봐도 질릴줄을 모른다. 삼공주추원사 기와지붕  돌담과도너무나도 잘 어울리는 청수국 지금도 혼인지엔 수국이절정이다.  2코스에 있는 수국 혼인지 지금 여행중이신 분들께 추천하고 싶은 가볼만한곳 혼인지 수국로꼭 한번쯤은 가볼만 한 곳이었다. 하필은  트레킹을 함께 하시자고 오신 베드신감독님이따님들과 오늘은 보내신다고 하셔서 함께이 아름다운 청수국을 함께 즐기지못해안타깝지만 그래도뭐~ 따님들과즐거운 시간을 보내시고 수국은연화도가서 또 함께 즐기면 되니께~ 빨파노작년 부산 태종사 수국꽃 놀이에 이어 올해는 연화도로 수국꽃을 만나러 가는데벌써부터 기대가 된다는 이렇게청수국이 만발한 온평리 혼인지를 한바퀴 돌며 행복하게또 하루를 마무리 한다.  수국 혼인지엔지금 청수국이 절정~ 
  서부 여행 송악산 둘레길가보셨나요? 서귀포시 대정읍 해안에위치한 야트막한 오름이에요. 104미터남짓 된답니다. 정상을 향해 오르는방법도 있지만 송악산은 둘레길로걷는 사람이 더 많은 것 같아요.​타박타박 걷기 좋은    10코스의 일부랍니다.​ 도 서부 여행코스 송악산 앞무료 주차장이에요. 개별적으로찾는 사람도 많고 무료 관광지라단체 여행객도 많은 곳. 주말이면주차장이 만차일 때도 잦더라고요.​  네이버지도에서 송악산 둘레길을검색해 봤어요. 송악산 정상이아닌 테두리를 따라 걷는 길.나름 오르막과 내리막이 있지만부담 없이 걸을만한 코스에요.​ 단, 전체 구간이 생각보다 길어요.둘레길 탐방로를 따라 2.8킬로미터가량 걸어야 하거든요. 체력이나시간이 부족하다면 걸을 수 있는만큼만 걷다 돌아오는 것도 방법이죠.​    10코스의 일부이기도해요. 걸어보니  10코스는정방향보다 역방향으로 걷는 게좋더라고요. 산방산을 마주 보고걷는 길이라 역방향 추천합니다.​ 10코스 파란색 화살표를따라가면 정방향이고 주황색화살표는 역방향이에요.​  서부 여행 서쪽 아래대한민국 최남단 섬인  마라도 있는 거 아시죠? 산방산에마라도 가는 배 있고요. 모슬포근처 운진항에서도 출발 가능해요.​ 송악산 둘레길 삼면이 바다로 덮여있어요. 바다 쪽으로 튀어나온지형입니다. 화산 활동으로 형성된단면을 그대로 보여주지요.​  멀리 보이는 섬은 형제섬이에요.그 뒤로 보이는 건 한라산이랍니다.​시야가 탁 트인 날씨였어요. 한라산정상에는 구름이 뭉게뭉게 끼는경우가 많은데 이날은 정상까지맑게 보였답니다. 최고의 날씨.​   송악산을 두고 절울이오름이라고 부르기도 하는데요.이는 어로 물결이나 파도를뜻하는 '절'에서 절을 따온 거고요.​이 파도가 해안에 부딪힐 때마다울음소리를 낸다고 해서 그리부른다고 해요. 절울이 오름과송악산 같은 장소를 뜻합니다.​   서부 여행 둘레길을 따라걷다 보면 다양한  가눈에 들어와요. 산방산, 형제섬,가파도와 마라도가 보였어요.​   10코스송악산 둘레길에는 아픈 역사가얽혀 있답니다. 일제강점기 군사시설이 대거 포진돼 있었죠.​당시 파 놓았던 인공 동굴이지금도 남아 있어요.​  10코스임을 알리는 간세.말 모양을 본떠 만든 거예요. 올레의 상징 중 하나.​ 에 대해 설명해 주고있는데요. 방향을 알리는 기능도해요. 말의 머리 부분이 진행방향입니다. 머리 쪽으로 가면정방향으로 걷게 되는 것.​  둘레길 전체를 걸을 생각이라면물 등 마실거리 준비해 가는게 좋을 것 같아요. 평지가 많고오르막과 내리막도 그리 버겁지않지만, 그래도 편한 운동화착용은 필수랍니다.​ 중간중간 쉬어갈 수 있도록벤치가 마련돼 있어요. 은서두르지 말고 천천히 걸어야제맛. 여행마저 열심히 하지말아요. 우리 평소에 너무열심히 살고 있으니까.​  송악산 아래 기암으로 이루어진절벽이 굉장히 근사한데요.​이거 제대로 보는 방법.산방산 근처에서 출발하는유람선 타면 형제섬과 송악산가까이 볼 수 있더라고요.​ 날 풀리고 봄이 오면  올레다시 한번 걸어보고 싶어요.거의 전 구간 걸었지만 10년쯤전이에요. 체력이 허락하는만큼 다시 걸어보고 싶음 마음.​ 탁 트인 자연은  최고의 볼거리인 것 같아요.​ 엄마와 앞서거니 뒤서거니 하며다녀왔던 송악산 둘레길.가족여행 코스로도 인기랍니다.​  올해 3월 중순쯤 도 비행기표예매해 두었어요. 꽃 피는 봄날여행은 놓칠 수 없죠.미리 준비했습니다. 그때도이렇게 맑은 날씨였으면 좋겠네요.​ 송악산 둘레길 오르막이 때때로나오지만 대체로 완만한 편이에요.​ 망망대해 바다 보며 물멍하고있는데 해녀의 모습이 눈에띄었어요. 광활한  바다를터전 삼아 살아가는 사람들.새삼 대단하다 생각했어요.​  서부 여행 송악산과 함께둘러보기 좋은  몇 군데추천해 드릴게요. 산방산 아주가깝고요. 마라도 여행 함께해도좋을 듯해요. 사계 해변과 용머리해안도 멀지 않은 위치랍니다.   렌트카 최저가로 예약하는 확실한 방법▼▼▼▼▼ 도 렌트카 추천 완전자차 패스렌트카 할인 할인권 렌트카 이번에도 역시 패스렌트카 이용했어요. 앱 이용해 가격비교 하고 할인 받아 예약하면 무조...blog.naver.com ​​ ​​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
우리나라에는 잘 알려진, 혹은 잘 알려지지 않은 여러 걷길 코스들이 있습니다.오늘부터 대한체육회가 걸을수록 행복해지는 대한민국의 다양한 걷길 코스와 주요 를 소개해드릴 예정입니다.그 첫 번째 시간으로 소개할 코스는 ‘  8코스’입니다.​   8코스  8코스는 짙푸른 바다를 따라가는 바당 올레 코스입니다. 월평아왜낭목쉼터에서 시작하여 대평포구까지 이어지는 코스이며, 총 길이는 19.6km이고, 소요 시간은 약 5-6시간 정도입니다. 코스 내에 음식점이 많아 식당 선택의 폭이 넓다는 특징이 있습니다. 계절에 따라 제철 해산물을 먹는 것 역시   8코스를 걸으면서 느낄 수 있는 재미 중 하나입니다.​*   8코스 주요 코스 및 거리: 월평아왜낭목쉼터~약천사(1.2km)~대포포구(3.1km)~주상절리관광안내소(4.9km)~베릿내오름 입구(6.3km)~논짓물(16km)~대평포구(19.6km)  8코스 주요  - 약천사약천사는 봄부터 가을까지 물이 솟는 샘물과 사철 흐르는 약수가 있는 연못 때문에 이름이 붙여졌습니다. 동양 최대 크기의 법당을 자랑하며, 29m 높이의 대적 광전이 유명합니다. 이 대적 광전은 조선 초기 불교 건축 양식을 띤 콘크리트 건물로 지하 1층~지상 5층이 통층으로 되어 있습니다. 사찰에는 조선 시대 임금인 문종과 현덕왕후, 영친왕, 이방자 여사 등 4인의 위패가 있습니다. 마당에 올라가면  해안의 전망을 내려다볼 수 있다는 것도 특징 중에 하나입니다. 약천사에서는 템플 스테이도 진행하며, 불교 문화의 원형이 잘 보존된 환경이기 때문에 전통 사찰에서의 일상을 경험해볼 수 있습니다.  8코스 주요  - 주상절리주상절리는 예리하게 깍아낸 듯한 4~6각형 형태 기둥으로 현무암질 용암류에 나타나는 수직 절리를 뜻합니다. 이는 두꺼운 용암이 화구로부터 흘러나와 급격히 식으면서 발생한 결과물이며, 계단을 쌓은 듯 겹겹이 서 있는 모양이 특징입니다. 더불어 해안지형의 발달 과정을 보여주는 중요한 지질 자원 중 하나입니다. 도 천연기념물 제443호로 지정되어 있으며, 기둥에 파도가 부딪히는 모습이 절경입니다. 특히 심한 경우는 높이 20m 이상까지 파도가 치솟아 오르는 광경도 접할 수 있습니다.단, 현재 주상절리대는 정부의 사회적 거리두기 방역 조치 조정에 따라 운영하고 있습니다. 방문 전에는 전화 등을 통해 이용 방법을 미리 확인해주시고, 마스크 착용, 입장 전 발열 체크, 참석 명부 작성 등 방역 지침도 준수해야 합니다. 추가적으로 애완동물 출입도 금지라는 점도 숙지하여 방문하기를 권장합니다.  8코스 주요  - 논짓물출처: 비짓논짓물은 용천수가 바다로 흘러나가며 바닷물과 민물이 만나 만들어진 천연 해수욕장입니다. 논짓물이라는 이름은 농업용수나 식수로 사용할 수는 없어서 ‘물을 그냥 버린다(논다)’는 뜻에서 붙여졌습니다. 현재는 바다로 유입되는 민물의 양이 많아 둑을 막아 풀장과 샤워장을 설치해 물놀이 장소로 활용 중입니다.여름에 논짓물을 방문한다면 ‘예래생태마을체험축제’를 경험할 수도 있는데 이 축제에서는 맨손으로 넙치를 잡는 등 다양하고 특별한 체험도 할 수 있습니다. 논짓물은 해수욕장으로도, 걷길 코스 중 하나로 방문하는 것도 좋지만 바다를 감상할 수 있는 경치 좋은 곳이기도 하여 드라이브코스로도 좋습니다.  8코스 주요  - 대평포구대평포구는   9코스의 시작점이자 8코스의 종착점입니다. 용암이 굳어져 만들어진 넓은 지대로 이루어져 ‘대평(大坪)’이라는 이름이 붙여졌습니다. 그리고 현재는 낚싯배나 작은 어선이 정박하는 포구로 사용되고 있습니다. 이 곳은 농촌 전통 테마 마을 프로그램을 만날 수 있고, 소라 잡기 등 전통문화 체험도 가능합니다. 포구 입구에 있는 야외 공연장에서는 저녁마다 해상 공연이 진행됩니다. 또한 대평포구의 해안 길을 따라 걷다 보면 ‘박수기정’이라고 부르는 해안 절벽이 있어 수려한 풍광을 자랑합니다.​​​지금까지 대한체육회에서 대한민국의 여러 걷길 코스들 중   8코스와 주요 들을 소개하였습니다.도 여행을 계획 중이거나 도에서 사는 분들 모두 도의 아름다운 풍경과 볼거리, 먹거리를 즐길 수 있는  8코스를 걸으며 건강과 행복 모두 챙기시길 바랍니다.​ 대한체육회와 서로이웃 해볼까요​ 
안녕하세요, 낭만연구소입니다 :)​오늘은 구미 ! 구미 관광! 구미 가볼만한 곳!전국 각지에서 많은 관광객들이 방문해주시는 구미 핫플!​ 금오산경상북도 구미시 금오산로 336-44 ​우리나라 최초의 도립공원 금오산에 위치한 구미 금오지 을 소개합니다.  ​ ​금오지 은 총 길이가 2.4km  산책로가 마련되어 있습니다.나무 데크로 길게 연결되어있어 산책,운동하기에 제격이죠!​ ​구미보건소에서 안내해주는  건강걷기 코스! 생각보다 저수지가 크고 넓기 때문에 한 바퀴만 돌아도 운동한 느낌 뿜뿜!한 바퀴 돌면 약 40분 정도 시간 소요가 됩니다.  하지만 공기밥이 250kcal인것을 감안하면 한바퀴로는 턱없이 부족하네요..  ​짜장면 먹은 날엔 금오지  5바퀴 돌면 되겠군요!!!​ ​ 은 시계방향으로 보행하도록 안내하고있어 산책하거나 운동하는 사람들과 부딪히지 않아 산책하기에 너무 좋아요!​  ​낭만연구소에서는 자연환경연수원 쪽 주차장을 이용해서 뒷길부터 걷기 시작했어요!데크 따라 쭉 걸어가니 제일 먼저 나온  배꼽마당!​코로나19 전에만해도 주말 저녁쯤엔 버스킹 공연도 하고 음악 소리가 끊이지 않았던것으로 기억하는데코로나19 이후로는 공연을 하지 못해 아쉽지만 텅 빈 무대를 볼 수 있었어요.​  ​ 길목에는 뱀이 자주 출몰하기 때문에 이렇게 조심하라는 안내 간판이 길목에 놓여져 있습니다.혹시 모르니 조심하는게 좋겠죠~?​  ​배꼽마당을 지나 나무 데크를 따라 쭉 걸어가면 금오산이 훤히 보이는 멋진 풍경이 펼쳐집니다!​ ​곳곳에 물고기들이 헤엄치는 모습을 볼 수 있어요!​  ​나무 데크를 기점으로 한쪽에는 소나무를 비롯한 풀숲이 있고한쪽에는 잔잔하게 바람따라 흐르는 저수지 전망, 그리고 금오산자락이 훤히 보여아주 멋진 장관을 이루고있습니다 :) ​  ​데크를 따라 쭉 가다보면 저수지 물과 맞닿을듯한 낮은 수변 데크가 이어지며 저 멀리 뚝방이 보이네요!​  ​데크가 물과 맞닿아 있기 때문에 혹시 모를 사고에 대비하여 구명환도 구비되어 있습니다. ​  ​뚝방으로 올라가는 길목에 이정표와 함께 금오지 주변에 서식한다는 멸종위기 수달이 서식한다는 안내문이 있었어요!아쉽게도 저희가 방문한 날에 수달은 만나보지 못했습니다.  ​ ​  금오지 생태공원에서는 취사,음주,낚시,흡연 등은 절대 안돼요~!산책로에는 이륜차, 자전거, 반려동물 등을 이용한 통행을 금하고 있다고 합니다.아름다운 자연을 보호하기 위해 시설물을 훼손하거나 오염시키는 일은 없어야겠죠!노약자 등 거동이 불편하신 분들은 꼭 보호자와 함께 이용해서 넓은 저수지에서 사고를 방지하는게 좋을듯해요 :)​ ​뚝방에는 이렇게 길목마다  금오산 방향으로 벤치가 놓여져 있어 산책하다가 잠시 앉아서 금오지와 금오산을 바라보며물멍, 산멍 즐기기에 너무 좋을듯 하죠! ​  ​뚝방을 걷다보면 주차장 방면으로 내려가는 또다른 길이 나옵니다.​아래쪽에는 주차장과 예능 프로그램 '너의 목소리가 보여' 2화 미스터리 싱어로 출연하게 되면서10년간의 무명을 지나 스타가 된 가수 황치열 여리숲이 있습니다.추진력 좋은 팬분들이 가수 황치열의 고향인 구미에 숲을 기증했다고 합니다 :)​ ​뚝방길 한 켠에는 벤치 외 평상도 자리하고 있어 시원한 바람 맞으며 잠시 쉬었다가 가기 너무 좋겠죠!​ ​귀여운 포토존도 설치되어있는 금오지 !​ ​당신은 구미의 별~! 포토존 지나치지 마시고 인생샷 꼭 찍어보세요 :)​ ​반대편은 나무 데크로  길이 이어져 있다면  이곳은 나무가 우거져 있고 흙길로 조성된 산책로로 이어집니다 :)​  ​뜨거운 햇살이 내리쬐지만 우거진 나무숲으로 인해 햇빛이 가려져 마치 숲속에서 산책하는 기분이 들어요!풀내음 맡으며 산책하기 너무 좋겠죠!​ ​금오지 은 넓은 만큼 특히 어두운 밤에는 범죄의 위험에 노출될 가능성이 있어방문하는 시민들이 안심하고 다닐 수 있도록 둘레길 길목마다 CCTV가 설치되어 범죄로부터 예방을 하고 있습니다. ​ ​금오산 에서 금오정은 그야말로 청일점 아닐까 싶을정도로 인기가 아주 많죠!구미 성리학역사관 맞은편에 위치하고있는 '금오정'은 콘크리트로 만들어진 정자로  1970년대 금오지를 정비할 당시 세워졌다고 합니다.​  ​ 원래  입구에서도 충분히 물이 차있어서 물고기들도 볼 수 있었는데 계속된 폭염때문인지 이곳에는 물이 너무 없어서 깜짝놀랐어요!얼마전 포스팅에서도 요즘 극심하다는 가뭄에 관해 글을 썼었는데 금오지도 정말 심각했습니다.  오늘부터 장마 시작이라고 하니 비가 많이 내려 마른 땅에 물이 차올랐으면 하네요!​ ​관광지에 큰 저수지가 있다면 꼭 있는 오리 친구들~!방문한 날에는 날씨가 너무 더워서인지 오리배를 타는 관광객들은 아무도 없었습니다.  ​  ​오리배 선착장에는 시원한 카페테리아가 있고 오리배 매표소가 위치해 있습니다.매표소는 2층이며 티켓 발권 후 계단을 타고 내려가시면 오리배를 체험해볼 수 있어요! :)​날씨가 조금 더 선선해지면 오리배 타며 금오산 전경을 감상해 보는것도 추천드립니다!​ ​오늘은 6월의 푸른빛이 아름다운 구미 , 금오지 을 포스팅해 보았습니다 :) 곳곳에 위치해 있는 포토존! 꼭 놓치지 마세요!  오늘의 포스팅 재미있게 읽으셨다면 하단 공감 하트 꾹 눌러주세요♡ 
애견 동반 가능한 오름중 서귀포에 위치한 군산오름 소개해 드릴게요.차 타고 정상부까지 올라갈 수 있어서 오름 초보자 코스로 추천하는 오름이에요. 위치 서귀포시 안덕면 창천리 564​군산은 대정의 난드르(대평리의 넓은 들)를 병풍처럼 에워싸고 있는 오름이다. 화산 쇄설성 퇴적층으로 이루어진 기생화산재로는 도에서 최대 규모다. 정상에는 용 머리의 쌍봉 모양처럼 솟아오른 두 개의 뿔 바위가 있으며, 동남 사면에는 애기업게돌 등 퇴적층의 차별침식에 의해 형성된 기암괴석이 발달해 있다. 길이 포장되어 있어 쉽게 오를 수 있으며, 걸어 올라갈 시 30분 정도 소요된다. 정상에서는 한라산부터, 중문 관광단지, 마라도, 산방산까지 서귀포 일대를 전망할 수 있다. 특히 동쪽 해안에서 떠오르는 일출의 풍경이 장관인 것으로 알려져 있다. 탐방객과 동네 주민의 방문이 점차 늘어남에 따라 탐방로 근처엔 운동기구 등의 시설물이 설치되어 있다. ​​​​한편 군산 오름엔 다음과 같은 전설이 전해내려온다. 안덕면 창천리 지경은 옛날에는 겨우 10여호가 살고 있을 정도였다. 그중에 강 씨 선생이란 사람이 있었는데 그는 학식이 있고 인품까지 훌륭하여 많은 이들이 글을 배우러 모여들었다. 하루는 제자들을 둘러앉히고 글을 읽도록 시켰는데 문밖에서도 글 읽는 소리가 나, 이를 이상히 여겨 문을 열었으나 아무도 없었다. 그렇게 지내길 삼 년쯤 되던 어느 날, 선생이 잠자리에 들었을 때였다. 선생은 어렴풋이 그를 부르는 소리를 듣게 되었고 자신은 용왕의 아들이며, 3년간 선생님의 허락을 받지도 않고 문밖에서 글을 배웠는데 이제 하직할 시간이 다 되어 작별 인사를 고하러 왔다 했다. 그동안 입은 은혜를 조금이라도 갚고 싶으니 뭐라도 어려운 일이 있으면 아뢰어달라고 하였다. “나야 뭐 젊은이들에게 글을 가르치는 것만이 유일한 즐거움이고, 딱히 불편하다거나 필요한 게 없어요. 헌데 저 냇물이 요란하여 글 읽는데 조금 시끄러운 것 밖에는..”이라며 중얼거렸다. 용왕의 아들은 그것을 마음에 두고 해결해 주겠다며 자신이 돌아간 후 며칠간 큰 비가 내리고 바람이 몰아닥칠 테니 방문을 꼭 걸어 잠그고 이레 되는 날에는 문을 열도록 신신당부하였다.관광공사주차장이 잘 되어있는 군산 오름이에요. 정상 올라가는 길에 운동기구가 있어요.동네 사람들이 와서 운동하는 곳이기도 하나 봐요!  여기서도 한참 놀았어요.철봉이 뭐라고 재밌고 ㅎㅎㅎ 한 15분 정도 올라갔어요.올라가는 길은 어렵지 않아요.계단이 잘 되어있어서 오르기 쉬워요. 중턱까지 올라오니 뷰가 슬슬 보여요. 군산 오름엔 진지동굴이 있어요.진지동굴은 일제의 잔재물로 근대 전쟁 문화유산이기도 해요.그래서인지 아이들 현장체험으로 부모님들과 와서 동굴 탐험도 하더라고요.헤드랜턴 끼고 들어가는 게 너무 귀엽 ㅎㅎ  거의 기어서 들어가야 하는 동굴도 있어요. 들어가고 싶은데 남자친구 절대 안 들어감.. 저 멀리 보이는 도 한라산  잘생긴 내꺼😎❤️  흙길 아니면 계단이라서 마루도 쉽게 산책할 수 있었어요. 서귀포 시내가 한눈에 보이는 군산오름 뷰 이기도 해요. 투어하는 사람도 많이 봤어요! 사진 주인분 찾아요 ㅋㅋㅋ저기 정상에서 야호 하신 분 제가 찍었네요.포스팅하면서 발견 ㅋㅋㅋㅋ 진지동굴 도전하는 남자친구..박쥐가 나오는 것 같다며 너무 걱정하는 표정이라 모자이크함.  군산오름 하산하는 길경사가 급하지 않아서 경치 천천히 구경하며 잘 내려왔어요.오름 초보자에게 추천하는 군산오름 코스!차 타고 정상부까지 가는 길이 조금 험하고 1차선에 양방향 통행이라 운전이 힘들 순 있어요.하지만 꼭 가볼 만한 오름중에 하나로 추천해요👌​ 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​ 
 곽지해수욕장 도 일몰  곽지과물해변   어제 올린 함덕해수욕장에 이어 올 여름 수영하러 떠난 도 해수욕장 이야기 제2탄. 오늘은 시내에서 서쪽으로 20킬로쯤 떨어진, 애월읍 곽지리에 있는 해변 이야기다. 공항에서 제일 가까운 바다라면 말등대로 유명한 이호테우해변이 있지만 거기는 사실 바다색이 막 이쁘고 그러지 않다. 그저 맑고 깨끗할 뿐인데, 거기서 좀 더 달려 곽지리에 도착하면 뜨악, 애월한담해안로부터 해서 어마어마하게 예쁜 곽지해수욕장이 펼쳐진다. ​​ ​그간 숱하게 를 오며 한담해안산책로에는 꼭 한번 가보고 싶었다. 지금은 아니지만 그 유명한 지디 카페도 있고, 그보다 풍경이 멋지다고 해서 매번 차를 타고 지나갈때마다 어딘가 보려고 했는데, 이게 차타고 지나가면 거의 보이지를 않는다. 그래서 이날은 한번 걸어보자 해서 이렇게 왔다.​​ ​명성만큼이나 아름다웠던 한담해변산책로. 이 아름다운 해안길은   15코스에도 속해 있는데, 거기서 서쪽으로 좀 더 걸어 오늘의 최종 목적지인 이곳에 도착했다. 앞서 카페거리가 있던 한담해안로도 참 예뻤지만, 바다색만 보자면 여기의 압승. 수영하기 전에 한바퀴 둘러본다.​​ ​그리 서둘러 온게 아니다 보니 여기 도착한게 이미 오후 4시. 해가 적당히 기울어 있다. 그리 크지 않은 섬 도이기에 서쪽에 위치한 곳 어디나  일몰 로 좋은데, 여기 역시도 마찬가지다. 우리는 이날 그걸 보려고 온거는 아닌데, 구경하고 어쩌고 하다보니 결국 그 시간까지 있었다.​​  ​​ ​여튼, 해질무렵 동영상부터 한컷 올리고서 다시 이야기를 이어간다. 여기가 보다시피 이렇게 해변도 예쁘지만, 다른 도 해수욕장이랑 좀 타별화되는 점이 저기 해변 끝쪽으로 가면 과물노천탕이라고 있다. 말 그대로 노천탕하는 곳인데, 바닷물이 빠질때 거기서 물이 솟아나온다고 한다.​​   15코스 곽지과물해변​​ ​그렇기에 유유자적 걸어가 본다. 폭이 70미터에 길이 350미터의 해변인데, 이게 이렇게 문자로만 보면 그 크기가 가늠이 안되지만 실제로 보면 꽤나 넓다. 여기  곽지해수욕장이 좌로 협재해수욕장에 우로 이호테우해변이 있는 좀 애매한 위치라 그런가, 관광객보다는 현지분들이 많다.​​ ​걷다가 사람이 없는 한적한 공간이 있어 잠시 멈춰 서 임씨 라고 적어본다. 전세계를 돌며 그리스, 브라질, 멕시코에도 새겼던 나의 블로그 네임.​​ 잊혀져라!​​ ​이제 전세계 모든 사람들은 임씨라는 존재를 잊게 되었다. 무슨 말인가 궁금하다면, 나는 최근 스파이더맨 노웨이홈을 보고 왔다. 진짜 재밌었다.​​ ​걷다가 좌측으로 뭔가 신기한 건물이 보여 한컷 찍어 봤더니, '충청북도해양수련원'이다. 예전에 사람 없을 적에 지었을텐데, 그 혜안에 박수를.​​ 지금까지 걸어왔던 길을 뒤돌아 보면 이 모습이고.​​ ​우리가 앞으로 가야할 길은 또 이 모습이다. 해가 서쪽으로 지는 녀석이다 보니 이렇게 역광.  일몰 가 맞는지 사람이 우째 점점 많아진다.​​ ​그러고 해변을 벗어나 해녀 삼총사를 만났다. 앞서 처음 곽지해수욕장에 왔을 적에만 해도 구름이 가득했는데, 어느새 이렇게 하늘이 화창해졌다.​​ ​그리고 두둥. 해변 한켠에 있는 과물노천탕에 도착했다. 이쪽은 모래사장이 아니라 그런가   15코스를 걷는 올레꾼도 많이 보였다.​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​ ​과물이 무슨 뜻인가 궁금해서 네이버에 검색해 보는데, 전신에 괴물만 나온다. 그래서 그냥 패스. 여기 적힌걸로는 용천수를 뜻하는거 같기도 하다.​​ ​입구에만 노천탕이라 적혀 있는게 아니라 실제로도 이용이 가능한 곳이다. 허나 요즘에는 관광객이 많이 와서 그런지 실제 이용하는 사람은 없다.​​ 여탕은 해녀가​​ 남탕은 돌하르방이 지키고 있다.​​ ​노천탕 내부는 이런 모습. 여기  곽지해수욕장이 화장실이 꽤 멀리 있는데, 물놀이 후 간단히 발 씻을 적에는 여기도 좋지 않을까 싶다.​​ ​이렇게 지금까지 바닷길 따라   15코스 일부를 걸었으니, 이제 드디어 물놀이할 시간이다. 어디가 좀 한적한가 스캔하며 걷는데, 여기도 이호테우해변처럼 서핑을 하는데가 있다. 두해변이 예전에는 사람이 많이 안와서 이런거 하면서 관광객들 불러 모았는데, 이제는 너무도 많다.​​ 사진은 잘 나온다.​​ ​350미터가 실제 걸어보면 생각보다 길다. 거기다 이런 모래 바닥을 걸으면 더 그렇게 느껴지고. 그런데도 여기저기 사람들이 참으로 많이 있다.​​ 거기까지는 어떻게 나간겁니까?​​ ​그렇게 이쯤에 자리잡았다.  북쪽에 자리잡은 협재나 함덕같은 해변은 남쪽보다 파도가 약한거는 좋은데, 또 이게 파도가 안쳐서 그런가 바다가 엄청 얕다. 그래서 단순 물놀이가 아닌 나같이 리얼 수영을 즐길 이에게는 좋지 않은데, 여기 곽지과물해변은 어느 정도 깊어서 마음에 든다.​​ ​그렇게 1시간여 시원하게 물놀이 하고서 이제 해가 질 시간. 볼려고 한거는 아닌데 어쩌다 보니  일몰 에서 해 넘어가는걸 보게 됐다.​​ ​물놀이를 위해 커다란 수건을 챙겨왔기에 간단히 몸을 닦고, 또 물로도 씻고. 그러고 대기. 해변 뒤로 소나무 숲이 있는데 여기 쉬기 좋게 되어 있다.​​ ​캬아, 멋지다. 좀 더 가면 있는 금능해수욕장 일몰이 참으로 멋진데, 여기 역시 그에 못지 않다. 아 사진 포인트는 앞서 과물노천탕서 보는게 좋다.​​ ​안으로 들어와 남탕이나 여탕으로 들어가지 않고 쭈욱 직진해오면 이런 곳이 나온다. 여기가 바다 가운데 툭 튀어 나온 곳이라 일몰보기 딱이다.​​ 저녁이 되어도 여전히 아름다운  곽지해수욕장 물빛.​​ ​앞서 날씨가 워낙에 좋아 엄청 기대했는데, 너란 녀석 호락호락하지가 않구나. 수줍음이 많은지 어느새 구름 속으로 쏘옥 들어가버린 해가 되겠다.​​ ​그래도 언젠가는 나오겠지 싶어 대기. 바다쪽만 보다 뭔가 느낌이 와서 뒤도니 한라산이 따악. 이렇게 선명하게 보이는 것도 참으로 오랜만이다.​​ ​  역시나 쉬운 녀석이 아니었다. 꽤나 자주 해지는 시간을 맞이하여 바다에 나가보는데, 이게 날이 좋다가도 딱 해가 바다에 닿을때가 되면 어디서 나타났는지 구름이 가득해진다. 일몰은 못 봤지만 아름다운   따라 걸으며 너무도 행복했던 하루였다. 곽지과물해변 추천합니다요. 
서귀포 일몰도 군산오름 9코스하면 이 떠오를 정도로 에 대한 로망이 있었던 사소녀가 지난 가을 혼자 여행을 준비 하면서 오름을 알게 되었답니다.​새별오름이란 억새를 알게 되었고 도에 368개의 오름이 있다는걸 알게 되었답니다.​한라산이 아름답다 하여도정상까지 오르기가 쉽지 않다보니오름에 만족 하는 사소녀​ 서쪽에 자리한 군산오름에 다녀 왔답니다.​​ ​오름은 뒷동산만큼 낮은 언덕이다보니주차장에서 30여분 등산을 해야 합니다.스런 삼나무와 전나무등군락지를 걸어 오르다보면의 맑은 하늘을 볼수 있는 오름.​오름에 반해 찾은 군산오름은안덕계곡 근처에 자리하고 있답니다.​ ​안덕계곡은 9코스에 속해 있어서을 마스터한 분들이라면입구에 화장실이며, 주차장 시설이 잘되어 있다는걸 기억 하실꺼예요.하지만군산오름은 주차장에서차로 7분정도 더 달려 오를수 있는 곳이랍니다( 차타고 오르는 오름 )​ ​군산오름은 올레 9코스 입니다.오름도 오르면서 도 걸을수 있는일석 이조의  가볼만한곳입니다.​ ​군산오름의 주차장에서보이는 계단만 오르면 군산오름의 정상입니다.참 쉽죠.잉~​는 4.3을 비롯한아픔 역사를 간직한 곳이라368개의 오름에는한사람 간신히 숨을수 있는진지동굴이 있답니다.​​ ​군산오름에도10여개의 진지동굴이 있답니다.사람들의 눈길을 피하기 위해 만든 동굴이라10곳을 다 찾을수도 볼수도 없습니다.​정상으로 가는길에쉽게 둘러 볼수 있는 제8 진지동굴과 9진지동굴을 둘러 보았답니다.​ ​입구는 한사람만통과 할 정도의 작은 구멍 이지만,안으로 들어가면긴통로를 지나 방으로 사용할만큼의공간이 연결되어 있답니다.​​ ​군산오름에 10개의 오름이 있는것은도의 기생화산채로 최대규모라 그런가 봅니다.오름 정상에서는한라산을 비롯한 마라도와 산방산까지다 조망 할 정도로 사방이 훤히 보이는 곳으로겨울에는 동쪽의 해돋이를 볼수 있으며서쪽의 일몰은 언제나 볼수 있는도의 일출과 일몰을 볼수 있는  중 랍니다.​ ​군산오름의 정상은용 머리의 쌍봉 모양처럼 두개의 뿔바위가 있답니다.용의 뿔이 보이시나요?정상의 인증샷을 찍으려는 방문객들로 인해 뿌리가 닿은 것인지사소녀가 방문 하였을 때에는그냥 오르기 편한 바위만 있었답니다.​ ​용의 뿔바위가 없어도중문관광지를 비롯한서귀포의 대부분을 한눈에 담을수 있으니작은 한라산이라고 해도거짓말 아니더라구요.​ ​잇님들을 위해동영상 남겨 봅니다.서귀포를 한눈에 담아 보세요​  ​군산오름에서는한라산을 쉽게 관찰 할수 있어요.ㅋㅋ도를 한바퀴 돌면서도지대로 볼수 없던 한라산무척이나 아쉬웠었는데요래 한눈에 담아 요리보고, 저리보고 ㅋㅋ​ ​의 368개나 되는 오름 중차로 오를수 있고, 한라산을 한눈에 담을수 있으면서일출과 일몰을 볼수 있었던군산오름.​ ​사계절 둘러 보기에 좋은 오름이라생각하며 즐거운 맘으로 내려오는데어쩔....​​진지동굴은일본군인들이 미군의 폭격기를 피해군수물자와 보급품을 숨기기 위해사용하던 대피장소 였답니다.​ ​무식하면 용감하다고피난장소인줄 알았는데진지동굴의 진실을 알고 나니군사오름을 더 많이 찾아야 겠다는 생각입니다.​정상으로 가는길에9코스라는 스템프도 발견허나...책자를 안 가져 와서 다시 올라야 할듯 합니다.​​ ​정상위에 저 소나무를연상시키는 나무 한그루바람에 의해 생명력이 더 강해진다는 소나무.잠깐 묵념을 하고 내려 왔답니다.​ ​내려 오는길바람이 쏴하니불더니 서쪽에서 붉은 기운이 확 불어오는것이도의 일몰이 시작되고 있었답니다.​  ​일출과 일몰을 다 볼수 있는 군산오름일출은 2022년에 보시고2021년의 일몰 보고 가실께요~~​  ​ 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 
#12코스 #수월봉 ​​​안녕하세요 행복ing입니다.  ​도는 정말 많은 관광가 있는 건 누구나 다 아는 사실일테고 오늘은 그중에서   12코스에 해당하는 두 곳을 소개해 할까 합니다.​​​  12코스 관광 수월봉 그리고 신도2리 돌고래집​위치정보 수월봉특별자치도 시 한경면 고산리돌고래집(뿔소라공원)특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리  ​​ 1. 수월봉여행일자 : 2022년 3월 16일 14시~  ​수월봉 정상까지는 차로 올라올 수 있어 편하게 관람이 가능한 게 장점이랍니다. ​​ ​수월봉을 둘러보기 전에 간략하게 설명해 놓은 걸 한번 읽어보시면 좋더군요.​​ ​이날 날씨가 좋아 선명하게 보이는 차귀도와 와도의 모습을 볼 수 있었어요. 특히 차귀도는 낚시인들에게 인기가 아주 좋은 섬으로 이날도 망원경으로 들여다보니 낚시를 즐기고 계시더라고요.​​ ​는 지질학적 가치가 높은 봉우리가 많은 만큼 이곳 수월봉도 그중 하나에 속하는데요 자연이 만들어낸 모습은 말로 표현이 안될 만큼 신비롭고 절경이었어요.​​ ​기상 관측소 옆으로 산책로가 있지만 조금 들어가니 진입이 안되더라고요. ​​ ​저 멀리 엉얼 해안 산책로 역시   12코스로 아름다운 바다를 보면서 산책을 즐기고 싶다면 꼭 한번 거닐어 보길 바랍니다.​​ ​는 바람이 많이 불기로 유명한데 이날 수월봉 바람은 거짓말 조금 보태서 태풍급이었어요. 그리고 수월봉은 일몰 로도 아주 유명한 곳이라 일몰을 보고 싶으신 분은 미리 1~2시간 전에 오시는 게 좋아요. 주차대란에 오히려 스트레스를 받을 수 있답니다.​​ ​정상에는 8각정자(수월정)가 있고 그 아래에 매점도 있어 커피나 간단한 먹거리를 판매하더군요.​​ ​수월정에서 바라본 풍경 또한 보고 또 보고도 너무 멋지고 아름다웠어요.​​ ​수월봉 최고 인기 코스인 지질트레일 코스는 모든 곳이 포토존이 되는 곳이라 많은 사람들에게 인기가 많은 곳이에요.​​ ​알면서도 보고 있으면 신기하기만 한 건 저만 그런 건 아니겠죠? 암튼 자연의 위대함은 정말 대단한 것 같아요.​​ ​엉알 해안산책로를 따라 바다를 보며 손잡고 거닐면 멋진 추억이 될듯해요. 저는 혼자 여행이라 거닐면 더 씁쓸해질듯하여 패스~​​ ​돌아오는 길에 은빛 물결이 너무 이뻐 수월봉을 배경으로 찍어봤어요. 바다 풍경과 산책을 동시에 즐기고 싶다면 수월봉으로~​​  ​​ 2. 신도2리 돌고래집​여행일자 : 2022년 3월 16일 15시~  ​신도2리 돌고래집은 뿔소라공원이라고도 하는데요 잘 알려지지 않은 곳으로 저 역시 노을 해안로를 따라 다음 목적지로 가다가 잠시 들린 곳이랍니다.​​​ ​이곳은 돌고래가 자주 출몰한다 해서 돌고래집이라고도 하나 봐요. 그래서 저도 그냥 돌고래집이라고 이름은 제 맘대로 지은 거...​​ ​공원은 아주 작아요 하지만 잔디로 아주 잘 꾸며놓은 곳이기도 해요.​​ ​따뜻한 햇살이 그리우면 돌로 만들어놓은 돌식탁에 앉아 일광욕을 즐기면 되고요. 지금은 날이 더워졌으니 정자에서 쉬는 게 좋겠죠?​​ ​포토존인듯 아닌듯한 이곳은 저도 잘 모르겠더군요. 평평하게 된 것이 앉아서 사진 찍으라고 해놓은 듯했어요. 는 대충 찍어도 다 포토존이니까 그냥 포토존이에요.ㅎㅎ​​ 순덕상현수상​돌탑에 이름이 있더군요 순덕상, 현수상과 무병장수 도구리에 대한 유래도 있더라고요.​​ ​뿔소라 조형물도 있고 돌고래가 헤엄을 치는 모습의 조형물도 있었어요.​​ ​재단 위에 올라오면 앉아서 바다를 볼 수 있도록 되어있어 전 혹시 돌고래를 볼 수 있겠다는 마음에 한참을 기다려도 모습을 안 보여 주더라고요. 다른 분들은 잘도 보여주더니 왜 저에겐 안 보여줄까요 ㅠㅠ​​ ​한참을 기다려도 돌고래 안 보여주던 그때 아주머니께 바구니를 들고 이곳으로 향해 저도 따라가봤어요.​​ ​뭘 줍고 계셨는데 가까이 가서 여쭤보니 고동을 줍고 계시더라고요. 그래서 저도 유심히 살펴보니...​​ ​뿔소라, 성게, 거북손 등 수많은 생물들이 살고 있더군요. ​​ ​미역을 줍고 계신 아주머니  미역 정말 맛있는데 이래서 캠핑카가 있어야 하나 봐요. ​​ ​이게 먼지 아시는 분 댓글로 좀 가르쳐주세요 정말 많이 있던 조개껍질 같은 이것의 정체가 먼지 궁금하네요.​​ ​혹시나 돌고래가 나올까 이곳에서도 한참을 바라봤지만 날이 아니다 싶어 다음을 기약하며 뒤돌아섰네요. 혹시라도 이곳을 지나게 된다면 꼭 돌고래 보셨으면 좋겠어요.​​​소중한 시간으로 긴 글 읽어주셔서감사합니다.   ​ 
 오늘은 정말 제가 살이 하면서 가장 애정하던 곳.'월령 선인장마을'을 소개해드릴까 합니다.​월령리는 한림에 있고 제가 지내던 곳.지금도 에가면 무조건 가는 동네인데요 ㅎㅎ천연기념물로 지정될만큼 멋지고 아름다운 곳이이에요.​왜 천연기념물이냐!하면 선인장! 백년초가 유명하잖아요.에서 재배하는 대부분의 백년초가 이곳 월령에서 나오고 있어요.그래서 동네 곳곳에 정말 선인장들이 많습니다^^  이렇게 코스에 선인장이 잔뜩 있는데,멕시코에서 자라는 선인장이 해풍을 타고정착했다는 설이 유력해요 !!바닷가 바위에서 가득 자라는 선인장이정말 신기하죠?? ^^ 처음왔을 때는 신기해서 사진도 많이찍고,코스에서 조깅도 하고 그랬는데나중에는 익숙해져서 매일 가지는 않았어요ㅎㅎ그래도 지인들이 오면 꼭 함께 가곤 했답니다!  요기가 유명한 포토스팟이죠!원래는 사람들이 항상 많아서사진찍기 어려운데, 오전에 가면 사람이없습니다!10시 이전에 가시면 널널하게 사진을 찍을 수 있어요^^  여름에는 이렇게 노란 선인장 꽃도 피는데,너무 예뻐요^^향은 나지 않습니당!  이 동네 분들은 인심이 좋아서 가끔 수박이나 떡을받기도 했는데, 가지고 올 때마다 이렇게 사진을 찍으면,그냥 동네가 다 예쁜 배경이 됩니다!넓적한 선인장이 어떤 것과도 잘 어울리더라구요^^​그리고 간혹 ,저 백년초 열매가 궁금하다고 따보시는 분들이 계신데, 절대 안됩니다!!!🙅🏻‍♀️백년초에는 열매안에도 잔가시가 정말 많아서잘못 만졌다가 손가락에 가시가 돋히는 불상사가 일어날 수 있어요! 만지지마시고눈으로만 살펴봐주세요 ^^​그리고 제가 정말 좋아하는 월령리의 자랑!바로 노을 인데요.도에서도 서쪽은 일몰맛집으로 유명한거아시죠?월령리는 서쪽 어떤 곳보다도 일몰이 아름다워요.   제가 지내던 곳은 특히나 통창에 바다와 일몰이 함께 보여매일 멍하게 노을을 구경했던 기억이 나요^^지금도 한 달에 한번은 가서 노을을 본답니다! 매일 아름답게 물드는 노을 너무 예쁘지않나요? 이렇게 노을이 물들어가는 날에는 산책길이나 포구로 가서 노을을 구경했었어요. 매일 아름답게 물드는 노을을 바라보았던 순간이 떠올라서울로 돌아온 아직도 노을의 여운을 추억한답니다!  이 날은 제가 에 지내면서도 손에 꼽는 노을을 본 날이에요.초저녁에 하늘이 연보라와 핑크빛으로 물들더니,  저녁이 되자 불에 탄듯 온 하늘이 새빨개지지 뭐에요!!!!  온 세상이 빨개진 이 엄청난 광경에자연의 힘을 몸소 실감하며 가슴이 벅찼던 기억이 납니다 ㅠㅠ도민들도 1년에 한번 볼까말까한귀한 노을이라고 하더라구요!​는 정말 아름다운 섬이에요 ^^  포구에 하나 있는 풍차와 구름, 선인장, 바다...모든 풍경이 잘 어울리는 월령리!  요건 이번에 갔을 때 포구에서 찍은 사진인데,언제 찍어도 그림같은 멋진 곳 이랍니다^^  언제와도 너무 예쁘고 멋진제가 에서 가장 사랑하는 동네.월령!아주 작은 동네지만 그만큼 소소하고때묻지 않은 예쁜 볼거리가 많아요^^​에 예쁜 노을과 멋진 선인장군락,바다를 구경하고 싶으시다면 무조건 방문해보시길강력하게 추천드립니다!  월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4  ↓↓↓월령주변 맛집 추천드려요↓↓↓https://blog.naver.com/hottjdus1/222562379099 <서부> 한림 '월령작야' 숙성고등어후기 (재방문)안녕하세요~ 얠리스 입니다. 저는 지난 주에 도에 다녀왔는데요. 쌀쌀해진 날씨에 서울에서부터 '...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222512527406 <서부> 한림 회 맛집 - '블랙씨걸'안녕하세요. 얠리스입니다. 오늘은 정말 제가 아끼고 아끼던 저만 알고 싶은 맛집을 소개할까합니다. 이곳...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222650330147 <서부> 한림항 인생짬뽕맛집(고추짬뽕,마파두부) - '그시절그짬뽕'(구 만강홍)안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘은 이번 여행에서 인생짬뽕집을 만나 소개해드릴까하는데요. 저만 알...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222652554507 <서부> 한림 도민추천 쌀국수맛집 (갈비쌀국수,볶음밥) - '근쌀남'안녕하세요~ 얠리스 입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 자주 보던 블로그 이웃님의 추천맛집이자 도민지인도 추...blog.naver.com https://blog.naver.com/hottjdus1/222700912522 <서부> 한림환승정류장 흑돼지 고기국수/수육 도민맛집 - '비타민국수' (재방문)안녕하세요~ 얠리스 입니다. 여러분은 에 가면 꼭 먹어야지 하는 음식이나 맛집이 있으신가요? 살...blog.naver.com  ​ 
 2박 3일의 짧은 일정으로 에 걸으러 와서 둘쨋날 오후까지 맑은 날씨로 잘 걸었다.하산길에 비가 내리기 시작하더니 저녁부터 빗줄기가 굵게 내린다.폭우주의보가 내려져 비오는 날은 뭘할까 고민을 했다.​바다보이는 카페를 갈까?실내 박물관을 갈까?그러다가 생각한 것이쏘카를 빌려비 올때만 볼 수 있는 엉또폭포를 가보기로 했다.​밤새 숙소 창문에 떨어지는 빗소리의 운율이 아침녘에는 조금 잦아들어 비가 금방 그칠수도 있겠다는 기대도 했지만 기대는 어디까지나 기대로,쏘카를 가지러 가는데 비가 다시 엄청 오기 시작한다.​엉또폭포를 보러 출발!!!숙소에서 그리 멀지 않은 곳이라 쉽게 찾아 갔는데 폭포 근처까지 차도에도 물이 흘러내려 좁은 길에더 엉금엉금이다.사람들이 어찌 알고 왔는지 우리처럼 비 올 때 엉또폭포를 보러 많이들 모였다.엉또폭포 앞 주차장에는 차들이 가득~~​ 입구에는  우비. 우산파는 곳도 있다.​ ​올레 7-1코스이기도 한 곳으로데크길을 따라 쭈욱 가면 전망대가 보인다. ​비가 오지 않을 때는 폭포수를 보기 어려우나 2020.12.29.촬영​오늘처럼 비가 오거나비온 뒤에 방문하면 폭포수를 볼 수 있다.​​엉또폭포를 보러 가는 길 옆의 개울. ​폭포를 보러 계단을 올라가고 ​드디어 폭포를 만났다.해외에서 봤던 큰 폭포를 에서도 보다니~~정말 모습이 장관이다. ​비가 계속 내리니 물줄기가 굵고 시원하게 내린다.  ​폭포 가까이 갈 수  있으면 좋으련만바위와 물기가 가득이어서 가까이 가서 보기는 어렵다 ​  ​한참동안 폭포를 바라보며 떨어지는 물줄기를 바라봤다.장비를 가지고 와서 찰영하시는 분도 계시고 각자 엉또폭포의 멋진 모습을 담으려고 손들이 분주하다.우리도 한참동안 폭포촬영을 하고이동한다.사진을 잘 찍으면 좀더 멋지게 찍으련만그런 재주가 없으니 이럴 때는 좀 아쉽다.​우비와 우산을 다 챙기라는 영미언니  말에핸드폰이 덜 젖으면서 사진을 찍을 수 있었다.경험이 많으신 분의 애기는 참 도움이 많이 된다.​폭포를 보고 나오는데폭포수 근처에 귤창고를 만든 흔적이 보인다. ​이제 무인카페 방향으로~ ​이 열매는 먹을 수 있나? ​ ​곳곳에 식재되어 있다. ​낑깡나무도 있고 ​​ ​ ​​  ​다시 차로 이동하려고 들어왔던 길을 나오는데올 때보다 길에 물이 더 많아졌다.이 길을 나가는 것도 걱정이 된다.엔진이 잠기지는 않겠지?ㅎㅎ계곡을 건너는 기분으로 길의 물들을 가르며길을 빠져 나왔다.​비가 와도 가볼 곳이  있으니 이것이 여행의 참맛 아닐까?날씨에 따라 그에 맞는 곳을 선택하니 여행이 즐겁다.​엉또폭포, 비 오는 날 꼭 가봐야하는 의 ,  7-1코스다.​ 여행일시: 2022. 4.26. 엉또폭포특별자치도 서귀포시 강정동 #엉또폭포 #비오는날꼭가보야하는곳 #비오는날 #비올때가볼곳 #비가와야볼수있는곳 #여행 #서귀포여행 #비온다음날갈곳 
오늘은  숨은  중 하나인 오조포구에 대해 써보려고 해요. ​오조포구는  성산에 있는 곳이며  2코스의 초입길입니다. ​ 2코스인 만큼 여기를 지나가는 올레꾼들도 많이 볼 수 있었습니다.저도 예전에는 을 많이 다녔었는데, 요새는 허리도 좋지 않고 체력도 떨어져서 가볼 엄두가 안 나더라고요. 올레꾼 분들을 보니 옛 생각이 났어요.​은 풍경이 좋은 곳 위주로 만드는데, 오조포구에  2코스가 있다니오조포구는 얼마나 아름다운 곳일까요?​한번 같이 가보시죠!​​​​​​​ 오조포구​ 서귀포시 성산읍 오조리운영시간: 연중무휴입장료: 없음​오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 ​ 주차 ​오조포구 앞에 작은 주차장이 있어요.  대략 10대 좀 안되게 주차할 수 있는 공간입니다.여기 주차장에는 간이화장실도 있습니다. ​ 오조포구주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리  ​여기 오조 포구 주차장에 주차하셔도 되고​"해뜨는집" 검색하셔서 해뜨는집 앞에 있는 공영주차장에 주차를 하시고 한 10분 정도 걸어오셔도 됩니다. 여기 주차장은 매우 넓어요. 30대 이상 들어가는 공간입니다. ​  ​공영주차장부터 걸어오면 예쁜 숲과 바다를 볼 수 있어요. 유채꽃 밭도 있습니다. ​​​ 오조포구를 걷다 오조포구 주차장부터 천천히 걸었습니다. ​  ​ 표시가 보이네요. 어쩐지 베낭맨분들이 많이 보이던데 오조포구는  2코스가 지나가는 곳이었습니다.  표시를 따라서 가볼게요. ​  ​작은 배도 보이네요. 작은 배 옆에 있는 집에서 드라마 마이걸을 찍었다고 합니다. ​마이걸? 저는 안 봐서 모르겠어요. 혹시 마이걸을 본분들은 드라마 촬영지를 보면 감회가 새롭겠어요. ​  ​뚝방길이 보이네요.여기서 사진을 많이 찍는다고 해요. 인스타 보면 다 여기서 사진을 찍었더라고요.​제가 뚝방길쪽을 봤을 때 어느 한 커플이 사진을 찍고 있었어요. 한 10분 넘게 한 장소에서 사진을 찍다니... 남자분이 대단해 보였습니다.​사진 한 장이 그냥 만들어지는 게 아니었어요.​   ​돌로 된 뚝방길은 조금 무서워서 못 가겠고 시멘트로 된 곳까지는 걸어서 가봤네요.바다 중간에 나있는 뚝방길이 멋지긴 하네요. 이래서 오조포구가  숨은 라고 불리나 봅니다. ​저는 오전에 오조포구에 갔었는데, 왠지 해 질 무렵에는 더 운치 있을 거 같아요. ​  ​다리 쪽으로 넘어가 볼게요. 다리 쪽에서는 성산일출봉이 잘 보입니다. ​ ​성산일출봉이 가깝게 느껴지네요. ​ ​다리 건너편에는 식산봉으로 올라가는 길이 있네요. 시간 되시면 식산봉에도 한번 올라가 보세요. ​​​사람도 별로 없고 한적하니 좋았네요.다음에  동쪽에 오면 다시 와야겠다는 생각이 듭니다. ​여러분들도  숨은인 오조포구에 한번 와보세요~!​​​  팁​1. 식산봉에도 한번 가보세요. - 올라가는데 15분도 안 걸립니다. ​2. 오조포구 주차장 바로 옆에 있는 돌로 된 뚝방길이 인스타에 올라오는 포토존입니다.-  다들 이곳에서 사진을 찍으시더라고요. ​​ 
계속 비가오다가 오랜만에 해가 쨍하니 떠서 그런지~ 도 외돌개 주차장은 차들로 북적이고, 굉장히 많은 사람들이 황우지로 내려가네요. 저도 유료주차장에 차를 대고, 건너편에 황.우.지/선녀탕 입구라고 되어 있는 곳으로 내려갔네요.​ 내려가다 보면 바로 앞에 솔빛바다카페가 있는데, 수제차가 맛있는 카페랍니다^^ 오늘 날씨가 워낙 더워서 시원한 쥬스부터 한잔 마시고 아래쪽으로 내려가서 돌아 보려고 들렀답니다.   작고 아담한 카페인데~ 예쁜뷰와 을 오고가는 관광객에게 쉼터가 되어 주고, 시원한 쥬스와 따뜻한 차 한잔 마시고 싶은 곳이네요. 솔빛바다에서 만드는 것은 모두 산 재료와 수작업으로 만든다고 하시네요. 당연히 설탕과 물이 들어가지 않고~ 오리지널 착즙쥬스네요^^ 황우지쉼터  작은 안내소에서는 올레여행 같은 책들을 만나볼 수 있어요.​ 다육식물을 비롯하여 다양한 꽃과 식물로 카페 내부가 장식되어 있고, 창문이 열려있는데~ 카페앞 정원도 참 예쁘더라구요. 그래서 안에서 마시기보다 가지고 나가서 바깥쪽 테이블에 앉아서 쉬면서 눈도 호강, 입도 호강했네요.​  역시 본격적으로 더운 여름철이 다가왔나봐요~ 삼삼오오 사람들이 모여서 아랫쪽 황우지로 내려가더군요. 잠시 카페 앞 정원의 테이블에 앉아 있는데도 무수히 많은 사람들이 오르고, 내려가네요. 이곳을 찾는 대부분의 사람들은 선녀탕에서 스노클링 혹은 수영을 하기 위해서 오거든요.​  쥬스를 가지고 자리에 앉았는데도 굉장히 많은 사람들이 정원 앞을 지나가네요. 이곳 솔빛바다카페에서도 스노쿨링과 수영장비, 구명조끼, 사워와 탈의서비스를 한답니다. 그래서 빌리기도 하고, 반납하면서 샤워도 하기 위해서 계속 들락날락 하네요^^ 도 관광  황우지의 인기를 실감했네요.​  초록빛 나무와 란타나 그리고 창문을 활짝 연 풍경까지 참 예쁜카페네요~ 근처에는 쉴만한곳이 이곳 밖에 없답니다.​ 비봉즙이라 블리는 비트+한라봉+당근을 섞어서 만든 쥬스에 얼음 동동 띄우니~ 엄청 시원하고, 입에 촥 감기는 맛이 일품이네요.​  이렇게 잘 정돈된 구명조끼와 탈의실, 샤워실을 갖추고 있어서 그런지~ 사람들이 참 많았답니다. 그리고 씻은 후에는 맛난 수제쥬스 한잔으로 목도 축이고요~ 쉴수 있는 장소가 있어서 유용하네요.​  또한 바로 아래에는 이렇게 청귤이 익어가네요~ 바로 앞에서 이렇게 귤을 만져보고, 사진찍을 수 있는 예쁜 귤밭도 있답니다.​ 란타나를 비롯해서 예쁜꽃들이 카페 주위를 둘러 있어서 안에서 그윽한 커피한잔, 시원한 수제쥬스 한잔 운치가 있겠네요. 더운 날에는 시원함을 선사하고, 흐린날이나 비오는 날에는 운치를 더하는 분위기네요.​ 수제쥬스도 한잔 맛나게 먹었겠다~ 이제 아래로 내려가면 바로 황/우/지인데 ... 정말 깜짝 놀랐답니다. 사람이 많아도 이렇게 많을 수가 없었네요. 여러번 이곳을 방문했지만~ 이렇게까지 많은적이 없었는데, 그래서 사람들이 솔빛바다카페에 수영장비를 대여하기 위해서 들어왔었나봅니다.​ 도 관광  황우지선/녀/탕인데, 정말 사람들 많죠? 저마다 안전장비를 착용하고, 물놀이에 여념이 없더군요. 내려가는 계단이 조금 가팔라서 그렇지 아래로 내려가면 참 예쁘고 좋답니다. 아이들도 무척 좋아하는 곳 이거든요.​ 총3군데에서 물놀이를 즐기고 있네요. 왼쪽편 탕과 가운데 중앙의 넓은곳~ 그리고 오른쪽 해변에서 사람들이 물놀이를 합니다. 워낙 사람들이 많아서 그런지 안전요원도 배치가 되어 있네요. 4명 정도 되는듯 싶고, 위험한 장난을 하지 못하도록 제지하는 역할을 하네요.​  사실 이곳은 대부분 암석으로 이루어져서 쉴만한 공간이 없고, 햇볕을 피할 만한 곳도 없어요. 저렇게 바위 위에 앉아 있거나 오히려 바다속에 있는편이 훨씬 안정적입니다^^ 뭐~ 이정도면 물반사람반 이라고 봐야죠.​ 이렇게 튜브 사이에 누운듯 물 위에 떠 있는 것이 제일 시원하고, 편안한 자세네요~ 해마다 이곳을 찾는 관광객들이 늘고 있네요. 처음에는 이렇게 많은 사람들이 없었는데~ 확실히 여름철 도 관광 로 자리매김을 하고 있네요.​ 다들 구명조끼를 입고, 물안경을 쓰고~ 바다속을 보고 있는데, 스노클링을 하고 있는중이랍니다. 선녀탕에는 고기도 많답니다. 왜냐면 바닷물이 가두어져 있는것이 아니라 아랫쪽으로 소통되고 있답니다. 그래서 신선한 물과 물고기들이 이곳으로 유입되는거죠.​ 바로 저기 노란줄이 쳐져 있는 그 아래가 뻥뚫려 있답니다.​ 황우지해안 12동굴도 보이네요. 그리고 안전선을 쳐두어서 그 안쪽에서만 물놀이가 가능하답니다.​ 도 관광  거기만 있는 것이 아니라 7코스가 아주 멋지죠. 그리고 이 길을 따라가면  외/돌/개를 만나볼 수 있어요. 보통 나무데크길이 많은데, 더욱 새롭게 공사하는 구간도 있네요. 뭐~ 워낙 많은 사람들이 찾는 곳이기 때문이네요. 중간에 있는 나무 정자에서 잠시 쉬어보기도 하고요~​ 바다 위에 우뚝 솟은 바위인 외.돌.개, 지금 에 인위적인 관광지들이 많이 만들어졌지만~ 자연적인 폭포, 섬 등과 같이 언제나 변함없는 그 자리 그 위치를 지키고 있는 곳이죠. 그래서 20년전에 왔었어도~ 추억을 되새길 수 있는 곳이네요.​ 외/돌/개 앞을 지나가는 서귀포유람선이네요~ 사람들을 가득 태우고, 선상에서 이곳을 둘러보고 있더군요. 손을 한번 흔들어봅니다.​ 천천히 걸어서 올레7코스를 가다보면 또 다른 위치에서 만나기도 하죠. 도  추천 코스로 항상 거론되는 곳이죠^^​ 문섬과 그 앞에서 풍경을 감상하는 사람도 있고, 전체적으로 날씨는 좋으나 시야가 좀 흐리긴 해도^^ 멋진 풍경을 자아낸답니다. 이런 모습을 보기 위해서 도 관광 를 찾는 것 같아요.​ 걷다보니 금새 드라마 대장금 촬영장소까지 왔네요. 저기 구멍이 뚫린 곳에 얼굴을 대면~~ 나도 장금이가 되네요 ㅋㅋ  올레7코스는 워낙 풍경이 좋기로 유명하죠. 저도 완주를 했었는데, 무척이나 좋았답니다.​ 푸른 잔디밭과 나무데크길, 그리고 파란하늘이 있는 쭉쭉 뻗은 도  추천 코스 따라서 걸어 봅니다. 도 관광 들도 지나가고, 황우.지 선녀탕도 둘러봤네요. 잠시 발걸음을 멈추고, 주위를 둘러보면서 걷다보면~ 몸도 마음도 가벼워 진답니다^^​ 황우지해안입구특별자치도 서귀포시 서홍동 ​ 
안녕하세여 여러분많이 기다리셔쪄?????스탬프 팝이 돌아왔습네다!!!!  지금부터 오늘의 여행지​를 소개하도록 하죠!'드디어 돌아왔따. 도 2탄입니다!!!'  예!!!!!!!! ​도에는 들이 짱! 짱! 많아서하루에 다 소개할 수 없쪄여...그래서 저번 시간에 이어 오늘도 꼭 가봐야 할 들을 가져왔걸랑yo?그러니까 끝까지 꼬~옥 팝이와 함께해Uㅎㅎㅎ​   21코스 출처: 올레​이게 바로   코스입니다!코스도 21개의 코스가 마련되어 있기 때문에 지루할 틈이 없다쥬게다가 코스별로 난이도와 길이,주변 관광지 등이 안내되어 있어서처음이여도, 혼자 걸어도 길을 잃을 일이 없쪄연!!!!고로 혼자여도 친구끼리 가족끼리 모두 걱정없이 다녀올 수 있다눈거~자, 그럼 몇가지 코스를 좀 알아볼까요?  1 코스 : 시흥 - 광치기 올레 (난이도: 중) 1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 출처: 올레 1코스​요게 바로 '1코스 안내표지' 입니다!시흥초등학교에서 시작해서 광치기해변으로 도착하는 코스죠~(시작) 시흥초교 > 말미오름 > 알오름 > 종달리사무소 > 종달리 옛 소금밭 > 목화휴게소 > 성산갑문 입구 > 수마포 > 광치기해변 (도착)​ 총 길이15.1km소요시간4-5시간난이도★★☆ ​1코스는  이 생겨난 첫 코스라서 그만큼 풍광이 뛰어나고전 구간에 포장이 잘 되어 있어서 쉽게 걸을 수 있어여!특히 도 해안도로 중 가장 길면서 아름답기로 손꼽히는 곳이여서 완전 추천!!혼행을 계획하거나 쉬운 코스를 원한다면, 1코스로 오라오라~~​[시작점 찾아가기] 출처: 올레 1코스​ 1코스) 주변 관광지출처: 올레(1코스 주변관광지) 좌:말미오름 / 우:알오름 말미오름은 말의 머리처럼 생긴 이 오름의 다른 이름은 두산봉.아래로는 성산포의 들판이 펼쳐져 있고 정면에는 성산 일출봉,그 왼쪽에 우도가 한 눈에 보입니다!​알오름은 이름처럼 새 알을 닮은 오름으로 말산 메라고도 불려요이곳에서 한라산과 다랑쉬오름 등 동부의 오름들을 한 눈에 볼 수 있답니다 ㅎㅎ  ​3A 코스: 온평 - 표선 올레 (난이도: 상) 3코스특별자치도 서귀포시 표선면 하천리 출처: 올레 3A코스​난이도 '상'에 해당하는 이곳은 3A 코스에요!이곳은 은평포구에서 시작해서 표선 해수욕장에 도착하네여!(시작) 은평포구 > 고정화 할망숙소 > 통오름 정상 > 독자봉 > 김영갑 갤러리 > 신풍신천 바다목장 > 배고픈 다리 > 표선 해수욕장 (도착)​ 총 길이20.9km소요시간6-7시간난이도★★★ ​중간산 길의 고즈넉함을 만끽할 수 있는 이에요!양옆 늘어선 오래된  돌담과 함께 에 자생한 울창한 수목의 운치를 느낄 수 있다쥬​  ​동백나무길과 감귤밭길 등 삼달리 중산간길이 이어지고 나면김영갑갤러리 두모악​이 나오는데여~​ ​병마에 시달린 마지막까지도 아름다운 의 사진을 찍어내신고 김영갑 사진작가님의 작품을 감상할 수 있답니다:D​ 3 A) 코스 주변 관광지출처: 올레(3A코스 주변관광지) 좌:도댓불 / 우:표선 해비치해변 ​도댓불은 현무암으로 쌓아 올린 의 전통 등대로해질 무렵 뱃일 나가는 어부들이 생선 기름 등을 이용해서 불을 밝히고 아침에 돌아오면 그 불을 껐다고 하네유!​표선 해비치해변은 길이 0.8km, 넓이 8만평에 이르는 백사장으로썰물 때에는 커다란 원형 백사장인데 밀물 때에는 바닷물이 동그랗게 들어오면서마치 호수처럼 보이는 곳입니다!  사진으로도 힐링인데 직접 보면 어떨까여?ㅠㅠㅠㅠ너무 아름답따 ㅠㅠㅠ 당장 출발한다...  ​이 외에도 19개의 코스들이 더 마련되어 있는데여~열분들도 '올레' 홈페이지에서 코스 보구함께 계획 세워 떠나보는건 어떨까여?!!​​ 도 '우도'다음 는 국내 여행지 중 최고로 뽑은 '우도'랍니다! 우도특별자치도 시 우도면 출처: 한국의 섬 - 도​그 어느것에도 오염되지 않은 깨끗한 바다와 해변,기암괴석 등을 보면서많은 여행객들이 오길 잘했다는 만족감을 채워준다고 해요:)​​ 출처: 한국의 섬 - 도 (우도 평원) ​우도 마을은 해양수산부의 '아름다운어촌100선'에 선정되었다고 하는데요,도 축소판이라도 해도 과언이 아닐 정도의 해녀와 돌담길,밭담,울담 등자연환경과 전통문화와 현대가 한데 어우러져 있어 문화재로 지정해도 손색없는 곳이에여 ㅎㅎ​ 출처: 한국의 섬 - 도 (좌:우도봉 둘레길 / 우:우도 해안) ​우도는 갈수록 찾는 관광객들이 많아져 한 해 120만 명이 다녀갔을 정도라 합니다!!!와우......... 어마 어마하쥬!  ​또한 주변 관광지 마져도 혀를 내두르게 한다능....​ 출처: 한국의 섬 - 도(좌:우도에 딸린 비양도 봉수대 / 우:등대) 우도의 정상 봉수봉에 도착하면, 조선시대 군사통신시설을 볼 수 있고바로 옆에는 소라 모형의 멋진 등개까지 관람이 가능하다오!​무엇보다 멋찜 폭팔하는 사진을 건져낼 수 있으니무족헌 가야겠쥬???  자~자! 여기까지 와서 구경만 하다 돌아간다면 섭섭하즤..오늘도 팝이는 맛집을 찾아 나섭니다!!!우도 최강 맛집은 여깁니다yo~~~~​-우도해광식당- 우도해광식당특별자치도 시 우도면 하고수길 69 ​요기 맛집은 보말톳칼국수와 보말전복톳칼국수가 대표 메뉴!​  ​요로코롬 푸짐하게 나온다능 > , <바다 근처에 갔다면, 햇산물 듬뿍 들어간 음식은 필수아닙니꺼!!!!캬~~~ 음식 머선129!!!!!!!!!!  쫄깃 쫄깃한 면발에 속 시원하게 해주는 국물까지이곳에서 마무으의리로 마음도 몸도 녹이고 오자구요 ㅎㅎㅎㅎ​가는 법: 우도에서 삼양고수물길 방면으로 좌회전 후 248m 가면, '우도해광식당' 도착스~~​(전화: 064-782-0234 / 운영시간: 매일 09:00 ~ 21:00)​​ 국내 여행엔 '스탬프 팝'과 함께!!!마지막으로 국내 여행의 필수템 '앱'을 하나 소개해드리려구요!모두 집주우우웅!!!  '스탬프 팝'과 함께 하면, 재미도 팡! 추억도 팡! 선물도 팡팡!!!주어진 미션을 확인하고 그 장소에서 증강현실(AR)을 비추면 숨어있던 스탬프가 나.온.다!찾아내면 선물 득템하는 아주 쉬우면서도 잼있는 앱, 필수 필수랑께!!!​http://bit.ly/2FmwuCB안드로이드 플레이스토어​https://apple.co/2K7eRp3애플 앱스토어  ​잠깐!!!!!!!!!!!오늘의 도 포스팅은 여기서 끝이 아니에유~~~3탄이 기다리고 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ그러니까 모두 놓치지 말고 절 기다려주세연!!구롬 그때까지 모두 안녀어어어어어엉~~~   ​#도 #도 #도​ 
 걸을 때신비한 도계곡 찾으세요.​​여기는 어디일까? 신양이가 도계곡 중에 좋아하는 안덕계곡 찾아갔는데요. 도숨은로 많이 찾지 않는 곳이지만 웨딩촬영을 하러 오셨더군요. 오후에 빛이 누우면서 아름다운 역광이 만들어지고 있었어요. 역시 사진을 담으시는 분들은 이런 포인트를 놓치지 않네요. ​​신양이는 촬영이 끝나기를 기다렸다가 풍경 속으로 들어가 봤는데요. 빛이 참 좋아서 이런 곳은 꼭 찾아야 한다고 생각이 들었어요. 그리고 다음에 올 때는 의상까지 준비해서 사진을 담아야겠다는 생각이 들었는데요. 커플여행 오셨다면 한번 찾으시면 좋은 사진을 얻을 거에요. ​계곡에 든 빛을 동영상으로 담아보았는데요. 카메라로 담은 것보다 동영상에서는 더욱 많은 빛이 보이는군요. 정말 도 여행 오시면  찾아가 보시길 바라요.​신양이가 찾은 곳을 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​신양이가 담아온 도의 봄을 담았어요. 산방산 유채꽃에서 모델놀이 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222652225347 도 산방산 유채꽃  유채꽃 3월 도가볼만한곳도 산방산 노랗게 피어난 예쁜이 입춘도 지나고 벌써 우수가 되었으니 봄이라고 이야기해도 좋을 것 같...blog.naver.com 도 숨은 찾아가는 길신양이가 도계곡 중 특별한 비경을 가지고 있는 안덕계곡 찾아서 걸었는데요. 사실 이곳은 코스 중에서 9코스에 해당하는 곳이에요. 그런데 이 계곡 위로 지나가도록 코스가 만들어져 아래로 내려오지 않는데요.  주소는  서귀포시 안덕면 감산리 1946 예요. ​지도로 보시면 잘 보이실 것 같은데요. 창고천이라고 쓰여있는 곳이 중심이 될 거예요. 코스 지나가고 있는 것이 보일텐데요. 그중 9코스인데요. 붉은색 표시가 창고천 다리를 건너는 것이 표시되어 있어요. 이곳이 신양이가 소개드리는 이 계곡의 메인 포인트가 돼요. 9코스특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​주차장 완비. 입구에 이리 넓은 주차장이 있어서 차량을 가지고 가도 언제나 편리하게 주차를 하실 수 있는 곳이랍니다. 그것도 무료로요. ​전체 계곡을 걷는다면 약 40~50분 정도 걸리는데요. 잠시 가서 사진만 담는다면 현위치라고 쓰여있는 곳에서 시작해서 주차장 근처까지 걸으면 돼요 ​현위치에서 내려가면 데크길이 잘 조성되어 있는데요. 조심해 주세요. 여기는 천연기념물 제 377호로 안덕계곡 상록수림지대 거든요.  ​잠시 내려가면  특별하게 보이는 풍경이 펼쳐지는데 병풍처럼 기암절벽이 두르고 있고, 바닥은 평평한데 그 계곡으로 천천히 물이 흘러요.  ​어떤 곳은 이렇게 둥글게 돌아 흐르는 구간도 나타나는데요. 이런 풍경은 육지의 어느 곳에서도 본 적이 없는 그런 모습이라고 생각해요. ​위로 보면 9코스 해당하는 다리가 보이는데요. 코스 있고, 여기를 걸은 분도 이 계곡을 잘 모르실 수 있답니다.  ​계곡의 물이 천천히 흐르다 보니 동백 한송이가 자리하고 있는 것이 보이네요. 조금 빨리 왔다면 이 꽃이 나무에 있는 것을 봤을텐데.... ​이 계곡은 조면암지대로 일반적인 의 검은색 현무암과는 다른 속성을 가지는데요. 그래서 더 신비로운 느낌이 나는 것 같았어요. ​조금더 계곡 깊이 들어가 보는데요. 한가족이 이곳을 찾았더군요. 어떻게 알고 오셨는지 모르지만 가끔 가족단위로 찾는 분을 만나게 돼요. ​오후가 되면 계곡으로 빛이 들어오는데요. 저 암반 위가 포인트가 되더군요. 이렇게 멋진 사진이 담기는 포인트여서 숨은 라고 소개드리는 거예요.  ​신양이도 잠시 자리에 올라렌즈 앞에 서봤어요. ​빛이 좋아서 어떻게 담아도 좋은 사진이 나오겠지만어깨에 빛이 들도록 담아보세요. ​계곡을 벗어나서 다시 주차장쪽으로 가는 코스에 접어들었어요. 이 길로 올라가면 지도에서 보이는 주차장 쪽으로 걸어갈 수 있답니다. ​길로 가더라도 잠시 저 멀리 흘러가는 계곡물을 잠시 보실 수 있는데요. 여기는 올 때마다 정말 아름다운 것 같습니다. 다시 와야죠. ㅎ ​올라가는 길에 작은 동굴이 있는데요. 안으로 들어와 사진을 담으니 괴물의 입속에서 세상을 보는 듯한 느낌의 사진이 만들어지는군요. ​맷돌 크기의 돌에 물이 고여 있는데요. 산에서 흘러오는 물이 모여서 여행객의 목을 축여주었겠지만 지금은 마시지 말라고 쓰여있어요.  ​탐라시대였던 서기500~900년 사람이 살았던 동굴이 있는데요. 깊이는 3.4M인데 이곳에서 토기와  곡물을 빻던 공이돌이 발견됐죠. ​마그마가 식을 때 물을 만나면 급격히 식는 냉각과정에 수축이 빠르게 일어나면서 돌이 기둥모양으로 만들어지는 주상절리도 보이더군요.  ​앗~~!! 동백꽃이다. ㅎㅎ 떨어져 계곡물을 따라 내려가던 꽃이 아니고, 이제 힘을 잃어가지만 나무에 달려있는 동백을 보게 되네요. 방가! ​ 걸을 때 지나가시라고 도숨은 소개드렸어요. 계곡을 나오면서 하르방께 인사드리고 가야죠. 다음에 또 올게요. ㅎㅎ 안덕계곡특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
7월에서 8월까지 볼 수 있는 동쪽 숨은인 식산봉 황근자생지는  2코스 일구간이기도 해요​황근은 2015년쯤 거문오름 입구에서 딱 한송이를 보고는그 아름다움에 반한 꽃이고 이후 여름이면 논짓물등 해안가에서 종종 보기는 했지만군락으로 본 적은 없었어요​식산봉 황근자생지도 꽃 피기전 입구에 몇그루만 있는줄 알았는데지난 4월에서야 그 뒷편으로 군락지가 있다는걸 알고 이번에 다녀왔는데요​상상했던 것 보다 규모도 제법 되었고 노란무궁화란 별칭이 있는 황근은도가 자생지이며 멸종위기의 야생식물로써 귀한 여름 꽃이니 더욱 더 추천드리고 싶네요​ 식산봉의황근자생지및상록활엽수림특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 313 주소는  서귀포시 성산읍 오조리 313 이지만오조포구 건너편 식산봉 아래에 위치해 있으니 어느 곳에서 출발을 하던 상관은 없습니다.​ 보통 때는 해뜨는집 넓은 주차장에 주차를 하고 그곳에서 진입을 했는데이날은 오조포구에서 출발했어요​  2코스 일구간을 걷고 싶으시다면 광치기해변에서 출발해서내수면뚝방길을 따라 걷고 식산봉 해안길을 걸은 후 식산봉을 걸처 황근자생지를 둘러보고족지물과 오조마을회관으로 이어 걸으시면 되는데요​저는 오조포구와 식산봉 둘레길과 족지물...그리고 다시 오조포구까지만 걸었어요​이 경로는 꽃 구경하고 천천히 걸으면 대략 한시간 정도 소요가 되니굵고 짧은 을 원하신다면  동쪽 코스로 괜찮습니다 주차후 오조포구로 향하는데 자생지를 복원하기 위함인지 애기애기한 황근나무가 보이기 시작하네요 새롭게 단장한 오조리감상소이구요 포구 방파제에서 성산일출봉을 배경으로 인생샷 찍고 그냥 가지 마시고여름 이맘때만 볼 수 있는  숨은도 잊지말고 둘러보시길요 오조포구와 식산봉 주변의 양식장인데 이전에는 숭어와 장어를 양식했다고 해요​지금은 방치되어 물의 순환이 완만히 이루어지지가 않아서바다 밑에 가라앉아있던 파래가 수면위로 올라와서 썩은내가 진동을 합니다 ㅠ​말끔하게 정화 작업을 하면 고여있다가 다시 떠오르고 골치덩어리가 된거 같아요자연의 섭리를 거스른 결과겠지요​아무튼 지난 4월에는 맑은 바다빛이었는데 이날은 흉물스러웠어요 양식장 건너편 바다는 비교적 맑았고요   2코스에 속하는 식산봉 입구에 있는 황근 보호수에꽃이 탐스럽게 피어있었으나 이미 시든 꽃이 있어서 늦게 방문한줄 알고 약간 실망했어요​그런데 와~ 이곳에 어찌나 많은 매미들이 살고 있는지단체로 울다가 멈췄다 반복하는 울림이 내귀에 캔디 처럼 맑고 청아하게 들리더라고요​  배경을 찍기 위함이 아니라 매미 소리를 담으려고 이 주변 풍경을 덤으로 담아보았어요​ 싱싱한 황근인데요동백꽃과 장미를 닮은 노란색이 넘나 예쁘고 탐스러운 꽃이에요  처음에는 황근의 아름다운 자태를 어떻게 하면 예쁘게 담을까 혼란스러워서 대충 몇장 담아보았습니다 누리장나무 꽃이 빨간색으로 알고 있는데 흰색도 있나봐요? 꽃봉오리가 제법 많은걸 보곤 이때서야 알았어요황근도 동백꽃 처럼 피고지고 반복을 한다는걸요 식산봉 입구를 지나 뒷편으로 최장 5m 높이의 나무와 군락지가 있다는걸5년이 흐른뒤에야 알았기에 이제서야  동쪽 코스로 방문을 하게 되었네요 키가 큰 황근나무에 핀 꽃이고 일부러 삼각대도 지참했는데 7월20일에는 꽃봉오리가 더 많았어요​앞으로 일주일 후면 좀 더 풍성하려나?아니면 이 상태로 계속 피고지고 반복할지는 잘모르겠네요 7월말에서 8월초에 다시 한번 방문하고 싶을 정도로 저는 매우 만족했거든요 그런데다가 황근도 동백꽃과 매우 흡사한 것이 꽃송이가 통으로 낙화를 하더라고요   코스 동쪽 숨은에서 황근을 즐기고 있는 사람은 오로지 나와 울개린이 뿐이었는데요​키 큰 나무를 어찌 표현할 방법이 없던 찰나 식산봉 입구에서예의바르게 인사를 하던 동네 아이들이 자전거를 타고 오길래 언능 찍어보았어요​ 올레리본을 따라서 나무데크길을 걸으면 2코스 일구간인데그곳에서 담아본 황근자생지의 규모에요​제법 넓죠?  비록 양식장으로 인해 물빛도 안좋았고 냄새도 났지만 마스크 착용하니 견딜만했고요​군락지 외에도 이 주변으로 황근이 계속 이어져서 자생지만 보고 되돌아갔다면 후회할 뻔 했네요 식산봉과 성산일출봉 배경으로 담아본 황근 이날도 하늘이 예뻐서 파란하늘 사진을 찍었고요 왼쪽에 보이는게 다 황근이에요~ 식산봉은 숲으로 된 오름이고 전망대에서는 성산일출봉과 우도를 감상 할 수 있어요​작고 낮은 오름이지만 숲속에서 신비로운 바위도 볼 수 있고숲길 탐방로도 정비가 잘 되어있고 한바퀴 돌아보는데 30분 정도면 충분하니까  2코스에 포함 시켜도 괜찮을 동쪽 코스에요 길지 않은 나무데크길에서 한참을 머물수 밖에 없었네요 식산봉도 아담하니 예쁘고... 아래 고인 물은 지지였으나 하늘도 멋졌던 이곳 황근에 매료 되었던 날이었어요 데크길 끝자락 주변도 다 황근이었고요 아직 피지 않은 꽃봉오리가 많아서 산책하던 주민분께 여쭤보니양력 8월까지 볼 수 있다고 하니 오조포구만 들리지말고 식산봉의 숨은도 놓치지 마시길요 꽃과 하늘...쾌쾌한 냄새는 서비스 ㅎㅎ그러나 눈과 귀가 힐링 되었던 식산봉황근자생지였습니다. 데크길을 건너니까 용천수가 나오는데 여긴 여탕이고 여기는 남탕인데요​좀전에 마주쳤던 동네 어린이들이 슬리퍼 멀리 던지기 하며 노는 모습이 천진난만하여 한참 구경했어요​이날 이 아이들의 놀이 코스는 식산봉 오르고 자전거 타고 데크길 건너 족지물에서 물놀이였는데요​이들을 세번 마주치는 동안 오조포구 말고는 이 주변에서는 어느 누구도 없었네요 ㅎㅎ 위의 두곳을 족지물이라고 하는데 여름철 지역주민의 피서지와 쉼터라고해요 남탕이 세배 정도 큰거 같아서 왜 남탕이 더 큰거냐고 물어보니저의 치고 들어오는 질문에 순간 말문이 막혔는지 머뭇거리더니...​"남자가 더 많았나봐요"​아닌데~지금은 성비가 비슷하지만 이전에는 돌 바람 여자가 많은 삼다도였는데 ㅎㅎ 오조리는 에서 네번째로 용천수가 풍부한 마을이래요​족지물은 진모살물, 수전, 주근디물, 엉물, 샛통물, 재성물, 얼피물등 12개의 물통이 있었다고 해요​식수와 빨래와 목욕등 일상생활에 두루 사용했고 소와말 먹이로도 사용했다고 합니다​황근에 홀릭되어 비록 일구간이었지만   2코스를걷지 않았다면 몰랐을 숨은와 정보였네요 족지물 옆 정자에서 휴식을 취하고 계시는 주민분께 양식장에 관한 이야기를 듣고그 옆을 보니 만든지 오래되 보이지 않은 배 모양의 화장실이 있었어요 건너편 어느집에 핀 배롱나무가 어여뻐 자동으로 발길이 그곳으로 향하였고요 오고가며 가로수에 많이 피어있는 배롱나무꽃도 7월과 8월 우리의 눈을 즐겁게 해주는 여름꽃이지요​전라남도 완도와 장흥에는 가로수로 엄청 많이 심어놓아서 황홀했던 추억의 꽃이기도해요 족지물 근방에는 이렇게 넓은 주차장도 마련되어 있더라고요 황근자생지로 곧바로 가려면 이곳에 주차해도 되겠네요 주차된 오조포구로 가려면 잡화점이 나오고 오조리복지회관이 나오고 왼쪽길로 가면 오조리포구 안내판이 나오면 그길로 가면 됩니다. 초입에 보았던 코스모스가 나오니 이제서야 길 방향을 알겠더라고요 지미봉도 보고요 시작점이었던 오조포구 주차장에 도착했는데요​출발할때도 이 뚝방길을 보긴 했는데 이곳에서 커플 한팀이 여기네 여기 그러더라고요​무슨뜻인지 금새 알아채고는...한때 위험을 무릅쓰고 돌길 위에서 찍은 사진이 sns에 종종 올라왔었는데요​돌길이라 사고의 위험이 있으니 그런 사진 찍지말라고 말리니까요본인들도 sns의 허세를 인정하며 그럴싸한 사진도 실제로 가보면별루인 곳들이 많다하며 포기를 하더라고요​포구 안쪽으로 가면 넓은 뚝방이 나오니까 그곳에서 안전하게성산일출봉 배경으로 사진을 담고 이왕이면 황근자생지도 가보라고 했지만황근이 뭔지 모르는 눈치라 그곳에는 안갔을거 같아요 ㅎㅎ​그래서 숙소 위치 물어보니 서귀포 중앙이라고 해서가는 방향이니 소노캄의 황화코스모스와 마노르블랑 유럽수국을 보러 가라고 했네요​이상 오조포구와 식산봉 주변의   2코스 일구간이었습니다.​#코스 #동쪽코스 #숨은 
30여 년간 도를 여행하며 소천지를 알게 된 것은 9년 전쯤이다.한라산 반영을 볼 수 있다는 매력에 처음 찾고는 그 모습이 아른거려 자주 찾게 되는 소천지 그간 여러번 소천지를 찾아보았지만 이번 여행 중 소천지 주변에 동굴이 있는 걸 발견하고는 찾아가 보게 되었다. 소천지글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 2007년  시흥초교에서부터 광치기해변까지 걷는 트레킹 코스로 개장하게 된 은 이제 15년의 역사를 지나 21개 코스로 를 여행하는 하나의 즐거움으로 자리 잡게 되었는데 를 여행하며 이들을 탐방하는 올레꾼들을 많이 볼 수 있다.이곳 소천지는 쇠소깍 에서부터 시작해 서귀포 시내에 있는 천지연 폭포까지 약 11.6km 이어져 있는  6코스 구간 중 한 곳으로 이들의 모습도 살펴볼 수 있었다.  6코스 중간에 자리하고 있는 소천지 예전에는 내비게이션에도 나오지 않아 대학교 연수원 인근에 주차 후 걷기도 하였는데 요즘은 내비게이션이 잘 안내를 해주어 찾는 데에는 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 더베이 리조트 주변에 주차를 하면 좀 더 빠르고 편하게 소천지를 찾아볼 수 있다.   소천지는 기암괴석들이 물을 가두고 있는 모습이 마치 백두산의 천지를 닮았다 하여 작은 천지 소천지(小天地)이라 불리고 있는 장소이다.  한라산 반영지로 사진을 담고자 하는 분들에게는 알려져 있는 곳으로 올레꾼은 소천지의 반영은 관심 없고 지정된  코스대로 이동하며 관광객들이 찾기에는 특별함이 없는 곳이기도 하지만 코로나19에 한적한 여행지로 찾아볼 만한 곳이다. 소천지에는 이곳의 풍경을 내려다볼 수 있는 전망대 형식의 정자가 자리하고 있으며 그 아래로 바위길이 이어져 해안가로 향할 수 있는데바윗길은 위험하니 주의를 기하여 이동하여야 한다.   널리 알려진 관광지는 아니지만 화산 활동으로 생성된 자연이 만들어낸  멋진 풍경을 감상할 수 있는 장소로 찾아볼 만한 소천지이다.   한라산과 섶 섬, 문섬, 범섬, 정방폭포 등의 모습도 살 펴 볼 수 있는 소천지는 섶 섬과 더불어 다이버들이 찾는 다이빙 포인트로 스노클링을 즐기기 위한 분들도 찾고 있다. 여행자가 찾는 날 중에도 다이버들이 찾아 물속 여행을 하는 모습을 볼 수 있었다. 낚시하시는 분들은  어딜 가나 꼭 있다. 소천지는 물이 드나드는 곳이지만  편차가 크지 않아 숭어등의 물고기들의 모습도 볼 수 있다. 소천지와 한라산 사이에는 큰 오름이 없어 한라산을 바로 바라볼 수 있는데 이런 연유로 한라산의 반영을 소천지가 품을 수 있다.하지만 매번 한라산의 반영을 담아 볼 수 있는 것은 아니다. 소천지에 한라산 모습을 담으려면 우선 바람이 없어 물결이 잔잔해야 하며 미세먼지와 구름이 한라산을 가리지 않아야 한다.  물결이 없는 아침 만조시간이라면 물에 빠지는 투혼도 간혹 발휘해가며 담아도 좋다. 소천지는 물웅덩이를 형성하고 있으며 맑고 깨끗하여 여름철이면 물놀이를 즐기는 분들도 찾고 있다.  소천지에서는 의 신비로운 주상절리와 정방폭포, 소정방폭포의 모습도 바라볼 수 있다. 그림 같은 장소들로 이들을 바라보며 힐링의 시간을 가져 볼 수도 있었다. 소천지에 작은 구멍을 사이로 동굴 흉내?로 사진을 담아 볼 수 있는데 찾아보면 이런 작은 바위 구멍이 몇 군데 있다.이를 통해 한라산을 담거나 인물 사진을 담아보아도 좋다. 소천지 바위 구멍은 말만 동굴이지만 정말로 소천지에는 동굴이 자리하고 있다. 만조 때에는 갈수 없고 간조 때에만 찾아볼 수 있는 동굴로 천장은 약 3~4m 규모 내부 넓이 약 10m 되는 규모이며 이 동굴 옆으로 이보다 작은 동굴도 자리하고 있다.  소천지 동굴 내부에서 외부의 모습의 풍경을 바라보며 신비로운 의 자연을 바라보았다.도민도 모르는 장소이며 마을 주민분, 영험한 기도터로 찾는 무속인들만 알음알음 찾는 그들만의 영역(領域)으로 관광객들이라면 굳이 힘들여 찾아볼 필요가 없다.  동굴내에 작은 통로 형식의 틈이 있는데 이곳도 반영이 예쁜 곳으로 사진을 담아보기에 좋았다. 소천지의 지형은 화산 활동 시 흘러내린 용암이 바닷물과 만나면서 굳어져 형성된 지형으로 바위들로 대부분 거칠어 신발의 손상이 될 수도 있으며 넘어질 경우 다칠 수도 있으니 혹시나 이곳을 찾는다면 이동 시 주의를 요해야 한다.  분화구 모양의 바위에서 태양도 담아보기도 하고 멀리 범 섬의 모습까지 바라보았다. - 마무리 글 -의 섬과 한라산의 반영 신비로운 자연 풍경을 감상해 볼 수 있는   6코스 소천지 신비의 섬 를 여행한다면 찾아볼 만한 장소이다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400 ​ 
올해 벚꽃구경을 갈 수 있을까 싶었는데신랑이 구경가자해서 드디어 다녀왔어요 ㅎㅎ바람이 많이 불어서 다 떨어졌음 어떻게하냐며 걱정을 했는데요.아직 실하더라구요 ㅎㅎ​​​ 마지막 힘을 내고 있는 동백도 보았네요.참 고와요~​​​ 원래는 예래동길..   벚꽃나무들이 양쪽으로 쭉~ 늘어서 있어서 보러 갔는데요.날씨도 흐릿하고 풍성하지도 않고 좀 아쉽더라구요.그래서 전에 올레8코스 산책하던 공원 같은 곳에 가기로 했어요.​딱히 위치를 어찌 말해야할지 모르겠는데요.<히든클리프 호텔>을 네비에 찍고서 오다보면 목적지 다와서 갈림길이 나와요.히든클리프 방향으로 좌측으로 쭉 오시면 되는데요.좌측 갈림길로 들어서자마자가 호텔(목적지) 이구요.그 길로 조금 더 직진하다보면 왼쪽에 무료주차장이 나와요.그쪽에 주차하면 올레8코스 산책길을 걸을 수 있어요.주차장에서 보면 내려가는 길이 있어요 ㅎㅎ사진을 찍어둔 게 없어서... 아쉽네요.​지금 시기에 가신다면 다들 거기 주차하고 내려가고 하니금새 찾으실 수 있을 거에요 ^^​​​ 무료주차장특별자치도 서귀포시 상예동 5002-21 ​​​ 여기까지는 윗쪽 예래마을에서 찍은 사진들이구요.바로바로 아래 사진부터 올레8코스 사진들이에요.날씨가 화창하면 더 예뻣을 것 같아요 ㅎㅎ구경하는 사람들이 진~짜 많았어요.주차된 차들을 보면 80%이상이 도민차에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도민 맛집처럼도민 벚꽃 인듯 합니다 ^^​​​ 저희는 반대쪽 저희가 아는 입구를 통해 들어 갔어요.여름되면 예전에 여기서 모임으로 고기도 구워먹고 했었다는 것 같아요.직접 보거나 참여해본 건 아니라서 상상만 해봅니다~​​​ 이곳은 산책하기 정말 좋게 조성되어 있어요.유채도 가득, 벚꽃나무도 가득~작은 냇물 같은 거(?)를 사이에 두고 양쪽으로 길이 있는데요.중간중간 양쪽을 이어주는 다리도 있어요.​​​ 사진 찍으시는 분들 엄청 많더라구요.강아지 데리고 산책 나오시는 분들도 많았어요.저희 이초코도 엄청 흥분해서 너무 신나하고 난리였어요 ㅋㅋ​​​  표시도 중간중간 보이네요.​​​ 애가 흥분해서 안아줄라해도 싫대요.셋이 사진하나 남길라 했는데 완강히 거부 ㅜㅜ다들 사진 찍던데..   예민쟁이 되어가지고 너무 싫어라하네요 ㅋ​​​ 역시 위에서 찍은 사진들보다 이곳에서 찍은 사진들이 이뿌네요.좀 더 따뜻한 느낌.기분좋은 느낌이 들었어요.나무도 낮은 편이라서 함께 사진찍기 좋더라구요.​​​​ 일부러 사진 찍으러 오시는 분들도 많은 것 같아요.도민들이야 여기서 살고 있으니  오다가다 보기도 하고 추천도 받고 애서 알텐데요.​관광객 분들이 어떻게 알고 오시는지 궁금했어요 ㅎㅎ​​​ 이 사진은 위의 도로쪽에서 내려다 본 모습이에요.저기 은은한 핑크빛이 다 벚꽃이랍니다. 저 안에 사람들이 행복한 얼굴로 구경도 하고 사진도 찍고 있어요.​내년에도 여기로 오려구요.멀리 갈 필요없이 여기가 딱인듯. 근처에 차가 지나다니는 것도 아니라서여유롭고 평화로와요.​에서 많은 곳을 다니지는 않았지만전 벚꽃구경하기에 이곳이 제일 마음에 드네요 ^^​​​ 
​​정말 우연히 찾아간곳에 도 포토존 핫플 가 있었습니다. 도 남원 큰엉해안경승지 대표적인 포토존은 바로 한반도지도가 있어 많이들 찾으시는 곳이지만 좀 내려가는길이 어렵지반 하트동굴이라고 하지만 우린 하트는 못보고 여튼 멋진 해안동굴샷을 찍었던 곳이었습니다.​​ ​내비게이션엔 금호리조트만을 찍고 갔습니다. 그래도 혼자보다는 셋이 같이하니 하나씩 알고 있는것을 꺼내보니 생각보다 어렵지 않게 큰엉을 찾을 수 있었습니다.​​ ​​금호리조트 남원 큰엉해안경승지는   5코스로 해안을 따라 걷기 좋겠더라구요. 주차는 리조트 어린이 놀이터 있는 방향의 정자가 자리한곳 해안엔 큰언 바위표지석이 자리한곳에 주차를 하였습니다.​​ ​​팔각정 정자 바로앞 해안으로 일단 내려가봅니다. 우린 한반도 보다 해안동굴샷을 위해 큰엉을 찾았던지라 일단 해안으로 ~  ​일단 큰엉이 뭘까?큰엉은 도 방언으로 바닷가나 절벽등에 뚫린 동굴을 엉이라고 한다고 합니다. 아름다운 해안을 따라 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라는 뜻의 큰엉이라고 하죠.​바로 큰엉이라고 씌여진 바위석 아래 큰엉이 두 곳이나 있답니다.​​ ​그런데 해안동굴로 내려가려고 아니 그냥 절벽이나 다름없었습니다. 살짝 고심을 했다죠. 내려갈까? 말까? 그러는 동안 무릎이 아프다는 라니는 어느새 반 쯤 내려갔더라구요. 와~우~​​ ​동굴로 보이는곳  저희들도 일단 따라 내려가봅니다. 대구 비슬살에서 내려왔던 기억을 더듬으며 거의 앉아서 내려갔답니다.  ​이럴줄 알았으면 장갑이라도 챙겨가는건데...ㅎㅎ 거의 손과발 사족보행으로 기어서 또는 앉아서 내려갔답니다.​​ ​어쩜 무릎도 아프다고 하더니 저리도 날쌘지~ 어느새 동굴 진입을 했더라구요.​​ ​우린 이렇게 경사진 해안을 따라 내려왔답니다. 한발한발 아주 신중에 신중을 기해 천천히 안전을 우선으로~ 예전과는 다르게 무서움이 많아졌어요.​​ ​​동굴이 두개 보이시나요.  바다는 어찌나 맑던지. 구름진 날씨 바람도 많이 불고 먹구름속 파란하늘도 보였던 그런 변덕스런 날씨였습니다.​​ ​​사진찍을 준비를 마친 라니는 빨리 도 포토존 핫플 남원 큰엉해안경승지 해안동굴샷 먹구름 몰려오기전 사진찍자며 포즈를 취하라고 하네요.​​ ​와~ 멋지다~ 사진을 많이 찍어보질 않으니 포즈도 별로 없어요. ㅋㅋ​​ ​언니와 함께~ 자리 바꾸기전 한컷~​​ ​동생도 찍어주곤 커플이 낼려와 우린 얼른 자리를 피해주었죠. 내려갈땐 그렇게 힘들고 시간도 많이 걸린거 같은데 올라갈땐 좀 빨리 갈 수 있었던거 같아요.​​ ​​그리고 다음 이곳  남원 큰엉해안경승지 원조 포토존 핫플이라고 할 수 있죠. 한반도 포토존을 찾아가 봅니다.  해안절벽위로 약 2키로미터에 걸쳐 이어진   5코스  산책로가 정말 잘 되어있었습니다.​​ ​​우거숲을 걷는듯 한 길을 따라 조금만 내려가면 바다와 하늘과 어우러진 모습이 그냥 자체가 멋지네요.  ​한참을 걸어도 한반도 포토존은 나오질 않고 있어  도대체 어디지? 하고 말하려던차  길게 서있는 줄~ 아~하 저기구나~​​ ​​바로 알수 있었습니다. 화장실이 있는곳 앞에 자리하고 있어서 우린 얼른 화장실부터 다녀와 줄을 서서 사진을 찍어봅니다.​​ ​​줄을 서서 사진을 찍으니 영~ ㅎㅎ 사람들이 보고 있으니 살짝 민망하기도 하고. 확실히 젊은 연인들은 셀카봉을 놓고 포즈도 잘 취하고 사진도 잘찍는거 같아요.​​ ​​얼른  포토존 핫플에서 사진을 찍고 좀 더 걸어보았습니다. 곳곳에 해안절벽 바위들중 다양한 모양을 닮은 기암괴석들을 볼 수 있답니다. 생각나는것은 인디언추장바위와 후두암바위등~ ​​ ​차가 주차되어있는 큰엉해안펜션쪽으로 걸어가니 작년 친구가 알려준 노란꽃 털머위꽃핀 길을 따라   걸어가보았습니다. 이길도 참 예쁘더라구요.​​ ​먹구름이 가득 빗방울이 하나 둘 내리지만 우린 남는건 사진이라며 사진찍기 놀이도 잠시했습니다.​ ​​  5코스 해안길을 따라 이어지는 산책로  남원 큰엉해안경승지 포토존 핫플 해안동굴과 한반도 모두 인증샷찍고 힘들었으니 우린 카페인 부족하다며 카페를 찾아 나섰습니다.​​ 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄큰엉해올레펜션특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로510번길 31-8큰엉해안경승지입구특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리5코스특별자치도 서귀포시 남원읍 위미대성로54번길 39-12 
  8코스는 월평리 - 대평리 사이 18.8 킬로미터 구간으로, 쉬지 않고 걷기만 한다면 총 7시간 정도 걸린다.​약천사, 대포주상절리대, 천제연폭포, 중문색달해수욕장, 갯깍주상절리대 등이   8코스의 들이다.  약천사  1980년대 초에 건설된 약천사의 전신은, 창건 연대를 알 수 없는 약수암이라는 작은 암자였으며, 사찰의 이름은, 사철 터에, 옛부터 병치료에 효험이 있다고 알려진 도약샘이라는 약수에 기인한 것이란다.​동양 최대의 법당과 국내 최대 목조불상이 주요 볼거리이다. 11/20  약천사 - 동양 최대의 법당, 국내 최대 크기의 목조불상을 가진 사찰1980년대 초에 건설된 약천사의 전신은, 창건 연대를 알 수 없는 약수암이라는 작은 암자였으며, 사찰의 명...blog.naver.com  대포주상절리대  도에서 가장 규모가 큰 주상절리대로 약 25만년에서 14만년 전에 화산활동으로 생겨난 2킬로미터에 이르는 조면현무암지대이다.​* 주상절리는 화산에서 생성된 용암이 서서히 식으면서 규칙적으로 균열이 생긴 지형이다.  12/3 중문, 대포해안 주상절리대 - 천연기념물 제443호색달해변에서 대포해안 주상절리까지는 2.3킬로미터 정도 거리이고, 도보로 30분 정도 걸리는데, 버스를 탈...blog.naver.com  중문색달해수욕장  중문관광단지를 대표하는 해변이지만, 인위적이고 정형적으로 개발이 진행된 상태로 세월이 흘러, 도 고유의 매력을 상당히 잃어버린 감이 있다. 12/3 중문, 색달해변 - 심심한 초겨울의 바닷가중문관광단지는 지나치게 인위적이고 정형적으로 개발이 진행된 상태로 세월이 흘러, 도 고유의 매력을...blog.naver.com  천제연폭포  중문관광단지 내 중문천이 바다와 만나는 곳에 위치한 깊숙한 난대림 속 세 개의 폭포들이다. ​비슷한 이름 때문에 서귀포 천지연폭포 오인되기도 하는데, 폭포의 이름은 하늘나라의 천제가 관장하며, 선녀가 노닐만큼 물이 맑고 경치가 빼어나다는 의미를 담고 있단다. 5/20  천제연폭포,   8코스 중문천 난대림 속 세 개의 폭포들  8코스의 천제연폭포는 깊숙한 난대림 속 세 개의 폭포들로, 비슷한 이름 때문에 서귀포 천지연...blog.naver.com  갯깍주상절리대  대포주상절리대에 비해 규모는 작지만, 대포주상절리대는 지정된 루트를 따라 위에서 내려다 볼 수 있지만, 갯깍주상절리대는 해안에서 올려다 볼 수 있다. 11/20  갯깍주상절리대 - 다각형을 이룬 용암 기둥, 낙석 위험으로 출입 통제 중이었다도에는 중문 색달 해변 인근에 유명한 두 개의 주상절리대가 있다. 하나는갯깍주상절리대, 다른 하나는...blog.naver.com ​ 
도 여행 첫째날 마지막 일정으로 찾아간 법환포구는   7코스도 산책할 수 있고 포구에 정박되어 있는 고기잡이배와 범섬 배경으로 감성 사진 찍기도 좋은 곳이었다.​​ 당초 예정에 없던 일정이었는데 해가 지려면 아직 1시간 이상 남아 있는 상황에서 숙소로 바로 들어가기는 너무 아까워 급하게 알아보고 가게된 터였다. ​​ 포구 한편에 나란히 쉬고 있는 파란색 어선들. 일률적으로 파란색 갑판으로 칠해져 있는 것으로 봐서는 방수처리를 한 듯.​​ 당초 상상했던 나즈막한 산마루에 작은 기와집들이 옹기종기 모여 있는 정겨운 어촌마을 배경의 고기잡이배 그림하고는 다소 차이가 있다. ​​ 육지에 전시용인지 수리중인지 그냥 세워져 있는 배도 있었음 ​​ 평화로운 어촌 마을 작은 포구의 잔잔한 바다 풍경을 보고 있으니 마음까지도 잔잔해 진다.​​ 반대편에 있는 배들은 처음 봤던 나룻배 규모의 작은 어선들에 비해 선장실도 따로 있는 규모가 좀 큰 배.​​ 왼쪽에 있는 어선 정면을 자세히 보면 한글로 '더타라'라고 씌여 있는데 배 이름이 '더타라'인지 아니면 계속 사람을 더 태울 수 있다는 말인지 알 수는 없다. ​​ 먼 바다와 포구의 경계인 방파제 쪽으로 가봄​​ 아내가 위험하다며 방파제 위로는 올라가지 말라고 했지만 폭이 거의 1.5미터로 걷기에 무리가 없어 보여 끝까지 걸어가 본다. ​​ 방파제 끝에서 빠르게 인증샷 한장! 바람이 세차게 불 때마다 몸이 살짝 휘청거려 파도가 치는 날이나 몸무게가 가벼운 어린아이들은 절대 올라가면 안될 것 같은 느낌이다. 법환포구는 이렇게 범섬을 배경으로 여러 구도로 사진 찍기 좋은 포토스팟들이 여기저기 많이 있다. ​​ 바다목장 울타리 걸고도 한번 찰칵!​​ 저멀리 자그맣게 보이는 두 섬은 왼쪽이 섶섬, 오른쪽이 문섬으로 추정!​​ 의 바다 어디서든 쉽게 볼 수 있는 등대! ​​ 법환포구의 하얀등대는 왠지 더 분위기 있어 보임​​ 포구를 지나 서쪽을 향해 본격적으로   7코스 산책을 이어간다.​​ 전혀 기대하지 않은 상태에서 만난 유채꽃밭은 코발트색 바다 배경으로 그 노란색의 선명함이 더욱 도드라져 보인다.​​ 소나무, 유채, 서귀포의 바다, 이 세가지를 한 프레임에 담을 수 있다는 자체가 축복!​​ 4월의 도는 어딜 가든 노란 물결 넘실이다.​​  그렇게 들을 많이 찾아 다녔는데 바다 배경으로 유채꽃 앞에서 찍은 단독샷은 이 사진이 유일하다.​​ 다시 길을 나선다. 바닷가 둘레길은 언제 걸어도 기분이 좋다.​​ 트레킹 내내 저 범섬이 하늘의 태양마냥 우릴 계속 따라오는 바람에 틈만 나면 사진을 찍었다.​​   7코스는 바닷가 해안 둘레길변에 앙증맞게 피어난 노란 유채꽃을 걸고 범섬을 찍는  스팟들이 은근 많아 트레킹의 만족도가 높았다.​​ 간간히 피어 있는 이런 야생 들꽃느낌도 나름 감성적임​​ 저 멀리 문섬과 섶섬 배경으로도 한컷!​​ 요 벽화가 그려져 있는 왼쪽 길은 법환좀녀마을로 들어가는 입구.​​ 바닥에 그려져 있는 물고기와 해녀 그림들도 정감있고 귀엽다.​​ 우리 둘의 그림자가 갑자기 진격의 거인이 되어 버린 땅거미 지는 오후의 바다는 그렇게 우리들에게 예쁜 섬풍경을 선물해 주고 있었다.​​  파란색 조약돌에 새겨져 있는 바다길 12 글귀와 함께 쓰여 있는 올레 7코스 인증벽화.​​ 날도 저물어 가는데다 바닷바람이 거세게 불어와 갑자기 몸이 추워져 원형 트랙을 세바퀴나 뛰었다. 만약 여기 산다면 이런식으로 매일 아침 바다내음 가득 상쾌한 공기 마시며 조깅을 해도 좋겠다.​​ 경쾌하고 트렌디한 음악이 산책로까지 흘러 나왔던 바닷가 어느 카페의 뜰도 잠시 거닐고,​​ 법환포구 근처는 일몰라고 하던데 역시나 선셋에 물든 서쪽바다의 감성이 괜찮았다.​​ 노을빛 물든 바람에 일렁이는 유채꽃의 감성도 너무 좋았던 포구산책!​​ 오른쪽에서부터 서서히 번져 오는 낙조를 감상하다보니 자석에 끌린듯 산책을 멈출 수가 없었다.​​ 해녀의 집 컨셉의 식당같은데 지금은 영업을 하지 않는지 문이 굳게 잠겨있다.​​ 산책길에서 만난 귀여운 백구 한마리! 부끄러움을 많이 타는지 계속 몸을 숨기다가 나타나는 순간을 기다렸다가 운좋게 찍음.​​ 여전히 아름다운 일몰풍경을 뒤로하고 아쉬운 발걸음을 돌린다.​​ 예정에 없었던 법환포구와   7코스 산책은 매혹적인 바닷가 유채꽃과 낭만적인 일몰이 더해져 너무도 흡족스러웠던 시간이었다.​  법환포구특별자치도 서귀포시 법환동법환좀녀마을해녀학교특별자치도 서귀포시 법환로 1 ​ 
오조포구특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 무료입장(상시 개방)위치 : 서귀포 성산읍 오조리 마을 근처에 있어요.​밥 먹을 때만 해도 비가 안 내렸는데.. 때아닌 비 소식에 가방에 챙겨 기지고 온 노란색 우의 꺼내 입었네요.​숨은  오조 포구는 안내 표지판 보고 걸어서 이동하면 되는데 딱 오조 포구로 가는 이정표에 표시조차 안 되어 있어 처음 찾아가시는 분들은 조금 많이 어려우실 수도 있답니다.​오조포구 찾아가는 길은 쉬운데 식산봉  가는 방향으로 걷다 보면 갈림길이 나오니 그때 다시 설명드릴게요. ​ ​산책길  지나 걷다 보면  양쪽 길 사방으로 풀과 나무들이 무성하게 자라나  있는 게 보이고 그 뒤로 오조리 조개잡이 체험어장이   나옵니다.​  ​오조포구 가는 길 주변에는 조개잡이 체험어장이 있어 6월 물때표를 참고해 바닷물 빠지는 날  갯벌에 들어가 조개 잡으러 체험하러 오시는 분들도 많아요.지역주민과 여행 오신 분들도 무료 체험할 수 있어 인기가 하늘을 찌르는 곳이기도 합니다. 함께 보면 좋은 내용  2코스 내수면 둑방길 도 조개잡이 체험 성산리 오조리  조개잡이  2코스는 5월에 가볼 만한 가족여행지 코스로 주말마다 캠핑카를 타고 가족 나들이 즐기러 오는...blog.naver.com 도 여름 휴가철 오조리  조개 잡이 체험, 준비물, 물때표오조리 조개잡이 체험어장은 무료입장이 가능해 주말마다 조개잡이 하러 현지인이 많이 찾는  조개잡이...blog.naver.com ​오조포구 진입로 산책길 부근은 차량 진입이 가능하지만 제가 진입한길은 차량진입이  되질 않아 주변 마을 어귀나 골목길에 주차 후 걸어서 이동하셔야 하는데요. 초입구 부근 오조 해녀 집 버스정거장에서 출발 시 그리 멀지 않은 거리에 있어 길 따라 안으로 걷고 또 걸었네요.​ ​오조포구 근처에서 보이는 성산일출봉 사방에 비가 내려 자욱한 비구름과 안개가  끼어있어 몽환적인 분위기를 물씬 풍기고 있었습니다.​ ​자 갈림길이 나왔어요 식산봉 오름으로 가실 분들은 이곳 공터에 들려 잠시 휴식 시간을 가진 뒤 탐방로 구간   따라 걸어 올라가시면 되는데요.​오조리 지질 트레일이 목적인 분들은 식산봉 주변을 한 바퀴 돌아보는 걸 추천드립니다.​  ​계단 따라 걸어 올라가면 넓은 광장이 나오고 샛길이 있어 높이 40여 미터에 달하는 식산봉 오름에 취미가 있는 분들은 걸어 올라가시는 걸 추천드리고 싶네요.​ ​식산봉에 관련하여 내려온 이야기 내용이 궁금하시는 분들은 꼭 한번 읽어보세요.​ ​갈림길에서  2코스  되돌아가는 길 따라 걷다 보면 멀리서 걸어오는 사람들을 만날 수도 있습니다.차량진입  할수 없어 차단봉도 보이고 통로 따라 안으로  걸어 진입하시면 숨은 오조포구 가나와요.​ 오조포구에 도착 후 멋진 사진 한 장 찍었네요.날씨만 흐리지 않고 비만 내리지 않았더라면 좀 더 멋진 풍경을 담아낼 수 있었을 텐데.. 쭉 뻗은 방파제 돌담길 안쪽으로 걸어 들어가면 바다 위에 떠있는 성산 일출봉을 배경으로 멋진 사진 찍을 수 있는 공간이 나옵니다. ​여행 다니다 보면 가장 많이 남는 게 사진이잖아요.사진 찍는 거 좋아하는 분들은 꼭 잊지 말고 여기서 사진기 📷   촬칵촬칵 셔터 누를 준비하시고 오세요.​  ​오조포구 아래 수문으로 물이 계속 흐르는데 자세히 살펴보니 수면에서 노는 멸치 떼를 구경할 수 있었답니다. 수심이 얕아 물고기가 없을 거라고 생각했는데 또 그게 아니더라고요.​ ​식산공원길 끝 지점이기도 하는 오조포구 스탬프 도장 찍으실 분들은 여기 잊지 말고 꼭 들리세요.​  ​기다란 방파제 그 뒤로 멀리 보이는 일출봉​  ​오조포구에 작은 나룻배 한대 덩그러니 보이는데 옛날에는 많은 배들이 드나드는 곳이었다고 하니 제 머릿속으로는 잘 상상이 안되더라고요.​ ​오조포구 앞에 보이는 빈티지한 건물 과일 창고인가? 뭐지 궁금해 안을 들여다봤어요.​ ​숨은 조용한 오조리마을 오조포구 앞에는 아트북 이제하 상설 갤러리 하우스가 있는데 문이 굳건히 잠겨 있어서  안에 들어가 관람은 할 수 없었네요.​방문한 기념으로 사진 한 장 찍고요.​ ​구경을 마치고 다시 비 맞으며 길 따라 한참을 걸어서 이동했습니다.  ​숲길을 가로질러 걷다 보면   2코스 리본이 보이고  사람들의 발길이 많이 닿은 길이라 길을 잃지 않고 쉽게 숲을 빠져나올 수 있었습니다.​ ​돌담길 주변으로 바닷물이 흐르는 광경 참 보면 볼수록 신기하고 날씨에 따라 보이는 모습  분위기도 전부 다르게 느껴져 그냥  지나치기 어렵더라고요.​오조포구 둘레길 전부 돌아보는데  40분 정도의 시간은 걸렸지만 오르막길  하나 없이 편하고 여유로운 여행을 즐긴듯하네요.아직 안 가보신 분들 계시다면 반려동물 애완견과 함께 산책할 수 있으니 꼭 한번 가보세요.​​ 
​도 서귀포시 남단에 위치한 외돌개... 앞바다의 아름다운 풍경을 벗삼아 걷기 좋은  7코스에 위치한 관광 스팟입니다.   주변이 옛날 대장금촬영지로도 유명한...바다와 인접한  주변이 모두 사진 스팟이라고 해도 과언이 아닐 멋스러운 곳이지요.   코로나 시국을 제외하면 도를 적어도 매년 한번, 출장때는 한달에 한번 이상씩 자주 찾곤 했지만 외돌개를 구경한적은 막상 없었던듯...지난 도 여행때 서귀포쪽 호텔에 묵었다가 두번째 호텔인 신화월드로 이동하면서 관광차 들려 보았습니다.   잠시동안이었지만 외돌개를 배경삼아 사잔도 많이 찍고 멋스러운 올레 7코스도 느리게 걸어 보았다는...오늘은 서귀포  7코스 외돌개와 그 주변의 쇠머리코지 대장금촬영지 등을 소개해 드리도록 하겠습니다.​​​ 외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 #외돌개 #삼매봉공원 #대장금촬영지 #도곳 #서귀포곳 #7코스 #쇠머리코지 #앞바다절경 #느리게걷기​​​​​​​ 네비게이션에 외돌개를 찍고 목적지로 이동해 봅니다.   먼 발치로 바닷가가 보이고 네비게이션은 외돌개 주차장에 도착했다는 신호를 알리더군요.​​​ 네비게이션이 인도한 곳은 외돌개 윗쪽에 위치한 공용 유료주차장.   옆쪽에 무료로 이용 가능한 주차공간도 있었는데 그곳은 이미 다른 차들이 선점, 하는 수 없이 유료주차장에 주차를 했습니다.   시간에 관계없이 1대당 3천원의 가격을 지불해야한다는...유료주차장이 때론 돌아다니는데 마음 편하긴 하지요.    마음 편하게 외돌개와 주변 관광지를 둘러 보기로 합니다.    외돌개라고 써 있는 표지판을 통해 이동해 봅니다.​​​ 외돌개 휴게소도 보이고...​​​ 휴개소 앞 계단으로 내려가야 외돌개가 나온다고 써 있더군요.   내려가는 계단이 꽤 많았던...올라올때 힘들지 않을까라는 생각도 잠시 해봤지만 계단 갯수도 그리 많지 않고 경사도 심한편이 아니어서 올라올때도 큰 무리없었습니다.​​​ 인근엔 삼매봉 근린공원도 위치해 있군요.   외돌개와 함께 묶어서 걸어봐도 좋을법한...​​​ 외돌개 쪽으로 내려가다 보니 빼꼼하게 보이는 바다...섬에 사는 촌놈인지라 바다만 보면 설레입니다.​​​ 군데군데 매점이나 노천카페가 꽤 보이네요.   바다를 바라보면서 음료 한잔의 여유를 누려봐도 좋을...​​​ 드디어 외돌개 사진 스팟에 도착했네요.   기념촬영하는 관광객들의 모습이 많이 보입니다.​​​ 외돌개를 배경으로 기념촬영을 안할 수 없기에 우리 부부도 사람들 대열에 합류해 봅니다.   기다리는 동안 외돌개에 대한 설명도 꼼꼼히 읽어줘야죠.​​​ 차례를 기다리다 외돌개를 배경으로 기념촬영도 해봤습니다.    이때를 위해 준비해간 스마트폰용 삼각대와 와이파이 리모콘이 큰 역할을 해줬네요.​​​  외돌개는 12만여 년 전에 일어난 화산 폭발로 인해 형성된 바위섬으로 회색에 구멍이 작은 돌인 조면안산암으로 구성되어져 있다고.   용암 바위가 오랜 세월 파도에 깍이고 남은 높이 20m, 폭 7~10m에 이르는 현재의 돌기둥이 되었다고 하네요.    고려 말 원나라 세력을 물리칠 때 잔여 세력이 범섬으로 달아났는데 이때 최영 장군이 외돌개를 장군 모습으로 꾸며 이들을 물리쳤다고...그래서 장군바위라고 부른답니다.   또 바다에 나가 돌아오지 않는 남편을 기다리던 할머니가 돌로 굳어 외돌개가 되었다는 전설이 되었다고...도에는 이런 전설과 우화가 곳곳에 참 많은듯 합니다.   잠시 동영상으로도 외돌개와 주변 풍경을 감상해 보시죠.​​​ 외돌개 구경을 끝내고 오른쪽 길을 따라 걸어가 봅니다.     리본이 메어져 있네요.    7코스에 해당된 구간이기도 합니다.​​​ 반대쪽으로는 넓직한 공간도 있네요.   길을 따라 그 공간까지 가볼 생각입니다.​​​ 사람 붐비는 외돌개 사진 스폿보다 더 아름답고 여유롭게 즐길 수 있는 곳들이 꽤 있더군요.   외돌개가 사이드로 보이는 곳에서 잠시 또 사진촬영 삼매경에 빠져봤다는...​​​  그 앞을 보니 정말 명당자리에 간이 매점 하나가 있더군요.   사장님께서 여유롭게 기타치고 계신 모습이 어찌나 부러운지...반대쪽 공원 구경을 끝내고 주차장으로 돌아가면서 이곳에 들려 음료수 한잔 마실 생각입니다.    뷰 맛집 휴게소와 주변 풍경을 동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 매점 바로 앞쪽으로 보이는 잘 조성된 공간...나중에 사장님께 여쭤보니 삼매봉공원이라 하시네요.   꽤 넓직하게 잘 조성된 잔디공간이 평화롭고 멋스럽더라구요.​​​ 외돌개와  7코스 등 주변 관광지에 대한 지도가 있어 좋았던...1번 외돌개 구경을 끝내고 5번 쇠머리코지까지 걸어온 샘이네요.   삼매봉공원이라는 명칭보다는 쇠머리코지란 명칭이 맞을듯 하네요.   사장님께서는 보다 포괄적으로 말씀해 주신듯.   참고로 코지는 바다를 향해 찌르고 들어간 땅, 곶을 말한다고 합니다.​​​ 길 초입에는 대장금 촬영지라는 큼지막한 간판과 함께 장금이 모습에 얼굴만 뚫려 있는 사진찍는 곳이 마련되어져 있는데...사진을 너무나도 열심히 찍으시는 중년 부부께서 계셔서 사진은 못찍고 그냥 패스했습니다.​​​ 대장금촬영지 간판이 있는 곳에서 바라본 외돌개의 모습.    오래전이기도 하고 대장금이란 TV드라마를 자주 보진않았기에 대장금에서 이곳이 나왔는지는 잘 모르겠네요.​​​ 안쪽으로는 넓직한 잔디공원이 잘 조성되어져 있습니다.   쉬어갈 수 있는 의자나 정자도 있고 운동할 수 있는 기구들도 배치되어 있다는...인근에 사는 지인께서 말하길 이곳에 강아지 데리고 종종 산책을 온다고 하네요.   그저 부러울따름입니다.   도는 산책 코스도 예사롭지 않네요.​​​ 바닷길을 따라 걷는 느낌이 아주 좋았던.   이날은 날씨가 맑고 화창해서 아주 좋았지만 다소 덥기도 했던...나중에 보니 노출된 부위가 살짝 탔더라구요.​​​ 바다 저 멀리 범섬의 모습도 보입니다.​​​ 반대쪽으로는 한라산 정상의 모습도 보이네요.​​​  바다 주변으로 억새풀들이 빼곡히 채워져 있는데 느낌도 좋고 사진찍기에도 아주 좋더라구요.   유명 관광지나 사진스폿들도 많지만 이 주변 풍경도 느리게 걸으며 쉬엄쉬엄 가기에 더할나위없이 좋았습니다.    주변 풍경을 동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 탁 트인 반대쪽 해변의 모습도 평화롭고 아주 좋네요.     앞바다는 어디가든 전부 사진 명소가 아닐까 싶습니다.​​​  7코스를 계속해서 걸어갈 수 있겠지만 이날의 느리게 걷기는 여기까지만...​​​ 날씨도 덥고 햇빛도 강렬하기에 해변가 나무그늘 밑에서 잠시 쉼의 시간을 갖어 봤습니다.   솔솔부는 가을바람이 있어 나무그늘 아래는 시원하니 아주 좋더군요.​​​ 길을 돌아 주차장으로 가는 길...앞에서 소개해드린 외돌개가 보이는 바다뷰 맛집 외돌개 쉼터에 잠시 들렸습니다.​​​ 감귤한라봉 주스를 구입해서 바다를 바라보며 마시는 그 맛...엄지가 절로 치켜져 올라갑니다. ​​​ 유유히 바다를 가르며 가는 작은 어선의 모습까지...평화롭다라는게 바로 이런 모습이겠죠.    마음 평안해 집니다.​​​ 다시 돌아왔던 길을 따라 주차장으로 이동해 봅니다.   올때와는 또 다른 느낌이더군요.​​​ 내려올때 살짝 걱정했던 계단도 무리없이 오를 수 있어 좋았던...​​​ 서귀포  7코스에 있는 외돌개를 찾아가 봤습니다.    서귀포의 푸른 바다와 자연이 함께하는 풍경이 정말 멋스러운 곳이죠.   느리게 걷기에도 좋고 주변에 잔디가 잘 가꿔진 바다를 낀 공원까지...걸으며 쉬며 눈호강 시키기에 정말 좋은 공간이 아닐까 싶네요.     의 멋스러운 바다와 나무, 자연이 함께해준 운치있고 멋있는, 마음 평안한 최고의 시간이었습니다.​​​​​​​​​​october 2021​by Lovelysuns​​​​​ 
서귀포 중문 색달동에 새롭게 오픈한 야크마을 휴양 리조트로 2박 3일 가족 여행을 다녀왔어요.마음 같아서는 리조트 내에서 단 한 발자국도 나오고 싶지 않았는데요.여행 인플루언서로서 직접 경하고 추억으로 기록하며 도움이 되는 여행기를 작성하는 것이 더 중요한 일이라 둘째 날 저 혼자  서쪽 6월 도 곳 여행 코스 투어를 했어요.​​​ 격납고 이날 오후 여행 코스로 용머리해안을 산책 후 찾은 곳이 알뜨르비행장 격납고와   10코스 다크투어리즘 구간을 따라 펼쳐진 청보리밭, 밀밭, 괸제탑 등이었어요.​알뜨르는 외래어 같지만, 마을 아래에 있는 너른 벌판이라는 의미를 담고 있어요.​​​ 밀밭 알뜨르비행장 격납고 근처에 있는 밀밭은 말 그대로 그림처럼 아름다웠어요.영화 "글래디에이터" 장면이 떠오르더라고요.함께 하지 못했던 아내와 딸아이에게 보여주고 싶어서 바로 스마트폰으로 사진과 영상을 촬영해 카톡으로 전송했어요.​​​ 청보리밭 황금 들녘과 대비되는 초록 초록한 도 청보리밭도 장관이었어요.이곳에 도착하기 전까지 이런 아름다운 풍경을 만날 거라고는 전혀 상상하지 못했었어요. 혼자 알기 아까운 6월 도 곳 볼거리 관광지였어요.​​​ 일제강점기 태평양전쟁을 위해 일본군 비행장으로 사용되었던 곳이자, 강제로 동원돼 피땀을 흘렸던 도민의 아픈 역사가 서려있는 현장이기도 합니다.너른 벌판 너머에 우뚝 솟아있는 산방산은 그 시절의 모든 걸 지켜봤을 거예요.​​​ 코나 EV 전기차를 렌트했던 2박 일 도 여행 중에도 언제나처럼 목적지 검색과 동시에 내비게이션으로 사용할 수 있는 네이버 길 찾기를 이용했어요."알뜨르비행장"으로 목적지를 설정해 도착한 곳과 이동 경로를 지도에 표시했어요. 대부분 차로 이동했어요 ~ ㅎㅎ​​​ 보다 생생한 추억으로 기록하며, 가볼 만한  여행지로 소개하기 위해 촬영한 영상입니다.바람 소리가 너무 큰데도 새소리를 담기 위해 음소거를 하거나, 배경 음악을 넣지는 않았어요.다음부터는 소리까지 제대로 담을 수 있는 윈드 스크린이 적용된 외장 마이크를 사용하려고요.​​​ 목적지에 도착한 순간 근처에 주차장이 보이지 않았고요. 기대했던 풍경과 달라 잠시 당황했어요.​길가 공터에 주차한 후에야 격납고가 눈에 들어와 근처에 있는 두 곳을 관람했어요.​​​ 너른 벌판에 무 밭이 있었고요멀리 산방산이 보였어요.비행장 하면 가장 먼저 떠오르는 넓은 활주로나 관제탑 건물은 보이지 않았어요.​​​ 격납고 태평양전쟁 당시 일본군이 도민을 강제로 동원해 만든 군용 비행기 격납고 중 하나입니다.​​​ 바닷가 자갈과 모레를 가져다 철근과 시멘트를. 혼합해 만들었고요.당시 가미카제 기로 사용했던 제로센기 한 대가 들어갈 수 있는 규모로 폭 20m, 높이 4m, 길이 10.5m 크기입니다.​​​ 이날 이곳에 전 혼자 밖에 없어서 어두운 내부가 서늘하게 느껴졌는데요.사진으로 확인할 수 있듯이 내부에서 바라본 풍경은 색다른 장관이었어요.강제로 동원돼 원치 않는 피땀을 흘렸을 분들을 생각하면 ... 그분들과 아픈 역사를 잊지 않기 위해서라도 경치가 아름다운  볼거리 관광지로 널리 알려지길 바랍니다.​​​ 옆에서 보면 큰 무덤이나 작은 언덕 같아 보입니다.태평양전쟁 말기 미군의 일본 본토 공격 예상 루트 중 한 곳으로 폭격을 피해 전투기를 숨기기 좋았을 것 같아요.​​​ 비행장 근처에 전투기를 숨겨 보관하고 정비하기 위해 이런 격납고 20기를 만들었고요.그중 19기가 원형 그대로 보존되고 있으며, 10기는 국가등록문화재로 관리되고 있어요.​일제가 도를 일본군 출격 기지로 활용했었다는 숨길 수 없는 역사적 사실과 강제 노역의 실태를 구체적으로 입증해 주는 군사 유적입니다.​​​ 천장 두께를 보여드리기 위해 일부러 촬영한 사진입니다.돔 형태로 만들고 그 위에 흙을 덮어 위장했고요.아직까지 견고한 상태였어요.​​​ 뒤쪽에는 돌과 시멘트로 벽을 만들었어요.배출 가스 등을 배출하고 폭격을 감시하기 위한 용도로 추정되는 공간이 뚫려있습기다.​​​ 적당한 거리를 두고 격납고들이 군락을 이루고 있어요.그 주변이 농지라 이곳에 대해 모르는 상태로 지나다 우연히 발견했다면 농사를 위한 창고라고 생각했을 지도 모르겠어요.​​​ 초록 초록한 논 뒤로 제가 주차한 차가 보입니다. 친환경 전기차 공고나 화보를 촬영해도 좋을 것 같았어요.이곳이 더 많은 사람들에게 알려질 수 있는 기회가 되겠죠?​​​ 주차장   10코스 이날 다음  서쪽 여행 코스이자 6월 도 곳 수국 축제가 한창인 마노르블랑으로 목적지를 설정하려고 했었는데요.뭔가 많이 아쉬워 촉이 이끄는 데로 농로를 따라 조금 더 가봤어요.이곳에 넓은 주차장이 있었어요.​​​   10코스이자 다크투어리즘 코스가 시작되는 곳이었어요.동쪽으로는 섯알 오름 일본군 고사포 진지, 탄약고, 송악산 외륜 동굴 진지가 있어요.​​​ 서쪽으로는 활주로와 관제탑지, 일제 지하벙커가 있어요.이곳에서 을 따라 서쪽을 먼저 둘려보고 동쪽으로 향하는 다크투어리즘 여행 코스가 안내돼 있어요.​산방산을 배경으로 펼쳐져 있는 무밭도 도 서쪽 코스 색다른 볼거리 중 하나입니다.​​​ 청보리밭 이동 시간을 최소화하기 위해 저는 차로 이동했어요.활주로와 괸제탑, 일제 지하벙커 방향을 알려주는 이정표가 있는 입구에 한두 대 주차할 수 있는 공간이 있었고요.그 옆으로 도 청보리밭이 펼쳐져 있었어요.생각지도 못했던 장관이라 혼자 도 여행 중 선물을 받은 것 같았는데요.이런 장관은 시작에 불과했어요 ~ ㅎㅎ​​​ 동백나무 사이로 나무로 만든 간이 계단이 설치돼 있어요.이 길 위에 무엇이 있는지 전혀 보이지 않아서 이정표를 보고 무작정 발길을 옮겼어요.​​​ 왼쪽으로는 나무숲이 성벽처럼 자리 잡고 있었고요.오른쪽 너른 벌판은 농지였어요.​​​ 이곳에서도 홀로 우뚝 솟아있는 산방산이 가장 먼저 눈에 들어왔고요.그 뒤편으로 신기루처럼 한라산이 올려 다 보였어요.​맑은 날씨라 정상 부근까지 또렷하게 보여 더 장관이었어요.​​​ 밀밭나무숲 장벽이 끝나는 곳까지 조금 더 걸어가면 오른쪽으로 그림 같은 풍경이 펼쳐집니다.넓은 활주로를 기대하며 알트르비행장을 찾았었는데요.생각지도 못했던 황금물결이 출렁이는 듯한 밀밭 언덕 풍경을 만났어요​​​ 하늘에 구름까지도 장관이었어요.바람 소리 새소리까지 더해져 마치 영화 속 한 장면으로 들어온 듯, 나른한 오후에 시원한 그늘에서 낮잠을 즐기며 달콤한 꿈을 꾸는듯했어요.​​​ 이렇게 설렜던 사색의 시간은 시끄러운 대화 소리에 오래 이어지지는 못했어요.그림 같았던  밀밭 건너편에 위태롭게 서있는 건물 위에 여러 명이 올라가 대화를 나누고 있었거든요 ~ ㅎㅎ 저도 누군가와 함께였다면 아름다운 풍경에 취해 목소리가 한껏 커졌을 거예요.​​​ 이곳에도 예외 없이 사진을 찍기 위한 것으로 보이는 흔적이 남아있었어요.밀밭 안쪽으로 누군가 들어갔던 흔적이 마치 상처처럼 남아있어 아쉬웠어요.그냥 이렇게 밖에서 감상하며 배경 삼아 사진을 찍어도 충분한데 말이죠.작품에 낙서를 한듯한 옥에 티였어요.​​​​ 관제탑 활주로였을 것으로 추정되는 지역입니다.이렇게 둘러봐서는 그 흔적을 확인하기는 어려웠어요.조금 더 가면 일제 지하 벙커가 있는데요.이번에는 들리지 않았어요.​활주로는 남북 방향으로 길이 1,400m, 폭 700m, 유도로 길이 3,500m. 2,500m 규모였다고 합니다.​​​ 관제탑이 있던 장소라고 표시된 안내판이 설치돼 있어요.그중 건물 일부가 남아있는 것 같았어요.​​​ 마침 이곳에 올라갔던 다른 분들이 내려와서 저도 조금 높은 곳에서 주변 풍경을 감상하기 위해 올라갔어요.난간이 없는 계단이라 그리 높지 않은데도 아찔하더라고요 ~ ㅎㅎ​​​ 이 위에서 360도 방향으로 주변 풍경을 감상할 수 있는데요.알뜨르비행장의 흔적은 거의 남아있지 않은 대신 산방산, 한라산, 청보리밭, 밀밭 풍경이 정말 아름다웠어요.​​​  서쪽 볼거리 관광지로 바로 지금 6월 도 곳 이색 체험 여행지로 적극 추천하고 싶어졌어요. 격납고만 보고 발길을 돌렸었다면 정말 후회했겠죠?​​​ 반짝이는 황금빛 밀밭과 청보리밭을 지나 산방산과 한라산이 그림처럼 펼쳐져 있어요.이곳에서 경험했던 감동을 그대로 사진과 영상으로 담지 못해 너무 아쉬워요.​​​ 남쪽으로  바다와 수평선이 보입니다.​​​ 비행기들이 에어 쇼를 하면서 하늘에 그려 놓은 듯한 구름이 활주로 방향과 비슷하게 남북방향으로 떠 있었어요.​​​ 기대하지 못했던 장관을 감상하고 돌아오는 길에 깜짝 선물을 준비하기라도 한 듯 풍경을 가리고 있던 나무숲 사이를 들여다봤어요. 초로 초록한 잎 사이로 보이는 무밭과 새소리가 잠시 숨을 멈추게 하더라고요.​​​ 너른 벌판 사이 언덕에 보리밭이 펼쳐져 있어 더 아름다웠어요.보리 사이를 해치고 저 언덕 위로 올라가면 동화 속 세상이 펼쳐질 것 같은 즐거운 상상을 했었어요.누군가의 욕심으로 남겨진 상처가 계속 이 순간의 사색을 방해했어요. 제발 CCTV나 보는 사람이 없더라도 이러지는 말았으면 좋겠어요!​​​  서쪽 색다른 볼거리 코스로 6월 도 곳  10코스 다크투어리즘 관광지 알뜨르비행장 격납고, 관제탑과 함께 청보리밭, 밀밭 여행기를 소개했는데요.가을, 겨울, 봄, 흐린 날, 비 오는 날, 눈 오는 날, 그냥 어느 날 풍경을 경험하지는 못했지만, 지금이 가장 아름다운 풍경들을 만날 수 있는 가장 좋은 시기 같아요.​​​ 알뜨르비행장 관제탑특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1670알뜨르비행장및일본군비행기격납고특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리모슬포알뜨르비행장일제지하벙커주차장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1670알뜨르비행장주차장특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리1629-8 ​ 
 바다로 직접 떨어지는 아담한 폭포, 소정방 폭포 서귀포시 칠십리로 214번길 ​ 3대 폭포 중 하나인 정방폭포에서 500여 미터 떨어진 소정방 폭포는   6코스에 속해 있으며 10여 개의 물줄기가 바다로 떨어지는 아담한 폭포로 여름에는 물맞이 장소로 유명한 곳이다. 내가 방문했을 때는 비온 후여서인지 떨어지는 물줄기 소리가 멀리에서도 들릴 정도로 웅장한 폭포로 변해 있었다.■ 입장료 없음, 주차장은 정방폭포 주차장과 겸해 사용해 불편 없음.■ 정방폭포의 반대쪽 을 따라 30여 분 천천히 내려가면 만날 수 있음. 소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동소라의성특별자치도 서귀포시 보목로70번길 6  ​ 사실 정방 폭포를 가보려 했으나 너무 이른 아침 서둘러서인지 아직 입장 시간이 되지 않아 소정방폭포를 향하게 되었다.​ 정방폭포와 소정방 폭포의 입구인 주차장 주변에서 만나는 서복 공원은 중국의 어느 공원을 보는 듯 특이한 모습이었다. 하긴 진시황의 불로초를 구하기 위해 서복이 에 방문했던 설화를 바탕으로 만들어진 곳이라는 글을 보고 이내 수긍하게 됐던 풍경,​ 어디를 가도 의 하늘과 야자수는 이국적인 아름다움을 느끼게 했다. 내가 가 아닌 외국 어느 한적한 곳에 여행을 와 있다는 느낌이 드는 오전,​ 정방폭포와 의 경계에서  방면으로 고고 ~~ ㅎㅎ​ 멀리 보이는 섶섬의 모습이 아름다웠다. 물론 한라산과 구름마저 환상적인 하늘까지 ... 모든 것이 완벽했던  여행 ~~​   6코스의 일부지만 우리는 소정방 폭포를 보러 가기 위해 시작한 길이었기에 아주 여유롭게 힐링을 하면서 걸을 수 있었다.​ 어느 곳이든  은 감사하게 만들었다. 날도 따뜻하고, 하늘도 푸르고, 기분까지 상쾌한 아침,​ 를 대표하는 이 이렇게 완벽하게 정비되어 있으니 그 많은 사람들이 지금도 을 걷고 있는 것이 아닐까 하는 생각을 하게 되는 풍경에 오래도록 앉아 바람과 빛을 느꼈던 곳,  ​​ 소라의 성이라고 하는 곳인데 코로나로 인해 문이 잠겨 있었다.  현무암을 쌓아올려 성처럼 만들어놓은 이색적인 공간인 소라의 성은 예전에는 음식도 먹을 수 있고, 휴식을 취하는 곳이었다는데 조금 아쉬운 마음이 들었다.​ 소라의 성을 지나자마자 물 떨어지는 소리가 들리기 시작했다. 벌써부터 가슴까지 시원해지는 그 소리를 따라 숲길을 걷는 기분이란? 직접 느껴보지 못한 사람은 전혀 알 수 없는 이런 풍경 때문에 여행자가 되고 싶은 것이 아닐까?​ ​​ 의 대표적인 아름다움, 주상절리!! 작지만  바다와 어우러진 주상절리의 아름다움은 어느 곳과 비교해도 전혀 손색이 없는 아름다운 풍경이었다.​ 더군다나 멀리 보이는 섶섬은 얼마나 아름다운지 ~~​ ​​ 바다로 다가오는 순간, 물소리가 우렁차게 들려오면서 물에 잠긴 주상절리까지 물안개에 휩싸이게 만들었다.​ 정방 폭포의  웅장함에 가린 아담한 폭포라고 들었는데 아담한 것이 아니라 우렁차고 힘찼다. 떨어지는 물줄기를 보면서 가슴과 머리에 쌓여있던 스트레스를 한방에 풀고 환호성을 지르던 그날의 모습이 오래도록 기억에 남아 기분 좋은 일상을 만들어 주었다.​ ​​ 평소에는 물줄기가 약해 계단을 따라 바다에서 풍경을 볼 수 있다고 했는데 비가 내린 후라 그런지 계단 아래로 내려갈 수가 없었다. 그래서 바다로 내려가 이 아름다운 풍경을 보는 것은 포기 ㅠㅠ​ ​​  ​ 숨은 비경,   6코스에 숨어있는 소정방 폭포의 모습은 아담한 공간에 비해 떨어지는 물소리의 웅장함은 정방 폭포 못지않게 시원스러웠다. 그동안 쌓여있던 스트레스가 한방에 날아가는 그런 마음이 들어 행복했던 순간의 기억들은 오래도록 나의 일상을 행복하게 만들었다. 그래서 여행자가 되려고 하는 것아 아닐까? 언제 가도 행복해지는 의 봄이 궁금한 요즘이다. 슬슬 떠날 계획을 세워봐야겠다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
[  서쪽 곳 / 한림곳 ]  한달살기 숙소가 한림에 위치해있기 때문에 서쪽 곳을 다 뚫어보는 중!( 은 아니고 사실  셋째날 )​오늘은 협재맛집과 협재카페를 갈 예정이었기 때문에네이버 지도에 저장해놓은월령리 선인장 군락지를 가보기로 했다 !    14코스  서쪽  곳선인장마을 월령 산책로 입구!( 네이버 지도에 애매하게 즐겨찾기 해놔서우리는 차를 블루하와이 리조트 앞에다해놓고한참 걸어갔다.​그러지 말고, 네비게이션에라온교회나 아꼬운디 치고 가면 딱 고앞까지 갈 수 있음!  한림 곳인월령리 선인장마을로 들어가는 길 ​ 온지 3일째인데,드디어 해가 떴다 ><  월령리 선인장 군락지라는 말에 맞게,선인장 밭이 넓게 펼쳐져 있는 중 -​우리가 잘 아는 선인장 열매 백년초를주 수입원으로 하는 마을인듯했다!  들어가는 길에 월령리 서핑샵이 너무 귀여워서사진찍기꽃도 너무 예뿽 -​예쁜 꽃이 지천에 널려있는 다아아아한달살기 진짜 나 하는거 실화아아아? 이곳부터 차량진입금지고  14코스인 이쪽으로 진입하면 된다. 꺄 감탄을 자아냈던 풍경 -​여기가 협재 금능 그쪽 서쪽해변이라물색이 너무너무 예쁜 월령리 바닷가였다. 월령리 선인장 마을 지도커엽..  월령리 선인장 군락이 생긴 이유!한번 읽어보고 가시지요​ 이제 바다와, 데크길그리고 현무암과 거기에서 자생하는신기한 선인장들을마구마구 만나게 된다.​는 신기한 곳  풍차도, 검은 돌도선인장도마.......쥑이뿐다(?)  이것은  코스를 나타내는 표식이거 따라가면  길 잃을 일 없지롱!!​요기는  14코스 입니다 >< 이렇게 바다로 내려가는 계단도 만들어사진 곳곳에 찍을 수 있게 만들어놨다.​ 쉬어가는 정자 서쪽 바다의 그림같은 풍경​ 서쪽 곳으로 추천할만한 곳!!​( 생각보다 길지 않아서왕복 2-30분이면 다 둘러볼 수 있다 ) 저기 저 바다에 떠있는풍력발전기가 또 막 멋있고 그래.,.><​ 멋잇는 돌담과다육이같은 애들 -​요기서 어떻게 자라는거니?식물아 너의 생명력을 본받게쒀..  요기는 가정집이었는데귀엽게 바람개비를 설치해놓으셨다.​또 옹기종기 소라껍데기도 모아놓으셔서너무너무 귀엽게 바라보았던 1인 한림 곳인 월령리 선인장 군락지!!​진짜 선인장 백년초너의 생명력도 리스펙이제 백년초 주스 뭐 이런거 먹을때감사하며 먹어야지 >< 쭉 걸었더니백년초 엑기스 파는 곳도 나오고 백년초 소주가 원플러스원이라고 써있어서살짝 혹했던 1인..​가격이라도 물어보고 올걸..  이 동상을 보신다면월령리 선인장 마을 거의 끝까지 다 걸어오신겁니다.​그럼 다시 리턴하면 됨!! 요기서 사진을 좀 찍었다.해가 들어오면 더 쨍해지는 에머랄드색 서쪽바다​ 요기는 월령리 선인장 마을 카페인쉴만한 물가인데,​여기가 상당히 명소인듯했다 :)​통창으로 보이는 바다뷰 - 크흐 끝내준다아  안녕  14코스 반가웠어 한림  곳인월령리 선인장 마을아 돌아오는 길 왜 월령리 선인장 군락이 되었는지그제서야 설명 보고얘네들은 키우는 애들이구나를 이해하게 된 1인​쪼기 앞에 있는 건물들이 하얘서산토리니가 연상되었다.​이국적인  풍경 :) 쪼앗  한달살기 3일차 오늘도  서쪽  곳 잘 뚫었다! 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 * 월령리선인장군락 주차는네비에 아꼬운디 혹은 라온교회 치고 가기!* 무료 관광지​ 무료입장 , 성이시돌목장 , 아이와곳 추천 서쪽곳 성이시돌목장 힐링하고 왔따아[서쪽곳 /  아이와 곳 /  한림 곳 ] 서쪽곳인 성이시돌 ...blog.naver.com 가족한달살기 숙소 추천 반려견동반 가능 협재해수욕장 근처 숙소 가격 가족한달살기 숙소 추천 반려견동반 가능한 예쁜 협재해수욕장 근처 숙소[ 한달살기 숙소 / 서쪽 한달살기 / 가족한달살기 숙소 ]  협재해수욕장 근처  판포면...blog.naver.com 선인장마을 갔다가 간 협재맛집 파스타맛집둘레길협재금능점 추천 100000000% 한림맛집 둘레길 협재금능점 여기 파스타 진짜 찐이자나[ 맛집 / 한림맛집 / 협재맛집 ] 에 이런 파스타 맛집이 있다구우?! 진심으로 파스타먹고 반해서 ...blog.naver.com ​ 
오전 10시, 갈까말까 망설이다 시간이 좀 늦었다.느즈막한 시간에  10코스를 향한 일정을 시작한다.시작은 모슬포호텔 앞.ㅎ​​​​ 정방향이 아닌 역방향이라 파란색이 아닌 황색? 화살표를 따라가야 한다.​​​​ 황색만 잘 보고 간다고 갔는데 중간중간 헤맸다는...ㅎ내 눈만 믿지 말고 네이버지도 등 어플 이용을 잘하자!​​​​ ​​​​ 돌담 아래 핀 가자니아 꽃.노랑노랑한게 예뻤다.​​​​ 하모해변 지나는 중에...​​​​ 배를 올리고 내릴 수 있는 시설인가보다. 신기해서 담았다.​​​​ Previous imageNext image 10코스 중간중간 일제의 잔재들을 많이 볼 수 있는데 그 첫번째로 알뜨르비행장 일제 지하벙커다.세월이 오래 흘렀는데도 이 콘크리트 시설은 지금 당장 창고로 써도 될 정도로  튼튼해 보였다.오래 있기에는 좀 으스스해서 대충 둘러보고 나왔다.​​​​  쭉 길을 걷는데 산방산 주변의 구름이 신기해서 계속 사진을 찍었다.이런게  날씨인가 싶기도 하고...ㅎㅎ​​​​  알뜨르비행장 격납고도 꽤 많이 남아있다.태평양 전쟁 당시 얼마나 열심히 전쟁 준비를 한게냐!​​​​  비행장 주변엔 섯알오름 예비검속 희생자 추모비가 있다.국군에 의한 민간인 학살의 흔적인데 유독 고무신들이 여기저기 있었다.이유인즉, 죽으러 간다는걸 알고 나중에 가족들이 시신이라도 찾으라고 자신의 고무신을 던졌다고 한다.너무 처참한 기분이 들고 슬퍼 한참을 이 주변을 서성일 수 밖에 없었다.​​​​ Previous imageNext image 일본군 대공포 진지.​​​​ 이런저런 복잡한 마음을 뒤로 하고 다시 걷는다.은 역시 이런 것인듯.​​​​ 산방산이 구름이 뒤덮여 있다.산도 독특 그 자체인데 이렇게 구름 속에 있으니 더욱 신비한 느낌이 드는 것 같다.​​​​ 하면 말이지. 말도 여기저기서 자주 본 것 같다.​​​​ 유채 & 산방산​​​​ 송악산 코스에 접어드니 안개가 가득~​​​​ 마라도나 가파도로 가는 여객선들인듯.​​​​ 이런 지층을 보면 억겁의 세월이 느껴져 경이롭다.​​​​  이 정도면 산방산 특집?ㅎ산이 모자를 썼네?!도 살면 자주 보겠지만 관광객으로서는 흔치 않은 기회가 아닐까 싶어 열심히 찍었다.​​​​ 사계해수욕장 즈음인듯.​​​​​ 산방산 가까이까지 왔는데 구름모자는 여전하다.​​​​ 산방산 주변은 꽤나 관광객들이 많은 번화가?였다. 내내 사람을 거의 못보다가 많은 사람들이 있는 곳에 가니 당황;;;ㅎ​​​​ 하멜상선전시관.여기도 나중에 한 번 가보고 싶은 곳.​​​​ 하멜 기념비.표류한 사람의 기념비를 세워야 하나?!​​​​ 기념비 뒤로 더 올라가면 산방연대가 있다.산방연대에서 바라보면 용머리 해안쪽과 하멜상선전시관이 한 번에 조망이 된다.​​​​ 궁금해서 연대 꼭대기까지 가봤는데 별 것은 없다.ㅎ아마 저 가운데에 장작을 잔뜩 쌓아 놓은 후 불을 지펴 연기를 일으켰을듯 하다.​​​​ 여기까지 왔으면 이제 10코스도 거의 끝나간다.오전 10시에 시작하여 오후 3시가 넘어서야 여기에 왔다.​​​​ 종종 이런 화산석 길이 있으니 발조심!거의 오후 4시가 되어서야  센터에 입장!!하,, 이 날 반팔에 마스크 끼고 다녀서 살이 이상하게 타버렸다 ㅠㅠ매번  걸을 때마다 같은 실수를 하는 것 같다.이 날 이후로는 목토시, 바람막이를 꼭 입고 다녔는데 한 달이 지난 지금도 탄 자국이 복구가 안됐다.​​​​ 올레 패스포트에 도장 꾹!​수고했다!~​​​​ 10코스특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 1-1 ​ 
강원도 원주  치악산 등산  코스 준비물 생수는 필수서울에 살 때는 서울근교산들을 시간이 나면 가곤 했어요북한산, 인왕산, 안산, 도봉산, 관악산, 청계산 등등..등산이 목적이 아니라 요즘은 둘레길이 조성이 많이 되어있어 한나절 걷기 좋아 건강을 위해 등산, 을 다닌 것이지요.그런데 강원도 원주로 이사를 오면서는 서울과 원주를 왔다갔다는 하는 일상이 되다보니 등산이나  다니기가 쉽지 않더라구요특히나 강원도 원주의 산들은 시내와는 거리가 먼 경우라서 대중교통 접근이 힘든 곳도 많아서 엄두가 안나더라구요그래도 강원도 원주에서  산하면 치악산이 최고인 듯 싶어요작년 가을에 살짝 맛본 치악산을 올해는 기온이 좀 더 올라가면 가보려고 해요제대로 준비해서 등산해야겠지요?등산뿐 아니라 가볍게 을 걷더라도 등산전에 반드시 준비해 가는 준비물이 바로 생수랍니다.등산이던 이던 걷다보면 땀이 나고 목이 마르거든요수분 보충을 하지 않는다면 탈수로 이어지므로 산에서는 심각한 상황이 발생할 수도 있어요그래서 등산시 필수 준비물로 생수는 꼭 챙긴답니다강원도 원주에서  산 치악산은 집에서 바라만 봐도 산세가 정말 예뻐요빨리 기온이 올라가길 바라며집에서 원주산행지도를 보며 등산코스를 짜는 재미도 있어요치악산의 산행코스는 3가지로 나뉘더라구요10시간이 걸리는 종주코스와 구룡사쪽을 돌고 다시 오는 구룡코스와 5시간 20분이 걸리는 금대코스 이렇게 말이지요그런데 셋다 시간이 너무 걸리는 관계로다 신랑이랑 전 등산을 위한 체력도 기르고 미리 준비를 해야할 듯 해용ㅎㅎ너무 힘든 것 같다는요.그래서 가볍게 치악산 둘레길 걷는 걸 좋아해용요기도 3코스가 있는데요꽃밭머리길과 구룡길 그리고 수레너머길이랍니다.꽃밭머리길과 구룡길이 그나마 3시간 정도로 짧아서 걷기 좋답니다제가 지난 가을 신랑이랑 걸은 치악산 둘레길 코스가 바로 제1코스인 꽃밭머리길이랍니다.그런데 이것도 다 돌지 못하고 나눠서 걸었다는요.ㅋㅋ구형사에서 성문사와 관음사코스로 나눠서 말이지요.국형사까지 가는 8번 버스를 타고 국형사 구경을 하고 꽃밭머리길을 들어섰답니다.  꽃밭머리길 시작은 테크가 잘 깔려있어 나이드신 어르신들도 충분히 걸으실 수 있는 곳이었어요초입에 있는 국형사솔바람숲길은 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있고 여유롭게 숲을 만끽하기 좋겠더라구요이곳만 돌다 가셔도 좋을 듯 싶어요.조금 더 걸으면 큰나무들이 많아서 한 낮에도 시원하더라구요지금이야 뭐 날이 추워서 앙상한 가지만 주로 있겠지만요.그때 사진을 보니 더더욱 치악산 둘레길 걷고 싶어집니당.원래는 아버지가 오신시는 바람에 주말에 일단 산책삼아 가까운 봉화산에만 올랐다는요등산을 하거나 가볍게 을 걸을 때도 준비하는 생수마침 퓨어수가 도착했어 퓨어수 들고 가기로 했어요먹는 샘물 퓨어수는 경기도 가평의 청정지역인 화야산 지하 200m암반수에서 취수한 물로 자연의 풍미 미네랄이 가득한 생수라고 합니다우리가 보통 집에서 정수기 물을 마시면 필터를 통과하는 동안에 미네랄성분이 거의 없는 죽은 물을 마시는데퓨어수는 살아있는 물이라고 보심되용~퓨어수에 들어있는 무기질 함량 보시면 알겠지요?집으로 배달되어온 생수 퓨어수는 2L 6개인지라가벼운 둘레길을 걸을 때는 무거워서 500ml 통에 옮겨 담았답니당  병에 담은 퓨어수 가방에 넣어 신랑이 매고 가다가중간에 목말라 꺼내 마십니다빠진 땀만큼이나 수분보충 중간 중간 해주어야 되용~운동을 하면 근육에도 산소와 에너지를 공급해줘야 하는데 우리 몸에서의 순환은 모두 혈액이 담당하고 있어 등산으로 인해 땀을 많이 흘리면 피가 진해지고 혈액양도 감소하게 됩니다이렇게 되면 똑같이 심장이 뛰어도 심장에서 내보는 혈액양이 감소하게 되어 같은 운동강도라도 심박수가 더 빨리 뛰게 되는 거지요수분을 공급받지 못한 상태로 등산을 계속하게 되면 심박수는 증가하고 피로도는 훨씬 더 증가하게 된다고 하네요수붐 보충을 충분히 해주면 피로하지 않아서 몸에 무리가 가지 않아요그러므로 등산을 하거나 을 걸을 때도 꼭 물(생수)은 팽겨가시기 바랍니당.두어시간 등산하신다고 할 때는 1L정도 준비하는게 좋다는데그럼 둘이 가면 2L이므로 퓨어수 2L  한병이면 딱 좋겠네용.가까운 곳 등산시나  걸을 때는 500mL라도 챙겨서 다니심 갈증해서에도 좋고 피로도 덜 쌓입니다가볍게 원주 봉화산둘레길을 걸을 때는 퓨어수 500mL만 챙겨도 좋은 것 같아요원주시청 뒤에서 봉화산 푸르지오까지 가도 좋고봉화산주공아파트에서 원주시청쪽으로 가도 괜찮더라구요담에 좀 더 시간이 되면 다른 코스로도 걸어보려고 해요그리고 화요일에는 오전에 시간이 있어서 행구동 수변공원과 황골쪽을 걸었답니다이번에는 걷다가 당떨어짐 피로가 더 쌓이니 간식도 챙겨서 나왔어요차타기보다는 걸어다니는 걸 좋아하는지라 ㅎㅎ 이렇게 또 가방을 꾸려서 원주를 돌아다녀요등산을 하던 을 걷던 간에 필요한 준비물은에너지보충에 필요한 탄수화물과 수분 보충을 위한 생수(퓨어수) 랍니다눈앞에 펼쳐지는 치악산이 넘나 멋져용~좀 초록초록해지면 치악산 등산할 것을 약속하며 이번에는 바라만 봅니다 황골에서 내려오는 계곡도 이쁘네용여름에 물이 차면 더 멋질 것 같습니다행구수변공원에서 잠시 쉬며 수분보충해주어요퓨어수는 지하 200m 암반수층에서 취수한지 한달이내 물만 엄선해 최첨단설비의 품질관리로 안전한 물로 NSF 인증서와 일본후생성 수질검사가 인증했답니다믿고 마실 수 있는 물이란 거지용.퓨어수 마시고 나니 몸 속까지 신선함이 전해진다는요  퓨어수는 다른 생수와는 약간 달라요마셔보시면 압니다퓨어수의 경도는 70~150 정도로 일정하게 유지되어 목넘김이 부드럽다는 것을요그래서 전 아침의 시작을 퓨어수와 함께 하고 있어요식사할 때도 빠지면 섭하지용등산뿐 아니라 일반 생활에서도 퓨어수가 필요해요전 1팩을 먼저 만나보았는데요등산시 수분 보충을 위한 생수로 아주 그만이더라구요퓨어수는 그때 그때 필요할 때 네이버 퓨어수 검색하시고 구매하시면 되는데요https://smartstore.naver.com/purelandmall/products/5051119449[퓨어랜드공식몰] PURELAND는 가장 안전하고 깨끗한 세상을 만드는 기업입니다....퓨어랜드 퓨어수 프리미엄 생수 : 퓨어랜드공식몰smartstore.naver.com계속해서 꾸준히 생수 마신다면 정기주문 신청하시는 것 추천해드려요정기주문하면 휴어수 1팩과 백화점상품권 3만원 증정 이벤트도 진행중이니까요단 한번의 신청으로 알아서 결제도 되고 배송도 되니 편하답니다https://www.purelandmall.co.kr/board/view.php?&bdId=event&sno=41퓨어랜드몰소화 잘 되는 깨끗한 프리미엄 분유www.purelandmall.co.kr조만간에 저는 강원도 원주 치악산  다시 찾으렵니당~여러분들에게도  산으로 강원도 원주 치악산 추천해요 본 포스팅은 제품만을 제공받아 실제 체험후 작성한 후기입니다
​​에 사는 친구네 동네에서뚜벅이 여행 산책 좀 해볼까,  하고 걸었던 길. ​도 중문 곳으로 이름난 곳도 아니고 그저 길따라 쭉 걸었을 뿐인데지도에 따로 표시되지도 않은 곳이산책코스로 정말 좋아서 마음에 쏙 들었기 때문에 따로 기록하기로 했다. ​일단 위치는 중문관광단지.​ICC국제컨벤션센터와부영호텔 & 리조트 앞뜰이랄까, 공원 같은 곳을 지나 국제평화센터로 가는 길이다. ​8코스와도 살짝 겹친다. ​​ 공원에서 바라본 바다​ 한겨울인데 봄같은 ​​정확한 동선을 파악하기 위해지도에 직접 표시해봤다. ​중문관광로를 따라 쭉 뻗은 길을 가다가 로터리에서 ICC국제컨벤션센터 주차장을 지나8코스를 따라 부영호텔 & 리조트 옆길로버스정류장까지 가는 코스였다. ​조금 더 걸어가면 요트 타는 곳과중문색달해수욕장까지갈 수 있다. ​​ ​​잠시 걸으려던 생각이'이왕이면 바다까지 걸어볼까'로 바뀐 건 흔한  풍경 때문.​분명 1월 중순인데길가에 있는 나무엔가짜인가 싶을 정도로 탐스러운감귤류가 주렁주렁 매달려 있고발 아래 도로 틈에서는제비꽃이 한창.​에선 흔할지 몰라도육지사람인 우리에겐 남쪽나라로 온 기분에 흠뻑 빠지게 하는 길이었다.​​  ​​쭉 뻗은 길 끝,어디선가 본 듯한 건물이 걸려있다.​ICC  국제컨벤션센터는로터리를 지나야 하는데커다란 로터리 중앙의 돌하르방이인상적이었다.​과연 중문관광단지는제대로 조성한 관광지구라는생각이 들더라. ​​ ​ ​​사실 중문은 도 곳으로 일부러 찾진 않는 지역이었다. ​아무래도 인위적으로 조성된 곳보다자연적인 곳이 더 좋고,사람들이 많은 관광지보다는비교적 덜 알려진 곳에 더 끌렸기 때문에.​하지만 겨울이라 그런지,관광단지의 끝쪽이라 그런지,더없이 한산하면서도정돈된 분위기의 남쪽나라가마음을 사로잡았다.​​ 이토록 튼실한 야자수라니​ 동백까지?​​로터리의 한쪽 방향은이어도로. ​ 사람들의 상상 속 섬으로가난도 없고 질병도 없는 평화로운 낙원이지만한 번 가면 돌아올 수 없는 곳이다.​현재 이어도는 과학의 섬으로 마라도에서 149km 떨어진 곳에이어도 해양과학기지를 세웠다고 한다.​이어도로는 이런 우리 문화 속 이어도의 의미를 기념하기 위해제정된 길로 중문동에서 서호동까지를 연결한다. ​가난도 질병도 없는 섬이라니,그곳에선 여유롭게 마스크 없이 다닐 수 있겠지? ​언젠가 달려보고 싶어진다. ​​ ​​국제컨벤션센터 주차장을 지나며바다 방향이 맞긴 한데이어지는 길이 있을까반신반의했다.​그런데 의외로 잘 조성된공원 같은 곳이 나오더라. ​더없이 스러운, 걷고 싶은 길. ​​ ​ ​ ​​이곳은 도 중문 곳으로추천한 글을 본 적이 없는데대체 뭘까?  지도를 아무리 들여다 봐도적당한 이름조차 없는 곳인 듯한데왜 이렇게 예쁜 거지?​어쨌든 잘 닦인 숲 같은 길이라기분이 들뜬 우리.​생각과 기분이 그대로 드러나는윤은 춤추며 걷는 중.​​ ​​이 문은 또 무슨 의미일까?​따로 안내판은 없지만 만들어진지 시간이 꽤 흐른 듯한데.​고대 유적...까지는 아니어도  민속촌에서 봤음직한아치형 통로. ​​ ​​일단 한 컷 찍을까? ​​ ​​천천히 둘러보는 동안 사람이 거의 지나가지 않았던 이곳은지금까지 가졌던중문관광단지에 대한 고정관념을툭, 깨뜨려버렸다. ​비싼 입장료도 없고 이름조차 없는데잘 조성되어서 산책하기에도 쉬기에도 좋은 곳.​​ ​ ​​바다가 보이고,나무 저편으로는 주상절리도 마주할 수 있는 곳. ​조금만 더 걸어가면 도 곳인대포주상절리로 연결되는 길. ​​ ​​분명 1월 중순인데,한겨울인데마냥 봄같은 .​심지어 야자수와 선인장과독특한 식물들이 가득해한국이 아닌 남쪽나라에 온 듯.​서귀포는 확실히 시와 다르구나..​​ ​​이곳이 정체를 어렴풋이 알게 된 건조형물과 기념비 덕분. ​중문관광단지는 도의 특별한 자연경관과 지리적 조건을 활용해 국제적인 휴양지로 개발하려는도종합개발계획에 의해 한국관광공사가 1978년부터 조성한 곳이다. ​굵직한 호텔과 콘도 등의 숙박시설과 골프장,수많은 박물관과 식물원, 실내관광지, 서핑, 요트, 패러세일링 등 해양레포츠에국제컨벤션센터와국제평화센터가 있는 곳. ​1991년 4월 한-소 정상회담을 시작으로한-미-중-일 세계 열강들의정상회의를 비롯해갖가지 큰 국제회의가 개최돼세계인들에게 도를 인식여행지로 부각시키는 특별한 곳이었다.​아마 이 공원은 외국인들을 위해 조성된 곳이아니었을까. ​정상회담이나 국제회의를 하던귀빈들이 의 자연을 느끼며잠시 쉴 수 있는 휴식처.​​ ​ ​​이 공원의 바다쪽 길은  8코스의 일부라이정표와 표시도 있었다. ​언젠가 을 다 걸어봐야지.더 늦기 전에. ​​  ​​조금 걸으니 간단한 운동기구도 보인다.​어쩌면 도 중문 곳이라기보다 중문에 사는 도민들이산책하기 좋은 곳일지도...​​ ​ ​​공원은 그리 크지 않지만 식물은 신기하고바다는 예쁘고가을인지 겨울인지 봄인지알 수 없는 풍경이 좋아자꾸 발걸음을 멈춰야 했다. ​이대로 그냥 지나가긴 아쉬워서.​​ ​ ​ 조화인지 만져봤을 정도로 만개한 동백​나무에 가려 잘 안 보이던 바다가탁 트인 공간에서 넓게 펼쳐졌다. ​바다쪽으로 내려가는 작은 길이 있었지만 서귀포수산업협동조합 중문동 어촌계에서홍해삼, 전복, 오분자기 등을방류하여 관리하는 마을어장으로해녀들이 생업을 이어가는 삶의 터전이기에어장내 출입을 자제해달라는안내문이 있어 눈으로만 봤다. ​​ ​ ​ ​​여기서부터는 제대로 된 길이 없고  8코스도바다 옆길을 빠져나가중문관광로로 이어진다.​ 부영호텔 & 리조트 옆으로 가는 이 직선길도 꽤 예쁘다. ​​ ​ ​ ​​위쪽에서는 절대 볼 수 없는잎이 크고 신기한 모양의 식물들은배경처럼 길에 존재한다. ​왜 남쪽나라에서 자라는 식물은모양도 색도 화려하고잎은 반짝반짝한 건지. ​​ ​ ​ ​​도로로 나와 길을 건넌 후아트랙션 뮤지엄, 무비랜드 왁스뮤지엄등이 있는 건물을 지나버스정류장에서 산책을 멈췄다. ​버스정류장이라기엔덜렁 표지판 하나 있는데다버스노선도도 없어서 여기가 맞는지 알쏭달쏭했지만. ​​ ​​중문관광단지라면 아마 다들중문색달해수욕장과 퍼시픽랜드가 있는그쪽을 떠올릴 듯하다.​하지만 도 중문 곳은상업적이거나 최신식으로 조성했거나화려하고 시끄러운 곳이 아니라조용하게 산책하기 좋은 곳도해당되지 않을까. ​맘내키는 대로 걸었던 길이의, 그리고 중문의 다른 면을 보여줬다.​여행지에서 여행지로,관광지에서 관광지로 이동하는여행이 아닌 뚜벅이여행은느리고 이동이 적고때때로 답답하지만,다른 시선으로 를 마주할 수 있어 좋다.​​ ICC국제컨벤션센터주차장특별자치도 서귀포시 중문관광로 224국제평화센터특별자치도 서귀포시 중문관광로 227-24 ​ 
요즘 여행 트렌드는 맛난 것도 먹고, 멋진 풍경도 보는 것도 좋지만, 뭐니뭐니 해도 SNS에서 핫한 명소에서 인증샷 사진을 남기는 것이 아닐까 생각됩니다. 특히 자연 풍광이 아름답기로 소문난 여행이라면 더 그러할텐데요. 의 여러 SNS 핫플 중에서 오늘 소개해드릴  곳 남원큰엉해안경승지의 한반도 포토존도 굉장히 유명한 곳 중의 하나입니다.  남원큰엉해안경승지는 서귀포 해안가 쪽의  5코스가 지나가는 길이기도 합니다. 아마  5코스를 걸어보신 분이라면 다들 한 번쯤 지나쳤을 곳이기도 한데요. 물론  5코스 전체를 걸으면 더 좋겠지만, 시간과 체력이 부족하다면,  금호리조트 뒷편으로 난 길을 따라 이어지는 남원큰엉해안경승지 주변만 산책하고 돌아오는 것도 괜찮습니다. 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대남원큰엉해안경승지주차장특별자치도 서귀포시 태위로 522 금호콘도 렌터카로 찾아가는 방법은 큰엉해올레 펜션을 검색해서 찾아가면,  5코스와 이어지는 주차장이 나옵니다. 이곳에 주차를 하고 큰엉전망대까지 산책을 하면 되는데요. 주차장이 그리 넓은 편이 아니라 간혹 만차일 경우에는 금호리조트 주차장에 주차를 하고 리조트 뒷편으로 나오면 리조트 산책로와  5코스가 바로 연결이 되어 있어 쉽게 산책을 즐길 수 있습니다. 주차장이 있는 곳에서부터 많이들 찾는 한반도 포토존 쪽으로 가려면 바다를 바라보고 왼쪽 방향으로 걸어가면 됩니다. 이 길이 이기 때문에 나무가지들마다 올레 표식이 걸려 있기도 해요. 길은 매우 평탄하고 걷기 좋은 숲길로 되어 있습니다. 숲길을 따라 걷기도 하지만, 바닷가를 따라 가는 길이라 숲이 걷히는 지점에서는 이렇게 시원한 서귀포 앞바다를 내려다 보며 걸을 수 있습니다. 걷다가 다리가 아프면 중간중간 쉬어 갈 수 있는 벤치도 마련되어 있으니 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있는 길이예요. 10여분 정도 걸었으려나? 걷다 보니 어느새 몇몇 사람들이  모여 웅성웅성 거리며 사진을 찍고 있길래 보니 바로 이곳이 한반도 포토존이 있는 곳이더라고요. 한가지 알아두셔야 할 것은 한반도 모양이 진행방향으로 걸어가다가 보이는 것이 아니라 뒤돌아 봐야지 비로소 보이는 풍경이라 자칫하면 모르고 그냥 지나칠 수도 있는 곳입니다. 그래도 한낮에는 항상 이곳에서 사람들이 사진을 찍고 있으니 쉽게 놓치지는 않을거예요. 간혹 사람들이 많을 땐 줄을 서서 사진을 찍는 경우도 있는데, 잠깐 사람이 없는 틈을 타 예쁜 한반도 모양을 사진으로 남겨 보았습니다. 예전에 SNS가 발달하기 이전에도 이 길을 몇 번 걸어 봤었는데, 그 때엔 왜 한반도 모양을 못봤을까 하는 생각도 들더라고요. 인디언 추장얼굴 바위한반도 포토존을 지나서도 을 따라 조금 더 걸어보기로 했습니다. 마침 날씨도 너무 좋고 하늘색과 바다색이 너무나 푸르게 보여 오랫동안 걸어도 그리 힘들지 않은 느낌이었어요.  5코스 남원큰엉해안경승지 길을 걷다 보면 한반도 포토존 말고도 갖가지 모양을 닮은 기암괴석 바위들을 볼 수 있는데, 인디언 추장 얼굴 모양을 한 바위도 만날 수 있었습니다. 해안경승지답게 해안가의 풍경이 너무나 멋지고 아름다웠습니다. 의 화산석에 바람과 파도가 빚어낸 갖가지 모양의 기암괴석들이 걷는 동안 눈을 즐겁게 해주더군요. 많은  코스 중에서 5코스를 추천하는 이들이 많은 이유도 알 것 같았습니다. 남원 큰엉 바위'큰엉'이라는 말은 예로부터  사투리로 '큰 언덕'이라는 뜻을 가진 말인데요. 남원큰엉은 남원 해안가의 바위들이 마치 바다를 삼키는 듯한 모습으로 큰 언덕 위에 자리잡고 있다고 해서 지어진 이름이라고 합니다. 남원큰엉해안경승지 산책로는 해안절벽길을 따라 모두 2km 정도 이어져 있어 날씨가 좋을 때 꼭 한 번 걸어 보시길 추천 드립니다. 물론 시간과 체력이 된다면,  5코스 모두 걸어 보는 것도 좋습니다. 
#5월도여행 #5월도곳#도오름추천 #제지기오름 #제지기오름#서귀포관광지 #걷기좋은길 #트레킹코스#6코스 #지귀도  4면이 바다인 도는 어디든 포구가 있고, 안쪽으로는 오름들이 있다. 특히 서귀포관광지에는 포구와 오름들이 붙여 있는 곳들이 많이 있는데, 오늘 소개하는 보목포구와  제지기오름도 그런 곳이다. 도 오름추천하기 멋진 곳으로 걷기좋은 길이어서 트레킹코스로 추천할 수 있다.  6코스에 속해 있어 걷는 사람도 자주 볼 수 있다.  보목포구가 있는 보목마을은 '해양수산부가 선정한 100대 아름다운 어촌마을' 중 한곳이다. 아름답고 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있는 곳으로  6코스에 속해 있으며, 주변 경관이 뛰어나기로 유명한 칠십리로도 가깝다.  올레 6코스 시작점인 쇠소깍에서 2km 서쪽으로 위치하며 아무런 정보없이 트레킹코스에서 마주한다면 나도 모르게 감탄을 내뱉게 될 것이다. 의 유명한 향토음식인 '자리물회'가 유명한 곳으로 자리돔이 제철인 지금 5월이 적기다. 5월 도 여행을 한다면 딱 곳이다. 코로나 이전에는 자리돔 축제도 열렸지만, 올해는 어떨지 기대가 된다. 포구의 뒤쪽으로는 트레킹코스로 걷기 좋은 제지기오름이 있고 그 뒤로 의 상징인 한라산도 병풍처럼 서 있다. 5월 도 곳으로 추천한다.  보목포구특별자치도 서귀포시 보목포로 46 사실 이곳 서귀포 관광지를 찾게 된것은 제지기오름이 있는것을 모르고 포구를 보기위하여 방문했었다. 섶섬을 가까이 볼 수있는 곳이라 작은 포구이지만 찾아보게 되었는데, 그 옆으로 오름이 보여 함께 코스로 걸어보게 된 것이다. 해안길을 따라 걸으면서 보는 청명한 하늘과 아름다운 해안 풍경이 일품인 곳으로 막혀있던 가슴이 뻥 뚫리는 시원함을 느낄 수 있다.   천연기념물 제18호 섶섬이 아주 가까이 보인다. 더 가까이 보고 싶다면, 구두미포구에서도 볼 수 있기도 하다. 보목포구의 해안가는 모래가 아닌 돌들로 이루어져 바닷물이 더 맑고 깨끗하게 느껴진다. 사람이 많이 찾지 않는 곳으로 여유있게 낚시를 즐기는 사람들도 꽤 있었다. 보목포구는 실제 어부들이 어업을 하며 살아가는 모습도 볼 수 있어 의 생활모습을 관찰할 수 있는 곳이다.  제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1 원래는 목적하지 않았던  제지기오름. 서귀포 보목동 275-1번지 일대에 위치하며 남쪽 중턱의 굴이 있는 곳에 절과 절을 지키는 사람인 절지기가 있었다 하여 절오름, 절지기오름으로 불리다가 그것이 와전되어 제재기오름이라 부르게 되었다는 설이 있단다. 또 다른 설은 1800년도 경과 그 이전에 제작된 옛 지도에 저즉지와 저즉악으로 표기되는 등 '저'자가 쓰인 것으로 보아 오름모양이 낟가리(눌)와 비슷한데서 유래되었다는 설도 있단다. 뭐 이름의 유래가 중요하겠냐만은 걷기좋은 길과 멋진 풍경이 있는 도 오름추천하는 곳이다.   서귀포 관광지 오름탐방 시 유의사항이 조금은 무섭게도 느껴진다. 하지만 안내문은 잘 따르는것이 좋으니 유의하여 여행하시길 바란다. 1) 외진곳이 많으므로 반드시 2인 이상 동행, 2) 탐방 오름에 대한 정보를 충분히 습득하고 탐방, 3) 탐방로를 벗어나 가파른 계곡이나 절벽 출입은 금지, 4) 길 잃음을 대비하여 눈에 잘 띄는 밝은 옷을 입는것도 추천, 5) 위급한 상황을 대비하여 호루라기와 보조배터리 지참, 6) 도난 예방을 위하여 차량은 꼭 문을 잠그고, 7) 차량 내에 귀중품이나 현금 보관은 금지, 길을 잃는 등 어려운 일을 당하였을 때에는 당황하지 말고 침착하게 '112'로 신고하여 도움을 받아야 한다.   제지기오름은 이렇게 나무 계단으로 이루어진 걷기 좋은 길이다. 규칙적인 계단이 아니기 때문에 계단을 걷는 느낌보다는 평지를 걷는 느낌이 더 강하다. 양 옆으로 털머위가 가득하다. 꽃은 9월경부터  피기 시작하는데, 5월 도 여행에는 꽃이 없어도 군락을 이루고 자라는 모습이 멋지다.   도 오름추천하는 제지기오름은 거의 평지 수준으로 오르다가  300m지점에서야 겨우 오르막이 나온다. 걷기좋은 길이고 쉬운 트레킹코스로 다리가 불편한 사람이 아니라면 누구나 쉽게 오를 수 있는 난이도 下의 제지기오름이다.  100m 지점마다 지점을 알리는 표시석이 있으며 가장 인상깊었던 것은 가로등이었다. 밤에도 걸을 수 있게 가로등을 정해진 간격으로 설치하였는데, 자연에 이질감없이 튀지 않도록 표지석처럼 돌로 하단에 만들어 유심히 보지않는다면 낮에는 보이지 않을 정도다. 이렇게 사진을 찍어도 방해되지 않고 자연과 이질감 없이 만들어 둔 점은 다른 곳들도 꼭 볻받기를 바라는 마음이다.     6코스에 속해있는 걷기 좋은 길이라서 을 걷는 여행자들도 쉽게 만나볼 수 있다.    오름 정상에 도착함과 동시에 전망대를 만날 수 있고, 전망대에는 섶섬과 보목포구를 한눈에 바라보이는 멋진 풍경이 있으니 보목포구를 찾는 여행자라면 꼭 제지기오름도 함께 방문하라고 권하고 싶다.  수면위로 살짝 떠있는 작은 섬이 있다. 무엇인고 하여 지도를 살펴보니 지귀도라는 섬이다. 나의 여행 스타일은 이렇다. 모르고 있던 지귀도를 보았으니 이제 언제고 갈날을 계획하게 된다.  지귀도는 위미 1리 어부회 쉼터에서 배를 타고 갈 수 있는 곳으로 섬이 평평하고 낮아 땅이 바다로 들어가는 형태처럼 보여 지귀도라고 불리게 되었단다. 섬의 가장 높은 정상의 높이가 14m로 아주 낮다. 현무암질 암반 해안을 이루고 있으며, 섬의 평탄부 8만 여평은 억세풀과 숲으로 이루어져있다고 하니 가을에 가기 좋을듯 하다.  본섬인 제지기 오름에서 바라볼 때에는 아주 작아 아무것도 살 수 없는 작은 섬처럼 보이지만 들어가보면 생각보다 크다고 하니 없는 기회라도 만들어 지귀도도 꼭 한 번 가보고 싶다.  짧은 트레킹코스를 돌아본 뒤 다시 원점 회귀 하였다.  제지기오름 입구 바로 앞으로 오르바라는 카페가 있다. 차량 주차를 할 수 있어 주차장을 이용하였고, 주차료 대신 음료를 구입하여 나왔다.   가까이 소천지가 위치하고 있다. 소천지 역시도  6코스이며 걷기좋은 길이다. 다만 소천지를 트레킹코스로 걸으면서도 중요한 소천지는 내려다보지않고 그냥 지나치는 사람들이 아주 많아 안타깝기도 하다. 백두산 천지를 닮아 작은천지라는 이름이 붙어있을만큼, 볼거리가 분명한 곳이 있음에도  완주의 목적때문인지 여유가 없이 바로 지나치는 모습들을 본다. 내려갔다와도 10여분이면 충분하니 여유를 가지고 내려가 경치를 즐겼으면 좋겠다.   한라산 반영을 찍기 위하여 10번이상은 간것 같은데...원하는 사진은 아직 한 번도 찍지 못한 아쉬움이 있는   6코스 소천지다. 그래도 그 풍경은 아름답다. ​ 보목포구특별자치도 서귀포시 보목포로 46제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1오르바특별자치도 서귀포시 보목포로 78소천지특별자치도 서귀포시 칠십리로485번길 2섶섬특별자치도 서귀포시 보목동 ​ 
​아름다운 바다와 명산으로 유명한 거제 여행에서 하일라이트는 구조라성입니다.  저는 거제 곳 중에서 대표적인 여행뷰로 손꼽으라고 하면 샛바람 소릿길과 구조라성을 빼 놓을수가 없습니다. 사진이나 영상을 촬영하여 내 인생의 가장 최고의 멋진 장면을 건질 수 있는 곳이기 때문일 겁니다.  ​거제도 여행을 하는데는 차없이 움직이기에는 조금 불편한 점이 있습니다. 그래서 승용차를 타고 오는 것을 권장하고 싶은데요. 차를 가지고 구조라 마을 선착장에 주차하면 됩니다. 구조라항에서 외도와 해금강 유람선을 탑승하는 곳이기에 주차장은 넓었습니다. ​구조라성 가는 길은 아기자기하고 좁은 골목길을 따라서 걸으면 됩니다. 1980년대 제가 어릴 때 살던 골목을 걷는 기분이 들었는데요. 이런 골목길이 레트로 감성이 묻어나는 것이 어릴때 추억 속에 빠져드는 것 같았습니다.  구조라 마을 선착장에다 차를 주차하고서 좁은 골목길에 안내 표지판이 있는데요. 구조라 성으로 가려면 여러 길이 있는데요. 우리는 표지판을 따라서 걸어서 올라가니까 거제 구조라성이 보입니다. 그럼 구조라 을 따라 걷겠습니다.​​ ​구조라마을 골목길에서 빠져 나오면 구조라 해수욕장이 보이고요. 구조라마을에서 인 샛바람소리길 방향과 반대편에 수정산 전망대와 구조라성으로 가는 길을 알 수 있습니다. 샛바람 소리길에 풍광이 저를 멈추게 했는데요. 샛바람은 바다에 나가는 어부들이 주로 사용하는 언어로 동쪽에서 불어오는 바람 즉 동풍을 가리키는 말이라고 합니다. ​울창한 대나무밭 사이로 걷는데요. 밀림을 걷는 기분도 들었고요. 이안 감독의 중국 무협영화 '와호장룡'에서 주윤발과 장쯔이가 대나무 숲에서 검술 대결하는 장면이 갑자기 생각이 나더라고요.  임권택 감독님의 판소리로 한의 정서를 담은 서편제의 뭉쿨한 소리가 귓가로 스며들 것 같은 기분도 들더군요. 대나무 숲 사이로 바람이 불어오는데 그 소리가 귓가에 들려오는 것이 오묘하기도 하고 신기하기도 했습니다. ​샛바람 소릿길을 혼자 걸었으면 바람 소리가 무서울 수도 있겠어요. 우리는 여러 명이 걷다보니까 샛바람소릿길에서 낭만과 정취를 마음껏 느꼈답니다. 물론 연인끼리 어깨동무하고 걷는 것이 가장 멋지겠지만요. ​샛바람소리길을 걸은 후에 구조라성으로 향했습니다. 구조라성에으로 가는 길은 산책길이 잘 정비되어 있더군요.얕으막한 언덕에 산책길이 예쁘게 꾸며져 있더군요.​  ​ 봄꽃이 하얗고 노랗게 피어서 많은 사람들에게 예쁨을 받으면서 활짝 웃고 있더라고요.언덕 산책로에는 둘이 앉을 수 있는 그네가 있었는데요. 그네에 앉으면 구조라 해수욕장이 보이기 때문에 사진 촬영하기 좋았습니다.​ ​거제 곳으로 인생 사진 건질 수 있게 포토존이 여러 군데 있었습니다.해수욕장과 구조라성을 배경으로 내 인생에 남길 멋진 사진 남기기 좋은 곳입니다. ​거제도의 파란 바다를 배경으로 그림같은 사진을 촬영하기 너무 좋아서 시간을 꽤 지체했습니다.파란 쪽빛 하늘과 바다 사이로 초록색 산이 가운데 끼어 있는 것이 눈이 저절로 맑아졌습니다.여행을 다니다보면 넓은 시야로 인해서 눈이 시원하고 맑아지는 느낌이 절로 듭니다. ​산책로를 걷고 있으면 바람이 다가와 말을 걸고요. 이름 모를 야생꽃들이 저에게 소곤대는 것 같았습니다.바람이 매개체로 봄을 알리는 것으로 보입니다. 추운 겨울을 이기고 나온 꽃들이 봄을 알리는 소식같아서 저도 기분이 좋았습니다. ​산책로에서 바다를 바라보면 조약돌 크기의 섬이 보입니다. 무인도처럼 보이기도 하는데요. 가까이서 보면 의외로 섬이 예쁜데요.거제도에서 유명한 윤돌섬이라고 합니다. 멀리서 사진을 촬영해서 작게 보이는데요. 바다에 떠있는 어선의 크기와 비교해보면 윤돌섬의 크기를 대략 아실 수 있습니다. ​산책로 길을 걸으면서 구조라성으로 향했습니다.주위 풍광이 너무 예뻐서 걸음을 멈추고 인생 사진을 계속하여 촬영하면서 오르막길을 향해서 전진하였습니다.길이 정비가 잘되어서 나이어린 아이도 어르신도 걷기 편한 곳이었습니다. ​구조라성으로 가는 산책로 왼편으로 푸른 바다가 보이는 선착장에 어선이 없는 것으로 봐서 모두 출항한 것 같더라고요.거제도  곳에 관광하는 날씨가 너무 좋았습니다.​ ​구조라성벽의 외관입니다. 얼핏봐도 높은 성벽은 아닌 것을 알 수 있습니다. 얕으막한 성벽이 오히려 정감이 가더군요.바다의 방파제 모양으로 오르막길에서 내려다볼 때는 성벽이 작게 보였는데요. ​성벽을 따라서 내려가면서 길을 걷다보니까 의외로 성이 높게 보이더라고요.성벽에 돌탑도 쌓고 전쟁을 위한 성같지 않고요.돌담길 위를 걷는 기분이 들었습니다. ​성벽에 올라서 아래를 내려다봤습니다.오른쪽에 구조라항과 선착장이 한눈에 보였습니다.왼쪽으로는 구조라 해수욕장이 멋진 뷰를 자랑하고 있었습니다. ​마을을 한가운데 놓고서 양쪽으로 해수욕장과 바다 선착장이 나누어진 풍광이 외국에 온 기분이 들었습니다.국내에 이렇게 예쁜 곳이 있나 싶을 정도로 아름다운 거제도 여행이었죠. ​구조라성을 올라올 때 산책로 정비를 잘해놔서 쉽게 올라왔는데요.그럼에도 이마에 땀이 송글송글 맺힌 것이 체력적으로는 약간 힘들었나봅니다.구조라성에서 보는 거제도 멋진 모습에 모든 것을 보상받았다고 할까요.거제도 구조라성에 오니까 여기 눌러앉고 싶은 마음이 들었습니다.비록 지금은 가지만 다음에 또 오기를 기약하고 발걸음을 재촉했습니다. 구조라항경상남도 거제시 일운면 구조라로 73샛바람소리길경상남도 거제시 일운면 구조라리 423-1 ​ 
도  곳 오름 , , 본태 박물관, 방주교회 겨울 바다 등​​​ ​한번 걷고 빠져버린 올레 5코스​1월 4박5일간의  겨울여행에서 가장 좋았던 곳은 올레5코스 였어요.우연찬케 걸았다가 흠뻑 빠져선 결국 앞으로 한달에 한번은   투어 하기로 약속~~^^3월 4월 비행기표까지 미리 예약해 버렸다능요~~이럴땐 LTE급 빠른 실행력을 보인답니다 ㅋㅋ​​​  올레 패스포트까지 사서 앞으로 얼마나 자주 가고 언제 완주할진 모르지만 여행에 대한 기대감 만으로도 그 행복감을 만끽하고 있어요.​​​  에서 만나는 다양한  얼굴은 하나같이 사랑스럽습니다.​​​ 이 스탬프를 총 26개 찍어야 완주라지요​​​ 1월의 여행은 대만족입니다아무도 없는 길을 걷는 그 기분이라늬~~​​​​  올레 5코스의 끝과 6코스의 시작은 쇠소깍​​   코스 , 넙빌레에서 예촌망까지 올레 5코스 구간 ft 올레코스 스템프 올레 길잡이 표시, 올레 패스포트 안내  코스 넙빌레에서 예촌망까지 올레 5코스 구간ft 올레코스 스템프 올레 길잡이 표시, 올레 ...m.blog.naver.com   추천 도  5코스 예촌망에서 쇠소깍까지 ft 올레 스템프 찍는곳 위치  추천 도  5코스 예촌망에서 쇠소깍까지 ft 올레 스템프 찍는곳 위치​​​​넙빌레...blog.naver.com 올레 5코스 중간에 시작했지만 반해버렸던  올레 5코스는위 링크를 누르면 더 많은 사진들과 올레 안내에 대한 글이 있습니다.​​​​​ 오름 - 자박자박 저지오름 둘레길 , 석양이 아름다운 금오름 오르기도 쉽고 전망도 좋은 오름 중 자박자박 산책 같았던 저지오름과 석양이 아름다운 금오름에 다녀왔어요.​​​ 저지오름 둘레길을 걸으면서 볼 수 있는 신창리 풍차해안도로​​ 나무 사이로 들어오는 햇살마저 사랑스러운 저지 오름 둘레길 입니다.​​​ 분화구를 볼 수 있는 금오름​​​ 석양이 아름다운 금오름은 일몰시간을 확인하고 한시간 전에 오는게 좋아요​​​ 멋진 노을뷰를 감상할 수 있는 금오름에서 인생샷도 남길수 있어 초록일때 다시 한번 오려구요^^​​​도 오름 저지오름과 금오름 자세히 보기--> 도 서쪽 곳 숲이 아름다운 저지오름 , 둘레길이 있어 넘 편안한 코스 ft 올레 13코스도 서쪽 곳 아름다운 숲 전국대회 대상수상저지오름 둘레길이 있어 넘 편안한 코스ft 올레...m.blog.naver.com  오름 추천 분화구가 있는 금오름 , 일몰시간 맞춰가면 멋진 석양 즐길수 있는 노을명소 ft 금오름 소요시간 주차장 오름 추천 분화구가 있는 금오름 , 일몰시간 맞춰가면 멋진 석양 즐길수 있는  노을명소.금오름 ...m.blog.naver.com ​​​ 겨울여행 필수코스 -  동백 수목원​ 우리가 갔던 1월은  겨울여행이라 겨울에만 볼 수 있는  동백을 안보고 올 수가 없어 첫날 밤을  서귀포 남원읍으로 숙소를 정했어요.​ 동백은 동백수목원과 카멜리아 힐, 동백포레스트가 유명한데 우린 숙소와 가까운 동백수목원에 갔어요.​​​​ 매표소에서 동백이 몇십년만의 한파로 시들었다는 사전 안내문 보고 들어갈까 망설였지만 들어오길 잘했어요.많이 시들어 떨어지긴 했지만 이쁜 동백니를 실컷 보고 왔네요​​​​ 떨어져도 그 빛을 쉽게 잃지 않는 동백이​​​ 몇십년간 가꾼 동백 나무는 그 자체로 아름다웠습니다.​​​ 동백꽃 볼 수 있는 명소 안내 보기-->  겨울 곳 동백 수목원, 겨울여행 이라면 필수! 하지만 57년만의 한파와 냉해로ㅜㅜ 겨울 곳 동백 수목원, 겨울여행 이라면 필수!하지만 57년만의 한파와 냉해로ㅜㅜ​​​ ...m.blog.naver.com ​​​​건축물 감상만으로도 감동을 주는 본태박물관, 방주교회​​ 안도 다다오와 이타미 준의 건축물을 보는것 만으로도 대만족이었던 본태박물관과 방주교회였습니다. 곳으로 인기 높은곳이기도 하죠.​​ 쿠사미 야요이관이 따로 있는 본태박물관​​​ 다양한 전통 공예품들과 유명화가들의 작품을 감상할 수 있는 본태 박물관은 시간을 충분히 여유를 가지고 가기를 추천 합니다.​​​본태박물관과 방주교회 자세히 보기--> 도 본태박물관 , 쿠사마 야요이 호박이 있는 안도 다다오의 건축물도 본태박물관 , 쿠사마 야요이 호박이 있는 안도 다다오의 건축물​​ 곳 중 하나로 꼽히...m.blog.naver.com  방주교회 , 절로 정숙해지는 곳 ft 이타미 준 방주교회 , 절로 정숙해지는 곳이타미 준 건축물로 유명한곳​​ 겨울여행은 산쪽으로는 눈이 풍...blog.naver.com ​​​ 겨울바다의 두 얼굴-협재해수욕장, 이호테우 해수욕장  겨울여행의 묘미는 겨울바다를 맘껏 볼 수 있다는거겠죠.날이 따뜻하지만 겨울은 겨울인지라 바람이 주는  겨울바다입니다. 협재 해수욕장에서는 눈부신 비취빛 바다를 실컷 즐겼어요.​​​ 이렇게 잔잔한 물결이 이는 협재 해수욕장은 당장이라도 바다속으로 걸어들어가고 싶을정도였지요​​​ 하지만,,,이호테우 해수욕장에서는 지대로 겨울바다의 매서움을 맛보았어요​​ 거쎈 파도와 차가운 바닷바람이 그리 오래 머물게 하지못하게 하더군여​​​ 그래도 걸어서 이호테우의 말등대까진 갔다왔어요^^​​도 겨울바다 협재해수욕장과 이호테우 해변 보기-->  협재해수욕장 1월 겨울바다 사진 투척 협재해수욕장 도1월 겨울바다 사진 투척​도 1월여행의 겨울바다는바람은 거세도 눈은 호강입...m.blog.naver.com  공항근처 곳 , 이호테우 해수욕장 해변 에서 말등대까지 찬바람 맞으며~ ft 이호테우 뜻 공항근처 곳 ,이호테우 해수욕장 해변 에서 말등대까지 찬바람 맞으며~ft 이호테우 뜻​​제...blog.naver.com 계획없이 갔던  4박5일간의 겨울여행은 기온이 따뜻하고 비수기라 사람이 없어 너무나 조용하면서 분위기 있는 여행이었어요. 도 가 볼만한곳 더 많이 찾아서 앞으로 자주 가게 될 여행기는 밀리지 않고 바로바로 업뎃하면서 아름다운 를 담아볼께요^^​​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 초록생각내일의 행복을 위하여 오늘을 희생 하지 않기~~일상의 소중함을 알기에여행같은 일상, 일상같은 여행을 즐겨요.함께 나누며 함께 행복하기를 추구 합니다^^in.naver.com ​​ 4박5일 여행 총결산 보기--> 1월 4박5일 여행 총결산정리, 기내반입금지물품, 코로나검사확인증 필요? ft 삼다수목장 설경1월 4박5일 여행 총결산정리 기내반입금지물품, 코로나검사확인증 필요?ft 삼다수목장 설경​1월 결기 ...blog.naver.com ​#도곳 #오름 # #본태박물관 #방주교회 #겨울바다 #도해수욕장 
서귀포시 곳으로 보목동에 자리하고 있는 보목포구는 경관이 아름다운 칠십리에서 가까우며 올레 6코스에 속해있어 걷기 좋아하시는 분들이 많이 찾고 있는 포구로 이와 더불어 근처에 자리하고 있는 제지기 오름과 카페 오르바를 소개해 봅니다. 서귀포시 곳 보목포구 외글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내방파제가 길게 둘러진 형태의 보목포구는 널리 알려진 포구는 아니지만 오래전부터 지역민들에게 사랑받았던 포구로 고깃배들의 선착장으로 입지적인 조건이 좋은 곳을 일컬어 부르는 베개라는 말에서 유래되었다고 합니다.포구에는  고유의 옛 등대인 등명대(燈明臺,도대불)의 모습도 볼 수 있었는데요 이는 1920∼1930년대 세워진 것으로 추정되는 등대로 근대 문화에 대한 중요한 자료가 되어주고 있답니다. 바다에 잠길듯한 모습의 무인도인 지귀도를 한눈에 바라볼 수도 있었습니다.  스러운 한가로운 풍경과 함께 포구를 한 바퀴 거닐어 보기에 좋았던 보목포구였습니다.   포구의 뒤쪽으로는 누구나 쉬이 걸어 오를만한 제기기 오름이 우뚝 솟아 있어 포구 여행을 한 뒤 걸어 올라 볼 수 있었습니다. 어선들의 길잡이를 하는 등대 앞으로는 섶섬과 문섬 멀리 범섬까지 바라볼 수 있는데요 이들을 배경으로 해 질 녘 일몰의 풍경이 아름답기로 알려진 보목포구입니다. 보목포구는 의 유명한 계절 음식인 자리물회가 유명한 곳으로 자리돔이 제철인 5월이 되면 보목포구에서 코로나19 이전에는  자리돔 축제가 펼쳐지고 하였는데요 자리물회의 본 고장임을 시비를 통해 확인해 볼 수 있었습니다.  보목포구 인근에 자리하고 있는 제지기 오름은 해발 94.8m의 낮은 오름이지만 서귀포시 현지인들이 일출과 일몰을 감상하기 위해 많이 찾는 오름이랍니다.  낮은 오름으로 누구나 쉬이 올라 볼 수 있는 제지기 오름은 옛날 절이 있었던 데서 절오름, 일명 제지기오름 이라 불리고 있는데요 제지기라는 뜻은 절(窟,寺)이 있고 이를 지키는 절지기가 살고 있어 절지기오름이라 불리던 시간이 지나며  제지기 오름으로 변한 것이라고 합니다.   초입으로 화장실이 자리하고 있으며 그 위로는 화장실이 없으니 참조하시어 오르시면 좋겠습니다. 가볍게 올라 볼 수 있는 오름으로 걷기 좋은 길로 정상까지 이어져 있는데요 어두워진 시간대에서 올라갈 수 있도록 조명등이 잘 갖춰져 있었습니다.   50m 각 지점마다 거리를 표시하고 있어 얼마나 걸었는지는 확인해 보기에도 좋았습니다.   6코스 중 하나로   방향을 알려주는 표시판도 볼 수 있었는데요   6코스는 쇠소깍에서 시작하여 이곳 제지기 오름과 보목포구 등 을 지나 서귀포매일 올레시장 마지막 지점인 올레 여행자 센터로 이어진답니다.  정상부에는 망원경이 자리한 전망시설을 갖추고 있어 앞으로 자리한 섬들의 풍경을 조망해 볼 수 있습니다. 보목포구와 섶섬의 모습도 볼 수 있었는데요 일몰 무렵 찾으면 멋진 풍경을 감상해 볼 수 있겠구나 하는 생각도 해보게 되었답니다.  제지기 오름 정상은 나무가 없으며 지역의 주민들을 위한 체육시설과 쉼터,  섶섬, 서귀포 방향의 두 곳의 전망대가 위치하고 있습니다. 제지기 오름에서  바로 손에 닿을듯한 거리의 무인도 지귀도의 모습도 볼  수 있었는데요 지귀도는 가장 높은 곳의 높이가 14m로  직구섬 또는 지꾸섬 등으로도 불리며 바다와 육지가 구분이 안될 만큼 바다 위 살포시 고개만 내밀고 있는 섬으로 땅이 바다로 들어가는 형태로 지귀도(地歸島)라 한답니다. 제지기 오름 입구 맞은편으로 해안도로카페 오르바가 위치하고 있는데요 이곳은 제지기 오름에 오르시거나 내려오시면서 찾아보기에 좋은 장소가 되어준답니다.   해안도로인 보목포로에 위치하고 있는 오르바는 어딘가에 오르다, 무언가를 바라다는 뜻의 합성어로 오르고 바라는 마음으로 오르바라는 명칭을 사용하고 있답니다. 의 어느 카페처럼 화려하거나 특별함이 있는 카페는 아니었지만 채광이 좋으며  바다 풍경을 감상하며 커피 한 잔의 여유를 누려 볼 수 있는 장소로 제지기 오름과 보목포구를 찾으며 더불어 방문해 볼 만한 카페였습니다.  내부는 아늑하며 동백이 새겨진 동백 에코백 등 굿즈를 판매하고 있었으며 계단을 따라 2층으로 구성되어 있었습니다. 외부에는 해변과 바로 인접한 곳에 바다를 감상할 수 있도록 의자를 놓아 바다 풍경을 바라보며 젊음들이 이야기꽃을 피울 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. - 마무리 글 -서귀포시 곳 보목포구와 제지기오름, 해안도로카페 오르바 까지 한 번에 둘러볼 수 있었는데요 짧은 이동 동선으로  여행의 다양한 즐거움이 되어주었던   6코스 구간이었습니다.​봄, 여름, 가울, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -  보목포구특별자치도 서귀포시 보목포로 46제지기오름특별자치도 서귀포시 보목동 275-1오르바특별자치도 서귀포시 보목포로 78 ​ 
시 곳  16코스 구엄리돌염전  횟집까지  글, 사진 쏠트몬 ​​​가도 또 가고 싶은  여행 이번에는 시의 다양한 곳들을 을 포함해서 다녀왔어요. ​  16코스의 시작점인 고내포구에서 출발해서 다락쉼터, 신엄포구와 신엄해안, 남두연대, 구엄마을, 구엄리돌염전을 보고요. ​ 시내로 들어와서 현지인 언니가 추천한 횟집에서 저녁 식사를 하고 숙소로 돌아가는 코스였어요. ​적당히 걸을 수 있고 명소도 보고 그리고 맛있는  음식도 먹었던 날 즐거웠던 그 순간으로 함께 떠나요!   ​  1. 고내포구시 애월읍 고내리 1111-4고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 이곳은   16코스의 시작점인 고내포구입니다. ​​ 올레 공홈을 참고하면 고내포구 시작, 남두연대까지는 약간의 오르막이고요. ​구엄마을까지 가는 길은 해안을 따라 걷기 때문에 바다를 바라보며 걷다가 구엄마을에서 안쪽으로 들어가서 항파두리 항몽유적지로 향하는 길이 바로 16코스 ​ 옥빛 바다가 들어찬 포구에는 고내 GOnae라는 샛노란 글씨가 반갑게 맞이하고 있는 곳이에요. ​​ 뿐 아니라 해안누리길로도 16코스로 높은 곳의 안쪽에 위치해 한라산이 안 보이는 동네로 유명하다고 ㅎ_ㅎ​​ 아늑하고 조용한 포구로 원래도 크지 않은 아담한 사이즈로 운치 있는 바다마을을 구경할 수 있고요. ​​   16코스의 시작으로 올레꾼들의 사랑을 받는 작은 포구랍니다.   2. 우주물시 애월읍 고내리 고내포구우주물 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 고내리 고내포구에서 뒤를 돌면 작은 우물이 보이는데 이름이 독특해서 보니 우주물 ​여기 스탬프 찍는 곳이 있어서 다들 이정표로 삼는 모양이에요. ​​ 요렇게 귀여운 우주물 비석이 있고요. 이름이 되게 특이하고 독특해서 큰 우물도 아닌데 뇌리에 딱! 남았어요. ​​ 그리고 우물물을 찾아온 고양이가 이렇게 멀리 떨어져 있는데도 사진을 찍으니까 눈치를 보고 얼음처럼 굳어있어서 저도 놀라고 ㅋ ​살짝 움직이니까 자기도 움직여서 우주물로 내려오더라고요. 귀여운 녀석~   3. 다락쉼터 시 애월읍 고내리 462다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462 고내포구에서 해안을 따라서 쭉 올라가는 여정이 바로  16코스 ​​ 이름 그대로 다락쉼터는 쉬어갈 수 있는 곳이라 이곳을 기준으로 삼고 올라갔어요. ​살짝 오르막이 있는 코스라서 걷는 게 아주 쉽지는 않더라고요. ​​ 바다를 끼고 오션뷰를 만끽하는 시 곳으로 걷는 내내 바다전망을 만날 수 있어요. ​​ 시원한 바다를 실컷 볼 수 있게 다락쉼터는 여유롭게 만들어진 널찍한 공간이었고요. ​​ 이날 목표는  두 코스 정도 걷기였는데 한 코스도 빠듯하더라고요. ​출발할 땐 언제나 힘이 넘치고 기분이 막 좋은데 걷다 보면 여긴 어디 나는 누구... ㅋ_ㅋ​​​ 그래도 파란 바다 좋아하는 쏠트씨 16코스는 계속 바다를 보면서 걸을 수 있어서 좋더라고요. ​​ 덕분에 사진도 많이 찍고요.   4. 구엄리돌염전구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 구엄리돌염전은 16코스에서 마지막으로 바다를 끼고 사진을 찍을 수 있는 포토존이자 독특한 지형으로 인기 명소인데요. ​이곳을 기점으로 다시 안쪽으로 들어가는 길이 이어져서 쏠트씨는 여기서 걷기를 마무리하고 차가 있는 이 근처 숙소로 이동했어요. ​ 노을이 막 지기 시작하는 시간이라 하늘색, 바다색, 그리고 구엄리돌염전 색깔이 조금씩 변해가는 게 느껴졌고요. ​별다른 볼거리는 아니지만 대자연과 어우러진 풍경이 노을을 만나니까 기가 막히더라고요. ​​ 해안 끝에 돌 위에서 사진을 담는 젊은이들을 구경하기도 하고 오종종 앉아서 수다를 떠는 아주머니들을 한참 구경하기도 했고요. ​사람들만 보면 별다른 특이점 없이 평범한 풍경들인데 구엄리돌염전과 어우러지니까 되게 독특하지요?!​​ 이곳은 소금을 채취하는 염전으로 천연으로 만들어진 암반지대를 이용해서 이 지역 주민들이 소금을 만들던 곳이라고 합니다. ​도 사람들은 이곳을 '소금빌레'라고 부른다는데 빌레라는 의미가 바로 밭을 뜻한다고 해요. ​도 방언으로도 소금밭인 셈이지요. ​​ 이 지역은 16세기 조선 명종 때 소금을 만드는 법을 알게 되면서 지역 주민들의 중요한 삶의 터전이 되었는데요. ​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓은 뒤 고여있는 바닷물을 햇볕에 말려 소금을 만들어내는 방식이었답니다. ​​ 지금 현장에는 이 지역이 어떻게 소금을 만들게 되었는지 만화로 살펴볼 수 있게 안내되어 있어요. ​약 390여 년 동안이나 소금을 만들던 소중한 자연으로 사용했는데 해방 이후부터 사용하지 못했던 것을 시에서 예산을 마련해 일부분을 복원하며 관광지로 거듭나게 되었습니다. ​​ 함께 갔던 언니 말로는 예전보다 볼거리들이 더 늘었다고 하시더라고요. 조금씩 계속 옛 모습을 되찾고 있는 시 곳이에요. ​원래대로라면   16코스는 여기서 구엄마을을 거쳐서 수산봉, 장수물, 항파두리항몽유적지, 청화마을, 항림사, 광령초등학교 그리고 광령1리사무소까지 이어집니다. ​  5.  횟집 사방팔방시 우정로 10길 12문의 : 064-743-4080모듬회, 삼치회, 고등어회, 새우튀김 등 사방팔방특별자치도 시 우정로10길 12 열심히 땀을 흘리고 찾아간 곳은 에 살고 있는 지인도 추천했던 시 곳 사방팔방이에요. ​​ 관광지도 아닌 주택가에 자리했는데 저녁시간에 주차할 공간이 없을 정도로 사람이 많이 찾는 인기  횟집이었고요. ​​ 메뉴는 모듬회와 고등어회, 삼치회  딱 회 메뉴만 있는 간단명료 스타일 ​회는 신선해야 맛있잖아요. 재료의 신선함을 생각해 보면 확실히 가성비가 뛰어난 가게였어요. ​ 기본으로 제공되는 반찬에는 삼, 전복, 새우장, 단호박샐러드, 생선 튀김과 과메기까지 등장! ​평소에는 식탁에서 볼일이 별로 없는 에서 먹을 수 있는 신선하고 맛있는 해산물들을 만날 수 있었고요. ​해산물을 좋아하지 않는 분이나 아이들과 왔을 때도 무난하게 식사할 수 있도록 생선 튀김이나 단호박샐러드 등도 있어서 좋았지요. ​​ 특히 과메기는 듣기만 해도 두드러기가 날 만큼 민감한 음식인데 포항에서 한번 크게 잘 못 먹고 되게 힘들었거든요. ​여기는 쌈으로 먹을 수 있게 딱 정리돼서 나오기도 하고 제가 상상했던 것보다 먹어보니 괜찮더라고요?! ​그리고 큰 언니에게 받은 알코올도 호로록 넣어주니 나름 괜찮아서 오케이! ​저는 이날부터 과메기를 먹을 수 있는 인간이 되었습니다. ㅋ_ㅋ​​ 에 온 만큼 바다 냄새가 훅~ 풍기는 녀석들도 먹어야겠지요. ​짭짤한 새우장과 전복은 밥 한 공기 뚝딱! 해치울 수 있는 너무 맛있는 음식이었고요. ​​ 신선한 모듬회가 등장~ 특히 고등어회는 신선해야 먹을 수 있는 귀한 음식이잖아요. ​​ 기름기가 적당하고 도톰하게 먹기 좋게 썰린 두께도 좋고 김이랑 백김치랑 이것저것 콜라보 해서 먹어보면 한 판은 뚝딱! 없어지는 살살 녹는 회였고요. ​​​ 저는 태어나서 처음 보는 음식들도 잔뜩 만나서 주저주저하고 있는데 언니들이 '여기서 먹어봐야지!'하셔서 쿵쾅대는 가슴을 부여잡고 하나하나 소심하게 맛을 봤던 기억이 나요. ​문제는 생각보다 너무 맛있어서 다 입맛에 맞았다는 거!! ​​ 잘 구워진 생선구이는 소스에 퐁당 담갔다가 먹으니 짭짤하고 고소했고요. ​​ 바로 튀겨서 내어주시는 튀김도 별미! ​​ 마지막으로 뜨끈하게 국물로 마무리하니 든든하더라고요. ​시 곳  걷고 의 맛있고 신선한 재료들로 식사까지 했던 완벽한 날이었어요. ​​  걷기 좋은 도 좋고요. 맛있는 횟집도 좋고요. ​독특한 구엄리돌염전도 소소하지만 귀여운 우주물도 모두 놓치지 마셔요! ​  ​​​​ 
도는 화산섬이라는 지질적인특성으로 인해 하천도 드물고물이 고이지 않다 보니 논농사보다는구황작물이나 밭농사가 주를 이루고 있습니다.이런 곳에서 논농사를 짓고 있는 곳이 있는데요, 서귀포 곳이라오늘 소개해 드리려고 합니다.^^​​ ​오늘 소개드릴 하논은에서 많다는 의미를 가지는'하'와 논이 합쳐져 논이 많은 곳이라는 의미와아래에 있는 논이라고 해서 그렇게 불린다는이야기도 있긴 합니다.한반도 최대 규모의 마르형 분화구로하루 1,000 ~ 5000L의 용천수가분출되다 보니 에서 보기 힘든벼를 볼 수 있는 곳이기도 해요.​​ ​여기를 가는 방법은 하논분화구 방문자센터를찾아가시면 되는데요,이곳은   7코스도 통과를하는 곳이기도 해요.일주도로를 타고 신서귀포에서구시가지로 가다 보면 높은 고개가 하나 나오는데요,아래쪽으로 내려가는 길에진입로가 있어 지나치기 쉬우니서행으로 진입해야 합니다.​​ ​방문자센터에 도착해 보니저희가 갔을 당시에는 거리두기 2단계가시행되고 있던 때라 내부 출입이 금지되어 있었어요.지금은 1단계로 내려간 상태라해설도 들을 수 있는지는 확실하지 않습니다.밖에서 안을 들여다보니드론 사진전을 하고 있어 구경만 했어요.근데 저희가 운이 없는 게...딱 1주 전에 벼를 수확했다고...ㅠㅠ​​ ​방문자센터에서 하논분화구까지는데크로 만들어진 계단을 이용해서내려가는데요, 깊이가 90m 정도 되어서내려가는데도 시간이 좀 걸렸던 거 같아요.그래도 내리막이라 힘들지는 않았습니다.주변 풍경이 좋아서 구경하면서내려가면 힘든지도 몰라요.^^​​ ​도 서귀포 곳에서는 논농사뿐만 아니라비탈 쪽에서  귤 농사도 활발하게하고 있었습니다. 아무래도비탈이 물 빠짐도 좋고 볕도 잘 들어서귤을 키우기에는 아주 좋은 조건일 거 같아요.귤밭마다 하나씩 있는 돌창고들이스러운 풍경을 더해 주고 있습니다.​​ ​계단을 따라 아래쪽으로 내려오면도  갈림길이 나와요.하논 둘레길의 경우 한 바퀴 둘러야 하지만은 바로 질러서 지나가게 됩니다.기왕이면 코스를 살짝 벗어나서하논분화구를 한 바퀴 돌아보는 것도후회하지 않을 선택이 될 수 있어요.어차피 끝 지점에서 만나거든요.^^​​ ​원래는 황금빛 들녘을 볼 수 있을까 해서오게 된 거였는데 정말 아쉬웠어요.ㅠㅠ해설사님 말씀으로는 올해는이상하게 빨리 수확을 하신 거 같다고이모작 이야기도 있었다고 하더라구요.정확한 건 아닙니다.어릴 적 시골 가면 많이 보던 풍경인데사실 에서는 많이 낯선 모습이긴 해요.​​ ​그래도 실망하지 않고 기왕 이렇게 된 거즐거운 마음으로 산책이라도 하자며 이라 생각하고 걷기 시작했어요.귤이 익어가는 계절이라 노란 모습을 보니입안에 군침이 돌더라구요.귤을 워낙 좋아하다 보니 겨울에는품에 끼고 살거든요.ㅋ​​ ​이곳에서 논농사가 가능한 것이바로 풍부한 용천수 때문이라고 하네요.500여 년 전부터 벼농사를 지었다고 하니역사도 오래된 곳이에요.하논분화구 모습을 보고 있으면도에 있다가 육지로 순간 이동을한 느낌도 들어요. 그만큼보다는 오히려 육지의 느낌이강한 곳이기도 합니다.​​ ​육지 시골에서는 또랑이라고 해서이런 작은 개울이 많았는데추억도 새록새록 기분이 좋아지는산책길입니다.^^아내가 걷다가 물 쪽으로 한참을 바라보기에뭘 보나 하고 가까이 가봤어요.​​ ​그랬더니 개구리밥이 동동 떠 있더라구요.아마 우리 아이들은 이게 뭔지 모를 거예요.그러고 보면 어릴 때 개구리 잡으러참 많이 다녔었는데... 맹꽁이라고 해서작은 청개구리는 정말 귀여웠어요.요즘은 보기 힘든 모습이지만요.​​ ​논농사를 짓기 위해 분화구 내에수로처럼 물길이 나 있습니다.그 위로 개구리밥이 동동 떠 있어요.그렇다고 물이 더러워서 그런 건 아니에요.^^시골스러운 풍경에 사진 찍기도 좋은 곳이라아이들과 함께 와서 생태체험 같은느낌으로 산책을 해도 좋겠더라구요.​​ ​이거 뭔지 아시겠어요?제가 알기로 이거 미나리일 거예요.이것만 봐도 여기는 도 속다른 세상이라고 할 수 있어요.ㅋ저희 큰 집이 있는 청도에도 한재라고미나리 유명한 곳이 있는데...예전 1박2일에서 강호동 씨가삼겹살과 함께 먹는 모습이 방영된 후엄청나게 유명해졌었죠.​​ ​ 곳의 한적한 풍경이에요.바쁜 일상에서 벗어나느리게 흘러가는 시간 속에서오롯이 나만을 느끼는 그럼 경험을원하신다면 천천히 걸어보시길 권해드려요.음악을 들으면서 걸어도 좋지만주변에서 나는 물소리, 새소리 등자연의 소리가 음악이 되어주는 공간이에요.​​ ​넓은 들판 쪽으로 나오니 논이 가까이눈에 들어왔어요. 1주만 빨리 왔어도바람에 흔들리는 황금벼들을 볼 수 있었는데와야지 하면서도 게으름을 피웠더니이렇게 시기를 놓치게 되네요.도 을 벗어난 구간이긴 해도따스한 햇살 맞으며 걷는 기분은나쁘지 않습니다.^^​​ ​원수는 외나무다리에서 만난다?이건 외나무다리 중에서도 상급인 거 같아요.ㅋ개울 너머 밭으로 들어가는 길인데한 번에 후다닥 못 지나가면물에 빠질 듯이 불안하네요.@@그런데 이런 모습마저도 풍경에 녹아드니예쁘게 보입니다.​​ ​그런데 한 가지 궁금증이 여기서 수확한 쌀은어디로 가는 걸까요?나중에 검색 한번 해봐야겠어요.왠지 맛도 궁금하네요.도에서 소비가 되는 건지...아니면 육지로 수출(?) 하는 건지...​​ ​ 서귀포 곳에서 한참을 걷다 보니논에서 뭔가를 하고 계신 분들이 보였습니다.앉아서 뭔가를 하고 계시길래 처음에는연구기관 같은 곳에서 조사를 하는 줄 알았는데그게 아니라 사진동호회더라구요.작은 꽃들을 접사로 찍어서전시회도 하신다구요.​​ ​그 소리를 듣더니 아내도 갑분사네요.갑자기 분위기 사진을 찍는 그런 시간입니다.ㅋ휴대폰을 꺼내더니 들꽃을 열심히찍어서 저에게 보여주는데...오~~요즘 블로그 한다고 사진 찍더니기술이 많이 늘었어요.ㅎㅎ동영상은 이제 저보다 훨씬 잘 찍어요.^^​​ ​저는 이 사진이 참 맘에 들어요.엄청나게 풍광이 멋지고 그런 건 아니지만고요함과 평화로움이 묻어나는 느낌이라이 날 찍은 사진 중에 가장 맘에 들었어요.^^바람도 잔잔해서 반영된 모습도예쁘게 잘 표현되었습니다.근데 나중에 알고 보니 아내가 앉아있는저 다리가 불안했다고 하더라구요.ㅋ저는 그것도 모르고 포즈 잡으라고.ㅎㅎ​​ ​아까 출발 지점에서  로 오면여기로 바로 나옵니다.이렇게 만나게 되어 있어요.그래서 그냥 통과하실 분들은그대로 을 이용하시면 되구요,하논분화구를 둘러보실 분들은조금만 더 시간을 내어보셔도 좋은 곳이에요.​​ ​지금은 11월이 되면서 극조생부터감귤 수확이 한창 이뤄지고 있는데요,이때만 해도 벌써 귤이 나와?할 정도로 시기가 일렀어요.그래도 수확을 위해 컨테이너 준비를미리 해 놓으시더라구요.지금 이 순간을 위해 1년을 준비하신 거니올해도 좋은 가격으로 출하를 하셨으면 좋겠어요.​​ ​ 서귀포 곳에는 다양한모습들을 볼 수 있는데요,노랗게 익어가는 귤 밭을 보며에 여행 온 게 맞구나 하는 것을 느끼고벼가 익어가는 모습을 보면서가을을 느끼기도 합니다.다양한 모습들이 공존하는 곳이라더 특별하게 느껴지기도 해요.​​ ​방문자센터로 다시 돌아가는 길은계단이 아니라 이렇게 언덕길이에요.차라리 계단보다는 나은 것 같습니다.그렇게 긴 구간은 아니구요,도 오름 하나 오른다 생각하고 오르면금방입니다.ㅋ​​ ​오늘 소개 드린  서귀포 곳어떠셨나요? 재미있으셨나요?^^도에도 이런 곳이 있구나 하고한 번쯤 가 보셔도 좋은 곳이에요.서귀포 시내와도 가까우니근처 여행지와 함께 묶어서여유 있게 방문하시면 좋아요.아래 영상으로도 그 느낌을 확인할 수 있습니다.^^/ ​​  하논분화구방문자센타특별자치도 서귀포시 서홍동 1356-3 
여행을 하면 그 지방 특색있는 음식을 먹어줘야하는 법전복, 문어, 당근을 재료로한 음식을 먹고온 1인당 경비 10만원 든  당일치기여행 먹거리입니다 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항김만복 본점특별자치도 시 오라로 41떡하니 문어떡볶이특별자치도 시 구좌읍 행원로9길 9-5카페 라라라특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1430 국제공항에서  김만복 본점, 떡하니 문어떡볶이, 카페 라라라에서 다시금 국제공항으로 돌아오기까지의도 당일치기 먹거리여행이라고 할 수도 있었겠네요 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222285272430 도 당일치기여행 20 바다뷰 추천코스떠나자~~~ 이젠 쉽지 않은 여행이 된 지금작년 4월에 행 비행기표를 일찍이 끊어두고 결국 취소를 했던...blog.naver.com 제가 소개해드리는 먹거리 맛집바로 3월달  당일치기 여행을 갔을때   20코스를 걸으면서그 코스속에 들어가 있던 맛집을 소개해드리려고 한답니다​그러기에 일반적으로 홍보를 위한 맛집이 아니라 내돈내산으로 먹고 남긴 지극히 개인적인 후기이니참고하시길 바랍니다..​4월 도여행, 5월 도 여행을 계획하시는 분들이라면도  곳으로 참고하시면 좋을 듯 합니다.​​아참, 공항에서  20코스 전  김만복 김밥 본점에서 테이크 아웃을 하고  20코스로 이동을 했던 여행코스랍니다. 도하면 갈치조림이 떠오르지만 전복도 좋아하는 저김만복 김밥집 본점으로 향했답니다..공항에서 차로 5분거리로 가까운 곳에 위치해 있기에 테이크아웃하기에 좋은데저희가 당일치기 도 여행으로 공항에 일찍 도착을 하고 나니 미리 예약이 안되는 시간대였답니다그냥 대중교통타고 이동하기로~~~​국제공항에서 내려 버스를 타고   곳, 꼭 먹어봐야할 김만복김밥 본점으로 이동공항에서 343번버스를 타고 김만복본점으로 ​ 비대면으로 한팀씩만 매장에 입장을 해서 주문을 받고 테이크아웃만 되는 상황이었답니다아무래도 관광객이 많은 도로서는 더더욱 신경을 쓰고 잇는 상황이었던 듯 해요​3명이 당일치기 도 여행을 가는데 주문은 만복이네김밥 2개 주문했어요사실 다른분들의 후기를 보고 갔기에 맛이 어떨지... 몰라 안전하게 2개를 구입했는데음... 더 구입할껄~~~오징어무침을 더~~ 추가해서 구입했으면 금상첨화였을거 같아요..​다음번 여행을 간다면 전 만복이네 김밥과 오징어무침을 주문할 듯~~~​ 이만큼사랑해 해시태크도 너무나도 사랑스러운거 있죠..향기솔솔 풍기는 특별식 만복이네김밥을 테이크아웃해서 버스터미널도 이동을 했답니다걸어서 15분 정도~~~​음.. 친구가방속에 들어간 김만복 김밥에서 참기름 향이 걸을때마다  ㅋㅋ​​ 서귀포버스터미널에서 버스 201번을 타고 19코스의 마지막이자 20코스의 시작점인 김녕해수욕장에 도착버스 소요시간 1시간 정도 달렸던거 같아요~~~​ 도 바다와 도에 가면 먹을 수 있는 만복이네 전복김밥별거 없어보이지만 맛은 별거 있었어요~~~​  ​ 도여행에 빼놓을 수 업는 김만복김밥푸른바다와 하늘 너무나도 잘 어울리는거 있죠!! 주부들답게 한씩 먹으면서 어찌 만들었을까? 뭐가 들어갔을까?오로지 집에 있는 아이들에게 만들어주고 싶다는 생각으로 맛을 음미하게 되더라고요​꼬들꼬들한 밥의 식감과 그 식감사이에 말랑 탱글거리는 그 무엇??계란과 젤라틴을 섞어 만든 듯한 질감에 요거~~ 신의한수 재료!!​ 구입 후 1시간안에 먹은 저희들​사실 더욱 더 많이, 다양한 메뉴를 구입하고 싶었지만을 걷기 위함으로 배를 든든하게 채우는 것보다 적당히~~ 채우는 것을 목표로 했었답니다​군데군데 화장실이 있지만 그래도~~~ 말이죠...​​​성세기 해변을 걸어서 지나고...올레20코스길 안에 월정리해수욕장을 거쳐 구좌읍으로 도착바로 이곳에서 떡하니문어떡볶이 가게로 살짝 방향을 틀어 들어갔네요​​ 돌담만 봐도 여긴 도^^ 라는 느낌~~ 입구쪽 작은 간판"떡하니" ㅎㅎ다행히 웨이팅 시간없이 한자리가 빈 곳에 저희가 들어가 자리할 수 이었답니다. 많은 분들이 다녀가신 흔적이 곳곳에  ㅎㅎ 산다락 박이 앉은 자리에 나도 앉아서 맛난 문어떡볶이를 주문했어요  안쪽으로는 창문이 액자처럼 도 고즈넉한 풍경을 볼 수 있었는데요손님이 워낙 많다보니 이렇게 자리 정돈을 할 시간도 없이 사람이 나간 찰라 사진을 찍을 수 밖에 없었어요  ㅎㅎ그림같다~~~​ 문어떡볶이 2인분을 주문했어요추가로 계란3개, 김말이3개서비스로 김말이, 만두를 주셨던 사장님...​그렇게 맛난 떡하니 문어떡볶이를 먹기 위해 잠시 시간이 필요하더라고요. 이집만의 포인트..요 파채인데요..떡볶이에 잘섞어 올려먹으면 얼마나 맛나던지...  저희 가스레인지에 올라온 떡하니 문어떡볶이..오자마다 제일먼저 튀김을 따로 내려놓아야했답니다튀김은 바삭함이 생명이죠...​  끓을 때까지 놓아주는 즉석떡볶이. 끓기 시작하면 얼른 문어를 건져내어야한답니다끓는 곳에 오래두면 문어는 질겨지는거 아시죠...​ 먹기 좋게 컷팅을 한 후 친구들과 함께 떡볶이와 더불어 맛나게 먹었는데  헉~~~ 나중에 밥을 볶아 먹을 분들은 이걸 다~~ 먹으면 안되었더라고요어찌나 아쉽던지...다음번 도올때는 꼭~~ 기억하리다..​ 잘익은 꼭~~ 먹어봐야할 도 맛집의 문어떡볶이..그냥 먹어도 감칫맛 나게 맛난 떡볶이의 맛을 즐기실 수 있는데요  제일먼저 나온 파채를 문어떡볶이와 함께 먹으면이집만의 매력이 터지는 맛이 발산이 되더라고요​문어떡볶이집에와서 게눈 감추듯 후다닥 먹어버린 문어떡볶이  ㅎㅎ얼른 먹고 또 주문들어갑니다.. 볶음밥 2인분이요... 순식간에 없어진 저희테이블 먹성에 도와주시는 분그때야 이야기 하시더라고요 문어를 좀 남겨놓으셔서 함께 밥과 볶아먹으면 맛나다고..​아이고.. 이제사 이야기 해주시면 ...그러나 넘 맛잇었기에 먹을 수 있는 것만으로도 감사한 부분이었답니다..​얼마나 맛나게 먹었으면 옆에 단무지가 셀프였는데요다~~ 먹을때 까지 몰랐고요​입을 닦으려고 티슈 찾다가 그 옆에 단무지 셀프라는 글자를 보게되었다니까요...   ASMR직접 들으면 소리로도 그 맛이 상상이되는 맛있는 맛이 바로떡하니 문어떡볶이 볶음밥이었는데요 푸하하 여기서도 바닥을 들어낸 저희테이블 즉석떡볶이 냄비였다는..아마도 설거지 쉬우셨을껍니다.. 도 여행힘든 도  20코스 속에 힐링장소로 잠시 쉬면서 배는 채우는 장소이기도 한 곳도 여행계획이 있으시거나 이쪽으로 지나시는 분들은 맛보시면 좋을거 같아요~~~ 먹었으니 걸어야죠..​그렇게 다시금  20코스 속으로 다시금 들어온 저와 친구들​구좌읍 해맞이해안로 카페라라라 로 이동을 했답니다..저희가 지나왔던 월정리해변의 예쁜 카페들이 있었지만  점심을 먹어야할 장소와의 거리때문에 그곳을 지나왔고도에 왔으니 도 풍경을 제대로 만끽할 수 있는 카페를 한 곳 들러야겠다는 생각을 해서 다녀온 곳이었는데요도여행인만큼 당근을 이용한 음료와 디저트가 있고 인스타감성사진을 찍을 수 있는 포토존으로도 유명한 곳 세화해수욕장에 위치한 곳을 다녀오게 된 거네요..​  그냥 서있는것만으로도 멋진 감성사진이 탄생을 하는 그곳카페라라라​버킷햇을 쓰고 자전거에 앉으니 멋진 풍경의 사진이 탄생이 되더라고요푸하하하​​ 넓은 공간에 사람도 많지 않아서 여유롭게 차와 디저트를 먹을 수 있었던 소중한 시간.. 100% 당근주스의 맛은??  리얼 당근맛이었다는...​너무 목말라서 음미하는 것보다 반이상은 바로 갈증해소역할을 하기도 한 당근주스였답니다. 달달한 당근푸딩도 맛보고 당근조작케익조 나눠먹고... 도에서 제대로 즐긴 먹거리로 보낸 시간이었답니다.​음.... 도에서 만낄을 하긴 했는데한잔도 못마신 커피는 왜이리 생각이 나던지요  ㅎㅎ   100% 당근주스답게 카페안 냉장고에는 당근이 한가득이었답니다아마도 저희아이들이 봤다면 기절했을겁니다..당근 싫어하거든요  ㅎㅎ  도에서는 이렇게 여유로운데왜~~ 서울에서는 이런 느낌이 안날까요...  ㅠㅠ그러기에 많은 분들이 여행을 계획하시면서 잠시 쉼타임이라는 단어를 사용하시는 것 같네요 그렇게 도 당일치기 여행  20코스 안에  장소 맛집이었답니다​도 당일치기여행 날씨 좋았고 아름다웠던 해안도로, 예뻤던 유채꽃과 함께한 20코스 일정마지막 족욕스파로 다음날까지 가뿐했던 몸살걱정없었던  당일치기여행코스였답니다1인당 10만원으로 다녀온  당일치기 여행이었답니다.​​3월 도 당일치기 여행 경비 1인당 10만원으로 다녀온 호기왕복 도 비행기표 평일 화요일, 수요일이 저렴했기에  전 수요일을 이용했더니항공으로 왕복 5만원으로 도 비행기표 이용아침, 점심, 저녁까지~~~ 함께 한 금액이 150.200으로 3등분하니 십만원으로  당일치기 여행을 할 수 있었답니다(시내버스비는 개인 티머니로 해결..)​알뜰하게 다녀온 여행기 맞죠..4월 도여행, 가족의 달을 맞이해서 5월 도여행을 계획하시는 분들은 아무래도 비행기표가 좀 더 비쌀꺼고... 당일치기가 아니라 1박, 2박을 하면 숙박비에서 많이 차이가 나니 여행경비가 많이 차이나실텐데요잘 계획해서 즐거운 여행 다녀오세요~~​​​ 
위미에 있는 우리 숙소.위미에서 남원까지는 20분채 걸리지 않는데, 남원에  명소가 있다길래 방문해보았다.   '큰엉해안경승지 '바닷가나 절벽 등에 뚫린 동굴을 도 방언으로 엉이라고 하는데,  큰 바윗덩어리가 아름다운 해안을 집어삼킬 듯이 입을 크게 벌리고 있는 모양이라고 하여 붙여진 이름이다. 도는 숨은 명소가 참 많은 듯 하다.   입구에 주차를 해놓고,  들어가보았다. 때는 5월이라 나무가 무성한 편.  해안절벽 위로 2㎞에 걸친 아름다운 산책로가 이어져있는데, 앞에는  까마득한 기암절벽이다. 아주 급 경사에 파도도 높은 편이라 계속 보고있으면 빨려들어가는 느낌이 듬.  아래로 탁트인 바다는 아주 장관이였다.    ​  그리고 큰엉해안경승지가 유명해진 이유중 하나는 바로 한반도 포토존.나무로 만들어진 공간이 이렇게 한반도 모양으로 형성되었다.    줄을 서서 찍고 싶은 마음은 없어서 한반도만 모습만 찍었다. 여기도 키세스존처럼 해가 질 무렵에 오면 딱 좋을듯.    새의 뒷모습을 찍은 걸까.   파도소리가 우렁차다.    그냥 집가기에는 아쉬웠던 우리. 이 있어서 걸어본다.  5코스.  쉽진 않고 돌을 밟아서 가야하는  코스.   인적이 드문곳인데 돌이 많이 세워져있다. 모두가 돌을 세워놓고 소원을 빌었겠지. 나또한 올려본다.   ​  바위 위에 자리잡았다. 무서울 정도로 파도가 휘청거린다. ​  마지막 일몰은 위미항에서.  큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​ 
제일 멋진  송악산 둘레길을 걷다'멋진 풍경을 보여주는 송악산 둘레길도 걸어 봐야지~'마라도 구경을 하고나서 운진항 근처에 있는 송악산 둘레길도 걸어 보기로 합니다.2년전인가 걸었었는데 풍경이 너무 멋져서 다시 걸어 보기로 합니다.날씨가 흐려 조금 아쉽긴 하지만,살방살방 천천히 송악산을 한바퀴 돌기로~​※ 사진을 클릭하면 최대1400픽셀로 원본보기 가능합니다. 송안산은 우리나라 최남단 섬인 마라도를 볼 수 있고, 높게만 보이던 한라산도 여기서는 한 눈에 볼 수 있어 도 전체 경관을 느낄 수 있는 곳이다. 송악산기저를 이루고 있는 암석은 수성응회암이며, 낮은 산 높이와 완만한 층리로 보아 응회환에 해당된다. 응회환은 마그마가 지하수나 지표수(바다, 호수, 하천 등)를 만나 급격히 냉각됨과 동시에 수증기의 폭발적 팽창으로 잘게 부수어진 화산재가 화도 주위에 쌓여 만들어진다.  <네이버 지식백과(도 지질여행)> ◈ 일정 : 2020.07.04(토) 14:40~16:00, 구름과 가끔 비◈ 장소 : 송악산(도 서귀포시 대정읍 상모리 산2)  14시35분, 송악산으로마라도 구경을 하고 나서 다시 운진항으로 나와 송악산 둘레길을 걷기 위해 자가용으로 이동합니다. ​​​#산이수동항거리가 멀지 않아서 금방 송악산 근처에 있는 산이동항 앞에 도착합니다.이곳에서도 마라도 가는 여객선을 운행하고 있지요.길가에 차를 주차하고 송악산 둘레길 탐방을 시작~ ​​​#해안동굴진지우측으로 보이는 해안가에 커다란 동굴이 보이는데 일제가 만들어 놓은 동굴진지라고 합니다.해안가에 15개 있는데 자폭잠수함 자살특공대를 주둔시키려고 조성하였고,동굴안에 자살폭격용 소형선박을 숨겨 놓는 곳이라고~  14시47분, #송악산 입구조금 걸어 올라가니 송악산 둘레길 입구가 나옵니다.  송악산 일제 동굴진지둘레길 입구에서 조금 더 가면 일제가 만들어 놓은 동굴진지가 보이는데송악산에는 크고 작은 동굴진지가 60여개소나 된다고~  바다쪽으로 돌아보니 산방산까지 이어진 포진 사계해안이 보입니다.날씨가 맑으면 정말 멋진 풍경인데 조금 아쉽네요~ㅠ ​​​산쪽을 바라보니 말이 풀을 먹는 벌판뒤로 송악산이 보입니다.송악산은 보존을 위해 올라갈 수는 없다고~  드디어 보여 주는 멋진 송악산 둘레길 풍경~ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  조금 더 걸어가면~ ​​​산이수동 부녀회의 집도 지나고~이곳에서 막걸리 한잔 하면 딱인데, 그냥 지나가기로~~ㅎㅎ  언덕에 올라서면저멀리 육지방향으로는 산방산과 형제봉이 보이고, ​​​바다쪽으로는 가파도와 마라도가 흐릿하게 보입니다.. ​​​가야할 방향으로는 절벽 아래로 파도가 밀려오는 풍경이 보입니다. 중에 명품코스 중에 하나라고 합니다.  드론을 날려 풍경도 살펴봅니다.   #조랑말타기드론날리기를 마치고 둘레길을 다시 걷다 보니 조랑말 타는 아이가 보입니다. ​​​귀엽게 생긴 꼬마의 모습을 한 장 담아 봅니다.  다시 둘레길 따라 조금 더 걸어 가면~ ​​​계단길이 이어지는데 요 구간이 조금 힘들게 느껴지는 곳입니다. ​​​계단길을 걷다가 멋지게 부서지는 파도도 바라보고~ ​​​기다랗게 이어진 데크길을 따라 걸으며 ​​​긿옆에 멋지게 핀 산수국도 감상해 봅니다.  데크길이 끝나면 숲길이 이어집니다.요런 숲길이 나타나면 둘레길 걷기는 거의 끝나가는 것이지요~  #10코스숲길을 나오면 10코스가 이어지는 표지가 보입니다.을 걸을 때 요런 표지판을 만나면 표족한 방향으로 가야 이 이어지더라고요.  16시00분, 다시 출발점으로 표지판을 지나 조금 내려오면 처음 출발하였던 곳에 도착하게 됩니다.한시간 반 정도 시간이면 천천히 여유있게 한바퀴 돌아 볼 수 있겠네요.  언제 걸어도 보기 좋은 송악산 둘레길입니다.송악산을 개방하면 올라가 사방을 살펴 보면 더욱 멋질 것 같은 느낌이 드네요~에 와서 의 짧게라도 느끼고 싶다면이곳을 걸어보라고 추천합니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣​ 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 서귀포 곳    코스 추천  가파도 배시간 배편  ​  1.가파도 정기여객선 편도 10분 걸리는 운진항~가파도 간 뱃길, 당일 여행객의 경우 여객선 정원 문제로 인해 최소 2시간 10분, 최대 2시간 40분 여행 가능 운진항 주소 /  서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 시간표 / 가파도행 첫배 오전 9시, 막배 오후 4시 (편도) 요금 / 성인 왕복 기준 14,100원    청보리 축제가 열리는 4~5월 봄날이 백미로 알려진 가파도 여행을 겨울 문턱에 다다른 만추의 계절에 다녀왔다. 가파도 내   코스인 10-1코스를 거닐기 위한 행차였으나, 한편으론 "이 계절엔 너무 삭막하진 않을까?" 하는 우려도 있었다. 하지만 주저할 것 없이 대정읍 운진항 통해 가파도 정기여객선에 올랐고, 차츰 멀어지는  본섬을  매 순간 바라보다 보니 10분 만에 상동포구를 통해 가파도에 들게 되었다. 가파도에 갈 땐 2층 야외, 다시 운진항으로 돌아올 땐 실내에 머물며 여정을 소화했는데, 이동 시간이 워낙 짧다 보니 큰 차이는 없었으나, 도의 바람이 지독하게 거세지는 겨울엔 실내 좌석의 안락함이 돋보일 게 분명해 보였다. 아무쪼록 당일에 오가는 경우가 많은 가파도 여행자를 기준으로 정기여객선 시간표를 소개 드리면 운진항 출발 첫배는 오전 9시, 마지막 배는 오후 2시 10분이다. 운행 회차별로 가파도 여행 시간이 차이 나지만, 약 2시간 20분을 평균으로 삼아 여행 동선을 미리 준비해 보는 게 좋겠다. 이때 최대한 여유롭게 가파도 여행을 즐긴다면 오전 11시, 정오 배편을 통해 2시간 30~40분 정도 머물 수 있다. 이때 유의할 건 여객선 정원 문제로 인해 정해진 입·출도 시간을 엄수해야 한다는 것이다. 가파도에 청보리가 없는 요즘은 그럴 일 없지만, 한창 청보리철엔 운진항으로 돌아가는 배시간을 맞추지 못하는 경우가 있다. 이때 다음 배를 이용할 수 있지만 "정원상 여유"가 허용될 때 해당되니, 가급적 내게 정해진 배시간을 잘 지켜 이용하는 게 여러모로 이롭다. 마라도 가파도 정기여객선마라도배시간, 가파도배시간, 마라도, 마라도여객선, 마라도가는법, 마라도여행, 마라도배예약, 가파도배예약www.wonderfulis.co.kr  2.가파도 올레 코스 <10-1 코스> 상동포구~가파치안센터 간 4.2km 구간이며 가파도를 누운 S자형으로 걸어 누비는 코스중간 경유 / 냇골챙이 앞~가파초교~개엄주리코지~큰옹진물  가파도 배편을 통한 편도 10분의 항해를 마치고 상동포구로 들어서자마자   코스 10-1이 시작된다. 가파도를 누운 S자형으로 누비는 코스인   10-1코스는 상동포구~가파치안센터 간 4.2km 구간이며, <냇골챙이 앞~가파초등학교~개엄주리코지~큰옹진물> 순으로 중간 경유지를 거친다. 우리나라 유인도 중 고도가 가장 낮은 가파도의 지형적 특성은 오르막 구간이 거의 없는 것인데, 이로 인해  올레 10-1코스 모든 구간은   거동 불편한 이들의 보행을 돕는 휠체어로도 오갈 수 있어, 높은 포용력을 보이는 훈훈한 길목이다. 오전 9시 첫배로 입도한 나는 오전 11시 20분까지 가파도 여행을 즐길 수 있었는데, 마음에 와닿는 순간을 사진으로 기록하다 보니 이전 방문 때 거닐어본 개엄주리코지~가파치안센터 간 동쪽 해안코스는 이번에 안 걷고, 서쪽 해안코스인 <상동마을 할망당~냇골챙이 앞>과 가파초등학교 주변 마을 중심 길목을 통해 가파치안센터까지 다녀와서 다시 상동포구로 돌아가는 동선을 택했다.      소망전망대는 도 서귀포 곳  가파도를 여행하는 자라면 꼭 들르는 풍경맛집으로, 산방산과 송악산이 중심된  본섬과 최남단 섬 마라도를 손쉽게 바라볼 수 있다. 한편 소망전망대를 통해 아침잠 아껴 오전 9시 첫배에 탑승한 보람을 제대로 체감했다. 보통은 인파가 가장 많이 몰리는 이곳이 오전 10시가  넘었음에도 매우 한산한 걸 보며, 지금이 가파도 여행의 비수기란 확신과 어쩌면 가파도를 대표하는 전망 스팟을 편히 누리고 있다는 기쁨이 우연하게 겹쳤다. 그래서 누가 걸리적거려서 셔터 누르는 건 머뭇거릴 필요 없이, 내 눈에 아름답게 보이는 것들을 열심히 그리고 완벽하게 담아낼 수 있었다. 이 와중에 농번기가 끝나 황량할 줄 알았던 들판이 새싹들로 채워져 초록빛을 띄는 게 신기해 보였는데, 가파도 여행 마치며 들른 카페에서 그 새싹이 청보리라는 걸 알게 되어 더욱 놀라웠다. 코로나19로부터 자유로워졌으면 하는 내년 가파도 청보리 축제가 벌써부터 준비되고 있다는 실감은, 꼭 그때 맞춰 가파도를 또 한 번 찾아가고 싶은 의지를 심어주었다.    가파초등학교와   10-2코스 종점인 가파치안센터 사이론 가파도 마을 중심가가 형성되어, 정감 어린 어촌 풍경이 여유롭게 펼쳐진다. 이중 가파포구 입구엔 마을식당인 <마을애가게>가 있는데, MBC에브리원을 통해 방영되는 새 예능 프로그램 <마을애가게>의 무대로 쓰인다.  가파도를 테마로 한 이 프로그램은 어젯밤 11시에 처음 방송되었다는데, 다시보기 서비스 통해 내가   코스를 걷던 중엔 오픈 예정이던 <마을애가게>가 어떤 모습과 분위기 그리고 맛을 표방하는지 살펴보고 싶은 생각이 마구 든다. 참고로 MBC에브리원 <마을애가게>엔  개그맨 지상렬, 배우 이준혁, 정겨운, 정일우 그리고 걸그룹 모모랜드의 주이가 출연한다고 기사를 통해 접했다.  3.가파도 블랑로쉐 가파도 보리로 만든 크림라떼와 아이스크림 곁들인 가파도 카페타임, 상동포구와 가까워주소 /  서귀포시 대정읍 가파로 239 시간 / 오전 10시 30분~오후 4시 (동절기)    두 시간 조금 넘게 즐긴  가파도 여행을   10-1코스로 꾸미며, 비수기만의 한적함을 여유롭게 실컷 누렸다. 여행 내내 청보리철에 다시 찾겠다는 포부를 다졌는데, 상동포구를 통해 다시 운진항으로 나서기 앞서 늦은 모닝커피의 낭만을 지난 우도 여행기에서 언급한 바 있는 블랑로쉐 카페에서 즐겼다. 가파도 배편이 오가는 상동포구를 바라보며 위치한 가파도 블랑로쉐는 가파도 여행 시작이나 끝을 장식하기 좋은 카페인데, 가파도의 청보리밭에서 나온 보리를 활용한 크림라떼와 아이스크림이 대표 메뉴다. 특히 청보리 아이스크림엔 볶은 보리가 들어, 바삭한 식감과 더불어 고소한 곡물 특유의 맛이 아주 매력적이라 자꾸 손이 갔다. 그렇게 걷느라 떨어진 당 충전의 행복까지 만끽하다 보니 아이스크림이 한가득 담겼던 컵은 텅 비었다. 이 고소한 달달함을 무한정 느낄 수 없어 아쉬웠지만 마침 배시간이 된 걸 확인하며, 부지런히 채비를 갖춰 상동포구로 향해 배편에 올랐다.  가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​ 
송악산 / 송악산 둘레길 "특별자치도 서귀포시 대정읍(大靜邑) 상모리에 있는 산. 높이 104m, 둘레 3,115m, 면적 585,982㎡이며 절울이, 저별이악(貯別伊岳)이라고도 부른다.소화산체로 단성화산(單性火山)이면서 꼭대기에 2중 분화구가 있다. 제1분화구는 지름 약 500m, 둘레 약 1,7km이고 제2분화구는 제1분화구 안에 있는 화구로서 둘레 약 400m, 깊이 69m로 거의 수직으로 경사져 있다. 산이수동 포구에서 해안을 따라 정상까지 도로가 닦여 있고 분화구 정상부의 능선까지 여러 갈래의 소로가 나 있다. 산 남쪽은 해안절벽을 이루고 있으며 중앙화구 남쪽은 낮고 평평한 초원지대이고, 그 앞쪽에는 몇 개의 언덕들이 솟아 있다. 곰솔을 심어놓은 일부지역을 제외하고는 삼림이 적으며, 토양이 건조하여 생태계가 매우 단순하다. 방목이 성하여 식물도 소수만이 자라는데, 주요한 식물로는 초종용, 사철쑥, 부처손 등이 있다. 제2차 세계대전 당시 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이어서 당시 건설한 비행장, 고사포대와 포진지, 비행기 격납고 잔해 등이 흩어져 있고 해안가의 절벽 아래에는 해안참호 15개소가 남아 있다. 정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽힌다."​​   이미 좀 지났습니다만 지난번 여행에서 꼭 가봐야겠다고 가파도를 넣은것은 잘한 선택이었던것 같습니다. 그리고 익히 알려진만큼 가파도에 가려면 배를 타고 들어가야하기 때문에 운진항이나 모슬포항등을 기점으로 해야하는데 그덕분에(?) 근처 도 곳이 없는지 둘러보다가 찾은곳입니다. ​​  송악산 둘레길은 사실 이미 유명한 도 관광지중하나로, 지금은 누군지 모르겠으나 어느 블로그포스팅에서 이렇게 좋은데 왜 안유명한지 모르겠다는 식의 내용을 써놓을걸 보고 상대적으로 덜 알려져있는 관광지인가 했더니 왠걸 주차장은 광활하고 송악산 둘레길 초입에 스타벅스가 있는걸보고 그냥 쓴사람이 거 아무것도 모르는구만 하고 말았습니다. ​​​ 송악산 둘레길은 말그대로 송악산을 돌아보는 길이 되는데 송악산이 도 남부 끝쪽 곶처럼 튀어나와있는 모양으로 이곳에서는 앞서 말한것처럼 가파도도 지척이고 마라도도 가까운편이라 날이 맑은날에서 가파도와 마라도를 같이 바라볼수 있는 곳입니다. 개인적으로는 여행에서 흐린날말고 맑은날 송악산 둘레길은 꼭 한번 가보시라 권해주고 싶은곳입니다. 오름과는 또 다른 느낌의 풍광이 펼쳐지니까 말이죠. ​​  시작은 완만한 오르막과 왼편으로는 넓은 바다 오른편으로는 초지가 있어 시원한 모습입니다. ​​   시작지점에는 일본군의 흔적이 남아있는 다크 투어리즘 포인트가 있는데 정확한 기억은 아닙니다만 방문당시 출입이 불가했던것 같습니다. 특별하다기보다는 해안가 절벽아래 굴이 파져있는 모양이지요​​  송악산 둘레길에서 입구에서 저멀리보이는 해안가를 따라서 걷게될예정이구요  10코스라고 안내가 되어있네요. 모슬포항에서 출발하여 화순항근처에서 끝나는 전체코스중 중간구간에 해당합니다. ​​ 길자체는 아주 잘 정비되어있습니다만 보통 걷기 쉬운길로만 안내하는데 전체 코스에서 생각보다 오르막계단과 내리막계단이 꽤나 자주 반복되어 마냥 쉽지는 않으니 그래도 시원한 물한병정도는 챙겨서 가는게 좋을것 같습니다. ​​ 아직 시작한지 얼마되지않아 송악산 둘레길 초입을 돌아봅니다. ​​ 곧 완만한 오르막이 이어집니다.​​  아침에는 비가 뿌리고 지금도 보다시피 날이 좀 흐린편입니다만 그래도 왼편에 탄산온천이 있는 산방산과 오른편으로는 형제섬이 같이 보입니다. ​​  얼마 올라오지 않았는듯한데 벌써 보이는 풍경이 제법 그럴싸하네요​​  길은 제법 운치가 있게 절벽앞으로는 나무 난간과 바닥을 돌길 아직 푸르기전 계절이지만 여름이면 이 자리에 수국이 피고는 합니다. 그리고 처음에 이야기했던것처럼 송악산 둘레길에서는 마라도와 가파도를 육안으로 볼수 있는데요 오늘은 날씨가 맑지 못하여 보이지는 않았습니다. ​​  다소 시득한 색감의 계절이지만 좌우를 둘러보는 풍경에 참 눈이갑니다. 둘레길 한바퀴를 도는데 4km조금 안되는거리로 보통 한시간 반정도를 잡는데 저는 풍경도 보고 중간에 사진도 찍을겸 쉬어가는걸 생각하면 2시간코스로 잡는게 좋을것 같습니다. 그래야 너무 촉박하지 않게 주변 풍광을 잘 둘러볼수 있으니까요 ​​  걷는중간 멋있는 지층의 모습도 볼수 있고 절벽을 따라 걷다보면 다소 이국적인 느낌이 들기도 합니다. ​​ 초반 넓은 초지가 펼쳐진곳에서는 말타고 한바퀴도는 곳도 있었는데 왠지 그다지 권하고 싶은 느낌은 아니었습니다. ​​  따로 설명이 필요없는 코스는 사진으로 쭉 이어가봅니다. ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 아 여기는 왠지 말레이시아가 떠오르기도 하고 이 코스가 참 좋더군요​​  이곳은 영국 더들도어 옆 해변이 떠오르구요​​ 이렇게 한코스가 끝났습니다. 온전히 한바퀴는 아니고 오무린 올가미같은 느낌의 코스로 한바퀴 돌았고, 코로나로인해 양방향 통행이 아닌 동쪽입구로 일방통행이 되고 있었습니다만 여행에서 만난 송악산 둘레길은 꼭 곳이라 생각될만큼 멋진풍광과 잘 정비된 길이 있던곳이었습니다. 아주 멋있었네요 ​​ 송악산 둘레길주소 : 특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 (상모리 131)시간 : -전화 : -송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
시 동쪽 함덕서우봉과 함덕해수욕장은 사계절 언제나 인기 있는 곳이다.   넓은 백사장과 에메랄드빛 바닷물만으로도 아름다운데, 해수욕장과 이어서 서우봉이라는 오름에 19코스와 둘레길, 산책로, 숲길 등 걷기 코스가 잘 조성돼 있고, 해변야영장과 캠핑장 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어서 여행자들뿐만 아니라 도민들도 많이 찾는 핫플이다.   [ 3월 사진 ]3월까지는 유채꽃과 에메랄드빛 바다와 한라산이 어우러지는 풍경에 유채꽃만큼이나 많은 인파가 몰렸다.   해수욕장 동쪽에 있는 오름 함덕서우봉은,오름의 모양이 마치 바다에서 기어 나오는 물소를 닮았다 해서 붙여진 이름이라고 전해지고 있다.[ 3월 사진 ]함덕서우봉에는 봄에는 유채꽃,여름에는 해바라기,가을에는 코스모스 등계절마다 자연과 어우러지는 꽃들을 가꾸고 있다.누군가의 수고로 우리는 인생샷을 찍기 위해 그곳을 찾는다. [ 3월 사진 ]에메랄드빛 바다노란 유채꽃,많은 사람,말들 ...그리고 바람을 타는 패러글라이딩을 즐기는 사람들 3월 어느 주말 함덕서우봉의 풍경이었다.      [ 4월 10일 ]4월 아주 일부 남아있는 유채꽃과 한라산을 한 프레임에 담아 본다.미세먼지, 황사 등으로 함덕서우봉에서 한라산을 볼 수 있는 날이 그리 흔치 않은 슬픈 현실!!!그러니 한라산을 볼 수 있는 것만으로도 감사하다.   3월에는 유채꽃을 보고 갔으니4월에는 19코스를 걸어볼까?아니면 둘레길?그도 아니면 산책로?또는 숲길? 함덕서우봉 이 작은 오름에 다양한 길이 존재한다.어떤 길을 걸을 것인지 선택은 나의 몫이다.우리의 인생처럼.   제1숲길과 동굴진지 길을 선택해서 걸었다.초행이니 길치인 내가 아는 것은 없다.아는 것이 없어도 친절한 이정표가 있으니 걱정 없다. 동굴진지, 진지동굴이라고도 한다.일제강점기에 인근에 주둔하던 일본군의 지휘하에 도민들 중에 15세 ~ 19세 청년들이 강제동원되어 강제 노역을 ㅠㅠ    그 이후 4.3때는 이 동굴진지가 주민들의 피난처가 되기도 했다.   [ 남서모 정상 ]동굴진지를 보고 되돌아 나와 제1숲길을 따라 걸었다.   몇 차례 이정표들을 만나고 그럴 때마다 어느 길을 갈 것인지 선택해서 걷다 보니 남서모 정상에 닿았다.표고 111m, 비고 106m 위치에 있는 서모 정상에서는함덕해수욕장과 원당봉, 별도봉까지도 볼 수 있다.동쪽으로는 다려도까지 보이는 전망터였다.용암 바위가 정상에 노출된 남쪽의 봉우리인 서우봉 정상인 '남서모' 에는 잠시 앉아 쉴 수 있는 벤치도 마련돼 있다.      규모가 크지 않은 서우봉의 많은 걷기 코스들,갈림길이 나타날 때마다 지키고 있는 안내도와 이정표들을 보며 '우리 인생살이에서도 길을 잃었을 때 이처럼 이정표와 안내도가 나타났으면 좋겠다'라는 생각이 들었다.      그렇게 많은 이정표와 안내도들이 있었지만길치인 나는 막다른 지점에 도착했다.길은 없었지만 한가롭고 아름다운 풍경에 잠시 멈춰 서서 안구정화의 시간을 즐기고 다시 되돌아 나왔다.   그리고는 결국 산책 나온 도민에게 길을 물어서 내가 가고 싶은 길을 찾았다.이처럼 친절하게  표시도 있는데 길을 잃는 것은 쉬운 일이 아닌데 ... 그 어려운 일을 나는 종종 한다. = 길치.덕분에 가끔 길을 잃고 생각지 않은 길을 마주하는 일도 나쁘지 않다.      함덕해수욕장 야영장에도 텐트들이 가득했고,서우봉 아래 캠핑장에도 텐트와 차량들이 가득했다.   함덕해수욕장과 서우봉에는 사람들이 가득했고 ...시 동쪽 함덕해수욕장과 함덕서우봉은사계절 내내 도의 핫플이 분명하다.   https://blog.naver.com/logenjjem 이야기꾼의 책 & 여행 : 네이버 블로그스토리텔링 전공, 읽는 사람, 스토리를 찾고 쓰는 사람, 토박이의 책 그리고 여행 이야기~*blog.naver.com
<금능리 해안마을과 한라산, 2022>21cm ✕ 14.8cm, Watercolor​금능해수욕장에서 협재해수욕장까지 걷기 좋은 곳  주소 : 특별자치도 시 한림읍 금능길 119-10주차장, 화장실 있음 / 무료관광지 / 반려견 동반 가능금능해수욕장 시에 속해 있지만 서귀포에 살고 있는 나에게 비교적 가까운 곳에 있다.보통 시 신시가지까지는 40분 소요되지만 애월읍의 금능해수욕장 혹은 협재해수욕장은 25분 밖에 걸리지 않아 가끔 산책을 다녀와도 긴 거리에 대한 부담이 없다.​  ​일요일 저녁이라 그런지 피서철도 아닌데 금능해수욕장 주차장은 수많은 차량들로 주차할 공간이 없었다.다행히 주차장을 한바퀴 돌다가 때마침 나가는 차량이 있어 주차할 수 있었다.​ ​곽지, 협재, 금능해수욕장의 공통점은 의 푸른 바다와 그 중심에 섬 속의 섬 비양도가 자리하고 있다는 것이다.어쩌면 액세서리 같은 비양도 덕분에 애월의 해수욕장들이 유명한 이유이기도 하다.비록 북쪽 바다여서 비양도 옆 수평선으로 지는 일몰을 볼 순 없지만 비양도 머리 위를 뒤덮은 노을빛 하늘은 감성을 자극할 만큼 은은한 아름다움이 존재한다.꼭 지는 해를 보아야만 일몰의 완성이 아닌 지는 해 없는 일몰의 미완성도 아름다울 수 있다는 것을 새삼 깨닫게 된다.​ ​일요일 오후 흐린 날씨임에도 많은 사람들이 바닷가에 나와 늦봄의 휴가를 즐기고 있었다. ​ ​금능해수욕장 주차장 근처에는 화장실이 있는데 윤기가 날 정도는 아니지만 이용객 대비 꽤 깨끗한 편이다.​  ​금능해수욕장 한쪽에는 높은 야자수 아래로 캠핑장이 있다.의 몇 안되는 무료 캠핑장이어서 시민들에게 인기가 많은 곳이며 주중 주말 관계없이 텐트들이 많다.그만큼 알박기 텐트도 많은데 모두가 이용하는 장소에 나혼자만 독차지 하려는 심보는 버리자.아직도 이런 후진국형 시민의식을 가진 사람들이 있는데 부디 성숙한 캠핑문화가 정착되길...​ 금능해변 캠핑장 야자수 전정공사 안내한편 금능해변 캠핑장은 2022년 5월 27일부터 6월 30일까지 야자수 전정공사가 예정되어 있다.따라서 이때부터는 야영을 할 수 없기 때문에 아쉽겠지만 알박기 텐트들도 철거해야 한다.​ ​금능해수욕장에는 각자의 방식으로 바다에서 따사로운 오후를 즐기는 사람들이 많다.그런 분들의 여유를 즐기는 모습에 나 자신도 힐링이 되는 것 같기도 하고 어느 순간부터는 전염된 것처럼 해변에 털썩 주저앉아 현재를 즐기는 내 모습을 발견하기도 한다.​ ​댕댕이도 있어서 오늘은 해안사구를 따라 금능해수욕장에서 협재해수욕장까지 올레 14코스 일부를 걸을 것이다.​  ​아무래도 해안사구에 조성된 이어서 길은 모래가 많은데 신발을 벗고 맨발로 걸어보는 것도 좋은 선택이 될 수 있다.​ ​모래가 있는 해변을 좋아하는 우리 댕댕이에게 금능과 협재해수욕장은 천국과도 같다.무엇보다 진드기가 없기 때문에 안심이다.참고로 도에 진드기가 많은 이유는 목장도 많을 뿐더러 소와 말을 방목하여 키우기 때문이다.일단 시 바닷가 쪽은 소와 말들이 없어 진드기는 거의 없는 편!​  ​해안사구  뿐만 아니라 해변을 통해서도 협재해수욕장까지 이동이 가능하다.우리 댕댕이가 워낙에 모래를 좋아하다보니 자꾸 해변 모래사장 쪽으로 내려가자고 가슴줄을 잡아당겼다. 그럼 조금만 걷자!^^​ ​금능해수욕장에서 협재해수욕장까지는 거리가 그렇게 길지 않다.직선거리로 약 600m 밖에 되지 않기 때문에 반려견이나 아이들과 함께 쉬엄쉬엄 걸어도 괜찮다.​ ​금능에서 협재해수욕장 사이  옆으로는 최근 식재된 워싱턴 야자수가 줄지어 있다.재작년부터 꾸준히 문제 제기되어온 도심 야자수 일부가 협재해수욕장으로 새로운 터를 잡았다.해마다 강력한 태풍으로 야자수가 부러지면서 도로를 덮치고 전선을 끊다보니 도에서 가로수 야자수를 뽑아버리고  향토나무인 먼나무 등을 식재하기 시작했다.골칫덩어리이긴 하여도 몇십년 동안 의 상징과도 같았던 나무이기에 이렇게 옮겨 심은 것만으로도 다행이라 생각한다.​ ​몇십분 걸어 도착한 협재해수욕장은 금능해수욕장과 다르게 엄청난 인파들로 북적였다.아무래도 금능해수욕장보다 많이 알려져 있다보니 그렇겠지만 개인적으로 이렇게 관광객들로 북적이는 협재보다 상대적으로 인파가 적은 금능이 한적해서 더 좋아한다.​ ​금능해수욕장과 다르게 협재해수욕장은 모래사장이 넓어 모래 보호막을 깔아놓았다.아무래도  바람이 매섭다 보니 해변의 모래들이 많이 흩날리고 그만큼 유실이 심하다.따라서 해수욕장 개장 시즌 외에는 보호막을 깔아놓아 모래의 유실을 막는데 언제부터인지 보호막의 색을 모래와 비슷한 색으로 덮어 놓아 미관을 크게 저해하지 않게 됐다.​ ​해안사구 능선 너머로 바라본 비양도.​ ​협재해수욕장은 한쪽에 해안사구와 식생을 복원 및 보존하기 위해 야영을 금지하고 있다.따라서 지정된 장소 외에는 야영을 하지 않도록 한다. ​  ​해안사구 한쪽으로 협재해수욕장을 찾은 사람들이 하나둘 쌓아올린 돌탑은 이제는 하나의 큰 단지를 이룰 만큼 규모가 커져 명소가 되었다. ​ ​사람들이 너무 많아서 협재해수욕장 중심까지는 가지 않고 그 언저리에서만 맴돌았다.아무래도 그나마 한적한 금능해수욕장이 나에게 더 맞는 거 같다.​ ​다시 금능해변으로 되돌아 가는 길은 댕댕이를 위해 정식 이 아닌 해변 모래사장 길을 택했다.​ ​그리고 가는 길에는 비교적 평탄하고 날카롭지 않은 암반지대도 있다.평평하여 크게 앉는 것에 불편함이 없기 때문에 댕댕이와 함께 바다멍을 하며 아주 잠시였지만 휴식을 취해보기도 했다.​  ​모래 위를 좋아하는 댕댕이 덕분에 덩달아 나 역시 모래를 발에 잔뜩 묻히게 됐다.​ ​어릴 적 추억이 새록새록 떠오르는 모래성.요즘 모래벽돌 틀을 따로 팔기 때문에 아이들도 모래성 쌓기가 매우 손쉬워졌다.이런 숨은 고수들!​ ​계획을 변경하여 저녁까지 금능에서 해결하기로 하고 가까운 편의점을 찾아 금능리 해안마을에 들렀다.도시락과 각종 간식거리를 구입하고 다시 금능해수욕장으로 향하는 길에 구름에 덮힌 한라산과 함게 금능리의 마을 풍경에 반해 잠시 차를 세우고 사진을 찍었다.해질 무렵 부드러운 주황빛이 내려앉은 금능리의 마을은 무척이나 평화로워 보였다.​ ​저녁 7시가 넘어서야 많은 차들이 빠지고 이곳에서 하루를 숙박하려는 캠핑카들과 일반 차량들만이 남아 주차공간이 많이 생겨났다.바다가 보이는 방향으로 차를 주차하고 트렁크 문을 열었다.비록 구름에 가려 해는 보이지 않지만 노을의 붉은 빛이 구름에 스며들어 옅게 퍼지면서 은은한 풍경을 보여주었다. ​ ​비양도를 바라보면 편의점에서 구입한 도시락을 챙겨먹었다.평소라면 절대로 먹지 않는 도시락인데 밖에만 나오면 은근히 사먹게 되는 것 같다.간편하고 나름 맛도 괜찮은 편인데 나머지 부족한 부분은 풍경으로 채우면 된다.​ ​해가 저물자 금새 어둠이 찾아올 만큼 시간은 빠르게 흘러갔다.저녁을 다 먹었을 때 푸른 어둠이 내려앉았고 금능해수욕장 주변 가로등과 건물은 하나 둘 불을 밝히기 시작했다.​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능포구특별자치도 시 한림읍 금능리  ​육지여행을 다녀온 뒤로 모처럼 손에 잡은 펜과 붓.육지에서의 긴 여행과 기타 부수적인 일들로 쌓인 피로에 한동안 나태해지도 했을 뿐더러 밀린 집안일에 그림을 그릴 시간이 부족했다.첫 그림으로 가장 기억에 남았던 금능리 마을과 한라산을 화폭에 담아보았다.  ​ ​  14코스의 금능리 마을.뒷장에 늘 그렇듯 짤막한 글귀를 남기며 그림을 마무리 했다.​​ 
​​ 아이들과 곳​  1코스광치기해변​#5월여행 #아이들과곳 #광치기해변 #1코스 #여행추천  ​안녕 하수 꽈 ~ 노제입니다 :) 여행 필수 코스라고 불리는' 광치기해변 '을 다녀왔어요​이끼로 가득한 묘한 매력이 가득한 해변실제로 보니 신기하면서 아름다웠어요​​  광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​​​  코스 1의 마지막그리고  코스 2의 시작점이기도 해요​노제도 언젠가는 을 꼭 걸어볼 거랍니다​​ ​​ 광치기​어로 빌레(너럭바위)가 넓다는 뜻해조류, 패류, 어류가 많다​광치기해변​썰물 때 드넓은 평야와 같은 암반지대가 펼쳐진다는 뜻으로 그 모습이 광야 같다고 하여 붙여진 이름쉽게 말해서 넓다는 뜻​ 간세 참고​ ​​사람은 역시나 많았어요여기저기 사진 찍느라 바쁘시더라고요​바람은 쌀쌀했지만, 전날 비가 와서이날은 무척이나 맑은 의 날씨였어요​​  ​​​갑자기 말이 등장???​광치기해변에 승마체험이 있나요?순간 깜놀했네요😲😯😲😯😲​​​ ​​노제... 무슨 걸리버 여행기에 나오는 사람같이 사진이 나오지 않았나요?​키 크게 찍어달랬더니...남편님 너무 과했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​역시 과유불급입니다 😅😅😅No 욕심 ~!!!​​ ​​​노제랑 남편 열심히 사진 찍는 동안ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 1호님 2호님 무엇을 하셨을까요?​​​  ​​신나셨어요 😅😅😅역시 아이들은 아이들이쥬​​ ​​에너자이저들미역 줍고 노는 재미에 쏙 ~ 🎵​​ ​​광치기 해변 정말 매력적이에요 ❤️​​​기념샷👇👇👇👇👇   ​​정말 남는 건 사진뿐이쥬 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​2호가 주문한 포즈를 열심히 수행 중ㅋㅋㅋㅋㅋ​리틀 블로거 사진 포즈 요구가 다양해지고 있네요😊😊😊😊😊​​​​ ​​성산 일출봉을 시원하게 한눈으로 볼 수 있는광치기해변 ❤️​너무 매력적입니다👍👍👍👍👍​​  리뷰지극히 주관적인 의견​​5월 여행, 아이들과 곳  1코스 & 2코스' 광치기해변 ' 추천드려요​​넓은 해변에서 성산 일출봉을 바라보며기념샷 100장 찍기 어떠실까요??🤭🤭🤭🤭🤭​​​ 여행 코스로 추천해 봅니다포토존으로 가득한 곳 🥰' 광치기해변 ' ​👇👇👇👇👇​ ​​​​​​이웃님들 즐거운 하루 보내세요 😊😊😊​ 
여름휴가 도 가족여행(7코스, 외돌개, 올레시장, 지질 )​   7코스, 외돌개도를 왔으면 도 걸어봐야 한다고 생각합니다.​아래 사이트에 들어가면   26코스에 대하여 총길이, 소요시간, 난이도 등이 잘 소개되어 있습니다. ​을 거닐기 전 해당 사이트에의 코스별 내용을 참고하면 많은 도움이 됩니다.​ 올레긴급알림  안전수칙 안내 꼬닥꼬닥 걸어, 함께 만든 올레 길 425km 26코스 1코스 1-1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 조천-김녕올레 난이도: 중 총 길이: 19.4Km, 6~7시간 명예의전당 올레 425km 26코스를 모두 걸은 완주자들 더 보기 2020.08.12. 허태웅님 완주기간 2020.7.19-2020.8.12 즐거웠습니...www.jejuolle.org ​우린  7코스에 도전하기로 했습니다.거리는 17.6km, 소요시간 5~6시간, 난이도 중 출처 : www.jejuolle.org​ 7코스는 절경이 빼어난 외돌개, 올레꾼들이 가장 아끼고 사랑한다는 자연생태길 수봉로, 법환포구를 경유해 해안을 따라 걷는 해안올레 등으로 많은 추천이 있더라구요.​우린  7코스 외돌개주차장으로 갔습니다.이곳은 7코스 시작점이 아니지만 주차사정이 좋아 출발장소로 선택한 곳입니다.​날씨가 흐리지만 걷기에 좋은 날씨입니다.​ ​외돌개!문화재청에서 지정한 국가지정문화재 명승 제 79호바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아있다고 하여 외돌개라고 불립니다.  ​을 거닐다 보면 중간중간 길을 안내하는 리본이 걸려 있습니다. ​리본은 두가지 색으로 묶여 있는데 파란색은 의 푸른바다를 주황색은 특산품 감귤을 상징한다고 합니다. ​그리고 간세라고 조랑말 모양의 표시가 리본에 그려져 있는데 머리가 향하는 쪽이 길의 진행방향입니다. ​ ​이쁜 돌담 ​수봉로입니다. 올레지기 김수봉 님이 염소가 다니던 길을 사람이 다닐수 있도록 삽과 곡괭이로 만든길이라고 합니다. ​해안올레도 해안은 구멍 송송 뚫린 현무암(마그마가 땅위에서 빨리 식어 생긴 돌)이 잘 어우러진게 매력인거 같습니다.  ​법환포구 ​외돌개주차장에서 약 5.5km를 걸으면 법환포구에 이릅니다. 주변에 식당, 카페가 많습니다. 때마침 아이들이 힘들어해서 '망고홀릭'이라는 카페에서 잠시 쉬었습니다. ​다시 기력 충전하고 출발 ​멀리 보이는 범섬호랑이가 웅크리고  앉은 모습과 같아 붙여진 이름이라고 하네요. 유람선으로 섬을 둘러볼 수 있다고 합니다.  섬 주변에는 암초가 많고 다양한 물고기가 많아 수쿠버다이빙, 낚시로 유명한듯 합니다. ​아름다운 해안올레 ​조금 늦은 시간인 오후 1시에 출발을 해서 '올레요7쉼터'에 도착하니 벌써 시간이 오후 5시가 넘었습니다. 우린 아쉽지만 다음 일정을 위해  7코스 탐방을 멈추고,​지도상  장소가 표시된 곳으로 이동하여 카카오택시를 불러서 다시 외돌개주차장으로 이동했습니다. ​  ​​ 도 지질 도는 비록 바다에 의해 둘러싸여 있지만 대륙붕 위에서 이루어진 대륙지각내 화산활동에 의해 만들어진 '화산섬'이기 때문에 그 지질학적인 (화산지형과 지질)은 울릉도 등 다른 섬들과 다릅니다. 도는 120만년 전부터 2만 5천년 전까지 4단계의 화산분출활동을 거쳐 현재와 같은 형태가 만들어졌다고 하며 지질은 분출된 화산암류가 대부분이며 이중에는 현무암이 많습니다.​도의 면적은 1,847㎢, 중앙에는 해발1,950m 높이의 한라산이 자리잡고 있습니다. 한라산 정상에는 백록담(화구로서 지름이 575m이고 깊이가 100m)이 있습니다.  그리고 368개의 '오름'(개개의 분화구를 갖고 있는 소형 화산체, 기생화산)이 섬 전체에 고루 분포하고 있습니다.  (참고문헌, 네이버 지식백과)​ ​해안은 대부분 화산활동으로 땅속 깊은 곳에서 분출된 '마그마'(magma, 지하에서 암석이 고온으로 가열되어 용융된 것)가 굳어져 생성된 '화산암'(마그마가 굳으면서 기포가 빠져나가면서 기공이 생성된 암석, 현무암 등)이 노출된 암석해안입니다. 화산지질의 특성상 연중 물이 흐르는 곳이 없습니다. 투수층이 높은 화산암 때문에 물이 고이지 않고 지표 아래로 스며들기 때문입니다.​그래서 도는 강이 없습니다. 대부분의 하천은 '건천'(강우시에만 흐르는 하천)을 이루고 있습니다. 이러한 지질 으로 도는 홍수가 나지 않는다고 합니다.(근래 무분별한 개발, 도로 확포장으로 물이 역류하거나 배수가 안되어 종종 수해가 발생한다고 함ㅜㅜ)​이렇게 스며든 물은 지하수로 흐르고 해안가에서 솟구쳐 '용천'(빗물이 지하로 스며든 후에 대수층을 따라 흐르다 암석이나 지층의 틈새를 통해 지표로 솟아나는 물)을 이뤄 주민들의 식수가 됩니다. 그래서 마을은 해안을 중심으로 특히 물이 솟아나는 용천대를 중심으로 발달했습니다.​우리가 잘 알고 있는 삼다수는 빗물이 한라산으로부터 대수층을 따라 암반으로 흘러든 지하수 즉 화산암반수(용천수)입니다. 참고로 도에서 삼다(三多)란 세가지 즉 돌, 바람, 여자가 많다는걸 의미합니다.  ​​ 올레시장(서귀포 전통시장)올레시장​ ​​달고나 노래를 하네요 ​올레시장 근처에 자주 들러서 먹는 짱국분식의 모닥치기와 88버거  ​도 이야기는 계속됩니다.To be continued...​  
 한라단식원은  단식원의 기준입니다.알파캠프에서 운영하는 다이어트 트레킹 합숙소이며 단식원입니다.​​ 다이어트트레킹캠프최신글 12dietcamp.co.kr  한라단식원은 을 완주하면서 다이어트를 하는곳이며오전 식사는 일반식 점심식사는 건강식 저녁식사는 다이어트식으로 하고 있지만, 개개인별로 전체적으로 일반식이나 단식도 가능합니다. 딱 정해놓고 있지 않아서 누구든지 원하는 대로 하실수 있지요 다만 단식원의 지루함을 이기려고 매일 을 트레킹하고 있습니다.은 총 26개가 있어서 매일 매일 다른길을 걷더라도 한달이 걸립니다.  주로 바닷가와 이쁜마을 숲길을 걷기 때문에 힐링이 되지요이렇게  한라단식원은 매일 매일 새롭게 단식을 하는 기분이랍니다.  한라단식원의 은 숲속 고요한곳에 숙소가 있고 또 넓다는 점입니다.현재는  서귀포시 성산읍 서성일로 726-33 으로 옮겼는데요리조트로 사용하던 건물이라서 넓고 좋습니다.  비용표는 아래와 같습니다.​ 한라산을 중심으로 고구마같이 생긴 도를 걸어서 한바퀴 돌면 얼마나 건강도 좋고 다이어트가 잘되겠습니까?무엇보다 한달동안 단 하루도 같은 코스를 걷지 않아서 좋습니다.  한달 있는동안 우도 가파도 추자도 이렇게 세개의 섬도 추가로 가면서 추가 도선비는 받지 않습니다. 한달을 있게 되면 이렇게  완보할수 있습니다.  또 한라단식원 운영하는 본사가 알파캠프라서 더욱 믿음이 갑니다.백여명이 함께 걸으며 다이어트반도 합류하여 걷습니다.  가이드가 앞뒤로 함께 걷습니다.  중간에 내려주고 알아서 걸으라는 그런 단식원 아닙니다.함께 같이 걸어주는 그런 단식원이지요 도여행이 포함된 단식원 다이어트입니다.  걸어서 도 한바퀴 도는 그런 건강한 다이어트를 하고 있지요 한라는 의 중심인 한라산을 상징하며 남한에서 가장 높은 산이랍니다.  화산섬인 도는 용암이 흐르다가 이렇게 멋진 절경이 된곳이 많고 그런길을 따라 가는길중 상당수가 이랍니다.  참고로 여기는 은 아니고  옆길입니다.  만 걷는것은 아닙니다. 짧은 길을 걷고 나면 근처의 아름다운 카페나 꽃길 숲길을 추가로 간답니다.  그리고 우리 한라단식원의 중 하나는 빠르게 잘 걸으면 토끼반, 잘 못 걸어서 느리면 거북이반으로 모시고 가며, 당일 당일 거북이반이나 토끼반으로 갈수 있어요 한라단식원을 이끄는 알파캠프는  이외에도 다양한 길을 걷고 있어서 다음에는 다른길을 가실때 또 오실수 있습니다.  도의 건강한 트레킹 그리고 단식은 한라단식원에서 하면 좋아요 여럿이서 함께 걷고 또 함께 행동해서 너무 좋습니다.  더군다나 여행와서 추자도 가파도 우도를 들어갈 수 있다는것도 행운이랍니다.  여행을 하면서 단식도 하고 다이어트도 하고 건강도 챙기니 너무 행복하겠지요? 가파도의 청보리축제때 여행도 하고 있어요 을 따라서 걸으면서 힐링도 하고 건강도 챙기고 하다보면 살은 자연스럽게 빠지겠지요? 가급적 아침식사는 하시는것으로 추천을 합니다. 너무 굶으면 힘들어서 트레킹 하기 어려워요 아침은 든든하게 점심은 건강식으로 저녁은 다이어트식으로 드시면 됩니다.  저녁에 다이어트식이 힘들면 드셔보다가 바꾸셔도 됩니다.  우리 한라단식원은 모든것이 가능합니다.일단 들어오셔서 뭐든지 바꾸면 됩니다.2인실로와서 1인실로 바꾸어도 되고, 일반식에서 다이어트식으로 혹은 다이어트식에서 일반식으로 토끼반에서 거북이반으로 거북이반에서 토끼반으로 다 가능합니다. 그러면 모두 이겨 낼수 있을것입니다.특히 나이드신분들 추천합니다.너무 힘들게 고통스럽게 단식하지 마시고 즐겁고 행복하게 도와드리겠습니다. ​한라단식원 이제 알파캠프에서 운영하는 도 단식원으로 오세요문의 전화는 010-2908-3946 입니다. 
​ ​여러분, ‘혼행’이라는 말 들어보셨나요? ‘혼행’은 ‘혼자 떠나는 여행’을 뜻하는 신조어입니다. 코로나 19 이후 혼밥, 혼술 등의 1인 활동 문화가 두드러지며 생긴 말인데요. 관광뿐 아니라 혼캠(혼자 캠핑), 혼등(혼자 등산), 혼캉스(혼자 바캉스) 등 ‘혼행’을 즐기는 방법도 다양해지고 있습니다.​사실 혼자 먹고, 혼자 놀고, 혼자 여행가는 사람들이 늘어난 것은 코로나 19 훨씬 이전부터입니다. 1인 가구가 급격히 증가한 2010년경부터 이미 외식 업계에는 혼밥하는 사람들을 위해 독서실처럼 칸막이를 친 식당이 등장하기 시작했습니다. 칸막이는 과거 4인 기준 중심이었던 식당에서 혼밥 하는 사람들의 시선을 보호해 주는 역할을 했는데요. 혼밥이 일상화된 요즘에는 이런 칸막이마저 사라졌죠. 불과 10여 년 만에 1인 문화가 빠르게 확산하며 혼자 공연 보고, 혼자 영화 보고, 혼자 카페 가는 일이 더 이상 낯설지 않은 것입니다.​ 왼쪽부터 가구원수 기준 혼행 비중(2018~2020년)과 혼행 인기 상위 5개 지역(출처: 한국관광 데이터랩) ​통계청과 문화체육관광부 국민여행조사에 따르면 혼자 하는 여행의 수요 역시 지속적으로 증가하고 있습니다. 편리하게 일정을 조정하고 의사 결정을 할 수 있을 뿐 아니라 쾌적한 숙소에서 자유롭게 여행을 즐길 수 있다는 것이 혼행의 가장 큰 이유라고 합니다. 복잡한 관계에서 벗어나 혼자만의 시공간에서 스스로의 만족감을 찾는 것! 이것이 1인 여행객이 추구하는 가치인 것이죠.​그렇다면 혼행지로 가장 인기를 끄는 곳은 어디일까요? 혼자 머물기에 안전하면서도 교통이 편리하고 편의 시설이 잘 갖추어져 있는 , 부산, 서울, 경주, 강릉, 전주 등이 혼행지로 많이 언급됐는데요. 그중에서도 도는 국내에서 가장 인기 있는 혼여행지로 손꼽히는 곳입니다.​도에서도 지역의 숨겨진 아름다움을 곳곳에 품고 있는  ! 오늘은 LX 한국국토정보공사와  을 함께 걸어 보는 것, 어떠세요?​​ 혼행 선호 지역,   코스별 ​‘올레’는 큰길에서 집으로 들어가는 길목에 있는 작은 골목길을 뜻하는  방언입니다. 은 이름 그대로 도 마을의 골목길과 를 하나로 크게 이어주는 길이죠. 총 425km에 달하는 길에는 스물 여섯 개의 코스가 촘촘히 연결되어 있습니다. 걷다 보면 자연히 의 구석구석을 감상할 수 있다는 장점이 있죠.​​  해안의 낭만을 따라! 올레 3코스(온평 포구~표선 해비치 해변)​ 올레 3코스 A구간(출처: 올레 공식홈페이지) ​LX에서 첫 번째로 추천할 은 3코스입니다. 해안을 따라 걷는 20.9km 가량의 꽤 긴 코스로 어려운 편에 속하지만,  해안의 낭만을 고스란히 즐길 수 있습니다. 시작점을 지나면 A구간과 B구간으로 나뉘는데요. A구간은 중산간 길을 6~7시간 정도 걸어야 하니 자신 있는 분이라면 도전해 보셔도 좋겠습니다. 중산간 길을 따라 걷다 보면 만의 작은 오름들과 야생화, 방목되어 있는 말들을 만나 볼 수 있죠.​ 올레 3코스 B구간(출처: 올레 공식홈페이지) ​B구간은 A구간과 달리 바닷길을 따라가는 비교적 완만한 길입니다. 과거 삼별초군을 막기 위해 해안가에 쌓아둔 돌탑인 신산환해장성과 신산리 포구를 지나면 신산 마을회관에서 운영하는 신산리 마을 카페가 나오는데요. 이 곳에서  녹차로 만든 디저트를 맛보며 잠시 쉬어 가는 것도 좋겠습니다.​​ 도의 자연과 생활을 한눈에, 올레 6코스(쇠소깍~외돌개)​ 올레 6코스(출처: 올레 공식홈페이지) ​ 6코스는 11km 길이의 코스로  에서는 가장 짧은 코스 중 하나인데요. 쇠소깍에서 출발해 검은 모래가 깔린 해변을 지나 낮은 오름을 하나 오른 뒤, 의 해안 절경을 감상하며 걷는 길입니다. 이후 이중섭거리와 외돌개까지 이어져 도의 해안과 도시를 동시에 즐길 수 있죠. ​이중섭 전시관부터는 길이 A, B 구간으로 갈라지는데요. 도의 전통 시장을 구경하고 싶다면 A구간을, 해안길을 걷고 싶다면 B 구간을 선택하세요.​​ 아름다운 숲과 물빛에 근심 걱정 ‘싹쓰리’! 올레 17코스(광령 1리 사무소-산지천 마당)​ 올레 17코스(출처: VISIT JEJU) ​내리막길과 숲길을 거쳐 외도 월대를 지나,  시내로 들어가는 코스입니다. 총거리는 17.9km로 약 6~7시간 정도 걸리는데요. 높지 않은 오름과 완만한 바닷길, 험하지 않은 숲을 모두 품고 있어 큰 힘 들이지 않고 의 풍경을 속속들이 즐길 수 있습니다.​17코스에서 주목할 만한 곳은 사람들의 근심을 모두 없애준다는 계곡, 무수천입니다. 울창한 숲 사이에 끝없이 길게 늘어져 있는 계곡으로, 의 색다른 아름다움을 볼 수 있죠. 무수천을 지나면 외도 ‘월대천’이 나옵니다. 월대천은 맑은 물이 흘러 밤에는 달빛마저 비친다는 곳인데요. 여름에는 주민들의 물놀이터가 되기도 합니다.​용이 머리를 든 모양이라는 용두암까지 지나  시내로 들어서면 의 최고 행정기관이었던 ‘ 목관아’와 활을 쏘고 과거 시험을 치렀던 ‘관덕정’, 시를 대표하는 상설 시장인 ‘간세 라운지’에 다다릅니다. 간세 라운지에서는 의 식재료로 만든 음식을 맛보거나 여러 체험 활동에도 참여할 수 있으니까요. 도에서의 색다른 추억도 쌓아 보세요.​​  혼행, 이것만은 알고 가자.​ ​을 걸을 때는 운동화 혹은 트래킹화를 신고 가벼운 배낭을 메는 것이 좋습니다. 충분한 물과 챙 달린 모자, 선글라스 등의 야외 용품도 잊지 마세요. 주로 평평한 길이지만 때로는 숲길이나 자갈길을 지나야 하기 때문에 활동하기에 편안한 차림을 추천합니다.​​ 올레 패스포트(출처: 올레 공식홈페이지)​올레 패스포트는  혼행에 즐거움을 더해주는 아이템입니다. 의 시작과 중간, 끝에서 각각 스템프를 찍을 수 있고, 각 코스마다 스탬프 디자인이 달라 모으는 재미도 쏠쏠합니다. 스탬프를 모두 모으면 ‘올레 완주 증서’와 ‘완주 메달’을 받고 올레 공식 홈페이지 명예의 전당에도 오를 수 있으니까요.  ‘덕후’라면 한 번 도전해 보셔도 좋겠습니다.​​<올레 공식 홈페이지 더보기> 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 1코스 임시 우회 안내 2022-04-12 공지 7-1코스 임시우회 안내 2022-04-01 공지 1-1코스 변경 안내 2022-03-31 [종료]1코스 임시 우회 안내 2022-03-31 [종료]9코스 임시 우회 안내 2022-...www.jejuolle.org ​​때로는 해안을, 때로는 흙길을, 때로는 자갈길을 걸으며 의 숨을 매력을 찾는  투어! 여러분은 어떤 코스가 제일 마음에 드세요? 오늘 LX와 함께 걸어보셨던 길 중 자신에게 가장 알맞은 길을 선택해 올봄에는 안전한  혼행을 즐겨 보세요.​​  
항상 면허 있는 친구랑 여행을 가서편하게 조수석에 타고 있다가이번에 같이 떠나기로 한 친구는저처럼 면허가 없어서 어떻게 해야하나 고민이었어요.결국 도 택시투어를 하기로 했는데요.숙박했던  드림타워부터 가고싶었던 도두후레쉬그리고  하영까지 생각보다 모두 편히 다녀왔어요.​ 비행기 타고 이동하는 동안 앞으로2박 3일간 펼쳐질 일들에 대해기대가 되서 두근두근 설레더라고요.창밖으로 보이는 풍경도 멋져서1시간이 금방 순삭이었어요.​ 그렇게 공항에 도착하자마자 가장 먼저수화물 찾고 바깥으로 나갔는데요.렌트카를 예약해놓은 게 아니라그리 바쁘게 서두를 필요는 없었어요.​ 공항 내부에 팜플렛존이 있는데여기서 각종 관광지에 대한 정보를 찾아볼 수 있어요.잠시 서서 구경했는데 어차피도 택시투어를 생각했기 때문에 하영 외에도 가고싶은 곳이 있으면즉흥으로 움직일 수 있으니 참고를 했답니다.​ ​  드림타워주소 :  시 노연로 12  드림타워​그런 다음 도착한 곳이  드림타워예요.그랜드하얏트 호텔이랑 붙어있기 때문에도에서 가장 높은 최고층 건물에서하루 숙박하기도 좋은데요.​ 이제 크리스마스가 다가와서 그런지곳곳에 트리도 보이고산타복으로 분장한 해녀들도 보였어요.내부에 볼거리가 많아서 여기 호텔 숙박하면서하루종일 호캉스 해도 괜찮겠더라고요.​ 천천히 돌아다니면서 구경하는 동안새 건물이라 그런지 깔끔하고세련됐다는 생각이 많이 들었어요.​  드림타워는 친구가 엄청 가보고 싶어했는데저도 막상 따라가니 너무 좋더라고요.여기서 숙박하는 동안 하루가 참 행복했어요.수영장도 있던데 미리 수영복 챙겨갔으면더 좋았을텐데 후회스럽기도 했네요.​ 내부 편의시설도 잘 되어 있고조식이나 석식도 맛있기로 유명해서여유만 된다면 하루쯤 숙박하며호캉스 하시는 거 추천해 드려요.​ 이제 본격적으로 도 택시투어 할 시간! 드림타워를 시작으로 도두후레쉬부터 하영까지 계획했던 대로서둘러 움직여봤어요.​ ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​가장 먼저 들린 곳은 도두후레쉬예요.알록달록한 외관이 눈에 확 띄였던 곳여긴 수제버거 전문점으로 유명한데요.SNS에서도 유명하고 후기도 좋아서가기 전부터 굉장히 기대했던 집이에요.​ 다만 도두후레쉬는 내부에 먹고갈 수 있는공간이 마련되어 있지는 않아요.테이크아웃 전문점이거든요.그래서 주문하고 나면 기본으로포장이 되어 나오니 이 부분 참고하세요.​ 얼른 먹고 도 택시투어를 시작해야 하니서둘러 주문하고 기다렸는데요.메뉴판 아래를 보니 콜드브루는1+1 행사도 진행하고 있더라고요.​  드림타워에서는 가까웠고 하영에서는 어느정도 거리가 있었어요.아무튼 주문하고 기다리는 동안의자에 앉아서 인근 지도를 펼쳐걸어서 갈 수 있는 바닷가를 찾아보았답니다.​ 그렇게 포장된 수제버거를 가지고가까운 바다로 걸어갔어요.벤치도 있고 바로 앞에 바다도 보여서야외에서 먹기 딱 좋은 공간을 발견했어요.주변에 사람도 없어서 완전 행복했던 순간이에요.​ 포장만 가능한 테이크아웃 전문점이라 그런지패키징도 이렇게나 예쁘게 나오더군요.돌고래가 팔딱팔딱 뛰어다니는귀여운 로고가 돋보이는 도두후레쉬만의 상자!그 안에 수제버거와 포테이토가 들어가 있어요.​ 음료는 기본 벤티사이즈이지만버거를 먹다 보면 계속 마시게 되니1인 1음료는 필수라는 점, 기억해두세요.어차피 먹다가 남아도 도 택시투어 하면서중간중간 먹으면 되니 상관 없기도 하고요.한라봉에이드와 벚꽃슈크림라떼로 주문했는데둘다 너무 맛있어서 중독성 대박이었어요.​ 단품으로 주문해도 되지만 개인적으로1인 1개씩 버거와 포테이토, 음료까지세트 구성으로 주문하시는 걸 추천해 드려요.그럼 엄청 든든하거든요.덕분에  하영 아주 열심히 걸었어요.​  드림타워에서 나올 때부터배에서 꼬르륵꼬르륵 소리가 잘 정도로배가 고팠기에 얼른 포테이토부터 먹어봤어요.케첩이 아닌 특별한 소스들로 구성되어 있는데요.이건 갈릭디핑소스랍니다.마늘향이 확 나면서 굉장히 맛있었어요.​ 한손으로 들어보면 묵직하니 무게감이 느껴졌던 버거!그만큼 안에 속재료가 엄~청 많이 들어가더라고요.100% 쇠고기패티만 직접 반죽해서 사용하고소스도 다 만들어서 사용한다니한껏 기대하며 먹었던 수제버거예요.​ 컷팅칼을 이용해 반 잘라 보면어떤 재료들이 들어갔는지 볼 수 있는데요.패티와 치즈 모두 2장씩 들어가는 빅더블 라인어마무시하게 두툼하고 푸짐하더라고요.​ 육즙 가득한 쇠고기패티와 신선한 채소들, 그리고 깊은 풍미가 느껴지는 치즈까지먹는 내내 고개가 절로 끄덕여졌어요.도 택시투어 하기 전에도두후레쉬 덕분에 배가 든든해졌네요.​ 그렇게 식사를 마치고 난 뒤에 하영로 이동했는데요.어차피 가는 길은 택시를 타면 되니 편했어요.​ 미리 공항을 빠져나오기 전에이곳 정보에 대해 안내되어 있는팜플렛을 발견해서 하나 뽑아왔는데요.​ 표지부터가 핑크색이라분홍색 좋아하는 제 취향을 저격했어요.엄청 귀엽고 아기자기하더라고요.​  하영은 서귀포 비밀의 정원과이어져 있는 도심 이랍니다.공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 을그대로 담은 길이라고 해요.​ 하영이 많다라는 뜻을 가진 어인데요.이것저것 많다고 해서 이름을이렇게 지었다고 하니 신기했어요.​ 팜플렛을 통해 어떤 루트로 걸어가야 하는지지도도 참고해 볼 수 있어서 편했답니다.덕분에 길 헤맬 일은 없었어요.​ 첫날부터 도 택시투어를 통해  드림타워 그리고 도두후레쉬까지원하는 곳 모두 안전하게 다녀왔어요.택시 타고 다니는 것도 편하고 좋아서다음에도 여행 가면 굳이 무리해서렌트카 빌릴 필요는 없을 것 같네요.​  ​ 
20210810 TUE​​​​ ​​산티아고 이후양평 둘레길 [물소리길] 이후로또 걷게 되었다.도는 자연미가 다해서걷는 일이 꽤나 즐거운데, 처음으로  을 완주하게 되었다.​ 10 코스는화순-황우치해안-썩은다리전망대-산방연대-사계포구-송악산-섯알오름-하모해수욕장-하모체육공원15.6km우린 거꾸로 간다.​하모리에 주차를 하고 걸어서올때는 택시를 타고하모리(모슬포항)에서 밥을 먹고 오는 것으로 계획을 짰다.​​​​​ ​다들 모자에 팔토시에선글라스다 잘챙겨왔는데나눈반바지에 반팔​게다가 모자없이 출발 ㅋㅋ​이 10코스에서 나눈내몸에 캠프파이어 하면서 걸었다.​​​​ ​의 은바다뷰를 보는 것,오름정도로 높은 길을 가는 것그리고 비포장길에다가뷰좋은 길로만 선정된다는 점에각 모든 에하나도 빠짐없이이 모든 것을 코스에 다 넣은 걸 확인할 수 있다.​​​ ​​의 표시산티아고 느낌이 난다.​​ ​가파도의 두 포구,상동포구와 하동포구가 보이고주변에 식당이 모여있다.​에 낭만이 있고걷는 내내천천히 바뀌는 뷰를 보며바람을 맞이해본다.​​​​ ​​그나저나 8월가장 뜨거운 햇빛과나눈 싸우며 걸어간다.저기 왼쪽에 송악산이다.​​​ ​​선글라스를 챙겨갔지만두눈 실명하는 줄...ㅠㅠ​​​ ​​송악산이 모자같네..​​ 섯알오름쯤 왔을까?​ ​땅의 기운이 느껴졌던 뷰였다.​​​ ​경비행장도 있고4.3 유적지에 섯알오름학살터의 시작이었다.​ ​ 의 문​​유적지 공부시킬겸 학생들이 오기 좋았던 곳​​​ ​​내 몸이 탄다​​​ 구름위의 그녀 ​너무 더워서난 쉬러 빨리 걸었던 것 같다.​​​​​ ​송악산에는 송악공원이 있고 송악 목장이 있다. ​말들을 쓰담고 싶었지만말들이 어떤 동물중에서도 겁이 제일 많다고 들었다.​​ ​​​이렇게 계단을 무수히 걸었다.​걷다가 마스크는 일이 너무 힘들었다.​​​​ ​​햇빛과 싸우다가쓰러졌다 ㅋㅋ​​​잠깐 10분 잤던 기억이..​​​​ ​송악산, 산방산참 자주 왔었는데여기 걸으러 다시 올줄이야..​​​​ ​조각작품 잘 만들었엉​​​​ ​송악산에 있는스타벅스​​커피수혈하러 들어갔다.​​​​ ​​도에서만 먹을 수 있다는음료도 꼭 시켜본다.​​​ ​이때부터내 두눈 날라가기 일보직전 ㅋㅋ​​​ ​​ 바당길 ㅋㅋ​​​​ 캬..​사계리다.​​​​ ​나 또 드러눕눕​​​ ​​산방산 도착​​​​ ​여기서 내 친구와 싸웠던 14년도가 생각나고..​​ㅋㅋ​​​​ ​​피콜로가 살 것같은산방산​​​ ​원앤온리라는카페 가보고 싶었는데이런 민폐녀 복장으로 들어갈까말까하다가가보고 싶었던 곳이니까 들어가자라는 마음도 있었지만무엇보다진짜 에어컨바람 쎄러, 쉬러 들어가고싶었다.​​​​ ​너무 비쌌던 기억이 난다.예쁜 원피스에사진찍으러 오는 손님들  사이에트레킹복 차림 3명인우리는드러눕기 일보직전 ㅋㅋ​​​​ ​강렬한 햇빛에 두눈 아프고 ㅠㅠ​​ 눈 찜질해줬다.​​진짜 눈이 안떠진다...​​​​ 금모래해수욕장이 눈에 들어왔다.​​​ ​가기 직전에 썩은다리보임​여기가 계단 많음ㅠㅠ​​​​ ​10코스 완주​​ 
도 서귀포 하영올레한국관광공사 지사'가봄' 기자단으로 활동하게 된꿈꾸는 유목민입니다​4월초에 한국관광공사 지사가봄에서 기자단을 모집한다는공고를 보고마감 1시간전에 원서를 제출했어요.설마 되겠어? 했는데덜컥! 붙었습니다. ​지원하면 다 뽑히는거 아닌가?했는데 한국관광공사 지사가봄 기자단 발대식에 가신 분의포스팅을 보니경쟁률이 높았다고 해요.​22년 4월부터 12월까지'가봄' 기자단은의 다양한 곳을 다녀와서포스팅 미션을 수행해야합니다.​4월 개인 미션은"서귀포 하영" 입니다. 그냥 은 아는데 서귀포 하영은처음 들어보았어요.​하영을 검색해보니총 3개의 코스가 있더라구요.​(남편 찬스로 일과성 고관절 걸린아들은 아빠와) 하영올레란?서귀포 비밀의 정원을 이은도심올레 길공원도, 물도, 먹거리도 많은서귀포의 을 담은 길"많다"라는 어 "하영"을활용해 "하영올레"라칭함​ 도 서귀포 하영올레서귀포시청 제1청사특별자치도 서귀포시 중앙로 105 서귀포 하영올레의 1코스, 2코스, 3코스는모두 서귀포시청 제 1청사에서시작합니다. ​서귀포시청 제1청사지하에 주차를 하였는데주말은 주차요금이 무료에요.주차장에서 나오면information center가 있는데여쭤보면 아주 친절하게 안내해주십니다.​ 도 서귀포 하영올레도 서귀포 하영올레​서귀포 하영올레 패스포트는따로 구입이 필요가 없이information center에 구비가 되어있어요.1코스~3코스까지따로 나와 있는 작은 패스포트와한꺼번에 나와 있는 큰지도 패스포트가있어요. (두개 다 가져가셔도 됩니다)​ 도 서귀포 하영올레 ​ 하영올레 코스​1코스 (8.9km)서귀포시청 제1청사 - 법장사골목길 - 걸매생태공원-추억의 숲길-천지연폭포-서귀포칠십리심리시공원-새연교-새섬-천지연기정길-올레여행자센터-아랑조을거리-서귀포시청 제1청사​2코스 (6.4km)서귀포시청 제1청사 - 아시아CGI애니메이션센터-태평근린공원-무량정사-정방폭포 물길-정모시쉼터-서복불로초공원-서복전시관-소남머리-자구리해안-서귀포항-서귀진성-이중섭거리-이중섭미술관-매일올레시장-서귀포시청 제 1청사​3코스 (7.5km)서귀포시청 제1청사 - 솜반천탐방로-흙담소나무길- 병시지 그림정원-지장샘-면형의 집-동홍천 이음길-산지물 물놀이장-동홍천 힐링길-서귀포시청 제 1청사 ​저는 1코스를 선택하였습니다.​ 도 서귀포 하영올레 일단 하영 표식은 어떻게 생겼는지 안내를 받고 1코스 8.9km를 걷기 시작했어요.​ 도 서귀포 하영올레서귀포 하영올레의 스탬프는코스별로 총 네개를 찍으면 됩니다. 도 서귀포 하영올레 바닥에도 1코스, 2코스, 3코스가안내되어있어요. 도 서귀포 하영올레 전봇대에도,바닥에도,자주 하영올레 표식을 볼 수 있어서길을 잃어버릴 염려는 없어요.걷다가 표식이 안보이면뒤로 돌아가셔서찾으셔야해요.​저는 아무생각없이 걷다가표식을 몇 번 놓쳤습니다.하지만 그런게 의 매력이죠​ 도 서귀포 하영올레하영올레 1길에서가장 아름다운"풍경이 있는 오솔길"입니다.고즈넉한 마을을 걸으면예쁜 벽화들이 그려져있는집들이 옹기종기 모여있고,​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 오른쪽으로는 작은 생태공원숲이 있는데온갖 새소리가 아름답게 들리는 곳입니다. 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 ​오늘 날씨가 맑지 않아비가 올까 걱정했는데다행히 비도 안오고, 날씨도 적당하게 선선해서오히려 힘들지 않게 걸을 수 있었어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​ 은 어떤 날씨에도매력 뿜뿜입니다.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 ​법장사 골목길을 지나걸매 생태공원에 도착했어요.생태공원안에작은 계곡이 있는데여름에 이곳에 아이와 함께 오면좋겠다는 생각을 했어요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 저 멀리 법장사도 보입니다.법장사 옆에서 내려다본걸매생태공원도 이쁘답니다.​ 도 서귀포 하영올레 생태공원을 지나 도 서귀포 하영올레 ​추억의 숲길을 걸어보았어요.추억의 숲길은 3가지 갈래가 있는데저는 표식이 안내하는 길로천천히 걸었어요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 고즈넉한 추억의 숲길을 지나서, 도 서귀포 하영올레 ​서귀포 칠십리시공원에 도착했어요철쭉 봉오리가 필랑말랑하는봄이에요.활짝 핀 서귀포 칠십리시공원도기대해봐야겠어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​칠십리시공원 표식에 다다르면저 멀리 천지연폭포가 보입니다.가까이서 본 천지연폭포도 아름답지만멀리서 보니, 꽤 그럴사합니다.​ 도 서귀포 하영올레 ​공원을 걷다보니할아버지 할머니들이게이트볼을 즐기고 계셨어요.저는 골프보다게이트볼이 더 우아(?)해 보이더라구요​동적이지만 정적으로게이트볼을 즐기고 계신 노년을바라보니나의 노년도 이렇게 움직이며 하고 싶은 놀이를 하며살아야겠다는 생각이 들더라구요.​ 도 서귀포 하영올레 도 서귀포 하영올레 서귀포 칠십리 공원을 지나서도로를 따라 쭉 내려가면, 도 서귀포 하영올레 서귀포수산물시장이 저 멀리서 보이고,부둣가가 나타납니다. 이곳은 세연교로 유명하고서귀포잠수함을 타는 곳이에요.​ 도 서귀포 하영올레​하영올레의 표식을 따라세연교로 향합니다.(이곳이 스탬프를 찍는 곳이에요저는 세연교로 가기전에이 표식을 보았는데도 스탬프를찍는 곳인지 몰라서좀 헤맸어요)​ 도 서귀포 하영올레 서귀포잠수함에 왔는데언젠가 와본것같은이 느낌적인 느낌은 뭘까요?​ 도 서귀포 하영올레 ​다녀와서 남편에게사진을 보여주니예전에 같이 왔다고 하더라구요.잠수함을 타지는 못했지만요.​ 도 서귀포 하영올레 ​날씨가 흐려도바닷물도 아름답고저 멀리 안개에 둘러쌓인작은 섬들도 신비로워보였어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​세연교를 건너새섬으로 갑니다.​ 도 서귀포 하영올레 이곳에서는섶섬, 문섬, 범섬을볼 수 있답니다. 도 서귀포 하영올레 ​저 멀리 작은 섬들을 보면서새섬을 한바퀴 돌았어요.​ 도 서귀포 하영올레 ​잠시 앉아서 집에서 가져온수국차와 떡을 먹고바로 일어납니다.​ 도 서귀포 하영올레 ​아까 못찍은 세연교 주차장 시작하는부분에서 두번째 스템프를 찍었어요.여기까지오셨으면하영 1 코스반정도 걸으신거에요. ​ 도 서귀포 하영올레그리고 천지연쪽으로 들어갔어요.천지연에서는도 도민은 무료입장입니다. 도 서귀포 하영올레 천지연은 워낙에 유명해서저도 여러번 와 보았었는데요이 날도 관광객이 꽤 많았어요.​돌하르방님들이 줄지어 서 있는곳에서 사진 한번 찍고천지연기정길을 향해올라갑니다. ​ 도 서귀포 하영올레 천지연기정길은아무생각없이 걸으면길을 잃어버릴 수 있으니꼭 집중해서 걸어주세요.​가는 길 공원에서싸온 김밥을 먹고잠시 휴식을 취한 후 계속 걸었어요.​ 도 서귀포 하영올레 하영올레 표식을 따라열심히 걷다보니올레여행자센터가 나옵니다.여기서 스템프를 찍어야한대서여행자센터로 들어갔는데하영올레스템프는좀 더 올라가서 찍어야한다고 해요.​올레여행자센터는 7길안에 있어요.​ 도 서귀포 하영올레 아랑조을 거리앞에서바로 스템프를 꾹 눌러서 찍고,아랑조을거리를 걸었어요. 도 서귀포 하영올레 ​이곳은 먹거리들이 있는 도심이에요.김밥을 먹지 않았으면이곳의 생선가게에 들어가서점심을 먹었을 것 같아요.​ 도 서귀포 하영올레 ​서귀포 하영의은 시작하는 곳과끝나는 곳이 동일하다는 거예요.​다시 서귀포시청 제 1청사로돌아왔습니다.​ 도 서귀포 하영올레​도 서귀포 하영올레 1코스 8.9km완주하는데 약 3시간 정도 걸렸어요.2코스와 3코스는 1코스보다km 수가 적으니좀 더 빨리 완주 할 수 있을 것같아요.​하영은 올레 7코스와약간 겹치는 부분이 있는데,처음 시작할때 고즈넉한 마을들이저는 가장 좋았어요.​살고 있는 곳이 시라서귀포까지 왕복 2시간 운전해서다녀왔지만힘들지 않고, 기분좋게 다녀왔답니다.​한국관광공사 지사 가봄기자단 첫 미션 수행!즐겁게 완료하였습니다​ 서귀포시청 제1청사특별자치도 서귀포시 중앙로 105걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19올레여행자센터특별자치도 서귀포시 중정로 22 올레여행자센터아랑조을거리특별자치도 서귀포시 서귀동 ​ 
 #4코스 걸었어요새벽에 일어나서 혼자 걸었죠#올레 04코스는 표선에서 남원 구간이에요 4코스특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로49번길 24-117올레 4코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 587 본래 올레4코스는 표선 출발, 남원 도착이죠 4코스 [출처: 올레공식사이트] 집이 남원이라서 남원 포구에서 출발했죠해 뜨는 시간에 맞춰서 출발했어요 4코스총길이 : 19km #거리#소요시간 : 5~6시간#난이도 : ★★☆ 쉬워요  아침에 출발해서 동쪽 하늘에 해가 보이네요4코스 # : 계속 바닷가를 걷는다바다를 좋아하는 사람에게 추천하는 이죠 신흥1리 안내도신흥 포구는 #옥돔의고향 이죠심지어 신흥리에는 #옥돔역 있어요물론 기차는 안 다닙니다  신흥 포구는 #고망낚시즉, #구멍치기 낚시 축제도 해요사진에 보이는 곳 인근이죠 몸을 바꾸는 간헐적 단식 실천 가이드이 책은 독자들에게 묻는다. “이 다이어트, 저 다이어트, 온갖 다이어트를 해 봐도 살이 빠지지 않나요? 아니면 열심히 다이어트를 하면 체중이 줄긴 하는데, 얼마 지나지 않아 도로 살이 찌나요?” 세상에는 수많은 다이어트가 존재한다. 저자는 간헐적 단식이 세상에서 가장 편하고 쉽게 실천할 수 있는 살 빼기 전략이라고 말한다.현대의학은 무엇을 먹느냐 또는 얼마나 먹느냐보다 언제 먹느냐가 더 중요하다고 말한다. 간헐적 단식이 효과적인 이유도 바로 여기에 있다. 간헐적 단식을 하면 좋아하는 음식을 포기하지 않고도 살을 뺄 수 있고, 건강...book.naver.com  남원에서 토산포구, 신흥리 포구까지는 해안도로를 따라서 #카페 많아요 겨울에 걸으면 동백꽃도 볼 수 있어요11월~2월까지는 애기동백이 피고3월~4월에는 진짜 #동백꽃 피죠 도 서귀포는 거의 모든 초등학교 #운동장 바닥이놀랍게도 #천연잔디 입니다 올레4코스 주요 지점 지도 [출처: 공식  홈페이지]올레4코스에는 휠체어 구간도 있어요해비치호텔에서 가마리개 쉼터까지 4km 이곳은 지난해 여러 차례 낚시를 했던 곳한 번은 큰 물고기를 10마리 이상 잡기도 했죠  한때 자주 갔던 횟집#광어다 횟집이죠#가성비 좋은 광어 전문 횟집이예요   올레4코스의 장점은 평탄한 지형이죠정말 오르막 내리막이 거의 없어요 올레4코스 해발고도 지도 [출처:  공식 홈페이지]공식 홈페이지 자료에 따르면,가장 많은 고도차는 28미터이 정도면 거의 없다고 해도 되겠죠 이렇게 곧장 높이 솟은 안테나는 #AM안테나#AM방송 용 #안테나 라고 하네요 4코스 시작점과 종점에는버스 정류장이 있어서 차를 세워두고 걸어도 됩니다 여기는 바닷가 모래 위를 걷도록 만든 구간모래가 싫으면 그냥 도로 위를 걸어도 됩니다  공식 사이트여기 방문하시면 많은 정보를 얻을 수 있어요 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 7코스 임시 우회 안내 2022-01-03 공지 9코스 변경 안내 2021-10-18 공지 올레 코스변경 종합안내 2022.01. 2020-08-04 [종료] 17코스 임시우회 안내 2021-12-16 [종료] 16코스 임시우...www.jejuolle.org  #리본 색깔 유래의 바다를 상징하는 파랑색감귤을 상징하는 #주황색  해비치 리조트가 보이기 시작하네요거의 종점에 다 왔다는 신호네요 여긴 바닷가 현무암 위를 걷는 구간이예요바위가 거칠어서 야자 매트를 깔았네요 해비치 리조트 앞 구간에서는산책하는 리조트 손님을 만날 수 있죠 19km를 걸었는데, 혼자서 빠르게 걸었더니 4시간 정도 걸린 듯하네요평탄한 구간이라서 달리기를 좋아하면 조깅이나 마라톤도 가능할 듯 올레4코스 #완주 끝내고, 버스 타고 다시 집으로 왔어요점심을 먹어야 해서요 
지난주 남편이랑 주말에  14-1코스를 걸었어요.지난번 을 처음 걸을 때, 올레 패스포트를 구입했는데, 그게 생기니 남펴니가  도장 받는 거에 재미가 들렸나 봐요.주말에 시간만 나면 저한테 을 가자고 하네요 😁 엄청난 변화에요 ..​​​  14-1코스저지예술정보화마을-강정동산-저지곶자왈-문도지오름 출구-저지상수원-오설록 녹차밭소요시간 : 3-4시간총 길이 : 9.3km14-1코스특별자치도 시 한경면 저지리 산28-37 ​​클린올레 오늘도 저희는 클린올레(플로깅)를 하며 을 걸었어요.을 걸으시는 분들은 올레 공식 안내소에서 쓰레기봉투를 받고 플로깅을 하실 수 있어요.플로깅을 하시면, 올레 안내소에서 도장을 주는데 그 도장을 다 모으면 소정의 선물을 받으실 수 있어요!​​클린올레가 궁금하신 분들은 아래 링크 참고하세요!  ​​​​  14-1코스에는 출발지인 저지예술정보화마을에 올레 공식 안내소가 있어요.이곳에 계신 선생님께 에 대해 궁금한 내용을 여쭤봐도 되고요. 이곳에서  패스포트를 구입하고, 클린올레 쓰레기봉투를 받고 인증 도장을 받을 수 있어요.​올레 공식 안내소(저지예술 정보화 마을)위치 : 시 한경면 저지리 1843-4운영시간 08:00~17:00(점심시간 12:00~13:00)​​​ 올레 패스포트가 있는 분들은 첫 시작점에서 패스포트에 도장을 찍어 줍니다.이곳에 여러 도장이 있으니, 해당하는 도장을 들어 패스포트에 찍으시면 돼요.​도장을 찍고 남편과 함께  14-1코스를 걷기 시작했어요.​​​ 저희는 매번 을 걸을 때마다 플로깅을 하는데, 캠핑하려고 구입한 장작 집게를 쓰레기 집는 집게로 활용하고 있어요 😂이게 가벼워서 들고 다니기도 편하고, 여러모로 좋더라고요 ..저는 다이소에서 구입했어요!​​​코스 소개  14-1코스는 저지예술정보화마을에서 시작해 강정동산, 저지곶자왈, 문도지오름, 저지 상수원, 오설록 녹차밭까지 가는 코스에요.중간에 화장실이라곤 문도지이름 입구에 밖에 없고요. 중간에 편의점이나 편의 시설이 전혀 없어요.그렇기 때문에 이  코스를 걸으시는 분들은 물과 간식을 필수로 챙기시는 걸 추천드려요.​​​​ 이번에도 남편과 저는 일반 쓰레기봉투 하나 재활용 봉투 하나를 사용했어요.이렇게 둘이 와서 쓰레기를 분리해 담으니 좋더라고요.​​​  14-1도 길 표시가 잘 되어 있어 어려움 없이 종점까지 걸을 수 있었어요.을 걸을 때는 위에 화살표나 리본을 따라가시면 됩니다!​​​소요시간  14-1코스는 9.3km로 소요시간은 3~4시간 정도 걸려요.빨리 걷는 분들은 3시간에서 3시간 30분 정도 생각하시면 되고, 천천히 걸으신다면 4시간 정도 걸려요.초록 초록한 곶자왈 이 인  14-1코스는 걷기만 해도 건강해지는 기분이 들더라고요.​​​ 다른  코스는 포장도로도 포함되어 있는데, 14-1코스는 대부분 이런 비포장길을 걸어야 했어요.중간에 포장길이 드문드문 있었지만, 비포장길이 대부분이었던 걸로 기억해요.​​​​ 숲과 밭 사이를 걷는 코스다 보니 벌레가 많이 보였는데요.몸에 달라붙는 정도의 심각함은 아니라 벌레를 엄청나게 무서워하는 저도 무난하게 걸을 수 있었어요.​​​ 중요한 건, 문도지 오름까지 가는데, 중간에 편의점, 식당, 가게가 정말 하나도 없었어요.깜빡하고 물을 안 챙겨왔는데, 날씨까지 더워 목말라 죽는 줄 알았네요 ...여러분들은  14-1코스를 걸으실 때는 무조건 물과 간식을 챙겨가세요!!!​​​ 문도지오름에 도착했는데, 웬걸 .. 말들이 길을 막고 있더라고요.오름 위로 가려면 이 말을 지나가야 하는데.. 무서워서 우물쭈물하던 찰나 남편이 길을 뚫어줬어요😁​​​ 그렇게 걷고 또 걸어서 문도지 오름 정상에 도착!문도지 오름도 높은 오름이 아니라, 정상까지 가는데 시간이 오래 걸리지는 않았어요.​정상에 오르면 매번 느끼는 건데, 높은 곳에서 바라보는 도는 정말 예뻐요.물론! 그냥 봐도 예쁘지만요!​​​ 길을 걷다 남편이랑 사진을 찍고, 다시 열심히 걸었어요.14-1코스는 평지로 되어 있어 걷는 게 어렵지는 않은데, 물이 없는 터라 힘겹게 느껴졌어요.게다가 날씨가 얼마나 좋았는지 .. 다시 여름이 돌아온 줄 알았잖아요.반팔과 반바지를 입었음에도 불구하고 등이 땀으로 젖을 정도였어요.​​​​ 선크림을 바르지 않고 다녔더니 이렇게 탔네요... ☺​ 14-1 코스는 곶자왈 숲길과 밭길을 지나, 초록함이 가득한 녹차밭에서 끝나는데요.14-1코스는 처음부터 끝까지 초록색 천국이었어요😊걷는 내내 물 한 모금 먹지 못한 저희는 빠르게 이온음료를 구입해 각자 1통씩 마시고 을 끝냈답니다.후후.. 다음번에  14-1코스를 간다면, 그땐 무조건 바리바리 싸 들고 갈 거예요 ...​​​​ 마지막에 쓰레기를 다 모은 인증 사진도 찍고, 쓰레기 처리까지 완벽하게 하고 왔답니다.오늘도 클린올레 도장 하나 얻었다! 남도 좋고 나도 좋은 플로깅 😊​​​   14-1코스는 백종원 님 골목식당 금악마을 근처에 있고요.저희는 금악마을에서 식사를 하고 14-1코스 출발지로 가서 열심히 걸었어요! 서쪽 여행 계획을 가지고 계신다면, 이  코스를 추가하셔도 좋을 것 같네요!​​모두들 즐거운  여행 되세요! 
봄꽃구경 도 벚꽃  8코스  예래생태공원  어제에 이어 오늘도 벚꽃과 도 유채꽃을 마음껏 즐겼는데요. 전혀 예상하지 못했던 곳에서 더 충만할 정도로 반가웠던 것은 예래생태공원을 만날 수 있었던 것이였요. 어쩌면   걸었기에 행운처럼 만나게 되지 않았을까 생각되는데요. 지금 도에서 만나보는   8코스구간에서는 벚꽃과 유채꽃을 마음껏 즐길 수 있는 곳이 너무도 많아, 19.6km 완주하면서 힘들다는 생각보다는 봄꽃구경과 함께  아름다운 풍경 속  벚꽃을 감상할 수 있었던 날이었어요.여행일 : 2022. 4. 2 도  26코스 중에서 19km가 넘는 구간이 몇개 있는데요. 그중에 하나가 바로 오늘 걸은 8코스였어요. 2년 전에 걸어보았지만, 다시 걷는 를 즐기기 위해서 걸었는데요. 시즌을 너무도 잘 맞추어 찾아서일까요. 곳곳이 연분홍과 노랑 노랑색들이었어요. 팽나무 가로수를 지나자 어제 즐긴 연돈 돈까스 앞을 지나 상예 마을입구에 들어섭니다. 멀리서 보아도 엄청난 차량들이 갓길에 주차된 것을 볼 수 있었어요. 뭔가 유명 명소인가보다 하고 무심히 앞으로 직진하여 걷는데요. 많아도 너무 많은 수 백대의 차량들이 장사진을 이루고 있는 것이였어요. 어디 다녀 오는지 물어보고 싶을 정도로 많았는데요. 오전 8시40분 부터 걷기 시작하여 오후 4시가 넘은 시간대라 무시하고 지납니다. 오늘 이곳을 방문한 모든분들은 사진작가이고 모델인 것 같아요. 전혀 생각지 않은 풍경을 만나고 나니 구도 없이 마구 마구 담아내는 여행가입니다.  어쩜 이리도 초자연적인 풍경을 지녔을까요? 계곡이 아님에도 계곡같아 보이는 것인데요. 위 아래 맞은편 등에서 담으면 더 예쁜것 같아요. 그럼에도 갈길이 멀어 위에서 마구 마구 봄꽃구경을 카메라가 합니다.  지금껏   좋은 일들이 많이 생겼었지만, 오늘도 그런날이었어요. 여기봐! 저기봐! 등등의 다양한 이야기들이 오가는 소리가 들립니다. 어린이들 동반한 가족들, 쌍쌍이 찾아 온 커플들, 부모님 보시고 온 가족들 모두 연실 담아내기 바쁜 모습을 볼 수 있었는데요.  여례생태공원이 있는 이 마을은 약2천여 전에 해안에 사람이 살기 시작한 오래된 마을이라고 해요. 혹여 뚜벅이 여행으로  벚꽃을 감상하기 위해   8코스 경우하는 이곳을 찾는다면  이렇게 많은 인원을 수용할 수 있을 정도 규모를 지닌  벚꽃 명소인 것 같은데요. 입구에서 부터 끝나는 지점까지  8코스 경우구간으로 도  찾길 아주 잘한 날이었어요. 여행자의 시선에 들어온 모든분들의 모습은 해맑은 모습에 연실 즐거운 표정이었는데요. 어쩌면 우린 코시국으로 인해 그동안 답답함을 지금 즐기는 것이 아닐까 싶은 생각이 들었어요. 어느 누구하나 마스크 벗고 담는 사람들이 보이지 않을 정도로 질서 있게 도 벚꽃을 즐기는 것이었어요. 혹여  벚꽃을 즐기기 위함이라면 조금 더 일찍 찾으면 더욱 한가하지 않을까 싶은데요. 개천 방향으로 걷는데 대략 1시간 정도면 가능하지 싶었어요. 여행자는 입구에서 끝까지 논짓물 있는 곳까지 40분 소요되었습니다. 오늘  을 걸으면서 추억을 남기는 분들도 있는데요. 여행자 역시 걸으면서 즐긴터라 개천이 아닌 곳은 무엇이 있는지는 모르겠습니다.차량이 많은 것으로 보아 둘러볼만한 것 같은데요. 별도의 간식등을 구입할 수 있는 곳은 없었어요. 도  8코스가 이렇게 아름다웠나? 다시금 생각한 날이었어요. 어제 걸었던 코스와는 너무도 대조가 되었는데요. 월평마을에서 시작하여 용천사 주상절리 걸으면서 마음껏 즐긴 유채꽃,  베릿내 오름 등 다양하게 많은 것을 즐겼던 날이었어요. 여래생태공원이 있는 이곳 마을은 반딧불이 보호지역이라고 하는데요. 마을에서 다양한 체험도 진행하고 있는 것 같았어요. 내년 봄을 기약할 수 없다면 여름에 필 것 같은 붓꽃들을 만나 볼 수 있을 것 같은 지금은 봄꽃구경으로 유채와 벚꽃이 더 강조되는  벚꽃 마음껏 감상할 수 있는   8코스입니다. 다양한 생물들이 서식할 것 같은 저류지와 함께 산림청 지점 희귀식물인 '담팔수'도 보았어요. 연중 일부 적색의 잎을 달고 있는 것이 이라고 합니다. 도심에서 정형화된 목재테크와 달리 마치 다리를 건너는 느낌이었는데요. 주변 생태숲에 붓꽃이 피어날 것 같아요. 그렇게 많던 사람들이 이곳에서 거의 보이지 않는데요. 대부분 도 벚꽃 감상할 수 있는 구간만 들려보고 가는 것 같은데요. 일정구간까지 걸어봐도 좋을 것 같아요. 곳곳에 조형물이 있는 것을 멀리서 보았는데요. 올라 오면서 묻습니다. 벚꽃 어디서 보냐고? 주차는 어디에 했나요? 하니여래생태체험과 주차장에 주차를 했다고 하는데요. 천천히 걸으면서 찾는 것도 좋지 싶어요. 도  구간인 여래생태공원에서  벚꽃을 감상했다면 조금 더 바닷가 방향으로 걸어가면 바로 논짓물을 볼 수 있고, 간조시에는 주상절리도 볼 수 있는 곳이 있어 추천하고픈 곳입니다.  여행자는 이곳에서 가까운 곳에서 레몬 에이드 한잔 마시고 다시 길 걷기를 이어져 걸었는데요. 남은구간 19.6km 중 남은구간 4km 걷고 나니  오후6시 40분이었는데요. 쉬엄 쉬엄 주변 볼거리 즐기면서 걸었던 도 에서 만난 벚꽃봄꽃구경이었습니다. 예래생태체험관입구특별자치도 서귀포시 하예동 ​ 
옛날 사진을 찾아보니 2019년 2월 24일 #5코스 를 걸었었다. 아쉽게도 그때 걸었던 # 3코스, 4코스, 5코스는 블로그에 남겨놓지 못했다. 그래도 사진은 모두 남아 있으니 다시 기억을 더듬어 포스팅을 할 수 있도록 해야겠다.5코스까지 걷고 그 이후로는 앞서 포스팅한 1-1코스인 외도와 10코스, 10-1가파도 코스를 걸었고 작년 가을에 S와 K와 함께 15코스를 걸었었는데 이 코스도 아직 포스팅을 하지 못하고 있다.​  6코스 쇠소깍-서귀포올레2021년 2월 7일 with 장모님6코스는 장모님과 함께 걸었다. 매번 성산읍에서 독채민박을 하시는  처갓집에 오면 다른 가족들은 두고 혼자 걸으러 나가는 게 미안하기도 했다. 이번엔 장모님께서 함께 걷자고 먼저 제의를 하셔서 함께 가기러 했다. 혹시 중간에 걸으시다가 힘드실 수 도 있으니 아내와 딸은 근처에서 차를 타고 기다리기러 했다.날씨가 완전 봄날이다.그치만 딱 한 가지 아쉬웠떤 점은 미세먼지가 거의 '나쁨' 수준이었다. 6코스는 쇠소깍에서 서귀포 도심을 걷는 코스인데, 왼쪽에는 바다를 오른쪽에는 한라산을 바라보면서 걷기에 너무 좋은 코스이지만, 미세먼지 때문에 한라산은 전혀 볼 수 없었고, 바다도 그렇게 가시거리가 멀지 않아 조금 아쉽기는 했다. ​  쇠소깍은 예전에도 도에 오면 몇 번 들른 곳이라 이젠 너무 익숙할 뿐 아니라 장모님께서도 도에 정착하시기 전에 쇠소깍이 있는 마을에서 한달살기를 하셔서 이곳에 대해서는 구석구석까지 잘 알고 계시고 추억도 많은 길이다. 그런 추억들을 얘기하며 금새 테라로사까지 갔다.  6코스를 포스팅하면서 굳이 카페까지 소개할 필요는 없지만, 여기 테라로사는 참 추억이 많고 좋아했던 곳이라 꼭 끼워 넣고 싶은 곳이다.​테라로사에 커피 한 잔을 마시고 오전 11시 30분 경에 다시 걷기 시작했다.  미세먼지로 시야가 그리 좋지 않지만, 해안로를 따라 왼쪽으로 바다를 바라보며 걸어가는 해안로는 역시 의 아름다움을 고스란히 간직하고 있다. 얼마가지 않아 보목마을 입구에 다다르고 바로 #제지기오름 이 있다. 그리 높은 오름은 아니지만, 또 만만하게 보아서도 안된다. 그리 높지 않은 봉우리를 얕보지만, 가파른 길을 오르다보면 숨이 차오르고숨이 턱까지 차 오를때쯤이면 어김없이 정상에 도착한다.그곳이 오름이다. 제지기오름을 오르면서 ​제지기오름 정상에 서면 #섶섬 과 #보목포구 가 한 눈에 내려다 보인다. 가파진 숨을 다시 고르고 보목포구쪽으로 내려오면 이제부터 해안을 따라 숲길이 이어진다. 6코스의 이라면 해안을 따라 이어진 숲길을 걷는데 나무들이 울창하고 아름다운 바다의 풍경들이 눈을 뗄 수 없게 한다. 그런 곳 중 하나가 #소천지 이다. 백두산의 천지를 닮은 작은 천지라고 하여 소천지라고 이름이 붙여졌다고 하는데, 자세히 보면 작은 연못 둘레의 바위들이 천지를 닮은 것 같기도 하다.​  그렇게 해안길을 따라 계속가다가 병풍처럼 서있는 향나무들을 만나게 되는데, 올레 리본이 갑자기 커다란 향나무 안쪽으로 길을 안내하는데 큰 정원으로 들어서는 순간 그 풍경에 깜짝 또 한 번 놀랐다.사실 오히려 적어도 내게는 16코스의 칼호텔정원이 가장 인상이 깊은 곳이기도 하다. 도를 자주 찾아오고 서귀포쪽으로 다니다보면 항상 칼호텔을 보며 지나가는데, 바다쪽으로 이렇게 예쁜 정원이 있다는 것을 처음 알게 되었다. 아마 을 걷는 사람이 아니더라도 칼호텔 정원에 들러 잠시 산책을 한다면 좋은 경험이 될 것이다.(너무 많은 사람들이 찾게되면 오히려 좋지 않을려나 그래서 잘 알려지지 않은 곳인지도...)​  그렇게 칼호텔을 지나 다시 바다와 숲길을 조금 걷다보면 #올레6코스중간스탬프 지점인 #소정방폭포 에 도착한다.그곳에 아내와 막내딸이 우리를 기다리고 있다. #쇠소깍다리 에서 시작하여 소정방폭포까지 약 9km정도 되는 거리를 그것도 오름 하나를 오르는 것을  70세의 다섯 손자의 할머니께서 걸으신 것만도 정말 잘 하신 것이다. 이제 여자 세 명은 차를 타고 가고,  마지막 서귀포도심을 지나는 #올레6코스 후반코스는 혼자 걷기로 한다. 조금 더 빠른 걸음으로...  #서귀포도심 걷기는 좀 더 빠른 걸음으로 걷기로 했다.#서복전시관을 지나서 #서귀진지 를 지나 #이중섭로 를 접어들게 된다.그제서야 사람들도 제법 보인다. #이중섭미술관 과 #이중섭생가 그리고 #이중섭거리 에는 이중섭의 작품들이 다양한 모습들로 전시되어 있다. 이중섭거리는 다음에 다시 와서 천천히 둘러보고싶은 곳이기도 한다. 그렇게 얼마 걷지 않으면 #서귀포매일올레시장 입구가 나오고 길을 건너 왼쪽으로 조금만 더 걷다보면 6코스의 마지막 종점인 #올레여행자센터 가 나온다.    올레여행자 센터에는 #올레스테이 가 있어 을 걷는 여행자들의 베이스캠프와도 같은 곳이다. 6코스와 7코스 7-1코스가 만나는 지점이며 을 완주했을 때 이곳에서 완주증 받는 곳이기도 하다. 그래서 나도  마지막 코스는 7코스와 7-1코스가 되지 않을까라는 생각을 해 본다. 마지막 스탬프를 찍고 완주증을 받는 날을 고대해보면서...올레여행자센터는 작년(2020년) 봄 둘째 아들과 S와 함께 우도코스를 걷고 나서 10코스와 10-1코스 가파도올레를 걷기 전 하룻 밤 머물었던 곳이기도 하다. 아마 다음에 다시 여기에 올때는 을 완주하는 날이 될 것이다. ^^그렇게 장모님과 함께한 6코스가 모두 끝났다. 다른 에 비해 그리 길지 않은 거리인 약 11km정도라서 을 처음 걷는 사람들도 도전해 볼만한 코스가 아닌가 생각을 해 보게 된다.중간스탬프까지 함께 걷기 동반자가 되어 주신 장모님께 감사드린다.​  ​​ 
​​ 6코스특별자치도 서귀포시 보목동 1352 ​한 달 전에 다녀온 도 여행~ 그때, 올해 안에 꼭 도를 가야겠다며 강하게 밀어 부치길 너무 잘했다. 춥지 않을까 하는 걱정과는 달리 11월 말경의  날씨는 을 걷기에 더없이 좋았다. 서울 기온이 영하 4도까지 급 강하했을 때 도는 영상 4도 정도여서 아침저녁으로 조금 추웠을 뿐 걸을 땐 땀이 나고 더워서 옷을 하나씩 벗어야 했다. 또 중간중간 쉬다가 땀이 식을 때는 조금 선듯하지만 대신 빨간 동백꽃과 노란 귤 나무를 지천으로 볼 수 있어 넘 행복했다.도에 도착한 다음날부터  6코스를 시작으로  7,8코스, 10코스, 5코스를 탐닉했다. 애초 여행을 가기 전엔 한두 코스라도 제대로 걸을 수 있을까 자신이 없었지만 환상적이고 이국적인 해안길 풍경에 도취되어 제대로 된 아웃도어도 갖춰 입지 않은 상태에서도 힘닿는 데까지 열심히 걷고 왔다. ​​​ ​11월 24일 아침 8시 호텔 창문을 통해서 본 한라산 정상의 모습~ 일주일 머무는 동안 아침에 일어나면 먼저 창문을 열고 한라산의 모습을 살폈는데 하루만 빼곤 산 주변엔 늘 구름이 끼여 있었다. 정상이 워낙 높다 보니 낮게 깔린 구름은 여지없이 산 중턱에 걸리고 마는 것 같았다.​​  ​화산석 돌 담벼락에 옹기종기 피어 있는 노란 털머위 & 꽃처럼 달린 귤과 풀밭에 나뒹구는 귤~ 11월이면 육지엔 꽃이든 이파리든 남아난 게 없을 터인데 생생하게 피어 있는 노란 털 머위와 꽃 피듯 나무에 달린 귤 나무가 계절을 착각하게 만든다.​​ ​ 6코스는 쇠소깍 다리에서 출발한다. 아침에 숙소에서 남원읍 하례리에 있는 쇠소깍 다리까지 50여 분 버스를 타고 갔다. 차창 밖으로 내다보이는 도의 꾸밈없는 거리 풍경을 보는 것만으로도 즐거웠다.​​ 쇠소깍~ 지하수와 바닷물이 만나 아름다운 연못을 만들었다. 이곳에서 전통 테우와 나무 카약(조각배)를 탈 수 있다. 요금을 내고~ 쇠소깍은 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이를 흐르는 효돈천 하구를 가리키며 이곳은  현무암 지하를 흐르는 물이 분출하여 바닷물과 만나 깊은 웅덩이를 형성한 곳이다. 쇠소깍은 도 방언이다. 쇠는 효돈 마을을, 소는 연못, 각은 접미사로 끝을 의미함.네이버​ ​천혜의 비경을 자랑하는 쇠소깍에서 조각배를 타며 하루 종일도 놀아도 좋았을 텐데 을 걷기 위해 배를 타고 싶은 마음을 접고 아쉬운 발걸음을 옮겼다.​​ ​쇠소깍 하구의 아름다운 바다와 자갈, 그리고 모래사장이 있다.​​  ​  ​의 을 잘 살린 카페들~바닷바람에 맞서지 않으려는 듯 낮은 지붕과 돌담으로 지은 도 가옥.​​ ​소금막~소금이 귀하던 시절 바닷물을 가마솥에 끓여 소금을 생산하고 저장했던 곳이다. 소금을 지키는 병사들의 막숙(막사)도 있다.​​ ​이국적인 야자나무숲도 지나고~​​ ​6코스는 쇠소깍을 지나며 곧 눈에 들어오는 빨간색과 하얀색의 등대를 끼고 해안선을 따라 걷는다. 처음엔 등대 풍경에 반해서 사진을 찍었는데 한 시간가량 등대와 해안선을 끼고 도니 찍는 곳마다 등대가 나와 사진 찍기 포기~.​​ ​두 개의 등대가 풍경을 사로잡는 구역을 지나면 이번엔  섶 섬(숲섬)이 나타나 내내 그 섬을 보면서 해안 길을 걷는다.​​ ​외래종이지만 마치 도의 상징인 듯 도에서 흔히 볼 수 있는 노오란 가자니아~초겨울에서 5월까지 핀다고 한다.​​ ​도의 숨은 명소라는 '소천지'~작은 바다를 둘러싼 바위들이 백두산 천지를 축소해 놓은 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 화산활동의 흔적을 연구할 수 있는 학술적 가치가 아주 높은 장소이다. 소천지 뒤로 보이는 섬은 서귀포 앞바다의 문섬.  6코스는 남쪽 바다 끝 섶 섬. 문섬. 범 섬을 모두 볼 수 있는 해안 길이다.​​​  ​팻말이 없어서 어느 곳인지 알 수 없는, 하얀 대문 뒤로 아름드리 동백나무가 울창한 정원을 발견. 동백나무 주변으로 빨갛게 떨어진 동백잎은 마치 사람이 흩뿌려 놓은 듯하면서 환상적이었는데 호텔 정원인지 펜션 정원인지는 알 수 없었다.​​ ​아름답게 꾸며진 정원과 시원한 바다 조망으로 유명한  서귀포 칼호텔~ 6코스는 칼 호텔의 정원을 가로질러 갈 수 있어 정원에서 사진도 찍고 조경수도 감상할 수 있는데 칼호텔 측의 배려로 을 열어 준 거 같다.​​ ​섶 섬을 뒤로하고 문섬이 보이기 시작하면 6코스가 끝나 간다는 표시다.​​ ​허니문하우스 카페에서 바라본~정방 폭포 방향 정경. 허니문하우스 카페를 돌아서면 김중업 건축가의 건축물 북 카페 '소라의 성'이 있는데 들르진 않았다​​ ​소정방 폭포~ 정방폭포 가기 500m 전 5m 높이의 소정방 폭포. 규모에 비해 물줄기가 아주 아름답고 세차다.​​  ​ ​소라의 성, 소정방 폭포를 따라 숲속으로 고즈넉한 작가의 산책길이 나온다. ​​ ​정방폭포~정방폭포, 천지연폭포, 천제연폭포는 도의 3대 폭포이다. 높이 23m, 너비 8m의 웅장한 물줄기가 바로 바다로 떨어지는 동양에서 유일한 해안폭포이다.그러나 이 아름다운 폭포는  4.3항쟁 당시엔 저철하고 살벌한 처형장이었다고 한다. (말로 들을 수없이 처참하게 양민을 학살했다고 전하여진다)​​ ​서복공원~ 진시황의 신하 서복이라는 자가 불로초를 구하기 위해 도에 왔다가 정방폭포 암벽에 '서불과차'(서복이 이곳을 지나가다)라는 글자를 새기고 갔다고 한다. 서귀포라는 명칭도 서불과차에서 유래했다는 설이 있는데 이러한 설화를 바탕으로 서복 공원과 서복전시관을 세웠다.​​​ ​칠십리 음식특화거리 앞 자구리 해안 길~정미진 작가의 작품 '게와 아이들-그리다'. 이중섭 작가가 물고기와 노는 아이들을 그리는 장면을 형상화 한 대형 조각품이다.​​  ​이중섭미술관 또는 이중섭거리로 이어지는 작가의 산책길을 뒤로하고 서귀포 올레 시장과 아랑조을거리를 지나 외돌개올래 안내소에서 올레 6코스 총 10.7km가 끝난다. 마침 우리 숙소가 있는 곳이어서  6코스를 끝내고 걸어서 5분 거리에 있는 숙소로 돌아왔다. ​​  ​아름다운 해안길 6코스를 완주하고 아랑조을거리에 있는 초밥&롤 맛집 '석경초밥'에서 저녁을 먹었다. 힘들고 시장해서 맛있었던 것이 결코 아닌 언제 어느 때 먹어도 이 맛이있었을 석경초밥. 그날그날 신선한 재료로 요리하는 서귀포 현지인 맛집이다.  6코스를 마무리하고 들른다면 화룡점정이 될 것이다.​​​​​ 
노지 극조생감귤쇼핑몰고당도감귤평점리뷰보기 도 서귀포의 토평동에 있는 감귤농원인 일형상회에서 고당도 감귤이라는 브랜드로 감귤과 황금향을 판매하고 있다.  감귤의 제철은 겨울로 11월부터 나오는 감귤은 노지감귤이라 부르는 조생감귤로 이때  남쪽에 가면 어디서나 노랗게 물든 감귤이 주렁주렁 매달린 감귤밭을 볼 수 있다. 극조생 감귤은 조생감귤이 나오기 한달전인 10월에 나오는 감귤로 구입처링크는 아래로 네이버페이도 지원한다. http://ollegilfruit.com/products/?idx=62노지 극조생감귤 : 고당도감귤고당도감귤, 고당도 감귤, 하우스감귤ollegilfruit.com박스개봉.... 배송도중 흔들리는 것을 최소화하기 위한 스티로폴망이 올려져 있다. 스티로폴망을 제거하고 보면 이렇다. 바닥쪽에도 스티로폴망이 한겹 더 깔려 있다. 고당도 감귤박스와 함께 샘플로 황금향도 세개 별도로 넣어주었다. 박스 중앙에 있는 이미지는 도  시작점에서 볼 수 있는 간세다. 한때  을 걷는게 크게 유행했었고 을 따라 다양한 식당과 카페가 오픈했었는데 요새도 그런지 궁금하다. 이 박스는 5kg로 노지감귤은 5kg와 10kg 두가지 사이즈가 있다. 박스 옆면에는 검사필증과 함께 크기구분이 표시되어 있다. S는 로얄소과 사이즈다. 판매하는 감귤사이즈는 5종류인데 사이즈에 따른 맛의 차이는 거의 없으니 취향에 따라 고르면 된다. 박스 안쪽에 스티로폴 망을 한번 더 넣었다. 감귤을 충격을 받아 껍질이 손상되면 쉽게 상하기 때문에 이렇게 꼼꼼히 포장했다. 박스 안을 살펴보니 상한 것 하나 없이 깔끔하다. 실온에 보관하면 쉽게 상하기 때문에 소분해서 냉장고에 넣어 보관한다. 먼저 샘플로 보내준 황금향부터 먹어본다. 황금향은 천혜향과 한라봉을 교배시킨 신품종으로 노지감귤대비 과즙이 2배이상, 신맛이 적고 단맛이 강한 것이 이다. 황금향은 껍질이 얇아서 까기도 편하다. 황금향이라는 이름답게 안의 과육도 노란색이다. 맛은 노지감귤보다 더 맛있는데 가격이 상대적으로 비싼게 단점이다. 이제 극조생 노지감귤을 먹어보기로 한다. 절반으로 자른 단면은 이렇다. 신맛이 없고 달콤하게 잘 익었다. 껍질도 얇고 부드러워서 까먹기 편하고 좋다.  노지 감귤은 양도 많고 가격도 저렴해서 부담없이 먹을 수 있는게 좋다. 비타민도 풍부하니 올 겨울 감귤을 실컷 먹어야 겠다. 저렴한 가격과 깔끔한 포장.맛은 당연하다.   없음
​6코스 ​1. 이 처음이신 분들이거나, 단거리코스룰 원한다면 6코스!(11.4km)2. 쇠소깍에서 시작해서 정방폭포, 이중섭거리, 올레시장까지 거쳐가니 끝지점인 올레시장에서 먹거리를 사고 샤워하고 맥주한잔 하고 자기 딱 좋은 코스다.(나만 그런거 아..늬겠쥬..??)3. 쉬운 난이도라고 지루하거나 하진 않다.4. 해안길 따라 바다구경,예쁜풍경 구경  다 할 수 있다.5. 결론=가벼운 마음으로 걷기 좋은 초보자 코스!​ 버스를 타고 맹살공원 버정에서 내려 길 건너 한 5-6분 정도 내려가면 시작점이 나온다.마을인것 같은데 이쪽으로 쭈욱 내려간다.쇠소깍다리바로 옆 6코스 시작점전망대도 있다.쇠소깍이 바다로 이어지기 때문에 바로뒤쪽(옆쪽)으로 해안길이 이어진다.​ 해안길이 있는 코스는 대부분 왼쪽 얼굴이 탄다. 이 대부분 해안가를 끼고 걷다 보니 한 2코스 정도만 걸어도 왼쪽 피부에 선크림을 더 많이 바르게 된다 게우지코지. 여기가 카페인것 같은데 왜 올레 홈페이지에 표시 되었는지는 모르겠다. 6코스는 화장실 걱정은 없다. (화장실 매우 많음)땅에 떨어져서 썩어가는 귤들을 보면 그렇게 아깝고 안타깝다..퓨ㅜ정방폭포도 들렸다.세연교가 보이는 산책로.​​​​​​​​​​​​​#6코스 #6코스시작점 #쇠소깍다리 #쇠소깍 #정방폭포​ 
​​아직 걷지 않은 들은​차로 이동하는 시간이 거의 한 시간이 넘는다​구간도 길어서 망설이게 되는데​눈에 띤  14-1코스​혼자서 걷기에 딱이고​시작점과 종점간에 버스가 있어 좋다​오설록주차장에 차를 두고​버스정류장에서 순환버스로 이도​시작점잇 저지마을에 도착​​​ ​​​​주말에 을 걷는 이유는​사람들이 많아서​혼자 걸을땐 안심이 되기 때문이다​저지리  마을길로 시작되는 14-1코스​​​ ​걷다보니​소리소문책방이 보인다​이사한 곳이 여기였구나​​​​ ​​농로를 걷는다​양배추밭과 유채꽃​​​​ ​​초록잎사귀들의 물결들​반짝반짝 빛나는  봄​​​​ ​​낮은 동산위에 사람들이 쉬고 있다​강정동산이래​아름다은 저지리를 소개하는 문구​그냥 패스다​​​​ ​​멀리  앞서가는  사람​함께 출발한 분이다​혼자지만  ​길을 함께 하니 나로써는 안심이다​​​​ ​​걷기에 좋은 날씨다​패딩말고 가벼운 옷을 입길 잘 했다  ​​​​​ ​​코스에 있는 오름​문도지오름이다​​​​ ​​숨이 막차오르기 시작할쯤​정상이다 😅​멀리 사람들이 많네​​​​​ ​​평평한   오름 위에  말들이 있다​그 중에 아기말은​어미말만 졸졸 따라다니는 모습이 귀엽다​​​​ ​​​얼굴이 많이 닮았네​문도지오름은 쉽게 오를 수 있고​사방이 잘 보이는 곳이라  인기가 있나보다​사유지인지라 훼손없이  감사하는 마음으로​이용하면 좋겠다​​​​ ​​백서향이 은은하게  퍼지는 곶자왈​걷는 내내 코를 킁킁거리게 한다​백서향이 여기저기 피어있다​​​ ​​돌길이 인 곶자왈길​조심조심 걸으며​숲을 탐한다​​​ ​​곶자왈을 걷다보니​어느새 도착지인 녹차밭이네​예상시간은 3시간이었는데​2시간 반만에 도착이다​역시 혼자면 빠르게 걷나보다 ​​ ​​남편 마중가는 시간이  남아서​이니스프리쪽으로 갔다​​​ ​​몇 년 전에 왔을때보다  더 커진 느낌?​새로운 건물 속으로 들어가  쉬기​​​​ ​​시원하게 야외에서 한라봉아이스크림​녹차밭도 곧 새순이 오르겠구나​오늘도 잘 걸었다 
​​[ 15-A 코스 ]한림 - 고내 올레​ ​​15코스는 애월리에 위치하고 있다.해안가를 걷는 15-B코스 와 애월 마을을 걷는 15-A코스 로 나뉜다.​벚꽃시즌이라 애월고 근처로 갈 수 있는 15-A 코스를 선택!​ ​​한림에서 시작하는 게 정방향이지만우리는 역방향으로 가기로 했다.사실 은 꼭 정방향으로 걸어야 하는 건 아니다.​ ​​총 길이 16.5km // 소요시간 5-6 hr올레 공식 홈페이지의 정보보다는 1- 1hr 30m 정도 빨리 도착한다고 생각하면 될 듯!​  ​​고내포구 출발하다보면 큰 오름 하나 보인다.바로 고내봉이다. ​고내봉으로 가기 전 길을 살짝 틀어서벚꽃시즌이라 “애월고등학교”에서 사진을 남겼다.​ ​​다시 고내봉 쪽으로 이동했다.이 은 고도가 높은 이 있는데, 바로 수긍됐다.고내봉 둘레길(?) 로 가는데 경사가 상당하다.만약 정방향으로 왔다면 이 경사는 느낄 수 없었을 듯.​그래도날이 좋아서 오랜만에 신선한 공기 마실 수 있었다.​ ​​아마도 15-B 코스가 더 좋을 거 같다.이 코스는 애월 시골길을 마냥 걷게 되는 느낌.​   ​​납읍초등학교 앞에는중간 스탬프 찍는 곳이 있다.​스탬프 찍는 스팟마다 도장이 다르니올레 패스포트가 있다면 도장 남기는 것도 좋은 듯! ​  ​​갈래길이 자주 나오다보니 표시 리본을 잘 보고 가야한다.​가다가 3번정도 길을 잘못 들었는데,대화하다 리본 안 보고 직진하는 일 없도록!​​ ​​약 2k 남은 지점즉 정방향 기준으로 2k 되는 지점에마을 벽화에 요런 사진 스팟도 있다.​찍고 가시길!! 📸​ ​​해안가 쪽으로 향하고 있는 거 같다 싶으면많이 왔다는 뜻이다.​아무래도 유명한  코스가 아니다보니생각보다 마주치는 사람은 많지 않았다.​ ​​한림항 근처까지 오면 해안가가 나온다.여기서부터 해안도로를 타고 쭉 걸으면 올레 공식 안내소가 나온다.​ ​올레 공식 안내소는한림경찰서 옆에 위치하고 있으며15코스 시작점 스탬프가 있다.​ 올레 15코스 공식안내소특별자치도 시 한림읍 한림해안로 192 2층 ​​ ​​​총 시간  4:27:45 // 거리 17.88km​​  ​[ 총평 ]​- 좋았던 점 - 아니면 올 수 없는 의 숨은 곳을 걸을 수 있는 코스다. 사람도 많지 않아 한적한 을 걷고 싶다면 추천할 만하다. 또한 벚꽃시즌에는 근처 애월고등학교에서 사진도 남길 수 있다는 점이 이 코스의 장점이다.​​- 아쉬웠던 점 -긴 코스에 비해 카페가 없어서 마냥 걸을 수 밖에 없었다.스러운 뷰를 보고싶다면 이 코스보다는 15-B 코스를 선택하는 게 더 좋을 듯 하다.​  # # #올레15코스 #올레15-A코스 ​​​​ 
안녕하세요!서귀포시 SNS 서포터즈블링유리입니다. ^^ 여러분 요즘 서귀포에서하영올레 도보투어도하고 있는 거 아시죠?​보건소마다걷기 챌린지도 하고 있고요~​걷는 게 우리 건강에 최고이기도 하니깐요.​저도 그래서 집 근처표선 올레 3코스 구간 중짧게라도 걷고 왔어요~​나중에 기회 된다면 배낭을 메고 정복하고 싶어요!​  3코스온평혼인지정보센터 <ㅡ> 표선해비치해변 총거리는 28.2km 정도래요.​  3코스의 은바닷길이 있다는 점이 너무 좋더라고요.​ 정보는 밑에 들어가셔서확인하시면 정확한 정보를 얻을 수 있으니참고로 같이 올려두겠습니다. 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 18-1코스 우회 안내 2021-05-17 공지 2코스 임시우회 안내 2021-05-17 공지 8코스 변경 안내 2021-05-13 7코스 변경(기존코스 복귀) 안내 2021-03-17 13코스 변경 안내 2021-03-08 18...www.jejuolle.org 저도 걸어보도록 하겠습니다.  걸으시는 분들이서서 사진도 찍고 계시더라고요.​저도 그 자리 똑같이 서서 찍어보았어요.​참 아름다운 해변이에요. 올레 휴게 쉼터가 있어 걷는 분들이잠깐의 휴식을 할 수 있는공간도 마련되어 있어요.​안에 들어가 봤더니지금까지  걸으셨던많은 분들의 흔적들이 있더라고요! 올레 휴게 쉼터 구간 코스마다 잘 표시되어 있었어요.​만조일 경우는 우회하라는 표지판도 보였어요.  ​ 표선해수욕장​3코스 걷다 보면 소금막 해변을 지나표선 해수욕장이 나와요!​이렇게 물이 빠지고 모래사장 있을 때정말 멋진 표선 해수욕장이랍니다.  표선해수욕장 야영장도 있지만지금은 코로나19로 중단된 상태입니다^^​참고하세요~!  이렇게 걷다 보니스탬프 찍는 곳까지 오게 되었어요.​도장도 쾅쾅 찍어야겠죠~? 바다 보며 걸을 수 있는 올레 3코스같이 걷는 거 어떠세요??​** 주변 관광지​신풍 신청 바다목장- 신풍리와 신천리 바닷가에넓은 잔디밭이 있어요.​예전에는 신천마장이라고 불리는마을 공동 말 방목장이었고 지금은 사유지로소를 방목하여 키우는 곳이랍니다.​아름다운 바다와 목장의 풍경까지볼 수 있는 곳이에요. ​ 쓰레기는 버리지 않는 것이 의무입니다. ​ 
7월 24일. 오늘처럼 태풍이 오고 있던 날이었다.비바람은 불지 않았었고, 파도는 커서 서핑은 하지 못했던 날씨이다.​4코스를 역방향으로 걸으면서. 어라 이 전에 봤던 길 같고 걸었던 것 같았다.사진첩을 뒤져보니 작년 12월 4일에 잠시 걸었다가 춥고 해가 일찍 져서 다 못 걸었던 기억이 났다.​7월의 여름, 12월의 겨울의 사진을 비교하면서 보니까 느낌이 완전히 달랐다!어찌 됐던 1년 동안 에 있으면서 봄, 여름, 가을, 겨울의 을 경험했었다.확실히 느낌과 감동이 전혀 다르고, 기회가 되면 각 계절마다 을 걸어보고 싶다.​​ 준비물반팔, 반바지, 운동화, 백팩, 텀블러, 모자​어느 여름과 같은  복장.​​​ 오늘의 날씨확실히 기억한다.태풍으로 인해 바람도 많이 불고, 파도도 컸다.하지만 기온은 낮지 않아 걷기 딱 좋은 날씨였다.하지만 흐린 게 좀 단점이었다.태풍으로 인한 웅장한 파도를 감상하며 걸었다.​​  4코스출처 : 올레 홈페이지​ 눈부신 백사장에서 시작되는 아름다운 해안 올레다. 해녀 탈의장을 지나 바다의 앞부분이 간다랗다고 하여 이름 붙인 '가는개'를 건너면 어촌마을 세화2리로 접어든다. 세화2리의 옛 이름, 가마리의 해녀 올레는 '세계 최초의 전문직 여성'으로 불리는  해녀들이 바닷가로 오르내리던 길이다. 이어지는 바다 숲길은 올레에 의해 35년 만에 복원되었다. 이 길을 만들 때 해병대 장병들이 도와주어서 '해병대길'이라고도 불린다.올레 홈페이지19km라는 긴 코스이지만 평평하여 체력적으로 힘들지 않은 코스이다.역방향 기준으로 오른쪽에 바다를 두고 걷게 된다.큰 특별함 없이 해안도로, 포구, 마을 길을 여유롭게 걷기 좋은 코스.​역방향 기준으로 10km 정도 겨울에도 걸었었다.사진을 비교하며 올릴 예정이니, 여름 겨울 의 차이를 느껴보길 바란다.​ PM 12:10 남원포구 출발.여름 (좌) / 겨울 (우) 날씨는 겨울이 좋았다.여름엔 태풍으로 인해 파도가 높았다.겨울이라 억새도 보인다.​ ​​ 겨울 ​ 여름과 겨울에 똑같은 길을 걸어도 확실히 느낌이 다른 것을 알 수 있다.날씨는 겨울이 훨씬 좋았다.여름에는 초록초록한 풀들이, 겨울엔 베이지한 억새들이 코스를 꾸며놓는다.​ PM 13:05 옥돔마을​ 여름 (좌) / 겨울 (우) 의도하진 않았지만 같은 장소에서 사진을 찍고 있다.​ 아빠감성.jpg​ PM 15:15 NH농협은행 수련원​ 남쪽 의 ?이런 숲길이 많다.그중에서도 유명한 게 남원큰엉해안경승지에 있는 한반도 모양의 숲 터널? 이다. 5코스에 위치해 있는데, 이 또한 조만간 포스팅으로 올라갈 예정이다.​ PM 17:10 표선해수욕장 도착.​​ ​​​  후기​​의도치 않게  4코스를 두 계절을 거쳐서 걷게 되었다.물론 겨울에는 완주에 목적을 두지 않고 가벼운 산책 느낌으로 걷게 되었다.그래서 초반에만 겨울 사진이 있는데 어느 계절과 상관없이 날씨가 좋아야 의 참 맛이 나는 것 같다.​억새가 무성한 곳은 확실히 가을 ~ 겨울에 걸으면 감동이 있다.한 겨울에는  걷기가 쉽지 않다.옷을 두껍게 입자니 걸으면 땀이 나고, 가볍게 입자니 춥고.그래도 보통 사람들은 봄~가을에 을 많이 걷는데 겨울에 걸으면 또 다른 감동을 받을 수 있는 것 같다.​​ ​​이상.​​​  # #도 #살이 #걷기 # #5코스 # #5코스 #5코스 #여름 #겨울#남원포구 #벌포연대 #태흥2리체육공원 #옥돔마을 #소망터널 #해병대길 #표선해수욕장 #억새 #억새 
오늘은 별빛과 하영을 걸었다.   (범섬, 섶섬, 문섬 등을 볼 수 있다. ) 천지연폭포_저너머는 한라산​하영은 서귀포 비밀의 정원을 이은 도심로 공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 을 감은 길이어서 ‘많다’라는 뜻의 어 ‘하영’을 활용해 ‘하영올레’라 부른다고.  ​하영 또한 1, 2, 3 코스로 나뉘는데 우리는 1코스를 절반만, 느릿 느릿 2시간에 걸쳐 걸었고 출발한 올레여행자센터로 다시 돌아와서 ‘어멍밥상’으로 점심을 먹었다.  올레여행자센터의 어멍밥상(11시 30분부터 밥상이 차려지는 올레여행자센터, 걷는거 별로 안좋아 하는 분도 꼭! 이곳의 밥상을 받아보시길! 매일 와서 밥먹고 싶어진다.) ​이 길은 지난 토요일 최열 환경재단 이사장, 서명숙 올레 이사장, 유시춘 선생님과 함께 걸었던 길로 도심속으로 사계절 마르지 않는 개천이 흐르고 천지연 폭포와 한라산, 아름다운 서귀포항을 조망할 수 있는 숨은 길이다. 고이어령 선생께서는 이 뷰_서귀포항_를 보시고 ‘세상에서 가장 아름다운 S라인’이라 하셨다고.​​​오늘 걸은 하영은 1코스 축소판으로 올레여행자센터 근처 ‘풍경이 있는 오솔길’을 들어가 걸매생태공원, 칠십리공원을 통과하여 천지연폭포 주차장을 지나는 숨은 길을 넘어 다시 도심으로 나오는 길. ​​옛날 포도당 공장이 있었던 곳을 서귀포시에서 공원화하였는데 이곳에 물이 풍부한 개천이 바다로 흐른다는 걸 알았고 ‘물이 있으며 반드시 길이 있다’는 어르신들 말씀대로 올레여행자센터에서 묵묵히 길을 찾아 정비했다. ​ 하영올레 시작은 여기_풍경이 있는 오솔길로부터​  하영올레의 표식은 이것!요 표식을 기억하고 따라갈 것! ​걸매생태공원과 옛 포도당공장 비밀의 통로칠천리공원으로 이어지는 길   칠천리공원 지나면 서귀포항을 조망할 수 있는 전망대가 나온다.​ 전망대에서 다시 천지연폭포쪽으로 내려가 도심으로 난 옛 길을 타고 걸어서 올레여행자센터로 되돌아간다.  여행자센터로 돌아오면 꼭 ‘어멍밥상’을 드셔보시길! 너~~~~무 맛있고 어마어마하게 맛있고 진~~~~~짜로 맛있는 밥!!! ㅎ 단돈 8천원! 11시반부터 2시까지 영업인데 밥과 반찬은 한번만 만든다니, 일찍 가는 편이 좋다._여행자에게 밥만큼 중요한 것이 엄따! (반찬은 매일 바뀜) ​ ​밥을 먹고 그래도 아쉬우면 맞은편, 별책부록으로! ​ 서귀포를 아시나요 저자서명숙출판마음의숲발매2019.10.21. ​ 
과즙의 여왕, 황금향 고당도 황금향 5kg​​감귤류를 과일중에 가장 좋아하기 때문에요즘 제철이라 더 맛있는 황금향그 중에서도 신맛이 적고 단맛이 강한, 고당도 황금향을 주문해봤는데 먹어 본 중 가장 과즙도 풍부하고 달콤 그 자체였던  고당도 황금향 후기​​​ ​​​ 고당도 황금향 주문 옵션이 다양했는데하우스 황금향, 노지 황금향으로 나뉘고 각각3kg에서 5kg, 10kg로 다양해서 이번에 주문해서 먹어보고 주위에 황금향 선물할때 여기에서 주문하면 받는 분들도 좋아할 것 같다는 생각이 들었다​​​ ​​​  고당도 황금향은 한라봉과 천혜향,두 품종을 교배시켜 탄생한 과일인만큼 두 과일의 장점만을 가지고 있기 때문에 과즙이 풍부하고 단맛이 강한 제철과일이다​​​ ​​​황금향 택배가 도착하자마자 상자를 열어서 확인해 봤는데 파손위험 없이 꼼꼼하게 포장해서 보내주셔서 스크래치 없이 받을 수 있었다​​그리고 황금향을 택배 받은 날 바로 맛을 보았는데 엄청 신선하게 맛있었고 황금향5kg 라서 양이 넉넉한 덕분에 하루 이틀 후숙 후 먹어본 맛은 정말 꿀이었음ㅋ​​​  ​​​수작업으로 한알씩 정성껏 포장해서 보내주신 황금향, 요즘 날씨가 쌀쌀해서 다용도실에 두고 차갑게 먹는 그 맛은 정말 최고인데, 하우스황금향과 노지 황금향 모두 당도가 비슷하다고 하니 가성비 좋은 노지 황금향 추천함☆​​​ ​​​일부러 색이 더 노랗게 보이도록 강제착색을 하지 않고 강제 후숙, 강제제초제를 사용하지 않은  고당도 황금향​​그래서 아이들에게 안심하고 챙겨줄 수 있는 제철과일로  중요한 건, 가격이 참 가성비 있다는 점인데중간 유통과정을 간소화 하였기에 좋은 제품을 착한 가격에 받아볼 수 있어 소비자로써 만족스러운 점이다​​​ ​​​주문이 들어오면, 30년 경력을 가진 선별사 분께서우선 선별을 한 후에 크기와 당도에 따라 분류해서 보내주신다​​그래서 지금은 황금향5kg 거의 다 먹어가는데어느 것 하나 신맛이 있던 건 없었고 후숙이 되어가기 때문에 점점 더 꿀 같은 맛을 느낄 수 있었다​​​ ​​​껍질이 얇은 게 인 황금향특히 과육이 엄청 연하면서도 탱글탱글한 게 이라 황금향은 귤처럼 주물러서 먹으면 안된다​​ 고당도 황금향 먹을 때에는 일단 반으로 잘라 준 후, 꼭지부터 껍질을 벗기면 수월하게 먹을 수 있음!​​​ ​​​먹으면서도 지금까지 맛 본 것 중에 가장 달다는 이야기를 몇 번을 하는지ㅋㅋ 그냥 먹는게 가장 맛있지만 알맹이만을 요거트에 토핑처럼 올려서 먹으면 꽤나 괜찮은 디저트 완성♬​​​ ​​​처음 주문해 본  고당도 황금향후기 중에 늘 여기에서만 주문한다고 하는지 충분히 알겠음ㅋ 재주문의사 10000%​  고당도 황금향 보러가기​ 
고근산주소:  서귀포시 서호동 1287한국 여행 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로  여행 추천 장소들일 거라고 할 수 있을 것 같아요도  하면  한 바퀴를 걷는 길이라고 할 수 있을 정도로 너무 넓고 도 전체에 걸쳐 있어서어딜 걸어도 이라는 을 갖고 있어요 그래서 일부러 찾아가지 않아도 이렇게 도 오름 걷는 것만으로도을 걷는 게 되어버리기도 하더라고요  며칠 전에 한국 관광지 도 서귀포 가볼만한곳 찾아서 다녀온 고근산은  오름 추천 하는 곳들 중에서유명하거나 잘 알려져 있는 오름은 아니라고 해요하지만 서귀포 사람들이 운동 삼아 찾아오거나   코스 걷는 분들이 가끔 도 고근산 올라간다고 해요  전국 많은 곳으로 한국 여행 하는 사람들이 있겠지만 지금 같은 시기에는 이런 서귀포 가볼만한곳 처럼사람들이 적은 도 관광지 찾아가는 것이 제일 좋다는 생각을 해요  7코스 하면 바닷가 쪽 코스로 알고 있었는데 찾아봤더니 고근산도 7코스에 속하는 곳이었어요  그렇게 도 관광지 따라 걸으며 자연 속에 있음을 즐기려고 했는데  여행 추천 장소 방문했던 날은 미세먼지가 좋지 않았어요도 오름 걸을 때 날씨만 화창하고 미세먼지가 없었다면 풍경이 훨씬 좋았을 거예요 한국 관광지 중 가장 유명한 산은 한라산이라고 해야 될까요?서귀포시 가볼만한곳 고근산 안에서 한라산도 볼 수 있는데 미세먼지 외에도 구름이 많았어요원래 풍경 좋은  오름 추천 하는 곳인데 이날은 그런  풍경을 볼 수 없었어요 오랜만에 도 오름 찾아가서 바뀐 모습도 볼 수 있었어요서귀포 고근산 계단이 깨끗하게 새롭게 잘 되어 있어서   추천 장소 찾는 분들이 편하게 올라갈 수 있겠더라고요  설 연휴가 시작될 때쯤  관광지 찾아가서 그런 건지 사람들이 많지는 않았어요딱 등산 복장하고 트레킹 하는 듯 보이는 사람들이 도  추천 하는 곳을 찾아다니는 듯한 모습만 봤네요 올해 한국 여행 어디 어디를 찾아가면 더 좋은 시간을 보냈다고 할 수 있을지는 모르겠지만이런 경험 있는   추천 장소들을 시작으로 여행을 했으니아직 가보지 못했던 유명 관광지들도 찾아가 볼 수 있는 기회를 만들어보도록 해야겠어요 고근산 같은 도 오름 방문을  여행 추천 하는 이유가 높은 곳에서 내려다보는 풍경도 좋고짧지만 평온한 느낌의 숲도 있는 도 관광지 이기 때문이에요그리고 서귀포시 가볼만한곳 이라고 최근에 길을 깔끔하게 정비해 놓은 것 같아서 방문하기 더욱 수월해졌다 생각이 들었어요 을 걷는 사람들과 이야기를 나누다 보면 도  추천 하기 좋은 풍경을 갖고 있다는   7코스 안에서벌써 겨울 추위를 이겨내고 피어나는 꽃도 볼 수 있었어요그러고 보니 는 벌써 배추꽃인지 유채꽃인지 노란 꽃들로 물들어가고 있는 풍경도 볼 수 있긴 하더라고요 원래는 멀리 섬들도 내려다볼 수 있는 곳이라  오름 추천 하는 장소였는데이번에   코스 따라 올라가 봤더니  관광지 풍경들이 시원하게 내려다보이지는 않았어요여행을 하다 보면 우리나라도 확실히 대기 환경이 그렇게 좋지는 않다는 것을 느끼게 돼요외국 여행을 할 때는 언제 가도 파란 하늘을 흔히 볼 수 있는 그 깔끔한 대기 환경이 부럽기도 했었어요 가시거리가 좋지는 않아도 도 오름 정상에 오르니 서귀포의 섬들이 내려다보이기는 했어요 고근산 위에서 보이는 섬 중에 가장 가까운 섬은 범섬이에요그리고 바로 밑으로는 신 도시로 신시가지와 혁신도시라고 불리는 곳의 풍경이 펼쳐져요 그런데 가끔 이렇게 한국 여행 하면서 도  추천 장소들도 걷긴 하는데요그중  관광지 고근산을 올라서 보는 풍경이 최근에 많이 바뀌기는 했지만확실히 사람이 많이 살지는 않아서 그런 건지 개발이 많이 되거나 그러지는 않더라고요아파트나 지자체에서 운영하는 공공기관은 금방 개발되는데 그 외에 빈 땅은 오랫동안 유지되는 모습이라고 해야 될 것 같네요 해외는 나갈 수 없으니 이렇게 한국 관광지 찾아다니며  여행 추천 명소들도 가보고서귀포시 가볼만한곳   7코스 같은 장소에서 추억을 남기는 시간만이 더 소중하게 느껴져요  한국 여행 떠나는 것도 좋긴 한데 마음 편히 해외도 나가고 싶다는 생각이 들거든요우리나라에서는 할 수 없는 새로운 경험을 해보고 싶은데 올해도 힘들 것 같아 속상하기도 해요  7코스 안에 있는  오름 추천 고근산 위쪽에는 전망대가 만들어져 있기도 한데개인적으로는 전망대에서 보는 풍경 보다 그 이전 포인트에서 내려다보는 풍경이 더 좋다고 생각되네요 서귀포시 가볼만한곳 안에 초소도 전망대처럼 보이기는 하지만 위치상으로 해안가 쪽이 내려다보이지는 않아요도  안에서 한라산 방향을 볼 수 있는 초소라고 보면 되겠네요이렇게 도 관광지 둘러보는 여유가 좋았던 날이에요 도 오름 추천 하기에 좋은 고근산 방문은  관광지 중에서도 여러 번 찾아가 봤는데요한 번쯤   추천 장소들을 걸어보고 싶은 분들이나날씨 좋을 때 한라산부터 해안가까지 내려다보이는 오름을 올라보고 싶으신 분들은 저처럼 고근산 방문을 해보셨으면 좋겠어요모든 분들이 에서 더 행복한 추억 만드실 수 있기를 바랄게요 고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287 ​ 
 오름 오설록으로 이어지는 문도지 오름 저지 곶자왈   14-1코스  걷는 만큼 보인다고 생각하고 있지만, 걷는 만큼 힘들고 보람된 취미는 없는 것 같습니다. 며칠 후면 그동안  다시 걷고 싶었던  을 걷기 위해  오늘은, 아웃도어 매장에 가서 등산 가방도 하나 더 구입할 정도로 걷기를 애정하고 있는데요.  14-1코스로 저지예술 정보화 마을에서 시작하여 문도지 오름을 경유하여  오설록에서 마치게 되는 걷기인데요. 마치 영화에서 본듯한 느낌의 엉클어진 숲 곶자왈도 걷게 되는 이야기입니다. ​ 이날은 14코스를 마치고 14-1코스를 걸을 수 있었던 것은  9.3km였기에 이어서 걸었던 코스인데요. 문도지 오름에 대한 궁금증이 더했기 애 쉬지 않고 걸었어요. ​3개의 코스가 연결되는 곳이기도 하지만, 대중교통이 편리하기도 하지만, 출발 인근에 식사 등 간단하게 주전부리 등을 구입할 수 있는 편의점이 있는 곳이에요. 한경면 저지리 마을은 전형적인 중산간 마을 중에 가장 고지대에 위치하고 있어 맑은 날은 가까운 한라산까지 조망할 수 있다고 하는데요.   26코스 중에 7-1코스와 함께 바다가 없다는 것이 이에요. 개인 성향에 따라 다르겠지만 여행자의 생각으로는  걸을 때는 1일 한 코스만 걷는 것을 추천하고 싶은데요. 그도 그럴 것이 걷다 보면 여행지를 제대로 볼 수 없어 더욱 그런 것 같아요. 가장 걷기 힘들기도 하지만, 약간의 즐거움이 덜한 것이 바로 아스팔트를 걷는 구간인데요.  문도지 오름 가는 길 대부분이 아스팔트 되어 있는데요. 어쩌면 주변 목장을 관리하는 분들의 편리성으로 공사가 되었지 싶어요.  그래도 하늘을 가려줄 수 있을 정도의 높다란 나무가 그늘이 되어 주어 숲속을 걷게 되는 것 같았는데요. 일반 차량의 경우  중간 스탬프 찍는 곳까지 차량 이동이 가능한 곳이었어요.  시멘트 길을 벗어나나 했더만 이젠 작은 돌멩이들이 가득한 돌길을 걷게 되는데요. 길 가장자리는 곶자왈로 저지 곶자왈이에요. 에는 별도의 지명이 붙여진 곶자왈도 있지만 특별한 것이 아닌 나무와 덩굴 등이 마구 엉클어져 수풀과 같이 어수선한 것을 일컫는데요. 어로 '곶'은 숲을 뜻하고 '자왈'은 자갈이나 바위 같은 암석 덩어리를 뜻한 곶+자왈의 합성라고 해요.  오설록으로 이어지는 문도지 오름을 향해 걷게 되는데요. 도에서의 곶자왈은 화산 분출 시 점성이 높은 용암이 크고 작은 암괴로 쪼개지면서 분출되어 요철 지형을 이루며 쌓여있기 때문에 지하수 함양이 높고 보온 보습 효과를 일으켜 열대 식물의 북방한계 한대 식물의 남방한계 식물이 공존하는 독특한 숲을 지니고 있어요. 3~4시간 예상하고 걸은 터에 무척이나 스피드하게 걸었는데요. 거의 평지에 가까운 곳을 걷게 됩니다. 단, 자외선으로 인해 챙이 넓은 모자는 필수에요. 반 이상을 걸어와서 보게 되는  오름 중에 하나인 문도지 오름을 만나게 되는데요. 야트막한 오름이지만, 이곳에 오르면 올라온 보람을 느끼게 됩니다. 바로 한경면의  곶자왈의 지붕을 온전히 감상할 수 있는 것이 으로 탁 트인 것이 마치 바다처럼 보입니다. 봉긋하게 보이는 오름이 바로 저지오름인 것 같아요. 그 어느 소음도 들리지 않는 아주 평화로운  오름의 문도지 오름의 풍경을 보게 되는데요. 걷다 보면 보게 되는 말들의 경우는 가까이 가지 않으면 위험하지 않아요. 혹여 지나게 된다면 뛰지 말고 뒤로 가지 말고 가던 길 가면 될 것 같아요. 길 안내 표시가 가장 잘되어 있는 것이 바로  이라 할 수 있는데요.  길 안내 리본이 친절하게도 바람에 휘날리는 것을 보게 되는데요. 문도지 오름은 나지막하게 솟아 있는 오름으로 초승달처럼 생긴 등성마루가 남북으로 길게 휘어진 말굽형 화구를 가지고 있다고 해요. 시멘트길. 돌길이 아닌 흙길이라 걷기 좋은 길을 만나게 되는데요. 이때만 해도  오설록이 지척에 있는 줄 알았어요. 이정표에서는 거리를 보여주고 있었지만, 일정 구간을 지나니 보이지 않아 마음이 무척이나 바빴던 코스였어요. 길에서 주운 지팡이를 들고 무척이나 빠르게 걸었던 곶자왈이었어요. 여행자가 좋아하는 풍경이기도 했지만, 비행시간으로 인해 다소 긴장을 하고 걸었는데요. 지나고 보니 30여 분도 걷지 않았던 구간이었던 것 같아요. 전전날 신평리 성체숯굿 인근에서 본  백서향 군락지에 감동 감동했는데요. 이곳에서 다시 보게 되니 그 향기를 맡지 않을 수 없었어요. 근처에 만 가도 솔솔 풍기는 백서향을 지금도 잊지 못하고 있는데요. 바삐 걷는데 어쩌면 잠시 숨 고루고 가라는 뜻이었지 싶은 곶자왈에서 본 백서향이었어요.  오설록은 여러 번 찾았지만, 그때   14-1코스 종점이라는 것을 전혀 예상치 못했는데요. 마치 힘차게 걸어왔던 구간에서의 힘듦을 잠시 잊을 수 있었던 녹차밭이었어요. 기념비적인 인증을 담을 수 없을 정도로 마음이 바삐 걸었던 날이었어요. 오설록 뮤지엄에 들러 녹차 아이스크림 정도는 즐겼어야 했는데 말이지요. 총 소요시간 3시간 20분으로   을 걷기를 마치고 오설록 버스 정류장에서 급행 버스 152승차 공항으로 향했던 날이었어요.  14-1코스 : 저지예술 정보화 마을-강정동산-저지 곶자왈-문도지오름-저지상수원-오설록녹차밭  14-1코스특별자치도 시 한경면 저지리 산28-37올레14-1코스 오설록티뮤엄 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 ​ 
퐁낭, 사투리로 의 팽나무를 뜻한다. 의 여행자를 지긋히 바라봐 주고 지켜주는 오래된 듬직한 나무를 뜻하는 듯하다. 코로나19를 함께 이겨나기 위해 한국마사회와 사회적협동조합협의회가 함께하는 사회적경제기업을 소개하는 좋은 취지가 있어서 방문하게 된 곳입니다. 별책부록064-767-2170 서귀포시 중정로 19영업시간 매일 10시 ~ 19시매주 화요일 휴무별책부록 쇼핑몰 바로가기! 별책부록 : 네이버쇼핑 스마트스토어별책부록smartstore.naver.com  특산 명품 해피세일!​라이브 커머스 방송12월 16일 수요일 21시 ~22시오늘 이 시간만 이 가격으로~~~유튜브채널 바로가기! [지아이엔방송]야쑈Ya-showwww.youtube.com 방송시간에 유튜브채널 접속하고 댓글로 주문하고 현금결재하면 20%할인하여 물건구매가 가능합니다^^  별책부록은 올레 기념품샵이에요.비슷하지만 다른, 에서만 볼 수 있는 만의 물건들로 준비 되어 있고요.의 사회적기업, 마을기업, 협동조합 등 사회경제기업의 상품들이 모여있는 공간입니다. 기념품은 여기에서 손쉽게 준비하시는거 추천드립니다.​그리고 이곳이 더 특별한 이유는 별책부록에서의 판매 수익의 일부는 지역발전에 가치있게 사용된다고 합니다.하나를 소비하더라도 뜻깊은 소비해보시는것도 좋을것 같습니다^^​ 에서만 볼 수 있는 특별하고 다양한 상품을 한눈에,감귤외 에서 나는 특산물들을 이용해서 상품을 개발하기도 하고요.​   꿀, 발효원액, 감귤칩, 갈옷, 막걸리, 를 모티브로 한 디자인까지~​ 기념품을 여기서 한자리에서 보실 수 있고소품에서부터 만들기 체험, 먹거리 등등 여러가지 상품들을 만나보실 수 있는 곳입니다.  만을 위한 상품들만이 아닌 자연을 생각하고 사랑하는 마음 담겨 있는  기념품들이랍니다.​하나를 사더라도 가치있는 소비, 바로 여기에서 실현 가능한 공간입니다.  퐁낭 간세인형, 버려지는 헌 옷 또는 자투리 천에서 다시 태어난 인형  지역 및 이주 여성들이 한 땀 한 땀 손으로 꿰매어 만든 친환경 수공예작품이에요.올레의 대표적인 인형  기념품입니다.. 간세인형 만들기 체험도 있으나현재는 코로나19로 인하여 잠시 중단 된 상태이니 빨리 코로나가 잠잠해져서 재개하길 바래봅니다.​  걷기만 하기는 너무 아쉽고 내 맘속에서만 추억으로 새기기 아쉬운 부분이 있어요.그럴때 딱~ 이렇게 다녀온 을 완주족자에 와펜으로 표시해 놓는것~너무 좋은 아이디어네요^^  완주하고 벽에 표기해놓으면 보는 내내 흐믓할것 같습니다. 완주의 기록을 올레 통합패스포트로 보관할 수 있어요.완주한  도장 받기요거요거~~~ 완주하고 도장 받는 뿌듯함이 있어요.  올레 기념 티셔츠와 겨울에 신기 좋은 양말도 준비 되어 있어요. 기념품 선물로 이색 티셔츠, 양말 무난하면서 특색있는 선물이 될꺼랍니다.  왠지 기념티셔츠는 촌스러울것 같은 느낌이 드는데베이직한 원단에 세련된 디자인 두루두루 막 입어질 티셔츠라서 제 마음에도 쏙 들더라고요.  본주르 콜라보 이윤기 화가님의 작품이 잠겨있는 티셔츠​올레와 본주르 유나이티드의 첫번째 콜라보지금은 고인이되신 이윤기 화가님의 생활속 일상의 시선을 티셔츠에 담아내셨습니다.​이 티셔츠는 제가 정말 탐이나더라고요. 재고 얼마 남아 있지 않아서 얼른 구매하시면 좋을것 같아요.​ 여러 코스들의  의 을 살려서 만들어진 스카프와 두건 그리고 손수건   친환경 타이벡소재로 만들어진 현수막을 업사이클링해 특별한 여권케이스와 돗자리지구를 보호할 수 있고 절대 찢어질리 없는 단단한 소재에요.​​ 에서 자주 만나는 식물을을 그려놓은 엽서  을 감성적으로 만든 색칠하는 그림엽서내 마음대로의 색깔로 아쁘게 뿌며볼 수 있어요. 기념품으로 전혀 손색이 없는 상품이 될꺼라 생각이 들었어요.  누구나 가고 싶고 걸어보고 싶은  #​완주하는것만이 아닌 그때의 그 기억을 그리고 그 감성을....​오래도록 간직할 수 있도록  퐁낭(별책부록)이 함께 하시길 바랍니다. 별책부록특별자치도 서귀포시 중정로 19 ​ 
​안녕하세요 콩로니입니다. 도 을 열심히 걸었었는데 이번에 서귀포시에서 '하영올레'길이 생겼어요  하영올레란 ??서귀포 비밀의 정원을 이은 도심 , 공원도, 물도, 먹거리도 많은 서귀포의 을 담은 길이어서 '많다'라는 뜻의 어 '하영'을 활용해 '하영올레'라 부른다 하영올레는 총 3가지 코 스로 시작점은 모두 서귀포 시청입니다!!하영올레 스탬프는 시작점에 서귀포시 안내센터에서 팜플렛을 가지고 가면 됩니다!!3가지 코스 모두 2시간 ~2시간 30분으로 천천히 걸으면서 여유롭게 걸을 수 있는 정점이 있어요  이렇게 팜플렛과 도장 찍을 수 있는 걸 챙겨서 시작합니다!1코스는 8.9 km로 5/29(토)까지 개장한다고 하네요코스는 서귀포 시청 -> 걸매생태공원 ->칠십리시공원 ->새연교, 새섬 ->천지연 폭포 ->아랑조을거리  ->서귀포 시청​하영의 가장 큰 은 순환하여 같은 곳 출도착이라는 점!!한 번에 2~3개의 코스를 걸을 수 있는 짧은 코스로 느리게 걷는 즐거움을 가질 수 있어요! 자 그럼 하영을 걷기 시작해 볼게요~!하영올레 스탬프 찍는 곳은 이렇게 생겼어요 저기 뚜껑을 열면 스탬프들이 들어있어요!  하영올레 스탬프와  1코스 시작점 스타트 스탬프를 찍고 시작합니다~! 하영은 네이버 지도에 표시가 따로 되어있지 않아 길을 찾을 때자주색 동그라미 표식을 따라가야 해요!!길마다 화살표가 잘 되어있어 길을 잃는 일은 거의 없더라고요   첫 번째 장소는 풍경이 있는 오솔길~!벽화마을로 잘 되어있어서 이쁜 그림들이 많이 나열되어 있는 곳입니다.  아이들이 만든 거 같은 작품들도 나열되어 있고 옛 시절의 서귀포시에 있는 천지연 폭포, 혹 새섬 등의 사진들도 전시처럼 나열되어 있습니다.  놀멍 걸으멍 쉼팡~도심 속 일상 걷기에서 의외의 길을 발견해서 눈이 호강할 수 있는 코스였어요 체류형 관광객 및 도민이 동시에 즐길 수 있는 길과 사람, 문화의 마주침을 가지고 있는 하영 올레 정말 좋죠~?  가슴이 뻥 뚫리는 전망대도 볼 수 있어요!!천지동 별빛 전망대라고 해서 날이 좋은 날은 저 멀리 산까지 다 보인답니다 저기 보이는 절은 법장사이며 걸어온 길이 법장사 골목길이랍니다 여기를 지나면 바로 걸매생태공원이 나옵니다.  살이 하면서 처음 가본 걸매생태공원!하영올레가 아니었으면 모르고 넘어갔을법한 공원인데 너무 좋더라고요   이쪽 동네에 사는 분이라면 산책하기도 너무 좋고 피크닉 가기도 너무 좋은 장소이더라고요!지금 가시면 초록 초록 풀밭으로 마음이 편안해질 수 있는 곳이랍니다  공원을 걷다 보면 추억의 숲길이라고 해서 숲길 속으로 가는 구간이 있고 우회로 갈 수 있는 길이 있는데 날씨가 너무 좋아서 숲길로 가보았답니다!  서귀포시에 이렇게 이쁜 공원이 있었다니,,,!!!4,5, 월에 가면 더더 추천드립니다. ​다음은 두 번째 공원인 서귀포 칠십리시공원여기는 정말 처음 들어본 공원인데,,,!!이 공원엔 엄청난 뷰가 있답니다~~~ 남녀노소 할거 없이 모두 와서 즐길 수 있는 공원으로 작가님들의 작품들도 볼 수 있는 공원이랍니다.  이건 목재 생활 속의 자연이라고 해서 침대같이 누워있을 수 있는 공간도 있답니다.나무들이 우거져 있어서 그늘지면 누워서 힐링하기 딱 좋은 장소였어요 이것도 또 하나의 작품인데 징검다리를 지나서 거울처럼 된 자동문이 사람이 오는 걸 인식하면 문이 열려서 저기 사이를 지나갈 수 있답니다!​멀리서 봐도 이쁘고,,,!! 신기해서 앞에서 거울처럼 비치는 모습을 사진도 찍고 지나가보기도 했답니다.아이들이 좋아할 거 같아요~!​그다음 기대되는 폭포 전망대 뷰~!!!!! 와~~~천지연폭포가 여기서 보이네요!!!! 서귀포 칠십리시공원에서 천지연 폭포를 볼 거라고 생각도 못 했는데 공원에서 폭포 뷰라니,,,,!!!!  영상으로 한번 봐주세요~!소리도 폭포소리 ASMR 들어보시죠~​이렇게 시원한 폭포를 맛보고 다음 장소인 새연교로 가봅시다 새연교 나타나기  몇 초 전,,,!!!배경이 완전 했죠~?도의 흔한 뷰인데 너무 이쁘죠~? 이 화살표를 따라가면 새연교와 새섬을 갈 수 있어요   야간 명소로 알려진 새연교 ​서귀포항과 새섬을 잇는 다리입니다. 전통배 테우의 모습을 옮겨 만들었으며, 야간에 10시까지 조명이있어 산책로로 매우 인기 있는 곳이기도 합니다. 또한 서귀포항에서 다리를 바라보았을 때, 떨어지는 일몰이 장관이라 사진을 촬영하기에도 좋다고 해요 ​서귀포 지역을 테마로 한 음악이 흘러나오는 '뮤직 벤치'가 있어서앉아서 힐링하기도 너무 좋아요   새섬은 15분 정도면 한 바퀴 돌 수 있어요 새섬에 들어가면 멀리서 범 섬도 볼 수 있어요   천지연기정길을 지나서 올레 여행자 센터!!를 지나면 도장을 찍을 수 있어요원래  코스 중에 하나인 곳이라 같은 곳에서 도장을 찍는 건 아니고 하영올레는 좀 더 가면 도장 찍는 곳이 나온답니다. 이렇게 도장 3개를 찍어주면 1코스가 끝이에요!!!​마지막 거리는 바로 아랑 조을 거리 이 아랑 조을 거리는 먹거리가 가득해 을 다 걷고 식사를 하기 딱 좋은 곳이랍니다~!!오전에 걸으면  딱 2시간 30분 걷고 아랑 조을 거리에서 식사하시면 됩니다~!!​그러고 다시 원래 시작점인 서귀포 시청으로 가면 이제 1코스가 완전히 클리어~!!​1,2,3세 가지 코스 모두 겹치지 않는 코스라 시간이 되시는 분들은 모두 다 걸어도 좋을 거 같아요~!다음엔 2코스 소개해 드릴게요~!!​ ​ 
  5코스 12코스 추천큰엉해안경승지 등도 여행 3일차는 걷기가 주테마입니다. 자연을 감상하며 마음도 쉬어갈 수 있는  을 걸었습니다. 완주를 목적으로 하기보다는 최대한 여유롭게 걸어보자는 마음입니다. 비교적 한적한   5코스와 12코스를 선택했습니다. 두 코스의 아름다운 해안산책로인 큰엉해안경승지와 생이기정 바당길까지 소개합니다.   ​금호리조트에서 이틀 밤을 묵었습니다. 건물부터 조경까지 휴양지 느낌이 물씬 나는 숙소였어요. 체크아웃하고 숙소 바로 앞에 있는   5코스를 찾았습니다.​이번에 공항 짐 이동 서비스를 처음 이용해봤는데 정말 편하더군요. 역시 돈이 좋습니다.​ ​  5코스는 총 길이 13.4km, 남원포구부터 쇠소깍 다리까지 연결된 구간입니다.  코스 중간에는 2.7km 휠체어 구간이 있습니다.​ 시작부터  바다가 한눈에 보입니다. 남원읍 바다는 이번이 처음인데요. 검푸른 빛깔이 인상적입니다. ​ ​남원읍을 포함한 서귀포 남쪽 해안은 높은 해안 절벽이 입니다. 물결치는 파도와 현무암의 조화는 만의 특별한 감성입니다. 2년 만에 보는  바다가 반갑습니다. 느린 걸음이 어울리는  입니다.​사진 속에는 인디언 추장이 있습니다. 한 번 찾아보세요!​ ​아늑한 숲길도 만납니다. 숲 터널은 늦가을인데도 여름처럼 싱그럽습니다. 절벽 아래서 들리는 시원한 파도 소리는 청량감을 더합니다. 유쾌한 감정만 전하는  . 머리는 맑아지고 발걸음은 한 결 가벼워집니다.​  ​많은 관광객이 큰엉해안경승지을 찾는 이유는 한반도 모양 나무숲 때문입니다. 사실 저는 별 기대 없이 찾았는데 생각보다 멋지더라고요. 숲과 바다 그리고 하늘. 그 푸름의 조화가 돋보이는 순간입니다.   ​남원읍에서 버스를 타고  서부로 이동했습니다. 멀긴 멉니다. 환승하면서 2시간 넘게 걸렸습니다.​슬슬 배가 고픕니다. 한경면 고산리에서 점심을 해결합니다. 메뉴는 해물김치전골입니다. 음식점 상호는 행복오뚜기식당입니다.​해물김치전골은 전골냄비 안에 문어, 전복, 홍합, 가리비 등 다양한 해산물과 돼지고기, 두부, 김치를 넣고 푹 끓여낸 전골 음식입니다. 문어, 전복 등은 해녀가 채취한 해산물이라고 합니다. 신선도가 남달랐어요. 국물은 시원하고 깔끔한 맛입니다. 밥 한 공기 뚝딱 비우고, 냄비 바닥까지 보고 나왔습니다.  ​배 두둑이 채우고 다시 걷습니다. 이번에는   12코스입니다. 무릉에서 용수포구에 이르는 17.5km 구간입니다. 저는 코스 일부분인 당산봉과 생이기정 바당길을 걸어봤습니다.​ ​우선 당산봉 전망대에 오릅니다. 펜션 입구부터 약 15분 정도 소요됩니다.​전날 한라산 등산 여파(?)에도 굳이 전망대에 오르는 이유는 고산리의 탁 트인 들녘 때문입니다. 저는 여기 논밭 뷰가 마음에 들더라고요. 이국적인 느낌도 물씬 풍기고요.​ ​고개를 살짝 돌리면 바다와 차귀도 풍경이 펼쳐집니다. 자연의 기운을 흠뻑 받을 수 있는 바다 전망입니다. ​깎아지른듯한 해안절벽이 매력적인 차귀도. 다음에는 꼭 가보는 걸로...​ ​막힌데 없이 사방이 뚫려있어 도의 다양한 풍경을 감상할 수 있었습니다. 신창해안도로도 보이고요. 날씨가 맑은 날에는 한라산까지 조망됩니다. 겉으로 봐서는 절대 알 수 없는 당산봉의 매력. 직접 올라야 진가 확인이 가능합니다.​ ​당산봉을 지나 생이기정 바당길에 진입했습니다. 생이는 '새', 기정은 '벼랑', 바당은 '바다를' 뜻합니다. 해안절벽에 가마우지, 갈매기 같은 철새가 떼 지어 살고 있다고 합니다. ​생이기정길을 처음 걸었던 때가 생각나네요. 그때의 감동은 아직까지도 생생합니다. 말로 다 표현할 수 없는 광경이었습니다.​ ​걷는 게 이보다 즐거울 수가 없습니다. 좋은 사람과 함께라면 더더욱 그렇습니다. 비현실적으로 푸른 바다의 색감. 넋을 놓게 만드는 자연의 모습입니다.​ ​생이기정의 매력은 계속 이어집니다. 울퉁불퉁 검은 현무암이 해안절벽을 따라 아름답게 이어지고, 바닷바람에 나부끼는 억새 소리에 귀 기울이며 늦가을 정취를 만끽합니다.​신창해안도로까지 걸어보려고 했으나 시간이 부족했습니다. 해가 확실히 짧아졌네요.  ​이제 서울로 돌아갈 시간. 2박 3일이 순식간에 지나갔네요. 저녁 메뉴는 고기국수입니다. 상호는 국수마당. 구수한 사골국물과 부드러운 수육은 언제 먹어도 맛있습니다. 짝꿍은 비빔국수가 더 맛있다고 하네요... 허허​일상생활에 쌓인 스트레스를 푸는데 걷기만큼 좋은 게 없나 봅니다. 2020년   완주자가 2019년 대비 71% 급증했다고 합니다. 돌아온 봄, 트레킹을 계획하고 있다면  을 추천합니다. 걸으면서 스트레스 타파해보세요!  5코스특별자치도 서귀포시 남원읍 위미대성로54번길 39-1212코스특별자치도 서귀포시 대정읍 도원중로 48-30큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대행복오뚜기식당특별자치도 시 한경면 고산로 18국수마당특별자치도 시 삼성로 65 . 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​7코스 ​1. 21개의 코스 중 제일 유명하고 인기 많은 코스다.2. 외돌개와 수봉로를 지난다.3. 17.6km코스이며 중 난이도다.​ ​ 7코스 시작점인 올레스테이에서 길건너 조금만 걷다보면큰 공원이 나온다. 그리고 천지연 폭포를 볼 수 있는 전망대가 나오는데칠십리시공원이라는 이름을 가진 공원이다.근데 천지연이랑 천제연폭포는 맨날 헷갈린다. 사실 난이도가 중으로 되어 있는데 중보다는 하? 에 가깝지 않나 싶을정도로 어렵지 않은 코스였다.오르막길을 주욱 따라 걷는다.그럼 산길을 빠져 나와 큰 주차장이 보이는데 그게 외돌개주차장이다.주차장 맞은편에 외돌개 전망대가 바로 있다.외돌개 전망대는 사람도 많고 울타리가 거슬려서 뒷편에서 찍었다.남편을 기다리다 죽은 할머니 전설을 보니,,더 쓸쓸해 보이는 것 같기도 하구.. 근데 훨씬 더 잘 나오는 것 같다.제스토리. 카페인가 싶어서 봤더니 기념품샾이였다.엄마가 가끔 젤리 먹는 걸 봤는데 엄마생각이 나서 젤리도 샀다.친구가 임신해서 그런지 자꾸 아기 물품에 관심이 갔다 ㅎㅎ 저기에 발이 들어가는게 너무 신기할 것 같다. 얼마나 작고 소중하고 귀여울까​​​​​​​​​​​​#7코스 #외돌개 #제스토리 #올레#칠십리시공원 #천지연폭포전망대 
안녕하세요! 연휴가 순식간에 삭제 되었습니다.운동 금지령에 연휴기간 누워만 있던 게 억울해서 산책하러 나왔습니다.  여기는 구로구에 위치한 잣절공원!평화로운 공원입니다. 매봉산 잣절공원서울특별시 구로구 개봉동 45-2 안내도를 보니 꽤 넓은 곳이로군요. 안내도에 보이는 것처럼 울창한 산림이 입니다.마스크만 아니었다면 피톤치드 한가득 숨쉬는 건데 아쉽네요. 가을인지 여기저기 떨어진 낙엽 밟고 지나가는 길.길이 아름다워서 사진 찍기 좋을 것 같습니다. 이 곳은 생태습지원이 넓게 있어서 일반적인 공원과는 다릅니다.​여기가 바로 생태습지원!한 부분만 찍어 봤는데 사진보다 더 넓습니다. 어린 아이들을 데리고 와서 열심히 탐방하는 분도 있고 성능 좋은 카메라로 사진 찍는 분도 있었습니다.​좀 더 길을 걷다 보면 약수터도 나오고 산으로 가는 길이 나옵니다.매봉산 자락코스인데 구로 과 연결되는 코스입니다. 산을 오르다 보니 너구리 가족이 살고 있다고! 사진은 귀엽지만 막상 보면 무서울 것 같아서 조심스럽게 올라 가는 산입니다. 한번 올랐으니 정상은 가야 하지 않겠나?사실 내려오는 것도 일인데 정상에서 쓰러지면 헬기라도 부를 수 있나 고민하던 중이었습니다. 산은 오르기 쉽게 계단이 잘 만들어져 있습니다. 등산인가 계단오르기인가 헷갈릴 정도로 많은 계단을 지나가면, 오르고 또 오르면, 진짜 그냥 산길이 나옵니다. 개봉 오류 온수역까지 연결되는 구로 이라길래온수역까지 갈 생각이었는데 느낌있는 이끼 길을 지나고  뜻밖의 하산으로 오류동 도착.길을 잘못 들어선 것 같지만 빠른 하산에 안도하는 중.그래도 1시간 정도 걸린 것 같습니다.저는 평지가 더 좋은 걸로! 반가운 운동. 다리는 후들후들하지만 조용한 숲길에서 힐링하는 시간이었네요.😙 ​연휴는 훅 갔지만 다시 주말이 되었습니다. 연휴에 미처 하지 못했던 일들도 마무리하고 남은 피로도 푸는 주말 되세요!​ 
대숲바람길면천읍성과 골정지를 둘러보다가 우연하게 발견한 길이 있다. 몇번 이곳에 와보아도 눈에 띄지 않아서 가보질 못했는데 입간판이 눈에 띄어 들어가 봤다. 대숲 바람길... 대나무로 이루어진 숲길일 테다.  군자정을 왼쪽으로 하고 조금만 올라가면 길이 보인다. 도의 처럼 매우 정겹고 예쁜 길이다. 이정표는 꽤나 오래된 것 같다.    조금만 올라가면 포토존이 나온다. 약간 뜬금없긴 한데 문지방 앞에서 사진을 찍어보았다. 반갑게도 당진 남부지역에서 사회복지로 동행하고 있는 남부사회복지관 기관명을 만날 수 있었다.   숲길은 빨리 걸으면 5분, 여유 있게 걸으면 10분 남짓으로 짧은 길이다. 대나무 숲이 매우 무성하게 우거져 있어서 매우 멋진 바람 소리를 들을 수 있다.   임금님 귀는 당나귀 귀뭔가 비밀스러운 말, 꾹꾹 참아왔던 말들을 내뱉어야 할 것 같은 기분이 든다. 주변에 사람이 없었다면 욕하고 싶은 대상을 정하고 실컷 욕지기라도 했을 것 같다.    중간에는 벤치도 마련되어 있다. 계절이 봄이라 벌레들은 없었다. 여름이 되면 이곳은 더욱 시원한 느낌이 들 것 같다. 대나무 자체가 찬 성질의 것이라 기분 좋은 찬바람을 만들어 줄 것 같다.   알려지지 않은 면천읍성의 예쁜 길대숲 바람길군자정 / 당신시 향토유적 제1호면천 군자정 / 당진시 향토유적 제1호 / 당진시 가볼 만한 곳 / 면천읍성면천 군자정 면천 읍성 내에 아름다운 정자가 하나 있다. 예쁜 연못과 나무가 잘 어우러져 있어서 매우 기...blog.naver.com 대숲바람길충청남도 당진시 면천면 성상리781-4 #대숲바람길 #대나무길 #골정지 #면천읍성 #군자정 
​​ 다재다능한 올레 여행자 센터​ 6코스의 종점이자  7코스의 시작점인올레 여행자 센터입니다!​전 포스팅 마지막이올레 여행자 센터에 도착하고 끝이 났어요!​​ [ ] 서귀포로 가는 6코스 쇠소깍 ~ 올레 여행자센터​ 1일차 2코스 정복하기!​이전 포스팅과 이어지는일박이일 여행의 첫번째날!​​이번엔 6코스 걸을 때 이...m.blog.naver.com ​​​들어갈 때 부터 정감가는 외관에 셔터가 눌려지는 순간이었어요!​​ ​​지친 몸을 이끌고 올레스테이 체크인을 하러 들어가봅니다~들어가자마자 바로 데스크가 보여요!데스크 옆에는 여러정보가 담긴 책자들도 있어요!​​왼쪽으로 들어가면 식당, 카페 겸 펍, 기념품판매완주자 사진촬영을 한꺼번에 하는 홀이 있습니다~!!​​​    올레스테이 ​* 올레 패스포트 할인 숙박시설!- 1000원 할인- 네이버로 예약하고 가셔도 체크인 할 때, 패스포트 확인 후, 도장찍어주시고, 천원 현금으로 주세요!- 현재 ' 슬기로운 공정여행' 기획전 할인 (6/30~9/30) 13,200원​ 네이버 예약 :: 올레스테이[객실유형 및 금액]**전 객실 최대 40% 할인가 제공 (예약상황에 따라 조기 마감될 수 있습니다)1인실 38,000원 -> 22,800원 (40%)2인실 60,000원 -> 42,000원 (30%)도미토리(4/5인실 남/녀) 22,000원 -> 13,200원 (40%)[샌딩서비스]매주 수/목/금/토  코스 시작점까지 데려다주는 <날마다올레 센딩서비스> 운영길을 내는 사람들이 길을 걷는 사람들을 생각하며 만들고, 운영하는 숙소안녕하세요 좋은 날입니다. 여기는 <올레스테이>입니다.*올레스테이는 ...booking.naver.com ​​* 들어가자 마자 프론트가 보입니다!- 입실 16:00 / 퇴실 10:00​* 도미토리4/5인실, 2인실, 1인실, 침대​* 와이파이, 공용시설 (화장실, 샤워실, 냉장고, 정수기)- 샤워시설 강추합니다~~!!- 사진을 못찍어서!, 아래 홈페이지 시설을 참고하세요​* 세탁무료 서비스- 하루 2회- 17시/19시 진행- 옥상 건조대 이용해, 세탁물 건조가능​* 조식 3000원- 아침죽- 전날 저녁 사전에 말씀하세요! ​* 날마다 올레 센딩 서비스!- 여행자센터 출발 ~ 올레 길 시작점 도착!- 6월 3일 부터 다시 시작되었다네요!- A~D 권역 중 '아카자봉 함께걷기' 코스가 속한 권역의 전 코스!- 매주 4회 ( 수, 목, 금, 토) 운영 1. A권역 1, 1-1, 2, 3, 4, 5, 6코스 2. B권역 7-1, 8, 9, 10, 10-1,11, 12코스 3. C권역 13, 14, 14-1, 15, 16, 17코스 4. D권역 18, 18-1, 19, 20, 21코스-신청방법  1. 올레스테이 홈페이지 2. 전화 또는 현장접수​* 자세한 사항은 다음 홈페이지를 참고하세요!! [올레스테이 Olle Stay - 홈]  여행, 당신이 머물 곳은 '올레스테이'도 6성급 게스트하우스 올레스테이ollestay.modoo.at ​​  체크인 후, 빠르게 씻고, 굶주림 배를 부여잡고내려가 드디어!!​드디어​드디어!!!​맛남의 광장 음식을 영접하러 갔어요!!​  ​​정말.. 사실,.#당근죽 #당근찹쌀도넛 #광어밥에만 너무 집중해서다른 메뉴는 못 찍었어요...ㅜ​​ (좌) 당근찺쌀도넛, 당근죽 (우) 광어밥 ​​한끼에 다 먹은건 아니구요!점심 및 간식 처럼 당근죽과 당근찹쌀도넛을먹었습니다.​​​[당근죽]​당근을 싫어하는 제가호박죽 맛이 난다는,,출연진의 맛평가에너무너무너무 궁금해서 먹어보고 싶었던 거에요 ​따뜻할 때는 확실히 호박죽 느낌이었어요그러나 차가워지니,, 당근맛..가득 ㅎ​호기로운 도전이었어요! 당근을 싫어하시면.. 굳이 드실 필요 없을 것 같아요!​​​[당근찹쌀도넛]​찹쌀도넛 is 뭔들안에 크림치이이즈!!( 크림치즈 싫어하시면 피하세요! )겉바 속촉!!!조금 차가워지면 더 꾸덕한 크림치즈를 드실 수 있어요!취향에 따라 타이밍 맞춰드세요정말.. ㅋㅋ 다시먹고싶다​당근도 부드러운 식감으로 첨가되어있어 먹기 좋아요​강추강추강추​​​[광어밥]​매콤!!, 깔끔,든든한 국밥 ( 매운거 못먹는 분들 빼고! )전 연령 모두 드셔도 됩니다.생선 싫어하셔도 드셔도 될 것같아요맥주 좋아하시면같이 드세요!!!!!!우어!! 맥주랑 먹었는데.. 진짜 최고 ㅜㅜㅜ(사실 소주가 더 잘 어울리지도? ㅎㅎ)​점심, 저녁, 안주 어떤 것으로 먹어도 손색없는!!여러분 두번드세요​아침에 먹고싶었는데,, 저의 출발 시간보다 늦게 열어서.. ㅎ못먹었습니당​강추강추강추강추​  ​혼술 도중에완주자의 사진촬영을 보았어요!​저도 1년 안에완주를 해서 다시 한번 여행자 센터를 찾아완주 사진을 찍고싶네요!!​​  다시올게!​ ​​​돌아보다 만난 멋진 해질녘 바다로 마무리할게요!오늘도 부족한 글 읽어주셔서 감사합니다!  댓글, 공감, 서이추 언제든 환영합니다!!​​​​#도여행 # #6코스 #7코스 #올레펍 #올레기념품 #게스트하우스 #올레안내소 #올레패스포트구매처#만남의광장 #당근죽 #광어밥 
한달살이 중 마지막 은 4코스로 잡았다.​1-7코스 중 딱 4코스만 가보지 못했기에​이빨 빠진 곳을 채운다는 의미로 4코스를 선택했다.​하지만 걷고 나서 보니​우리가 그동안 걸은  중 ​가장 도 없고 별로인 코스였다.​만약 을 처음 접할 즈음에 4코스를 걸었다면 좋게 기억될 수도 있었을 텐데​그동안 많은 을 걸은 후에 걷다 보니​아무래도 그동안 경험한 과의 비교를 피할 수 없었던 것이​박한 평가를 하게 된 원인일 수도 있다.​​​​​ 4코스는 이런 땡볕에서 시작한다.​​​​​​ 지금 날씨에 걷는다고 생각해 보니 생각만으로도 아찔하다.​​​​​​ ​ ​ 얼굴 안보이는 셀카​​​​​​ ​ 이곳에서 점심​​​​​​ 이 집 앞으로  코스가 잡혀 있다.​태극기를 걸어 놓은 쥔장의 의도는 무엇일까?​​​​​​ ​ 이런 을 만들기 위해 해병대가 동원되었다고 하여 '해병대길'이라고 한다.​​​​​​ ​ ​ 농협수련원 안쪽을 거쳐 가게 되어 있다.​​​​​​ ​ ​ ​ 개인 카페에 설치된 잭스패로우 선장의 조형물인데 만족스럽지는 않지만​한참 전, 겨울연가 붐이 일었을 때  춘천시에서 만들어 놓았다가 조악한 모양 때문에 비난 받았던 배용준, 최지우 조형물보다는 훨 낫다.​​​​​​ 이날 난 완전히 동남아인이 되었다.​예전에 말랐을 때에는 베트남사람 같았는데, 이제 턱살이 붙고 나니 태국사람에 가까워졌다.​​​​​​ 걷다가 들르는 해변가의 카페는 을 걸으면서 느낄 수 있는 또다른 즐거움이다.​​​​​​ 비싼 아아 한잔씩 시켜 놓고 창가에 앉아 바다를 본다.​한참 동안 앉아 휴식하며 아내와 이런저런 얘기를 나누다 보면​아아 값이 비싸지 않다는 생각이 든다.​​​​​​ 카페 내부​​​​​​ ​ ​ ​ 그동안 우리가 걸었던 을 지도상에 표시해 보았다.​거의 다 걸었다고 생각했는데 생각보다 아직 안걸은 코스가 많다.​3코스 일부, 7-1코스, 8-9코스, 11코스, 13-14코스, 17-18코스, 18-1코스​그동안  외에도 한라산 영실코스, 사려니숲길, 장생의숲길 등 한라산 둘레길, 이런저런 오름길 등을 포함하면​그동안 내가 살아온 안양은 물론 우리나라 어느 지역에서 걸은 것보다 많은 거리를 걸은 것 같다.​​​ 4코스특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로49번길 24-117 ​ 
안녕하세요 ​도  추천코스와 준비물을 소개해 드립니다. ​ 도  ​​도 은 26코스가 있습니다.   익스피디아 트래블 블로그에서 추천 코스입니다. ​ 도  Best 5   1)   7코스 (외돌개에서 월평아왜낭목)    - 내륙길이 적절히 조화되어      올레인들이 가장 사랑하는 길입니다. ​     저는 강정에서 내륙으로      길이 만들어져 있어서 좀 단절된 느낌이 들었어요      힘들면 강정천에서 마무리하는 것도 방법입니다.               2)  6코스 (쇠소깍에서 외돌개)       멋진 해안길, 숨겨진 비경을 볼 수 있습니다.       개인적으로 좋아하는 코스이며 명품 입니다.  3)  1코스  을 제일 먼저 만든 코스이며    오름과 멋진 바다 뷰를 볼 수 있는 코스입니다.  4) 10-1코스 : 가파도   3~4월 청보리로 유명한 곳입니다.    이 시즌에 방문하는 것을 추천드립니다.    여름에는 그늘이 없기 때문에 다소 힘들 수 있습니다.    가파도 들어가는 배편이 많지 않아서     시간을 잘 맞추어야 합니다.  5) 7-1 코스 : 한라산을 가까이 볼 수 있는 곳입니다.  제가 사랑하는  코스입니다.​1)  10코스 (산방산에서 모슬항)    - 푸른 바다와 옆에서 응원해 주는      파도를 볼 수 있는 길    - 푸른 바다와 함께 걷는 길   10코스 산방산에서 하모체육공원가 제일 사랑하는  10코스입니다. 탁 트인 바다가 항상 옆에 있어주고 멀리 한라산까지 볼 수 있는 ...blog.naver.com 2)  6코스 (쇠소깍에서 이중섭 미술관)   - 숨겨진 비경, 해안길, 숲속 길,     모든 것이 좋은 길입니다.   6코스 쇠소깍에서 이중섭 미술관쇠소깍에서 서귀포 올레시장까지  6코스를 다녀왔습니다. 난이도 : 중급 (일부 바위 구간, 언덕길 있...blog.naver.com  3)   7코스 (속골에서 월평아왜낭목)  누구나 부담 없이 걸을 수 있는 길    7코스 법환포구에서 돔베낭골법환포구에서 돔베낭골까지  7코스를 다녀왔습니다. 난이도 : 중간 (일부 바위 구간, 언덕길 있음) ...blog.naver.com  7코스 법환포구에서 월평마을오후 3시에 가름게스트하우스에 도착해서 짐을 던져 놓고 법환포구에서 월평마을까지  7코스를 걸었...blog.naver.com  참고로  도 은 각자 이 있기 때문에 너무 고민하지 마시고 코스를 결정하셔도 됩니다. ​하루에 1코스 완주하는 것을 추천드립니다.물론 하루에 2코스를 완주할 수 있지만풍광을 제대로 감상 못한 채 걷기만 하기 때문입니다.​여유롭게 걷고 파도 소리와 한라산도 보고좋은 카페에서 커피 한잔하면서 천천히 즐기기는 것을 추천드립니다. ​그리고 작은 마을의 가게들은20시에 문들 닫습니다.   도   준비물  1) 신발   은 바윗길과 숲속 길이 있기 때문에 등산화 또는 트레킹화가 필요합니다.  ​2) 해안길을 걷기 때문에 그늘이 거의 없어요  선크림, 끈 있는 모자를 준비해야 합니다.​   도는 바람이 많이 불기 때문에   끈 있는 모자로 추천드립니다.  ​3) 작은 가방    큰 짐은 숙소에 놓고 물 한통 넣고 다닐 수 있는   작은 가방을 가지고 가는 것이 좋습니다.   도  준비물 도   속소 게스트 하우스의 공용 화장실을 사용하는 것이 불편합니다. ​숙소를 결정할 때 독립된 방과 전용 화장실이 있는 곳을 선택하는 곳이 좋습니다.​또한 무거운 짐을 지고 다니기보다는숙소에 짐을 맡겨 놓고 가볍게 걸어가는 것이 좋습니다.​또한 숙소를 옮겨야 한다면짐 옮겨주는 서비스를 이용하면 됩니다.​5코스에서 10코스는 법환포구에 있는 가름게스트하우스를 이용해 보시기 비랍니다.​버스로 각 코스로 이용하기 편하고주변에 식당이 많고 볼거리도 많이 있습니다. 가름 게스트하우스(galeum guesshouse)법환포구에 있는 게스트하우스입니다. 도  6 ~ 10코스의 베이스캠프이며 -  7코스 중간쯤...blog.naver.com 감사합니다.  
9월 25일​​1.마을길에서 출발해 숲길을 지나 작은 봉우리까지 넘고나면 차귀도를 끼고 바닷길로 걷다가 조용한 용수리마을에서 끝나는 12코스.  한 코스를 같이 걸으러 온 친구에게 미안하지 않고 친구도 즐기면서 걸었다. 일정에 딱 알맞게, 다행스럽게도  을 잘 보여주는 코스를 함께 걸어서 재밌었다. 코스 자체도 좋았지만 함께 걸어서 사진도 많이 찍고 많이 웃으면서 걸어서, 코스 구석구석이 기억에 잘 남았다.  ​​2.1) 핫도그 하나 샌드위치 하나 먹고 출발. 호텔에서 무릉외갓집 입구까지 택시를 타고 갔다. 산방산을 지나 대정읍 근처에서부터 애월까지의 도 서쪽지방은 버스 시스템이 그닥 잘 되어있지 않다. 성산~서귀포까지 201번 버스가 을 다 커버해줬던 것에 비하면 정말 열악한 편이다. 그나마 대정은 학교도 많고 조금 큰 마을느낌이라 카카오택시로 불러도 금방 왔는데, 이후 13, 14-1, 14코스 근처에서 콜택시 잡으려다 진땀 뺀 적이 있는데 그건 나중에 얘기하기로 한다. ​2) 날씨가 너무 좋았고, 풀색과 귤색과 마늘망색과 코스모스색이 보고만 있어도 행복해졌다. ​3) 근처에 마늘밭이 많다. 한 곳은 다소 작은 사이즈의 밭이었는데, 어르신 부부가 나란히 귀엽게 앉아서 마늘을 심고 계셨다. 너무 귀여워서 속으로 광광 울면서 행복해졌다. 또 다른 큰 마늘밭에서는 동네 사람들 다 모여서 품앗이로 마늘 모내기를 하고 계셨다. 허리에 목욕의자 하나씩 다 차시고 얘기 나누면서 모내기 하시는 모습에 또 행복해졌다. ​4) 길가에 탁구공만한 열매가 많이 있었다. 생긴건 딱 수박인데 너무 작게 열려서 뭔지 궁금해, 줄기에서 떨어져나와 바닥에 떨어져있는 열매 하나 발로 밟아 터트려보니 참외씨앗같은 씨앗들이 터져나왔다. 참외과의 열매인가.. 귀여웠다.   ​​3.마늘밭과 코스모스밭을 지나면 녹남봉 오름이 등장한다.  나는 이 날 숙소를 옮기는 날이었기 때문에 배낭을 메고 걸었는데 이 오름 오르다가 빡(?)쳐서 씩씩대고 있으니까 친구가 내 가방을 들어주겠다고 했다. 가방을 건네 받고도 나보다 훨씬 잘 걸었다. 나 피로누적이라서 그랬을거야…. 녹남봉 오름은 나무가 우거진 완전 숲길인데, 내리막에서 내려오다가 왼발로 낙엽을 밟고 좌아악- 미끄러져 넘어졌는데 오른쪽 무릎이 접히면서 바닥에 찍어 오른쪽 무릎 부분 레깅스가 찢어졌다.   찢어진 레깅스와 그날 밤 숙소에서 꼬매지고 있는 레깅스.  ​오르막에서 친구가 내 배낭을 대신 들어줘서 망정이지 가방 메고 있었으면 앞으로 다다다다 굴렀을 것 생각하니 아찔했다. 식겁했다. 친구는 근데 오름 오르면서 받은 내 배낭을 끝까지 자기가 메고 걸었다. ​ 오름 오르는데 빡친 나Previous imageNext image자기 몸보다 두꺼운 가방 메고 잘 걷는 친구  ​4.중간도장 찍는 산경도예. 도자기 체험하는 공간이라고 하는데 예전의 초등학교 건물을 개조해서 만든 곳이란다. 중간에 쉬기 딱 좋았다.  사진 찍어줄테니까 앉아보라는 친구의 말에 물지게를 이고 있는 아줌마 등에 타려는 시늉을 했다가 친구한테 ‘너도 제정신은 아니구나?’ 란 소리를 들었다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 무릎 찢어져도 행복했다.​​5.산경도예를 지나면 이제 바다를 끼고 걷는 바당길이다. 수월봉 지오트레일을 지나, 차귀도가 내려다보이는 당산봉을 지나면 용수포구로 끝. 수월봉 지오트레일은 화산지형을 그대로 보존하면서 산책로를 만들어 둔 곳인데 그리 길진 않지만 자연의 신비로움이 느껴진다. 탁 트인 바당길이 나오자마자 친구랑 나랑 둘다 우와 하면서 넋이 나갔다. 지오트레일 지나서 차귀도 가는 포구 근처에서 맛없는 핫도그 하나씩 했다. 난 퐁실퐁실한 핫도그가 좋은데 이 핫도그는 다이어트 한 근육질 핫도그 느낌이었다. ㅎ 여기서 발가락이 점점 불편해져서 등산화를 벗고 크록스로 바꿔 신었다.    ​당산봉을 오르면 차귀도를 내려다보며 걷는다. 절벽 아래에선 수영하는 사람도 있었는데 조인하고 싶었다. 자유롭게 사는 사람들. 나는 관광지에서 북적북적 수영하는 것 보다 이렇게 구석진 곳으로 찾아 들어가 조용하게 노는 게 더 끌린다. 유명하고 좋은 곳이라서 좋은 시간이 되는 것 보다는, 장소가 어디든 내가 좋아하는 사람과 함께하는 시간이 좋아서 좋은 시간이 되는 것. ​마지막 한~두시간 정도는 크록스를 신고 걸었는데도 괜찮았다.  내가 좋아하는 사진 두 장 ​종점인 용수포구는 놀랄만큼 아무것도 없다. 여기 한경면인데, 도에 있으면서 내가 가본 동네중에 가장 죽어있는(?) 느낌의 동네였다. 그 말인 즉 밤에 반딧불이도 볼 수 있고 잠도 잘 오는 시골마을이란 뜻이다.  ​​​6. 걷기가 다 끝이나고 나는 용수리의 이안게스트하우스라는 곳에 체크인을 했다. 친구는 내 숙소에 잠시 같이 있다가, 아는 동생이 데리러 와서 안녕~ 하고 돌아갔다. 가방을 내려두고 씻으려고 들어가는데 친구에게 전화가 왔다. 저녁을 먹으려고 하다가 어제 갔던 중국집마씸을 다시 갈까 하는데, 내가 하도 맛있다고 호들갑 떨었던 생각이 나서 괜찮으면 또 가지 않을래? 하고 물어왔다. 그래서 당연하지. 라고 함. ㅎㅎㅎㅎㅎ 씻지도 않고 걸은 복장 그대로 친구와 친구 아는 동생과 다시 그 탕수육집에 갔다. 똑같은 메뉴를 이틀 연속으로 먹어도 맛있는 기적을 보았다.  ​저녁을 먹고는 또 다시 풍차해안도로를 보며 드라이브를 하다가 커피도 한잔씩 했는데, 이 집에 땅콩라떼라는 커피 맛있었던 것 같다. 카페 이름 클랭블루. 성산에서 마셨던 너티클라우드랑 이름만 다르지 비슷한 커피. 뷰도 좋고 안에 인테리어도 모던하고 좋아서 커플들 데이트하러 가면 좋을 듯. 그런데 규모에 비해 좌석을 너무 비효율적으로 쓰고 있어서 그건 좀 아쉬웠다. 밖에서 마시다가 모기한테 여러방 뜯겼다. ​ ​​​Tmi. 친구가 찍어준 행복한 내 모습들. 이런저런 얘기를 많이 하면서 걸었다. 좀 개인적인 얘기를 하자면, 친구는 고등학교 시절 절친까지는 아니었지만 같이 야자째고 체육관에 배드민턴 치러 가던 그룹에 있었다. 내가 참 많이 부러워했던 친구인데, 11년이 지나도 러블리한 성격은 어디 가지 않고 그대로였다. 나는 구김살이 많은 성격인데 친구는 밝고 다정하고 배려가 넘치는 스타일이다. 사실 어린 마음에는 속으로 친구가 가끔 밉기도 했었다. 얼굴도 너무 예쁘고, 항상 밝고, 친구도 많은 외향적인 스타일이었기 때문에 반대의 내 모습과 비교하면서 내 스스로 담을 쌓았던 적도 있다. 모두가 좋아해주니까 저런 걱정없는 삶을 살겠지 싶은 생각도 했었다. 그런데 11년이 지난 지금 그래도 조금은 성장한 내가, 똑같이 11년동안 더 성장한 친구와 얘기를 나누면서 깨달은 것은, 친구는 사랑하고 애정하는 것을 거절이 두려워 주저하지 않고, 그래서 사랑스러운 사람이라는 것. 좋으면 좋다고 표현하고, 관심이 가면 관심을 표현하고. 그런 당당한 성격때문에 본인이 받는 관심과 사랑도 사랑스럽게 받을 줄 아는 성격인 것이다. 나이 서른이 넘어서도 힘든 인간관계인데, 생각지도 못한 친구와의 companionship에서 신기하게도 뭔가를 배웠다. ​사소한 것과 지나간 것에 집착하지 않고 지금 좋은 것에 집중할 수 있는, 가뿐하지만 가볍지는 않은 마음. 의심하지 않고 솔직하게 받아들이는 마음. 내가 필요한 것.   
2010 여름 청년 강습회 <지리산, 배움의 >   제출 : 6.15청학연대 집행위원회 주관 : 민권연대 청장년, 유관단체 청장년들과 함께 배움의 을 진행합니다 1. 이번 강습회의 의의 - 올 여름 청년들의 투지를 높이기 위한 배움의 자리, 결심의 자리다. - 2010년 여름의 정세를 공통되게 인식하고 여름시기 강력한 대중운동을 결심하는 자리다. - 2012년으로 가는 전망과 새 진보운동과 청년운동의 노선을 발표하고 토론하는 자리다. - 청년다운 배움의 ,  있는 기획으로 새 맛이 나는 배움터를 개척하는 자리다. - 민권연대 건설의 공감대를 마련하기 위한 자리다. 2. 언제, 어디서, 누가 1> 언제 : 7월 17, 18일 (1박 2일) 2> 어디서 : 경남 함양 지리산 롯지 3> 누가 : 6.15청학연대 소속 청년회, 민권연대 소속 청장년들, 유관 단체 청장년들 (청년회에 소속되지 않아도 상관없음) 3. 강습회 내용 1> 2012년 통일강국 건설과 집권전략  : 성큼 눈 앞에 다가온 2012년. 2012년 한국 사회와 한반도, 동북아에는 과연 어떤 변화가 올 것인가  : 통일강국으로 나아가는 한반도, 진보진영의 집권을 위한 비책은 무엇인가 2> 2010년대 진보운동, 청년운동의 새 바람을 불러일으키자  : 21세기형 진보운동은 어떠해야 하는가  : 청년운동의 새로운 바람을 위해 민주민생평화통일주권연대는 어떤 길을 가야 할 것인가 4. 강습회 운영 방향 1> 지역, 단위 구분 없이 골고루 섞어 조를 구성한다. 토론 및 운영 모두를 조별 단위로 진행한다. 2> 역동적이고 낭만적인 청년문화를 만들기 위하여 진행 프로그램을 다양하게 준비한다. 5. 강습회 주요 일정 1> 지리산 올레 : 지리산 둘레 길을 따라 걸으며 서로 소통하고 배우며 땀흘린다. 2> 강연회 : 2개 주제로 강연과 토론을 한다. 3> 촛불의 밤 : 촛불을 켜고 상반기 자신의 삶을 돌아보는 성찰의 시간을 가진다. 4> 뒷풀이 : 조별 장기자랑 등 흥미진진하고 패기있는 새로운 청년문화를 발산한다. 5> 공동체놀이 : 우리는 하나! 단결, 단합을 위한 뜨겁고 시원한 자리로 계곡에서 진행한다. 6. 시간별 순서 [17일] - 2:00  집결, 지리산 올레 출발 - 6:00  저녁 식사 - 7:00  1강 : 2012년 통일강국 건설과 집권전략 - 7:45  2강 : 2010년대 진보운동, 청년운동의 새 바람을 불러일으키자 - 8:30  조별 토론 후 발표 - 10:30  촛불의 밤 - 12:00 뒷풀이 [18일] - 8시   기상 - 9시   식사 - 10시  공동체놀이 - 12시  평가와 해산  자료참조 : 
​도 한달살기 하기 전 책을 통해 알게된 ..​각각의 마다 있고 느낌이 다 달라서도 한달살기 하면서 한번쯤은몇군데라도 가보자는 마음이었는데이번에 우연한 기회로차타고 돌아다니다가 알게된  3코스를 소개해 보려고 해요.​  올레 3코스 들어가기전에 입구? 쪽에 차량 진입금지 표지판이 있어요.​엄마랑 아빠랑 드라이브하다가보게된 장소라 여기가 어디야??? 했는데인터넷에 검색해 보니신풍신천바다목장이 B코스고 이곳이 A코스와 B코스가 만나는 곳이라고 하네요.​자세한 정보를 홈페이지에서 캡쳐해서 올려보아요.​ ​차는 입구쪽에 주차하시고 걸어서 들어가시면 되요.​같이 걸어가 보실까요?​ 입구 표지판 앞에서 사진 찍어봤어요.어머 잘 찍었다고 생각했는데 짤렸네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이번엔 진짜 잘 찍어봐야지~하고 찍은 사진인데 잘 나왔죠?^^​ 올레 3코스  주변 풍경은 바다가 보이는곳이라어느쪽으로 사진을 찍어도 멋지답니다.​  파도치는 모습이 너무 좋아서 영상으로 남겨봤어요.​  3코스에 간날이 10월 중순이었고시간은 4시에서 5시 사이여서 하늘에 구름도 이쁘고 바다도 이쁘고~사진찍기 딱 좋았어요.​마침 을 걸어가려는데 웨딩촬영 하시는 분들이 계시더라고요.너무 보기가 좋았어요 +_+​ 이야아~ 구름이 신기해서 찍어보기!​ 목장쪽을 보고 찍은건데 도에서 구름멍은 실컷 했네요. ^^​ 정말 멋진 풍경이라 사진을 안찍을수가 없었어요.​아빠랑 외할머니랑 엄마랑 얼른 서보시라고 하고 사진 한장 찍어드렸어요.​ 이날  3코스 목장 안에는 아무도 없었어요.저희 가족만 있어서 마스크 벗고잠시 바닷바람을 쐬며 산책했어요.​  외할머니가 다리가 아프시다고 해서 돌담위에 앉아계시길래  사진 찍어드렸어요.  엄마도 외할머니가 앉아계신 곳에서사진 찍으셨지요.​  엄마랑 외할머니 두분이서 사진 찍기다정한 모녀입니다.​  저는 사진기사를 자원했으므로 ㅋㅋ열심히 사진을 찍어드렸어요.​자연스럽게 걸어가시는 모습도 찍어드리고 걷다가 뒤돌아 보라고 소리치면 그때 또 사진 찍어드리고 했어요.​  엄마랑 외할머니랑 아빠 사진 찍어드리기!가까이에서도 찍고 멀리서도 찍고 했어요.​  다정한 모녀 여기 있어요. 김치 찰칵!!!​  외할머니도 바다 풍경이 너무 좋다고 사진찍어달라고 하시기에 독사진 찍어드렸어요.​사진찍을때 때마침 구름이 너무 이뻐서 사진도 진짜 잘 나왔어요.​  잉??? 언제 이런 포즈를 취하셨징?​  멋쟁이 우리아빠 키가 크셔서 사진을 찍으면 멋지게 나오셔요.​  엄마랑 아빠랑 같이 찍어드리기도 했지요.​  어린아이마냥 신난 외할머니어느곳을 가던 사진은 필수예요.ㅋㅋ​  ​저희 가족은 이번에  3코스에 다녀오고정말 멋져서 나중에 친가 식구들이 도 여행왔을때 다시한번 들렀고, 언니랑 언니친구가 왔을때도  한번더 들렀어요.​분위기가 너무 좋았고 제 맘에 쏙 들었던  3코스!!​저희가족은 평소에도 그렇고 여행내내 마스크를 사진 잠깐 찍을떄와 밥 먹을때, 물 마실때 뺴고 철저히 착용하고 다녔거든요.​그런데 이곳에 처음 왔을때 지나다니시는 사람들이 아무도 없어서 잠시 마스크 벗고 걷기도 했고요.(5분정도 걷다가 바로 마스크 썼어요.)​두번째 갔을때는 음악 연주하시고 관람하시는 분들도 계시더라고요.​탁 트인 곳에서 힐링하고 싶으신 분들은신풍신천바다목장이 있는  3코스 B 추천드려요.^^​​그리고 다양한 이 많아서 이와 관련된 정보를 얻고 싶으신 분이 있으시다면 관련 공식 홈페이지가 있으니 참고해 주시면 좋을 것 같아요.​ 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 7코스 임시 우회 안내 2022-01-03 공지 16코스 임시우회 안내 2021-12-10 공지 9코스 변경 안내 2021-10-18 [종료] 17코스 임시우회 안내 2021-12-16  걸을때 마스크 착용 권고 2021-1...www.jejuolle.org ​#도 #여행 #도한달살기# #3코스B #3코스#신풍신천바다목장 #힐링 #행복#하늘과바다가멋진곳​ 신풍 신천 바다목장특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 5417 ​  직접 다녀온 곳의후기를 남기는 글 입니다. ​​​​ 
http://naver.me/GMqg6aA9 ‘ 스탬프위치’ by 플레이스 리뷰어스탬프 위치naver.me 2022.04월 업데이트한  스탬프 위치를 공유하고자 올렸습니다.​은 걸으멍쉬멍 하면서 풍경을 감상하고 만의 을 느끼는게 너무나 좋았다.차로 다니면 시간 단축되고 몸 고생안해서 좋지만 스탬프투어 한 의미가 없었다.​스탬프 다 찍고 나서 완주인증 받는 곳이 꼭 여기이니 기억해두세요.https://map.naver.com/v5/entry/place/680114244 네이버 지도올레여행자센터map.naver.com ​​   26코스 중에서 10코스정도 차로 다녔고나머지는 16코스는 도보로 다님.그래서인지 완주인증 받을때 많이 기쁘지 않았다.  어무리 편하게 가고 싶다해도 자가용으로 다니지말자!!!​ 
#올레7코스 # #올레7코스저의 버킷리스트 중 하나였던#도올레7코스 에 드디어 다녀왔어요 ❤저와 함께 아름다운 올레7코스 함께해요 🤗 올레7코스 중 멋진 해안가올레7코스에 다녀온 친구가너무 좋더라며 극찬을 아끼지 않았었죠 🥲어찌나 부럽던지..그게 어언 10년 전이네요...ㅋㅋ지난 10년간 올레7코스는제 마음속의 버킷리스트로 자리잡고 있었답니다.  이번에 일을 잠시 쉬게 되었는데이때다 싶어 다녀오게 되었어요 !! 내 언젠가 꼭 다녀오겠노라 다짐했는데드.디.어 다녀왔어요 ! ❤올레7코스❤ 14~17km 트레킹 코스라서몸은 죠금 힘들었지만저에게 너무 소중한재충전의 시간이었답니다 😍 7코스특별자치도 서귀포시 강정동 서귀포에 있는 올레7코스~~~#올레여행자센터관광안내소 에서시작되는 올레7코스이지만..저는 주차를 해야했기에 #외돌개 에서 출발했어요~!삼매봉, 칠십리시공원을 못 봐서약간 아쉬웠지만 7코스 시작점에는주차할 곳이 없더라구요 😵 올래길7코스 외돌개주차장특별자치도 서귀포시 서홍동 782-1 외돌개주차장에 도착하니사람들은 꽤 많았지만평일이라서인지 주차공간은 여유로웠어요 👍주차장은 유료존과 무료존이 있더라구요 !!무료존에 주차하고 호기롭게올레7코스 트레킹 출발❤ 선녀탕 - 내려가보길 잘했네요올레7코스 시작부분에#선녀탕 이라는 곳이 보여서계단을 내려가 보니정말 선녀들이 목욕을 할 것 같은 탕이 있었어요!바위 사이에 깨끗한 물이 탕처럼 있어서너무 멋지고 기분이 좋아지더라구요.계단이 꽤 많았는데 내려가보길 잘했어요~!단, 다시 올라올 땐 쪼끔 힘들었어요 ㅋㅋ 올레7코스의 매력은 아름다운 바다와멋진 트레킹 길을 함께 즐기는 거에요 ☺  바다도 보고 멋진 숲도 보고 👍 해안가를 따라 잘 정돈된 길을 걷다보면잠시 후 유명한 #외돌개 를 만날 수 있어요. 외돌개바다 한가운데 우뚝 솟아 있는 외돌개는올레7코스에서도 멋진 경관으로 유명한 곳이죠! 특이한 외돌개어떻게 저런 돌이 바다 한가운데솟아 있는 걸까요 😶자연의 신비로움은 끝이 없는 것 같아요 올레7코스의 트레이드마크죠오늘따라 바다와 하늘도 파랗네요 😆날씨마저 완벽했던 올레7코스 트레킹이랍니다. 물이 너무 깨끗한 올레7코스서귀포 바다가 얼마느 깨끗하던지..!!내려가는 길이 없는 해변이라서가까이 갈 수는 없었지만위에서 바라보는 것만으로도엄청난 힐링이었어요  올레7코스가  중에서 최고로인기 많은 이유를 알겠더라구요 😍 올레7코스의 길은 이렇게 잘 다듬어져 있는길이 많아서 걷는 데 크게 어려운 것이 없었어요.다만 중간에 개인사유지가 있어서우회로로 돌아가는 길은 살짝 아쉽더라구요. 개인사유지때문에 돌아온 우회로는골목길을 지나는 길이었어요.중간이 너무 멋지고 고급스러운 카페도 있었는데오늘의 목표는 카페가 어닌올레7코스 완주이니아쉽지만 pass ~ 👌 우회로 골목길을 지나오니이렇게 너무 멋진 돌담으로 된 길이 나오더군요올레7코스에서 기억에 남는 길 중 하나랍니다~~  올레7코스의 예쁜 길, 같이 걸어봐요 ❤  끝없이 멋지게 펼쳐진 정원을 걷는 기분~~~서울이나 인천에서는 못 본 지 오래인공중전화기가 있어서 한컷 찍어봤어요 ㅎㅎ 이국적인 매력의 올레7코스예쁘고 아기자기한 올레7코스를 걷다보니이국적인 야자수가 보이더라구요!  여기가 바로 그 유명한#속골 이랍니다.올레7코스 트레킹을 하지 않더라도이곳은 꼭 한 번 방문해 보세요 😊도의 이국적인 풍경을많이 느낄 수 있었어요 !! 들어가는 길목에빨간우체통과 초록우체통이 있네요~~~빨간우체통은 1년후에 배달되고초록우체통은 가지 않는 우체통인가 봐요 ㅎㅎ(이 곳에 화장실이 있답니다)1년 후 가는 우체통에1년 후의 나에게 편지를 써보는 것도좋을 것 같아요 😆  우체통을 지나니 멋진 속골 등장입니다~~ 졸졸 소리를 내며 시냇물이 흘러 나오고.. 그 시냇물은 곧바로 바다로 흘러들어가요 !!너무 아름다운 모습이었어요 그리고 속골은 이렇게 야자수가 많아서이국적인 느낌이 한가득이었어요 ~!!  흡사 외국에 온 것 같은 느낌 ㅎㅎ 올레7코스의 다채로운 매력에 푹 빠졌답니다 멋진 야자수와 특이한 열매(?)올레7코스의 속골은 넓은 곳은 아니었지만특별한 매력이 있는 곳이었어요.속골을 뒤로 하고 계속해서 올레7코스를걸어 보았답니다. 바닷가 옆으로 멋지게 조성된 올레7코스👍사진으로은 잘 표현되지 않아살짝 아쉬울 뿐이네요 🥲 왼쪽으로는 아름다운 바다가 있고, 왼쪽은 예쁜 꽃밭이 펼쳐진 곳이었어요 ❤  이 길을 걷는 것 또한저에게는 너무 귀중한 시간이었어요.그래서 카메라에 동영상으로 담아 봤답니다❤ 길 끝에는 숲으로 들어가는 오르막길이 있었어요그 숲을 조금 지나고 나니 #법환포구 에 도착했어요. 검은 돌이 유난히 많았던 법환포구를 지나계속해서 걷고 또 걸었어요.걷다 보니 너무 예쁜 꽃밭 발견~~~ 마치 흰눈이 쌓였는데 아무도 밟지 않았던 곳같이이 수많은 꽃이 필 때따지 아무도 이 곳에들어가지 않았을 것만 같은 곳이었어요. 누군가 달아놓은  리본 덕분에내가 지금 제대로 올레7코스를 걷는다는 것을알 수 있었답니다. 그렇게 걷고.. 걷고.. 또 걸으며올레7길의 아름다운 경치에 감탄했어요.  이렇게 돌로 만들어진 해안가길을 걷는 것도너무너무 재밌었답니다. 그 뿐인가요 😍양옆에 펼쳐진 아름다운 바다와 꽃 ❤ 도의 을 많이 느낄 수 있는올레7코스 였답니다.#배염줄이 #두머니물 을 거쳐서#썩은섬 이라 불리는 #서건도 앞까지 왔답니다.여기까지 오시면 올레7코스중간에서 조금 더 왔다고 생각하시면 돼요. 썩은섬에 대한 설명이 있네요.돌고래 떼가 출현한다고 해서 가볼까 했는데목적은 올레7코스 완주이기 때문에체력을 낭비할 순 없죠 !!다시 올레7코스 길을 걸었답니다. 이런 나무데크로 된 오르막길도 오르고~ 숲 안쪽으로 이어진 길도 있었는데트레킹하는 기분이 나서 너무 좋았어요 ❤ 멋진 올레7코스 ❤❤❤서건도에서 조금만 더 걷다보면해안가를 걷는 길은 사라지고약간 안쪽으로 와서 잘 다듬어진도로변을 걷게 돼요. 이 구간이 꽤 길게 느껴져서저는 여기서 포기할까 잠깐 생각하기도 했어요.해가 나면서 너무 뜨거웠고,사실 14~17km를 쉬지 않고걷는다는 것이 생각보다 어려웠거든요 ㅎㅎ하지만 여기까지 왔으니마음을 다잡고 완주하기로 했답니다.  여기를 지나치면 #월평포구 를 볼 수 있는데해가 나면소 유독 아름다웠던 하늘때문에중도포기 하지 않길 잘했다는 생각이 들었어요. 해가 나면서 하늘이 너무 아름다웠어요. 바다와 돌과 갈대와 꽃...자연이 선사해주는 아름다움에다시 한 번 빠져들어갔답니다. 해가 나오면서 빛나는 바다를 볼 수 있었어요.  올레7코스의 마지막 즈음에는웅장한 느낌을 주는 경관이 있었답니다.포기하지 않길 잘했어 👍 올레7코스가 거의 끝나가고 있어요..나머지 길은 다 잘 다듬어진 길이라서걷는 데 힘든 것은 없었어요.  종착지인 송이슈퍼에서 생수를 마시고버스를 타고 다시 외돌개주차장으로 갔답니다.  올레7코스 너무 아름다웠고 행복한 시간이었어요.지금 생각해보니 몸이 힘든 것은 기억에 없고(분명 중도포기를 생각할 정도였다면꽤 힘들었을 텐데도 말이죠)좋았던 기억만 한가득 이에요 😆번아웃때문에 도2주살이를 했는데몸이 좀처럼 좋아지질 않던 도중올레7코스를 기점으로몸과 마음이 점점 회복되었던 것 같아요  올레10코스도 올레7코스만큼 좋다는데다음에는 꼭 10코스에 도전할 거에요 👍 
​5코스에서 우연히 만난위미리카페 "동백화방" 추천해요​글 사진 │ 리리​안냐세요~~ 애월살고 있는 리리입니다서울여자 로 이주한지 8개월 되었습니다​겨울부터 을 걷고 있습니다 ლ(╹◡╹ლ) 26개중 현재 11개 을 정복했어요​이번에 #5코스 를 걷다가 #위미리카페 에서 잠시 쉬어갔는데, 카페가 너무 예쁘고 이 있어서 #5코스카페 리뷰를 남깁니당~~~​  ​🧡 상호 : #동백화방주소 : 서귀포시 남원읍 위미리 890-4전화 : 010-6419-6711휴무 : 매주 화,수 휴무   : 드로잉 체험 가능그림그리기 체험과 클래스 신청가능​자세한건 전화문의 글쓴이는 잘 모름​​​  ​화방 답게 돌담에 동백꽃이 그려져 있는위미리 예쁜카페 입니다​ 가게 입구 뿔소라 껍데기도예쁘네요​도에 오면 마음이 예뻐집니당​  ​입구 부터 짧은 영상도 찍어 보았습니다카페가 정말 예뻐요~~~​ ​메뉴판 입니다​사장님께 시그니쳐 메뉴를 물어봤어요댕유지에이드를 추천해주셔서저는 댕유지에이드를 주문 했고일행들은 원하는 메뉴를 골고루 주문했습니다​  ​주문을 마치고 카페 구경을 합니다​화방 답게 그림을 그릴수 있는 재료와 도구들이많이 있고 갬성이 절절 넘치는 감성카페였어요 ​미모의 사징님께서 직접 운영하시고분명 매우 아끼는 카페임이 분명해요  ​드로잉체험을 할수 있는 물감과 색연필 등여러도구들 그리고 거울거울 앞 에서 사진찍기  ​창밖 햇살이 따뜻해지고 있어요봄이 오고 있지요~~~​ ​저그림은 산방산 인걸까?​책도 정말 읽고싶은 책들이 많습니다차 한잔에 책도 읽을 수 있는 카페예요​ ​그렇다면 책은 2층 다락에서 읽고싶어요!! ​정말 아늑한 다락을 품고 있는위미리카페 동백화방 추천합니다​​ ​이런 카페는 소문 내고 싶어요~~~~​​​ ​짜란~~~우리가 주문한 메뉴들이 이렇게 예쁘게 나왔습니다!!! ​​ ​아포카토​  ​얼그레이 라떼​ ​아이스아메리카노 ​제가 주문한 댕유지 에이드입니다!!!​ ​ 댕유지는 와인잔에 나오네요​  위미리에 위치한 "동백화방"맛있고 기분좋은 카페였습니다 동백화방특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로266번길 24-18 ​혹시  걸으시는 분들아래 링크를 동해 5코스 후기를보실 수 있습니다 ^ㅡ^/  ​​ 
 성산읍, 을 통한 슬로우 관광 도시 육성 성산읍(읍장 오형삼)과 성산읍주민자치위원회(위원장 현용행)는  을 연계한 주민소득 창출을 위한 차별화된 『  관광자원화 사업』을 추진하기로 하였다.이번 사업은 성산읍주민자치위원회 정례회의시 2009년도 주민자치센터 특성화사업으로「 영구춘화 거리 및 쉼터 조성」, 「 을 연계한 “할망민박” 시범 운영」, 「  거리 조성 시범사업」등을 추진하기로 결정하였다.성산읍 관내에는 올레 11코스 중 제1코스부터 제3코스 총 54㎞의 이 있다. 성산읍은 제1코스를 아름다운 경관 로, 제2코스를 테마와 스토리가 있는 올레마을 만들기로 추진할 계획이다. 이를 통해 세계적 여행 트랜드인 슬로우 걷기 붐에 맞춰 아름다운 해안, 오름 등 환상의 걷기코스인 세계자연유산의 고장에서 걷기매니아들이 참여함으로써 체류관광객 확대와 올레마을의 소득증대에 기여할 것으로 기대된다.  영구춘화 거리 및 쉼터 조성을 위해 을 인위적으로가 아니라 옛  올레에 많이 자랐던 참꽃, 마농꽃, 쑥부쟁이, 해바라기 등  자생꽃을 식재하고, 쉼터를 조성해 차별화된 로 관광객에게 볼거리를 제공하고 전지훈련팀 트레킹 코스로 활용할 계획이다. 또한, 올레를 찾는 관광객들에게 저렴한 숙식 제공 및 의 실생활을 체험할 수 있는 “할망민박”을 운영하여 체류형 관광자원화로 주민소득을 창출할 것이다. 이밖에 훼손된 농로 및 돌담을 자연 원상 그대로 복원하고, 이용객 편의를 위한 간이화장실을 설치할 계획이다. (서귀포시 보도자료)
​  올레 5코스 구간: 남원 ~ 쇠소깍(13.4km)일자: 2021.12.2(목)  를 계속 찾게되는 이유가 뭘까요? 는 1년에 한번씩은 꼭 올정도로 자주왔지만 의 이 많이 사라졌습니다. 흔히 SNS 맛집이라는 곳도 블로그 리뷰도 광고가 된지 오래고 진짜 숨은 맛집은 찾기도 어렵습니다.하지만 또 다른 재미를 준것이 있으니 바로 입니다. 그 동안 도의 속살을 보지 않고 겉만 핥고 다녔으니 말입니다. 바다, 산, 들, 마을로 이어지는 425km의 도 숨은 맛집입니다.​금년 3번째 이며 10월이후 다시 왔습니다.이번에는 5코스부터 시작합니다.​파란하늘과 푸른바다의 남원포구입니다.아래 표시된 곳이 5코스 시작점인 올레안내소입니다. 남원포구점점 짙어지는 구름을 보면서 출발하기전 확인했던 날씨의 정보가 바뀌었음을 알아 차렸습니다.제발 비소식만 없기를 ........ 왜냐하면 우산이나 우의를 안들고 왔어요.이번에는 최소한의 무게로 이동하기 위해서 속옷도 여분 1개만 챙겼습니다. 걱정과는 달리 날씨가 크게 비가 올 것 같지는 않습니다.저 멀리 보이는 곳이 금호리조트입니다. "엉" 이란 바닷가나 절벽 등에 뚫린 바위그늘(언덕)을 일컫는  방언이다.큰엉은 2.2km 해안가의 높이가 15~20m에 이라는 기암절벽이 성을 두르듯 서있고 중앙 부분에 있는 큰바위 동굴을 뜻한다고 합니다. 큰엉 시작점부터는 바닷길에 나있는 산책로 같습니다. 기암절벽은  해안가 어디서든 많이 볼 수 있지만, 특이 이곳 5코스에서 7코스까지 많이 보입니다. 길따라 가다 금호리조트 가지전에 사람들이 줄을 많이 서있는것을 볼 수 있어요.무엇인고 하니........ 한반도 지형을 닮은 통로입니다.특정 각도에서만 잘 보이니 조금씩 자리를 욺직여 봐야 합니다. 저는 시간이 없어서 그냥 지나가면서 한 컷 찍었는데 사진이 잘 나왔네요.ㅎㅎㅎ 한반도 지형 금호리조트는 깎아지는 절벽에 자리하고 있어 경치구경이나 바닷길 산책을 좋아하시는 분들은 좋은 숙소인것 같습니다. 내부 시설은 안가봐서 잘 모르겠네요.^^  인위적인 바위의 큰 글귀 불편한건 저만 그런가요?? 작은 표시목 하나면 될 듯 한데 큰엉 바위날씨가 다시 맑아 졌습니다.도 사진은 날씨가 다 했다고해도 과언이 아니지요. 바다를 가로 지르는 오솔길, 길은 편안하지 않지만 느릿느릿 뾰족한 돌들을 밟고 느리고 여유있게 지나갑니다. "신그물"은 단물이 나와 물이 싱겁다는 뜻"태웃개"는 용천수 담수탕이 있어 지역주민들이 노천욕을 즐긴다태웃개 마을길을 지나면 "수산연구소"가 나옵니다.  서귀포에는 현재 감귤이 한창 수확중입니다.은 11~12월쯤에 오면 탐스럽게 열린 귤나무를 걷는 내내 볼 수 있다.  "위미 동백나무 군락지"방송에 잘 못 소개가 되었는지 아직 동백군락지 조성이 완료되지도 않았는데 방문객들이 많이 찾아와서 안내문을 걸어놨습니다.  위미 동백나무군락지 현재 조성중인 동백나무 군락지 위미동백군락지에 중간인증지가 있으니 스탬프 찍고 지나가세요. 바로 앞에 올레밥상이 있어서 점심은 불백으로 해결하고 지나갑니다.  다시 바닷옆 오솔길~~~ 바다옆 게이트볼장어르신들 좋겠습니다. ㅎㅎ "조배머들코지"코지라 함은 '곶'이라는 뜻인데 바다와 연결된 것이 아니라 위미항 안에있다.아픈역사가 있어 복원 되었다고만 하는데 연못처럼 보이지만 바닷물은 들어오고 나가고 할 수 있다고 한다. 조배머들코지위미항"넙빌레"차디찬 용천수가 풍푸하게 솟아 지역 주민들의 여름철 피서지로 유명한곳이다. 여자는 동쪽, 남자는 서쪽에서 노천욕을 즐긴다.넙빌레는  어로 "넓은 빌레" 즉 넓은 바위를 말한다넙빌레 혼자 왔으니 사진찍을 짝이 없구나. ㅜㅜ 신례2리에 정자에 누워 발을 식혀 본다.불이 날것 같아도 먼가 기분 좋은 발걸음이다.  또 다시 바닷길로................. 도로한복판의 정자 ???무었이고 하니~~~~ 카페였다. 저렇게 허가가 나는것도 신기하다. 여기 5코스에서 몇주전 실종된 어머니는 아직 찾지 못해 현수막이 붙어 있습니다. 다니시는분들은 유심히 한번 더 봐좋으면 하네요.  저 멀리 한라산이........ 안보이네. ㅜㅜ한라산 정상에는 구름이 많이 보이네요. 요런 밭 옆 사이길을 좋아합니다.시골에서 자란것도 아닌데 왠지 정감가지 않나요??? 쇠소깍다리에서 찍은 쇠소깍으로 흐르는 하천입니다.  쇠소깍 다리를 지나면 5코스 종점을 만날 수 있습니다. 쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 1045코스특별자치도 서귀포시 남원읍 위미상원북로24번길 68-7 ​ 
#광치기해변#버스정류장  2코스를걷기 위해 버스터미널에서211번 버스를타고 왔다.​#2코스#시작점 광치기해변 2코스 시작점.​순방향으로 걷기.파란색 화살표만따라가면 된다.​ 시작 스탬프 날인.​ 건널목을 건너서파란 화살표 방향으로걸어갔다.​#내수면 간세가내수면이라고알려준다.​ 내수면을가로지르는도로를 걸었다.​ 자갈길 걷기.​#전망대 전망대에서잠시성산 일출봉을바라보았다.​ 데크 로드도 있다.언제나 걷기 편한 길.​ 말조심.말은 한 마리도 못 봤다.말똥은 많았다.​말똥 조심.​ 리본이 보이는좌측이 바른길.​처음에 개울을가로질렀다가다시 돌아왔다.​ 길이 참 이 있다.한국이 아닌 것 같다.​ 간간히이정표가길을 알려준다.​#식산봉 식산봉이 보인다.​ 식산봉 초입 안내석.​ 초입 전망대.나무가 우성해서일출봉만 보인다.​ 식상봉 정상.여기도 나무가 무성.​초입 전망대에모자를 흘리고 와서다시 내려갔다가올라왔다.​젠장.​ 오르막이 있으면내리막이 있다.​ 내리막을 내려오면내수면을 또 만난다.​ 안내판 찰칵!​ 반가운 데크로드.내 체중이 많이 나가니삐걱거린다.​#족지물 마을 초입에서 만난족지물.​시원하게물 끼얹고 싶다.​ 깨끗한 마을 길기분 좋다.​ 이정표로방향 확인.​ 반사경 셀피.​ 오솔길을 걷다 보면성산 읍내가 멀리 보인다.​ 내천을 건너 가자.​ 울타리 끝에작은 출입구 쪽 계단.​ 대략 1/3 정도 걸었다.​#동마트 중간 스탬프 간세가 있는 동마트가 보인다.​ 동마트 정면 오른쪽 길건너편에중간 스탬프 간세가 보인다.​#2코스중간스탬프 중간 스탬프 날인.​ 화살표와 리본을길잡이로열심히 걸었다.​ 대략 코스 절반걸었다.​#대수산봉 두 번째 오르막길을알려주는 간세.​대수산봉.​ 대수산봉 오름길은야자 매트가 깔려있다.​ 수산봉수에 올랐다.아까 모자 찾는 데 도움을 주신선생님들이 먼저 정상에 계셨다.​감사합니다.​ 정상 전경.멋지다.​날이 좋았으면더 멋졌을 듯.​ 안내판 뒤에싱크홀이 있나 보다.​하지 말라는 것은하지 말자.​ 파란 화살표를계속 따라 걷자.​ 수풀이 무성한 임도.​ 다양한 밭작물들을만날 수 있다.​ 메밀밭에꽃들이활짝 피었다.​ 오솔길을계속 걷다 보면큰 길이 나온다.​#혼인지 이정표에혼인지가인접했음을알려준다.​ 혼인지 후문 도착.​ 곳곳에수국들이이쁘게피어있다.​ 혼인지 안내판 찰칵!​ 혼인지 정문.​ 혼인지를 지났으니종점이 멀지 않다.​#엄지척 길을 지나다 만남.엄청 큰 엄지척!​최고!​ 나도 엄지척.​ 한적하고깨끗한마을 길.​#온평#해장성 멀리온평 해장성이보인다.​ 간세가길을 알려준다.​ 온평 해장성 안내판 찰칵!​#온평포구 정자 뒤종점 스탬프 간세가보인다.​#2코스종점#스탬프간세 2코스 종점이자3코스 시작점​도착!​ 2코스 종점 스탬프 날인.내가 첫 개시다.​ 관리인 분이교체 작업을 하고 계시길래​기다렸다가교체 작업 끝내고가신 후날인했다.​#2코스완주   2코스 완주!​날씨가 흐려서걷기는 편했다.​끝. 
  10코스 및 20코스를 다녀왔습니다.​게으름 때문인지..다녀온 지 시간이 많이 지나고이제야 포스팅해 봅니다.​  5코스 및 7코스를 걷고 난 후다시 다른 코스를 걸어보려 했었는데​  5코스, 7코스와 더불어10코스, 20코스도 많은 분들이 좋아하는  코스네요.​오늘은   10코스에 대한 포스팅을 하겠습니다.​  10코스는​화순 금모래 해수욕장에서 모슬포 하모체육공원까지의코스입니다.​   10코스​15.6km의 코스로 걷기를 많이 해보지 않은 분들은 코스 중 송악산 코스가 오르막길이 있어서5코스 및 7코스 보다 조금은 버거울 수 있습니다.​이번   10코스는역방향으로 걸어보았습니다.​이유는  10코스가 끝나는 하모체육공원 근처에가성비가 좋은 음식점이 있었기 때문입니다.​모슬포항에 "덕승식당"이라고 음식점이 있습니다.​ 모슬포항 덕승식당​메뉴를 보시면 아시겠지만음식 가격이 도 다른 음식점에 비해 저렴합니다.​음식점 안은변두리의 식당처럼 꾸밈이 없는 상태 그대로입니다.​음식점은 맛만 좋으면 된다고 생각하는 제 생각에딱 맞는 식당입니다~~~^^​ ​모슬포항 근처에서 식사를 하시는 분들은한번 방문해 보시는 것을 권해드립니다.​식사를 마치고 차는 식당 앞에 세워두고 올레 10코스를 시작해 봅니다.​   10코스 종착점 하모체육공원​출발 후 걷다 보면알뜨르 비행장을 마주하게 됩니다.​알뜨르는 "아래 있는 넓은 들"이란 뜻으로일제 침략 시절 일본이 대륙 침략을 위해 일본과 중국 사이에 항공기지가 필요하다고 생각하여 만든 비행장으로서귀포에 만든 비행장입니다.​비행장을 두 곳 만들었는데나머지 한 곳은  국제공항입니다.​ ​알뜨르 비행장은 약 20만 평의 크기로 시작해서상하이의 해양 폭격의 전진기지로 활용될 당시는 40만 평,태평양전쟁이 종전될 시에는 80만 평 규모까지확대되었다가 지금은 잔재만 남아있습니다.​ ​뼈대만 남은 입구 뒤로 송악산이 보이는데...이제   10코스의 아름다운 경치가 시작됩니다.​  10코스의 가장 아름다운 곳은송악산을 끼고도는 코스입니다.​ ​바다 건너 바로 앞에는 가파도 및 마라도가바로 앞에 보입니다.​ 송악산에서 바라본 가파도​동영상으로도 찍어 보았습니다.​    ​태평양 전쟁 말기에 일본군이 만든 동굴이해안 절벽을 따라 숭숭 뚫려있어서다시 한번 일본에 대한 악감정이 생기기도 합니다....​ ​송악산 길을 내려오면 이제부터는 평지입니다.​형제해안길을 따라 걷다 보면....​ ​머리가 한층 더 맑아지는 느낌이 듭니다~~~​ ​  ​오후 시간으로 넘어가면서구름이 낀 바닷가 모습이 한층 편안함을 줍니다.​형제해안로를 지나면오늘의 목적지인 화순 금모래해수욕장.​  10코스의 시작점에 도착했습니다.저에게는 역방향이었으니 종착점이지요~~​ ​  5코스, 7코스도 좋지만10코스도 상당히 매력적인 곳입니다.​종착점에서는 택시를 불러서 출발점으로 돌아갑니다.택시비는 12,000원 정도 나왔으니거리는 꽤 되는 것이지요~~~​ 은 하나하나가 저마다의 이 있는 것 같네요.​시간이 날 때마다 나머지 코스도 걸어봐야겠습니다. 
[ 바당길 / 11코스 / 서귀포 산책하기좋은곳 ] 서귀포 산책하기 좋은 곳인 아이와 걸을만한 곳은 대정읍에 있는 11코스이다 :)​유명한 수애기베이커리카페도 지나가는 길로산이물공원에서 야생돌고래 배 탈 수 있는동일리포구까지 걷기 !​왕복 3-40분 정도 소요 :) 바당길 넘나 아름다운 걷기좋은 곳 모슬포 맛집 트라몬토에서 파스타 짱짱히 먹고,근처 서귀포 대정오일장 구경 조금 하다가 ​바로 옆에 위치한,바당길이자 11코스 지나가는산이물공원에 주차하고 걷기 시작한 날! 산이물공원은 이렇게 아치형 돌담이 있었다 :)​이 안쪽엔 뭐가 없음^_^그냥 아치형 돌담과 그 뒤로 보이는영롱한 바다가 넘나 아름다울 뿐이었다!  바당길 11코스 걷기 시작 -​ 6월날씨는 이제 점차 더워질것 같지만어제까진 비바람과 강풍에최고온도도 20도 초반대를 웃돌았던 오락가락 날씨​어제의 강풍때문에이렇게 맑은 하늘을 볼 수 있었던 오늘의   그저 탄성만 나오던11코스 -​숨겨진 아름다운 곳들이넘나 많아서서쪽한달살기 하면서서쪽만 뚫는데도 아직도 갈곳이 많은듯하다!​ 어제도 만난 지혜의 길은,불교성지순례 길이었다 -​오늘 지혜의길에서 만난 절은 서산사 -이곳의 특이점은의 인 돌로 만든 법당이 있다는 점! 이런 느낌의 절은 또 처음 보긴 한다.​외관이 돌로 지어진  절  11코스바당길은환상자전거길이기도 하다 :)​이 길로 쭈욱 가면 송악산을 만날 수 있구나 - 넘나 귀여운 동글동글한 돌담을 넘어푸른 바다가 보여서 그저 힐링인 한달살기 걷기 산책  소라껍데기를 누군가 올려놓은것 같은데감성 터진다 -​ 아무도 걷지 않는 도의  걸으면그저 힐링이지 -​그리고 바로 옆에 도 바다를 끼고 있으면더더 힐링인 바당길 바당길에서 인생샷 찍어주기 ​진짜 강풍을 동반해서인생샷 남기기 어려웠지만,사실 인생샷 남기는 방법은 넘나 간단하다  인생샷 나올때까지 셔터 누르기 ^_^ㅋㅋㅋ 걷는 길이 다 도 절경이어서자꾸만 쉬어가는 중 -​감성 터지는 노래 들으며 걷는 중!아이 행벅행 - 요긴 대정읍카페 넘나 멋진곳인수애기베이커리 카페다!​사실 나도 몰랐던 카페인데넘나 유명한 서귀포카페인듯!​요기 루프탑에서 보는 뷰와통창에서 보는 뷰가 내가 걷는 바당길 뷰여서 -안멋있을수가 없는 곳이었다! 야자나무도 뿜뿜 -엔 어딜가나 야자나무 있어서다른 나라 온것 같은 느낌 뿜뿜!​ 푸른 바다를 보니까,또 안찍을 수가 없었던 바당길11코스 -​풍경이 ...풍경이 끝내준다! 쭉쭉 1키로 좀 안되게 걸어들어오면산이물공원에서 동일리포구까지어느새 금방 도착하게 된다 :)​ 아이와 걷기 좋은 길이기도 한11코스 !  동일리포구는야생돌고래탐사 배타는 곳이기도 한 곳!​대정읍에선 돌고래 뛰노는거그냥 해안도로에서도 볼 수 있는데아직 한번도 못본 1인 - 이것이 귀여운 돌고래탐사선이다 ! 서귀포 걷기 좋은 길인동일리포구의 모습 -​이날 정말 강풍이어서방파제 끝까지 갔을땐날아갈것만 같은 기분이었는데요기에서 낚시하시는 분..대단 !!!  다행히 나도 날라가진 않았지만진짜 바람이 어마어마했던 도 날씨였다 :)​그래도 넘나 깨끗한 하늘과물색 장난아니었던  바다 봐서행복했던한달살기 26일차 !​오늘도 서귀포걷기좋은곳에서 산책 잘했다아   동일리포구특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리 ​가족여행 코스 용머리해안  절경이지 -서귀포가볼만한곳으로 용머리해안 입장시간 체크하고 가기 서귀포 가볼만한곳 절경이다 용머리해안 주차 입장시간[ 서귀포 가볼만한곳 /  가족과 가볼만한곳 ] 서귀포 가볼만한 곳인 산방산과 용머리해안 - 산방산은 ...blog.naver.com 서귀포가볼만한곳 산방산 사계해안 송악산둘레길 다 간 날!이 날은 산방산카페 갤럭시아 갔다가 쇼핑 옷사고사계해안 - 송악산둘레길 코스 산방산카페 갤럭시아 갔다가 꺄르르예술상점에서 옷사고 사계해안 가기[ 산방산카페 / 사계해안 / 핫플 ] 도핫플 서귀포핫플은 아쎄이 산 유쎄이 방산 ; 산방산!! 산방산...blog.naver.com ​ 
2021. 05. 30 ​날이 더웠다.3코스의 끝과 4코스시작은 표선 해수욕장이다.모래사장이 얕게 펼쳐있어서 아이들이랑 놀기 좋아 보인다.​ ​4코스 올레센터에 가위 빌리러 갔다 추천 받은 보말국수.이 가게가 표선에서 제일 유명하다고 에 왔으니 꼭 먹어 보라고 하신다.생각보다 매운 맛도 있고 바다 냄새 난다. 맛있긴한데 내 입맛엔 그냥 그렇다ㅎㅎ..​  ​4코스는 휠체어도 다닐 수 있는 구간이 일부 있다.몸이 불편하신 분들  한번 와봐도 좋겠다.​  ​휠체어 구간이 끝나고 보이는 바닷길.바다 보며 편히 걷는 포장도로도 좋지만 이런 울퉁불퉁한 돌길도 나름 괜찮다.진정 바다를 따라 걷는 느낌이 든다.​  ​처음보는  조형물. 신기해서 찍어 봤다.​ ​바닷길을 나와 도로를 다시 도로를 따라 걷는다.​  ​봐도 봐도 질리지 않는  바다.날씨가 더워 힘들긴 해도 흐렸다면 또 슬펐겠지..​  ​오늘도 어김없이 만난 수국.​  ​바닷길 끝나고 만난 숲. 대나무가 참 많다.​  ​이런 숲 길 혼자 걷다 보면 약간 으슥하고 무섭다..햇빛도 잘 안들어오고 벌레도 많고.. 발걸음이 빨라진다.​  ​한참을 걷다 만난 카페. 너무 좋다.15분만 쉬었다 가야지 했는데 한참을 쉬다 갔다.​앉아서 바람 맞으며 파도소리 들으니 마음이 편안해진다.오른쪽 사진에는 잘 안보이지만 주황생 튜브같은 공에 해녀분들이 물질하고 있다.물질 하는 모습 한참 보며  온 기분 다시금 느낀다.​  ​장미? 같은 꽃 이뻐서 찍어봤다.계속 초록풀만 보다 색깔 꽃 보면 카메라를 안 킬 수 없다.​ ​뭐야 이건!! 너무 귀엽다. 가정집 돌하루방 머리에 올려 놓은 귤 4개.걷다가 덕분에 기분 좋아지고 간다.​  ​내리 쬐는 해를 따라 걷는 마을길.하루하루가 지날 수록 날이 더워진다..​ ​또 수국.이제는 수국 보면 카메라 조건반사.​ ​6km 남았다.15분에 1km 걸으니 1시간 반이면 끝나겠다.​ ​오늘은 특이한 돌하루방이 많다.맥심 모카골드 촬영지 앞에있는 돌하루방.왜 돌하루방만 찍고 촬영지는 안 찍었을까.. 아쉽다.​  ​바닷길을 다시 따라 걷는다.남원포구 거의 도착해 간다.​  ​코스 막바지의 남원 바다.4코스는 여기서 끝난다.​4코스는 있는 은 전체적으로 무난한 느낌이다. 벌써  적응 된 건가..이번 코스의 끝으로 의 약 1/5을 걸었다. 지도로 걸어온 길을 다시 보니 많이 걸었다.힘든게 걸은 보람이 있다.​ 걸으면 지도 북마크만 늘어간다. 좋아 보이는 장소는 하나씩 저장 중이다.직접 걸으면 보고 저장한 카페, 식당들이라 하나하나 다 소중하다.다 가볼 수는 없겠지만 나중에 올때 다시 꺼내봐도 좋을 듯 하다.​ 4코스 기록Previous imageNext image ​ 
July 22 .2021 ​요즘 어쩌다 보니 표선 쪽에 자주 오게 되네요 이날은 가마 포구부터 동쪽으로 해안 도로 따라 30분 정도 걸었는데 여기는 딱히 유명한 관광스팟이 없어서  네이버 지도 검색에도 안 뜨네요    4코스 일구간인데    중 가장 이 없고 지루한 코스로 꼽히던데 저는 잠시 일구간만 걸은 거라 혼자 사진 찍으며 즐거운 시간 보내고 왔어요 아무튼 ㅋㅋ 다녀온 기록 정리할 겸 이날의 풍경 올려봐요  ​​​ 요즘 계속되는 폭염에 지쳐 있었는데  맑은 하늘에 선물 같은 예쁜 구름이 반겨주니하늘만 올려다봐도 힐링이 따로 없어요 이날은 특히나 구름이 예뻐서 바다와 하늘만 봐도 괜히 기분이 좋아지더라고요  🎭 ​​​ 무더운 날씨지만 낚시하시는 분들도 보이고 벽화를 보고 나서야 이곳이 가마리라는 걸 알았네요가마리는 세화 2리의 또 다른 이름이라고 해요 ​​​​ 뿔소라로 만든 조형물도 독특해요 ​많은 양의 뿔소라를  촘촘히 이어 붙여 거대한 작품이 되었네요 ​​​  그 옆에 자리한 광명등은 포구에 들어오는 배를 위해 불을 밝혔던 의 옛 등대라고 해요 ​​​ 1990년대 초반에 표선 - 세화 2리 간 해안 도로 개설로 훼손되었다가 2012년 서귀포시 지원과 주민들의 노력으로 복원되었다고 하네요  ​​​ 해안 도로 따라 차 타고 드라이브하는 것도 좋지만 저는 이렇게 아무 생각 없이 한적한 바다 풍경 보며 걷는 것도 좋더라고요  ​​​ 철썩철썩 바위에 부딪히는 파도 소리는 또 얼마나 듣기 좋은지 ​​​ 또똣노랑 가마리 등대길 표지판을 따라 등대 쪽으로 걸어가 봤어요 왜 또똣노랑이라는 이름이 붙여졌을까 가만히 생각해 보니이곳이 따뜻한 노란색을 띠고 있는 황근 자생지라 이렇게 붙여진 게 아닐까 추측해봐요​​​  특별함이 없는 흔한 하얀 등대인데 이름이 궁금해서 다가가보니  가마 등대라고 쓰여 있네요 최초 점등이 1984년이라고 적혀 있는 거 보니 꽤 오랜 시간 이 자리를 지켜온 듯해요  ​​  구름이 어쩜 이렇게 독특한 지 하늘만 바라봐도 힐링각이지요바위 위에 핸드폰 세워두고 멋진 구름과 함께 자연스러운?ㅋ 셀카도 남겨봤어요 ​​​ 가마 등대는 그리  유명한 등대는 아니지만    이날 유난히 구름이 예뻐서 이 흔한 등대도 꽤나 특별하게 느껴지더라고요 ​​​​ 지나다니는 사람도 없었는데 마스크는 참 열심히 쓰고 걸었네요 멋진 풍경 보며 사진 찍느라  더위 따위 잊고 걸었던 거 같아요   ​​​​ 이곳은 세화리 해녀의 길 바다 쪽으로 쭉 나 있는 길마저도 예뻐 보여요  ​​ 요즘 제 포스팅에 자주 등장하는 #황근  노란 무궁화로도 불리는데 이 시기에  예쁘게 따뜻한 노랑빛을 띄고 활짝 피어 있어요  ​​ 황근은 유일하게 우리나라에 자생하는 무궁화 속 식물로 7-8월에 노란색 꽃이 피며 도 해안가 일부에 자생하고 있는 멸종 위기 야생식물 2급이라고 해요 ​​​  야자수 아래 쉬어갈 수 있는 벤치도 보이던데 사실 이날 걸으면서 그늘 자리를 1곳도 못 봐서 딱히 앉아서 쉴 만한 곳은 없었어요  ​​​ 한지동포구였던 거 같은데 지도 검색에 안 나와 정확한지는 모르겠네요 ​​​ 올레 4코스 일구간이라 이곳이 임을 알려주는 리본도 곳곳에서 볼 수 있었고요 ​​​ 물질하러 들어가고 계신 해녀들도 볼 수 있었어요 멀리서 보니 동동 떠 있는 주황색 태왁 밖에 안 보이네요 ​​​ 이날은 30분 정도 가볍게 걸었지만 선선해지는 가을부터는 차근차근  좀 걸어야겠어요  ​Copyright 2021 , Jessica All Rights Reserved 
여행 6일차, 비가 세차게 내린 하루를 제외하고 4일 동안 열심히 걸었더니 몸도 살짝 피곤하고 꾀가 생기기 시작했다. 목표했던 거리도 거의 다 완주를 했기 때문에 오늘 하루는 도의 이 좋은 날씨를 만끽하기로 했다. 많이 걷기보다는 호텔 앞에서 시작되는  7코스를 따라 서귀포의 바다를 즐기기로! 호텔 뒤쪽으로 이어진  7-1코스에 위치한 '걸매생태공원'에 매화꽃이 만개를 했다는 이야기를 들었다. 매화로 유명한 광양에 매화가 이제 막 피기 시작했다는데 역시 도는 빠르구나! 7코스특별자치도 서귀포시 강정동 걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207 ... 공원 안쪽으로 도에서는 쉽게 보기 힘든 계곡물이 흐르고 있었다. 이 물은 천지연 폭포를 지나 서귀포항으로 흘러들어간다. 설악산 자락에서 흘러 내려오는 양양의 깨끗한 계곡물에 비하면 도의 대부분 하천은 그리 깨끗한 느낌은 아니지만 다행히 냄새는 나지 않더라. 공원은 깨끗하게 정비가 잘 되어 있어서 이른 아침 강아지 산책을 시키는 동네 주민들을 많이 볼 수 있었다. ​안타깝게도 SNS에서 봤던 풍성한 매화는 삼일 전 내린 비로 모두 떨어져 있었다. 참 아쉽네! ... ... ... ... ... 매화가 모두 떨어져 버림공원에서 다시 나와 '서귀포칠십리공원' 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 날씨가 좋아서 저 멀리 한라산 백록담 남벽이 선명하게 보였다. 서귀포의 도로 주변으로는 새빨간 열매가 열리는 처음 보는 나무들이 가로수로 심어져 있는데, 이게 먼나무인가 궁금해서 알아보니.. 이름이 '먼나무'였다. 아재개그 아니라 진짜로... ... ... 먼나무 열매이중섭 화가가 인근에 살아서 그런가... 공원을 지나는 길 이름이 '작가의 산책길'이네. 도를 며칠 걸어보니 을 기본으로 해서 파생된 수많은 트레킹 코스들이 만들어져 있었다. 다만 그 길들이 에 비해 이 있다는 느낌이 들지는 않음. 다만 우리가 걸었던, 의 바닷가를 따라 걷는 바당길이 처럼 정식으로 개통되면 좋을 것 같다. 그나저나 공원은 정말 널찍하고 한적했다. 아이들이나 강아지들이 뛰놀기에는 최고의 환경인 듯! ... ... ... ... 시원한 분수가 더위를 식혀주고 있던, 공원 중간에 있는 연못에서 사진도 한 장 찍고! ... ... ... ...  중간중간 걷다 보면 예쁜 벽화들이 종종 눈에 띄었다. 모처럼 꾸미고 나왔는데 그냥 지나갈 수 없지!  하늘과 바다 그리고 가로수들만 보면 마치 남쪽 어느 따뜻한 나라에 와있는 듯한 느낌이다. 다행히 유채꽃들이 주변에 펴있어서 하네~  7코스 안내를 따라 삼매봉 공원을 올랐다. 봉우리라고 하기에는 좀 많이 낮은 언덕이었는데, 오르다 보면 한라산을 한눈에 조망할 수 있었다. 거의 다 녹기는 했지만, 백록담 남벽 아래쪽으로 아직 흰 눈이 쌓여있네. ... ... ... ... ... ... ... ... 바닷가로 내려가는 길에 있던 예쁜 카페. 여유 있게 커피 한잔하면서 바다를 즐기기 좋겠네. 선녀탕이 산속 깊숙이 있는 계곡에만 있는 줄 알았는데,  바다에도 있었네?! 선녀들은 전국 8도 가리지 않고 경치 좋은 곳에서는 다 목욕을 하셨구만. 물이 잔잔하게 고여 있어서 날이 따뜻해지면 스노클링 같은 물놀이하기에는 딱 좋은 장소였다. ... ... ... ... ... ... ... ... 과거에는 조금 길이 험했던 기억이 있는데, 지금의  7코스는 데크로 길이 아주 잘 놓여 있어서 걷기에 참 편했다. 게다가 날씨도 좋고 바다도 예쁘니~ 기분도 참 좋네. 그전과 달리 꼭 어디까지 걸어야 한다는 목표가 없어서 더 맘이 홀가분했다. 이 푸른  바다에서 다이빙 한 번 하면 참 좋으련만. ...  ... ... ... 데크길을 조금만 걷다 보면 해안절벽 뒤로 외돌개가 보이기 시작했다.  여행을 하면서 수차례 봤던 풍경인데 오늘따라 또 새로운 느낌이다. 이번 여행처럼 도를 두발로 많이 걸었던 적이 없었기에, 예전과 달리 조금은 다르게 보이고 느껴지는 걸까. (워낙 이런 풍경을 많이 봐서) 외돌개 자체는 특별하게 신비롭지는 않지만, 주변의 경관은 참 아름다웠다. 오늘은 정말 구름 한 점 없는 쾌청한 날씨가 다한 듯! ... ... ... ... ... ... ... 의 봄이 특히 더 좋은 이유는 푸른 바다와 유채꽃을 함께 즐길 수 있기 때문이 아닐까.  7코스는 트레킹보다는 산책하는 느낌으로 편하게 걸을 수 있어서 특히 더 인기가 많은 구간이 아닐까. ... ... ... ... ... ... 외돌개를 지나 바닷길이 끝나는 지점에 있는 카페 '60빈스'에서 시원한 아메리카노 한 잔을 하며 잠시 땀도 식히고 여유롭게 앉아서 따뜻한 봄날을 만끽할 수 있었다. 물론 자릿값이겠지만, 요즘 도 어딜 가도 커피값이 왜 이리 비싼 건지. 커피 한잔 마시기 부담스러운 동네~ ... ... ... ... ... 7코스 트레킹을 마치고 숙소 인근으로 돌아왔더니 점심때가 되었다. 도에 왔는데 생선구이 한 번은 먹어야지. 수요미식회에도 나왔다는 서귀포의 갈치조림 맛집 '네거리식당'에서 고등어구이 백반을 주문했다. 1인에 8천 원으로 부담 없는 금액. 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 ... ... 소문난 맛집답게 손님이 많았지만 주문한 음식은 그리 오래지 않아서 나왔다. 반찬의 종류는 다양하지 않았고 그리 이 있지는 않았지만 잘 구워진 큼지막한 고등어구이는 정말 밥도둑이었다. 두툼한 고등어의 살을 올려 순식간에 한 그릇 뚝딱. ... ... 점심을 먹고 잠시 숙소에서 휴식을 취하다 보니 어느덧 늦은 오후. 주변 산책을 조금 한 후에 저녁을 먹기 위해 거리로 나섰다.  6코스는 서귀포시 정방동을 관통하는데, 이 구간의 컨셉은 20세기 초 한국의 천재화가 이중섭이었다.  ... ... 도를 그리 많이 왔었지만, '이중섭 거리'는 처음인 듯. 그런데 하필 이중섭 미술관은 새로운 전시를 위해 내부 정비 중이라 문을 닫았네. 이중섭거리는 미술관과 이중섭이 잠시 머물렀던 생가를 제외하고는 기념품과 음식점으로 가득한 거리였다. 예술인들에게 더 공간을 내어주고, 작은 갤러리들이 더 많이 활성화되었으면 좀 더 이 있는 거리가 되었을 텐데. 내가 본 이 거리는 굳이 일부러 다시 찾아오고 싶다는 생각이 들지 않았다. ... ... ... ... ... ... 이북 출신인 이중섭이 한국전쟁 때 피난을 내려와 살았다는 초가집의 방 한켠은 3평이 채 되지 않는 크기였다. 이 좁디좁은 공간에서 어떻게 살아간 것일까. 수많은 천재들의 삶이 그랬든 이중섭 역시 생활고로 고생을 하다, 가족과도 생이별을 하고 결국 정신병 등으로 일찍 생을 마감했다.​그가 살던 초가집 옆에 목련이 아름답게 만개를 하였다. 시대를 잘 만났다면 그 역시 재능이 만개해 수많은 작품을 남겼을 텐데. ... ...  ...  일주일 동안의  일정을 그냥 마무리하기는 아쉽지. 참새가 방앗간을 그냥 못 지나듯, 자연스럽게 발걸음이 술집으로 향하는 우리 부부. 사실 가고 싶었던 전집이 있었으나, 하필 또 오늘 영업을 하지 않아서 그 대안으로 찾은 집 '녹두밭'. 이런 감성의 전통주점은 정말 오랜만이네. 녹두밭특별자치도 서귀포시 중앙로 50 ... ... 가게 안쪽에 조선의 정조대왕의 일화에 나오는 '불취무귀', 취하지 않는 자 돌아갈 수 없다는 명언이 딱 있었다. 정조대왕이 회식자리에서 하시던 말씀이라는데, 요즘 같은 세상에서는 최고의 꼰대라 할 수 있겠는데. 하지만 민속주점에 딱 어울리는 문구네. 대표 메뉴인 모듬전과 막걸리를 주문했다. 달지 않은 막걸리는 딱 내 입맛에 맞았는데, 막걸리집답지 않게 기본 반찬이나 김치, 동치미는 영 별로. 아직 가볼 음식점들이 무궁무진하게 많이 남았지만, 도 여행을 하며 밑반찬이 맛있던 곳은 거의 못 본 듯. 전집이면 그래도 김치는 맛있어야 하는데 아쉽다. ... 그래도 이번 여행 무사히 또 잘 마무리한 기념으로 시원하게 막걸리 원샷! 김치에 다소 실망했지만 전은 꽤나 맛있었다. 새우전, 동그랑땡, 굴전 그리고 돼지고기 전 이렇게 나오는데 새우전이 특히 맛있더라. 양도 둘이 먹기에는 부족하지 않았다. 막걸리가 쭉쭉! ... ... ... ... ... 막걸리 몇 잔에 기분 좋아진 우리, 결국 2차까지 가고 마는구나. 숙소 근처 바에서 맥주 한 잔 더~~  오랜만에 일주일 휴가를 다녀오니 여행을 다녔던 그 시절이 그리워졌다. 올해 말부터는 비행기 타고 자유롭게 해외를 다녀올 수 있겠지. 비행기 안에서 우리 부부의 세계여행 시즌3를 살짝 꿈꿔본다.  즐거웠다 야. 2주 후에 다시 올게!​*** 재밌게 읽으셨으면 공감 꾹 아시죠?!*** 댓글과 이웃 신청은 언제나 환영합니다!!*** 허락 없이 글이나 사진을 무단으로 퍼가지 마세요!! 
지난번 북한산 둘레길의 후유증으로와병(?)중인 가운데...도에 가서도 똑같은 고생을 하지않기위해 코스를  폭풍검색 해봤다.​  ​ ​​나같은  무식자들을 위해도  공식홈페이지에 가면26개의  코스의 안내와 , 교통편, 난이도, 소요시간 등이 잘 나와있다.​ 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 7코스 역올레 금지 안내 2021-10-22 공지 5코스 변경 안내 2021-10-20 공지 9코스 변경 안내 2021-10-18 [종료] 7-1코스 임시우회 안내 2021-11-01 15B코스 코스 변경(기존 코스 복귀) 안내 ...www.jejuolle.org  일단 워밍업으로 먼저 시작할만한 난이도 下 코스를 찾아보니길이도 11~13km 정도이고 소요시간도 3~4시간 정도인4개의 코스를 발견했다.​​그 영광의 주인공은 3-B코스   6코스   15-B코스   21코스​  ​  ​*3-B코스  온평포구~표선해수욕장* 해안을 따라 환해장성,농개 등에서 쉬어가는 바당 올레이다.신산리 마을카페를 지나 망망한 바다와 너른 목장이 어우러진바다 목장길을 걸을 수 있다.잘못해서 3-A코스로 접어들면 난이도上 을 경험할 수 있으니 주의할것!!​  ​* 6코스  쇠소깍~ 서귀포 올레시장입구* ​이구간은 쇠소깍다리를 출발하여 서귀포 시내를 통과,이중섭거리를 거쳐 매일올레시장까지 도착하는 코스이다.중간중간 약간 험난하긴하나 볼거리가 많고  길이가 짧아서 초보자가 도전해볼만한 코스이다.​  ​*15-B코스  한림항~ 고내포구* 이 코스는 해안산책로를 포함한 곽지~애월의 해안 절경을 두루 볼 수 있다.길이와 소요시간이 약간 길지만아이와 함께 가도 될만큼 평탄한 코스이다.​  ​*21코스  하도해녀박물관~ 종달바당* 이코스는 밭길 1/3, 바닷길 1/3, 오름 1/3 등  동부의 자연을 고르게 체험할 수 있다.동쪽 땅끝의 지미봉에서는 360도 어느한곳 가릴것 없는 가 시원하게 펼쳐진다.​  ​도에 도착하면 이 4개의 코스로을 시작해보려 한다.그나마 다른코스에 비해 쉽다고는 하지만 10km이상 3~4시간을 걷는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 놀멍,,, 쉬멍,,, 걸으멍,,, 의 캐치프레이즈처럼 천천히 무리하지 않고 편안하게...힘들면 쉬어가고, 내키지않으면 돌아가는,여유로운 살이를 해보고 싶다.​  ​  ​추가로 발견한 14-1코스*14-1코스  저지마을~오설록녹차밭* 길이도 9km 정도로  비교적 짧고고즈넉한 숲길을 걷는 곶자왈 올레이다.도착지에서 펼쳐지는 푸른 녹차밭도 일품이니 여기도 꼭 한번 가보시기를... ^^​  ​단 이코스는 가는 사람이 많지않아 혼자서는 무서울 수 있으니꼭 동행하시기 바랍니다~ 
﻿강서의 시점인 강서구의 중심지인 화곡동에 위치한 화곡역을 들머리로 시작한 강서은 1코스 강서 건강길에 이어 코스 전망이 좋은 길을 시작합니다. 코로나19로 성탄절 예배를 온라인 비대면 예배로 끝내고 달려온 양천로 서울식물원 입구에는 영하의 날씨답게 찬바람이 손끝을 시리게 합니다. 강서  2코스 첫 번째 구간인 서울식물원에 들어섭니다. 서울 강서구 마곡동에 위치한 서울식물원은 공원과 식물원이 결합된 국내 최초 보타닉(botanic) 공원이자 서울 최초의 도시형 식물원으로, 총 4개(주제원, 열린숲, 호수원, 습지원)의  있는 공간으로 구성되어 있습니다. 제일 먼저 만나게 되는 주제원은 한국 자생식물로 전통정원을 재현한 야외 주제정원과 열대 지중해 12개 도시 식물을 전시한 온실로 구성되어 있다. 그리고 어린이정원학교와 서울시 등록문화재로 지정된 마곡문화관(옛 배수펌프장)을 만나볼 수 있는 곳이다. 그리고 한국 정원문화의 과거와 현재를 경험할 수 있는 공간이다. 각각의 식물이 품고 있는 이야기를 바탕으로 한국의 식물과 식물문화를 보여주는 ‘여덟 가지 주제정원’을 구성했다고 합니다. 얼마전 코로나19 확산 방지를 위한 정부시책에 따라 운영을 잠정 중단되었던 주제원이 문을 열어 오랜만에 온실 관람도 했었는데 오늘은 온실은 폐쇄되었으나 주제원은 문이 활짝열려있다. 그러나 오늘은 갈길도 멀고 호수원으로 바로 갑니다. 겨울산책길의 호수원은 지난 여름과 가을철의 풍성했던 풍경과는 달리 을씨년스럽습니다. 호수원은 호수 주변으로 산책길과 습지관찰 데크가 조성된 공간이다. 호수 중앙에 데크로 연결한 다리를 건너 호수계단에 앉아 식물원을 조망하거나 습지식물과 텃새를 관찰할 수도 있는 휴식공간 이지만 오늘은 철새들이 잠시 휴가를 떠난는지 보이지 않는다. ​양천로 다리아래를 통과하면 서울식물원의 습지원을 만나게 된다. 텃새들을 만날 수 있는 곳이다. 여기도 텃새들이 별로 보이지 않는다. 습지원의 갈대숲이 바람에 날리는 풍경이 정말 아름다운 곳이다. 마곡배수펌프장 옆으로 서울식물원에서 한강을 잇는 연결보행교를 건너가면 데크 전망대가 마중나온다. 데크 전망대에서 내려다 보는 한강이다. 서울의 물길 한강, 한강은 지금의 서울을 있게 한 큰 강이란 뜻이다. 고구려는 아리수, 백제는 욱리하라고 불렀는데 모두 큰 강이라는 의미이다. 한강(514km)은 금강산에서 발원하는 북한강과 태백산에서 발원하는 남한강이 두물머리에서 만나 하나가 되어 한반도의 중심부로 흘러와 서울을 관통하여 흐른다. 미세먼지가 좋음이라 마곡철교 너머로 북한산이 손에 잡힐듯하다. 아름다운 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. 이제 한강수변길을 달릴 수 있는 한강산책길이다. 강서한강공원 산책길로 이어간다. 
  7코스 (서귀포-월평) 17.6km (2021.4.7) 21℃, 대체로 흐림, 26%, 3.0km/h절경을 자랑하는 왜돌개를 만날 수 있는 코스(feat 일강정 바당올레의 고마음)​아홉번째 은7 (서귀포-월평) 코스다. 전체 17.6km로 아름다운 경치가 일품인 코스다. ​ 남쪽 해안가 코스는 하나같이 너무도 아름다워서 자꾸 발길을 멈추게 하는 바람에 원래 예상 소요 시간보다 훌쩍 넘겨 버렸다. 왜돌개, 돔배낭길, 서건도, 속골, 수봉로 등 모두 다 감탄을 자아낸다. ​올래길 여러 코스를  거닐다 보면, 을 위해 길을 새로 만든 경우가 있었다. '일강정 바당올레'도 마찬가지로 험헌 바다밭을 일일이 손으로 돌을 하나하나 골라 사람이 지나갈 수 있는 돌길을 만들어 냈다. 다른 올래길에도 돌길이 있는데 자연 그대로의 돌이라 뽀족하거나 불규칙 한 표면으로 걷기가 힘든 경우가 많았다. 반면, 일강정 바당올레는 동글동글 예쁜 돌길이 이어져 있어 걷기가 편하다 싶었는데  그걸 일일이 손으로 작업을 한 거라니.. 정말 감사한 마음이 절로 든다. ​​ps. 7코스도 전망좋은 예쁜 카페가 많았고 있는 카페도 있었다. 가족들과 다시 찾아오고 싶어 사진찍어 왔다. ​​​ ​ ​​ [] 나홀로 ..드디어 완주증서받다 (2021/05)2021.3.21~2021.5/22 만 두달 걸려서  을 완주했다. '혼자 걷기'라고 하는 '행위...m.blog.naver.com ​  올레여행자센터, 시작하자~  6코스 마지막, 7-1코스 마지막에서 만났던 곳이다. 오늘은 7코스로 가자 작가의 산책길은 대부분 6코스에서 돌게 된다. 기억이 소록소록 서귀포 칠십리 시공원, 나무도 무성하고 잘 가꿔진 공원이다. 호수같은 곳에 특이한 조형물이 있어서 들어 가봤더니...거울이었다. 그냥 문인줄 알았다. 천지연폭포다. 여기도 한 4~5년 전 왔었는데 멀리서 봐도 멋있다. 지도에서는 천지연폭포에 가까이 가지 않아 그냥 지나가려나 했는데.. 이런 좋은 포인트에서 볼 수 있게 해 주다니 7코스 짱이다, 다음에 가까이서 다시 봤야지 창작공간 덕판배 미술관, 미술관을 그냥 지나갈 수 없지 도예가 천지인 이형기씨의 도예 작품 전시실이다.  길가면서 만난 예쁜 카페들  Blossom** 외돌개나라 : 이색적 분위기의 카페 & 펜션 외돌개나라, 여기 정말 예뻤다. 특이하기도 하고..에서 본 카페 중 가장 이색적이었다 2층에 보면 코끼리 조각이 있다. 입구도 그렇고.. 특이하기 그지 없었는데 그게 또 서로 어울렸다 다른 벽면은 이렇게 쨍한 블루색 벽면과 예쁜 의자가 있다. 여긴 정말 꼭!!! 다시 올테다 ​ 걸어가면서 보니, 예쁜 카페들이 더 나온다  삼배봉 가는 길, 조금 오르막길이다. 가다가 새로 개시한 장갑을 떨어뜨려 다시 돌아갔다 왔다...T.T  날이 너무 더워서 장갑을 포기할 까 했는데 다행히 찾았다. 아줌마 근성! 안녕 한라산, 7-1 코스 가면 한라산 제대로 볼 수 있다. 올라오는데 조금 힘들었다. 얼굴이 벌겋다.  다니면서  얼굴에 기미가 잔뜩 생겨버렸다.내려가는 길은 계속 계단이다. 내려갔더니 '솔빛바다'라고 하는 귀여운 카페를 만났다. 바라를 바라보는 멋진 view를 가진 커페다. [다시 올 곳으로 찜콩!] 외돌개 가는 길, 여기서 부터 절경이 펼쳐진다.외돌개는 용암바위가 파도에 깍이고 남은 기둥으로 높이가 20m나 된다. 12만년 전 화산폭발로 만들어진 조면안산암으로 형성된 바위섬인데 외돌개 중심으로 그 주변 해안 침식 절벽과 동굴이 정말 멋있다.  해안가를 따라 걸어가면 바라보는 각도가 바뀌어 같은 곳이라도 새로운 풍경으로 자꾸 바뀐다. 7코스 초반부에 멋진 곳이 너무 많아 자꾸 가다말고 멈춰서게 된다.. 특이해서 사진 찍었는데 알고보니 이 기둥처럼 홀로 서 있는 게 외돌개였다. 이렇게 해안가를 걷다 보면 외돌개  왼쪽, 정면, 오른쪽을 다 보게 된다.  ​지금도 기억난다, 장금이가 에 유배갔을 때 해안가를 거닐던 장면이 있었는데 바로 여기인가 보다 멀리 범섬이 보인다. 7코스 가는 동안 한동안 범섬이 따라다닌다​​* 바닷가 하얀집 펜션, 60 Beans 커피전문점이 일대가 참 예쁘게 꾸며져 있다. 신기한 점은 이 주변에 석조 동상들이 많았다. 사유지에 개인 건물도 이어져 있는데 분위기가 비슷하다. 예쁜 정원과 석조 동상들, 동상들이 다 제각각 이 있었다. 백설공주와 일곱난장이, 도날드 덕, 현대식 조각품 형태 등등  바닷가 하얀집 펜션, 60 Beans 커피전문점을 지나가게 되는데 참 예쁘게 꾸며져 있다. 멋진 새 동상들 도널드 덕도 있고.. 골목과 사유지 안에 이렇게 동상들이 즐비했다. 좀 신기한 동네다 뷰크레스트 갤러리 & 카페Orange Blue house, 여긴 음악도 그렇고 해외에 온 분위기 였다. 여기도 나중에 와서 들려보고 싶다 참 예쁘다. 녹색우체통은 보내지 못하는 편지함, 빨간 우체통은 1년 후 보내는 편지함이다. 오늘 입은 옷과 찰떡일쎄 ​  수봉로  : 올레꾼들이 가장 사랑하는 자연생태길로 세번째 올레코스 개척시기인 2007년 12월, 올레지기 '김수봉'님이 염소가 지나가는 것을 보고 삽과 곡괭이 만으로 이 길을 만들었다고 한다..   * 이제 이런 바닷길이 쭈욱 이어진다. 범섬이 계속 따라온다  망다리, 법환포구 동편 법환동 남쪽 마지막 해안가에 있는 언덕으로 선대들이 이 동산에서 달을 바라보는 정취가 일품이라고 해서 망달이라고 한다. 역시나 바람은 장난아님솔루나, 이렇게 멋진 곳 맞은편에 있다. 여기서 바다 바라보며 맥주한잔하면 정말 좋겠다 여기도 멋있었는데 이름을 확인안하고 왔다. ​​ 돌고래하우스, 아이들 데리고 이런 곳 예약해서 놀면 정말 좋은 추억 쌓을 듯하다. 나도 션 어릴 때 망상해수욕장에서 캠핑차에서 자고 바베쿠 구워먹던 추억이 아직도 소록소록하니.. 드디어 중간 도장 지점   강정천 : 은어 서식지로 유명하다. 사계절 내내 맑은 물이 흐른다고 한다. 여름에도 차가워 더위를 식히기 위해 즐겨 찾는 곳이다. 강정천 따라 가는 길이 공원으로 조성되어 예뻤다. 물론 강정천도 예뻤고.  아기자기 예쁜 새집이 가득있다 어마무시 큰 선인장이다. 조금 과장 섞어서 내 키 만하다. 누가 이리 이쁘게 꽃으로 글을 써놨다. 프로포즈 했나 보다. 좋을 때다 ^^'오늘 많이 힘들었는데 웃음이 나왔어. 니 생각했더니'그러면 난 맨날 명품옷 입고 사는거네? ^^ 옷장안에는 명품옷 없지만 히히 강정천을 보호하자는현수막이 많았다. 도로 공사 때문에 강정천이 훼손되어 가나 보다 해군기지 폐쇄에 대한 농성 현장 이제 얼마 안남았다. The november :  Open 24 Cafe & bar  의자가 놓여 있는 거 보니 일몰 구경하기 좋은 곳인가 보다 해가 많이 서쪽으로 넘어갔다 해가 넘어가서 그림자가 길어졌다  월평포구 : 달빛을 품은 작고 아름다운 포구 산책로가 나온다  굿당산책로  : 아주 옛날 월평마을의 안녕을 기원하던 굿당이 있어 그곳을 찾아 가던 길이라고 한다. 7일에 한번찍 정성을 올리던 이레당이다.  나도 안녕을 기원하며 걸어야지 와 반가워라.. 7코스 완료  7코스특별자치도 서귀포시 강정동 
도여행 중문관광단지 퍼시픽 리솜 8코스 경치좋은 곳/사진찍기 좋은 곳도 여행 중에 아름다운 경치도 보고, 사진도 찍고, 돌고래 공연도 관람할 수 있는 퍼시픽 리솜 마린스테이지다. 퍼시픽 리솜은 공연도 볼 수 있고, 식사도 할 수 있고, 차도 마실 수 있는 공간으로, 서귀포 중문관광단지 안에 위치해 있다. ​​ 퍼시픽 랜드에서는 원숭이와 바다사자와 돌고래가 나오는 공연을 볼 수 있다. 공연 시간은 11시, 1시반, 3시반 하루에 세타임으로 되어 있다. 조금 일찍 가서 주변을 둘러봤는데, 여유롭게 경치 구경할 좋은 포인트였다. ​​퍼시픽 리솜 마린스테이지 공연 포스팅 ↓↓↓https://blog.naver.com/jagger0723/222591863336 도여행 서귀포 중문관광단지 퍼시픽 리솜 마린스테이지여행 서귀포 중문관광단지 퍼시픽 리솜 마린스테이지 가 고프다. 시험기간이라 어디 못 다니고 공...blog.naver.com ​​​​ 퍼시픽 리솜 건물 우측편으로 해서 뒤쪽까지 경치 구경하기 좋고, 뒤편에서 다양한 포토존이 있어서 사진 찍기도 좋은 곳이었다. ​ 건물 뒤로 걸을 수 있다. 8코스의 일부로 바다 끝에 위치하고 있어서 아름다운 경치 구경이 가능하다. ​​ 건물 오른편으로 걷어본다. 돌하르방이 반갑게 우리를 맞이해 준다. 의자에 앉아서 잠시 의 공기를 마셔본다.  여행에 있어서는 날씨가 매우 중요하다. 흐린 날도, 비오는 날도 그 나름 운치가 있지만, 그래도 는 화창한 날이 가장 이쁘다. 역시  바다는 햇빛을 머금을 때가 가장 아름답다. 반짝이는 바다를 바라보며 각박하게 살았던 내 자신에게 여유라는 선물을 준다. ​​ 우리나라에는 아름다운 곳이 참 많다. 3면이 바다이고 70%가 산으로 되어 있다보니 자연 친화적인 여행 포인트가 많다. 3면 바다는 나름의 을 가지고 있다. 서해는 뻘을 구경할 수 있고, 일몰의 아름다움을 느낄 수 있다면, 동해는 청명한 태평양빛 바다를 누릴 수 있으며, 일출의 아름다움을 만날 수 있다. 남해는 음, 이쁜 카페가 많다 ㅎㅎ​바다 중의 최고는 도 바다라고 생각한다. 애매랄드 빛의 바다. 하와이가 떠올랐다. 이 사진을 띄우고 하와이라고 하면 믿을 수 있을 정도의 오버랩일 듯 하다. ​​​ 다양한 바다색을 가지고 있다. 애매랄드 빛의 바다도 있고, 청명한 파란색 바다도, 멀리는 하늘색 바다도, 하얀빛도 ....망원경이 있었지만 아름다운 바다는 눈으로 직접 보내는 게 가장 아름답다. ​​ #오늘의 #퍼시픽리솜​다양한 포토존이 있어서 사진을 남겨 여행을 기록하기 좋다. ​ 애메랄드 빛과 청명한 파란색의 아름다운 조화. #바다는언제나옳다​​ 의자에 앉아서 잠시 바다를 바라보자. 열심히 살아온 나에게 자연이라는 선물로 위로를 주자. ​​ 엘베를 타고 아래쪽으로 가본다. 이곳 선착장에서 요트도 타고 제트보트도 탈 수 있다. 이렇게 아름다운 바다에서 화창한 날씨 아래 요트 투어를 하면 참 좋겠다는 생각이 들었다. ​​  여러 포토존에서 추억을 남겨보자. 모델을 해준 일행분께 감사를 드리며. ​ 퍼시픽 리솜 마린스테이지특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17  ​ 
2021.05.08​​​​​ 8구간​ 7구간 뒷부분 걷지 않았던 구간을 마저 걷고​ 8구간 시작월평 아외낭목쉼터 스탬프​​ 약천사약천사 입구에 접어들자한무리의 아주머니들이 여름이 가까운데 열였으니 하귤인가?아무튼 마구 열매를 따서 각자 가방을 채우는 모습이 꼴보기 싫었다.​​​​ 어찌어찌돌아나오니 낯익은 곳자전거길이다. 작년에 배고파서 빵먹다가 포털사이트에 사진 찍혔던 그 곳​​ 대포포구​​​ 주상절리 관광안내소 스탬프​​​ 배릿내오름 입구오늘의 갈길이 멀지만 모르고 지나치면 모를까 알고는 점프 못해서 올라간다.​​ 딱히 뭐가는 없다.힘든에 굳이 왜 이렇게 주렁주렁 길을 달아놓았을까나?내가 즐기지 못하는건가?​​​ 중문을 들어서면서 계속되는 도로길​ 논짓물​​ 하예포구​​ 어느집 창가에 꾸며둔 장식품유럽가면 창가에 집집마다 있게 장식해 두는데이 분 지나가는 사람들 보다로 티비 화면이 길을 향하고 있잖아​​​ 대평포구 스템프​​​​​​​​​--------------9구간​ ​​​ 그냥 지나쳤는데 자세히 읽어보니 아무나 뿌리며 된다.버튼을 누르면 한동안 해풍기피제가 나온다맨살이 아닌 곳에 뿌리면 당분간 모기가 귓전을 맴돌지 않는다.​​ 월라봉​ 진지동굴​​ 오늘의 종점 보인다 ㅠㅠ새삼 다리아픔​​ 창고천 다리 스탬프끝내고 당장 돌아가고 싶지만 마을길을 따라 한참을 걸어야 버스정류장이 나온다.​머피의 법칙인지 내가 버스정류장에 가까워오니 버스는 휭~ 지나가 버리고20분도 넘게 걸리는 시골 버스라정류장에 철퍼덕 누워본다.​셋다 유흥을 하지 않아서 인지해 지기 전에 게스트 하우스에서 모여 밥을 먹다보니이젠 당연히 같이 밥먹는 사이어떠다 모두 마지막 날이다.내일이면 한 친구는 집으로, 한 친구는 로, 나도 캠핑 금지 서귀포 구간을 다 끝내서 캠핑간다.​마지막 저녁 먹자고 톡이 온다.같이 일정을 하자며 붙어다니는 것보다 더 좋았다.​​​​​ 
그렇게 가고 싶던 표선! 도에서 표선이 제일 아릅답대요~ 그래서 도 걸을겸해서 4코스에 다녀왔다.​두근두근 기대됨 ㅋㅋ 5.5어린이날 19km 4코스 갑니다~ 이젠 울레길 리본만 봐도 잘 찾아가는 나. 진짜 날씨 좋더라구용 도장 쾅찍고 쭉 쭉 걷기. 시작한지 얼마되지않아 돌길이 너무 많아서 걷는데 집중하느라 풍경을 제대로 못봤어요 ㅠ  이런 길을 쭉쭉 걸어갑니다  날이 좋은만큼 너무 더워서 걷는거만 열심히 했어요. 이런 좁은 흙길도 나오고   끊임없는 돌길 ㅋㅋㅋ 진짜 이번 4코스는 돌길이 많아요 은근히~~~~ 가다보면 포토존이 있습니다’. 여기서 예쁜사진도 맘껏 찍고 가요. 진짜 여기 서귀포는 바다가 참 아름답고 표선라인이 진짜 아름다운 듯. 4,5,6코스 바다가 진짜 예쁨  4코스를 걷다보니 특징이 굳이 멀쩡한길을 냅두고 요상한길로 가라구 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌길 흙길 좁은길 등등 여기도 굳이 일로 가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  어느덧 가다보미 7km 언제 다 가냐~~~ 막상 걸을땐 몰랐는데 항상 걷고 나서 사진을 보면 이코스가 되게 좋았구나를 느끼네 ㅎㅎ 사실 사진에 잘 안담기는 경우가 많은데 한참 걷다가 만난 귤돌하르방 ㅎㅎㅎ 머리에 얹어놓은게 너무 귀여워 ㅎㅎㅎㅎㅎ 일반 가정집에서 해놓은거던데 가다가다 중간 스탬프 쾅!  되게 큰나무 너무 예쁘고 웅장아름답더라 중간에 목스키친가서 밥먹구 날이 너무더워서 카페들으가서 음료마시고  드뎌 13km왓네 정말 너무나도 힘들더라 가는길에 본 카페인데 여기 이쁨,, 기억할라고 찍어놓음슬로우아일랜드 이런길을 쭉 가는데 가다가 일행들 다 앞서가서 ㅋㅋㅋ 나혼자 뒤쳐짐 좀 무섭더라 길이…진짜 은 혼자걷기 무서워 드디어 4코스 완성4코스 완주하면 선물 줍니당 ㅎㅎㅎㅎ 대나무칫솔 너무좋다 ㅎㅎㅎ 이번에 긴 4코스도 무사히 완주!밥먹구 카페가고 6시간정도 걸린듯5코스 공식안내소앞에 이디야에서 초콜릿칩음료 마셔주니 꿀맛👍​​​가장 가구싶던 표선을 로 만나서 너무 좋았다그러고 표선에 다시 가서 숙박을 했지 ㅎㅎ표선 좋아요🫶​​​제 블로그에 온 분을 축복합니다.하나님은 나를 사랑합니다.​​​​​#걷기 #4코스 #올레 #동행 #아름다움 #느낌 #도여행 #도에서해볼것 #도 #도이색체험  
도 여행 3일차​ 도에 다녀온지 3개월이 지났는데이제 3일차 후기를 쓴다.다른 의미로 대단하다 나란 녀석ㅋㅋ  ​여튼 3일째 아침이 되었다.(나 지금 애플 매직키보드 주문해서 쓰고 있는데 키감(?)이 낯설다? ㅋㅋㅋ그래두 좋당)두베하우스에서의 두번째 조식인데 파니니와 샐러드가 아주 맛났다.샐러드의 유자드레싱도 다 손수 만드셨다고 한다.솜씨가 대단하시다. 다음에 진짜 또 가야지..^^ 숙소를 떠나서 전날 가려고 하다가 추워져서 못갔던 산굼부리에 갔다. 계절이 계절인지라 억새가 흐드러져서 너무 아름다웠다.하지만 예전에 해지기 전에 갔을때가 더 좋았던 기억이 나서 아쉽기도 하고, 사람도 예전에 갔을 때보다 많아서 관광지 느낌이 많이 났다고 해야되나,,여행은 관광객들에 치이지 않고 그 장소를 온전히 즐길 수 있는 시간을 갖는 것이 중요한 것 같다. 날씨가 좋았다.할말이 마땅히 생각나지 않아서..ㅋㅋ  사진도 몇장 찍었다.  사진 찍고 있는데 옆에서 하도 눈치를 주셔서 대충 몇장 찍고 산굼부리를 나왔다.그리고 절물자연휴양림으로 진짜 진짜 신나게 가다가..또..(??!!!)다퉜다.😑나의 운전 미숙으로..😵‍💫 같이 올라갔다가 먼저 내려왔다.그늘진 곳이라 꽤 쌀쌀했다. 이곳은 겨울보다 여름이 가기 좋을 것 같다. 그렇게 나와서 숙소에 도착했다.중문 골드원 호텔인데 스파가 있어서 선택했다.수영복은 챙겨오지 않아서 방에서 구경만 하고.호텔이 생각보다 작았지만 뷰는 괜찮았다.  입욕제는 호텔에서 판매하는 것만 가능하다고 해서 1만원 주고 구매했다.이것만으로는 거품이 안 나는지 바디워신지 거품이 나는 뭔가를 같이 주셨음.저녁에도 하고 아침에도 하고 찝찝해 하면서도 잘했다ㅋㅋㅋ 저녁을 먹기 위해 그 유명하다는 중문올레시장에 갔다. 사람이 엄청 엄청 많았고 입구쪽 횟집은 다 웨이팅이 엄청 길었음.우정 회센타에서 그냥 사기로 했다.사람이 많은데는 이유가 있겠거니 하며..직원분이 20분 정도면 된다고 해서 한바퀴 돌고 오면 될 줄 알았는데 한참을 더 기다렸다고 한다.. 40분동안 기다려서 사온 고등어회와 딱새우회.그리고 나오는길에 무슨 마늘통닭 반마리가 팔길래만원주고 데려옴.그런데 상추쌈이랑 이런게 없으니까 너무 물리고도에 가면 고등어회는 무족권이라던데나는 진짜 잘 모르겠다.그래도 선택을 하라면 고등어 회 ㅠㅠ딱새우는 내 입에는 너무 비려서 안맞았더라고,,치킨도 그냥 그랬다..😒 4일차 아침.브런치 파는 가게 여기 저기 찾아보다가 그냥 스벅으로 갔다.스벅 샌드위치 맛있으니까유.갔더니 디저트가  스러운 것들이 많았다.맛은 안먹어봐도 알 것 같아서 패스했돠.  그리고 너무 먹고 싶게 생긴 소다색 음료가 있었는데후기가 별로여서 그냥 커피만 마셨다.색깔이 너무 고와서 구매 욕구가 상승했지만 히히. 내가 완전 좋아하는 스타벅스 바비큐 치킨 치즈 치아바타예전에 언니랑 같이 한번 먹어 보고는 종종 사먹는 메뉴이다. 아점을 먹고 을 좀 걷기 위해 올레7코스가 뷰가 좋다고 해서 외돌개 쪽으로 갔다.중문은 예전부터 별 감흥이 없고 관광단지 라는 인식이 강해서 기대가 없었다. 하지만어라..? ​너무 예쁘자나~~!!!!!😍외돌개 이름만 들어 봤는데 왜 사람들이 많이 오는지 알겠더라!!! 바다 색깔도 너무 예쁘고오히려 첫날 섭지코지 보다 훨씬 좋았음( 날씨 영향도 있겠지만)  사진 한판 찍고.역광으로 찍었는데 보정 안했다.귀찮아서 언젠가부터 줌을 많이 당겨서 사진을 찍게 됐는데이렇게 크게 보니까 화질이 많이 깨지네.아쉽당. 앉아있는데 넘나 무서웠지만 뷰가 좋아서 사진을 몇장 남기구  어설픈 윤슬 사진 ㅋㅋ   7코스를 따라 걷기로 했다. 길 따라서 걷는데 너무 예뻤다. 사진 두장 건짐 동작에 비해 기괴하고 좀 무서운 언니들 🥶 걷다가 발이 아픈 관계로 주차장까지 버스 타고 가려다가 걸어갔다.   카페를 가야하는데 대형카페처럼 사람 많은 곳은 피하고 싶어서디저트가 맛있어보이는 곳으로 선택.카페2472.생각보다 좀 오래된 곳이라서 당황했지만쉴 수 있는 공간이 잘 마련되어 있어서잘 쉬었다.카페 사진은 없고 셀카만 있는 이유는 뭐지.. 산미가 느껴지던 커피와 브라우니 카페에서 나왔다.이른 저녁을 먹기로 했다.도 여행을 자주 했지만보말국수의 맛을 몰라서 먹어 보기로 했다.난 몰랐다 이때까지만 해도,, 보말이 뭔지.. 우리가 선택한 식당은 앙끄레 국수 였고네이버 평점이 좋길래 선택했다.좀 이른 저녁 시간에 가서 사람은 없었다. 가게 옆에 귤밭 비빔국수 하나랑 보말국수를 시켰다.비빔 국수가 맛나 보였고 맛났다. 근데 보말이는?고동이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고동을 많이 갈아 넣어서 색깔도 진하고 내장맛이 많이 났다.난 이런 보양식은 별로 안좋아한다. 히히 알았으면 안시켰을건데 🤪고기국수 데려와..🥲 숙소를 옮겼다. 골드원 호텔과 가까운 섬 스튜디오라고 에어비앤비로 예약한 곳이다.후기를 많이 찾아 볼 수 없어가기전에 별로일까봐 엄청 조마조마 했던 곳인데아주 만족했던 숙소다.따로 리뷰를 해야겠다.​​섬 스튜디오 후기👇🏻👇🏻👇🏻 서귀포 숙소 에어비앤비 - 섬 스튜디오 여행 4일째 숙소에 대해서 리뷰를 해보자고 한다.  여행을 하기로 하고 에어비앤비를 통해 첫번째...m.blog.naver.com ​  인테리어도 잘 해놓으셨고아주 깔끔해서 마음에 들었다. 일몰뷰옆 건물 공사 중이라 조금 거슬리네..😬 오빠가 맥주 한잔 하고 싶다고 해서중문 쪽에 유명한 약수터라는 맥주집엘 갔다.  있는 맥주집이었다. ​ 전광판으로 메뉴를 볼 수 있다. 메뉴는 딱히 끌리는게 없었는데우리는 찢은 고기를 얹은 감자튀김을 시키기로 했다. 줌에 꽂혀서 맥주잔을 이렇게 찍었다 ㅋㅋ  나는 운전 해야 돼서 오빠만 맥주를 마시기로 했다.평소 주스를 잘 안마시는데어쩔 수 없이 사과주스를 같이 시켰다. 기본 안주 = 러스크 ​ 잡지에 진주 수제 맥주집이 소개되어 있길래 사진 찍어 놓고 다음에 가보기로 했다. 안주가 나왔다.맥주 없이 먹기 힘든 그런 안주^^ ㅋㅋㅋ 구경거리가 많은 가게였다.약간 복고풍 느낌이 나는 컵 디자인. 티셔츠도 파는데 가격이 그렇게 저렴해 보이지는 않았다. 좋은 시간을 보내고 가게를 나왔다.어두운 길을 조심조심 운전해서 숙소까지 무사히 도착했다.​4일째 밤은 이렇게 끝!!.  
도 여행 2일차,  산방산 호텔에서 1박을 하고 더베스트성산 호텔로 이동하는 코스입니다. 이동하는 동선 의 가운데에 위치한 곳이 쇠소깍인데요. 쇠소깍 맛집을 검색하다가 찾아낸 한 곳으로 이동했습니다.​​아침을 먹은터라 점심 즈음 먹을 메뉴는 그렇게 부담스럽지 않은 음식양에, 바다를 보면서 먹을 수 있으면 좋겠다는 생각으로 이동했고요. 목적지는 아래와 같이 "돌카페 & 유부" 였습니다. 돌카페특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 151-7 ​전체적인 위치는 도 전체로 보면 아래쪽 가운데 쯤 위치하고 있습니다. ​​여행 맛집의 제일 중요한 요소는 뭐니뭐니해도 사진찍기 좋아야 한다는 거겠죠? 돌카페&유부 건물의 전체적인 외관은 돌맹이로 마감이 되어 있어서 아주  스러운 느낌을 주더군요.  ​​사장님이 서핑을 좋아하시는 건지 외부에도 서핑 보드가 있습이다. 그 덕분에 왠지 하와이에 온 듯한 느낌도 주네요.​역시나 안쪽에도 서핑 보드가 여러개 있습니다. 여기저기 은은한 조명과 돌맹이들. 그리고 서핑보드와 배모형 등이 있어서 정말 하와이에 온 느낌이 들어요. ​​아담한 접시들과 화분들. 그리고 깔끔한 실내. 왼쪽에 보니 Judge(심판)이라는 표시와 자격증 같은게 있던데 그냥 디자인은 아닌듯 하고 사장님이 정말 서핑보드를 타시나 봅니다. ​​건물 앞쪽으로 보이는 바닷가. 하효항이 있어서 아주 탁 트인 뷰는 아니지만, 충분히 여유를 즐길만 합니다. 사람이 바글바글한거 보다는 여유로운 풍경 감상이 가능해서 좋았습니다. ​​들어가는 입구는 노란색계열로 색칠이 되어 있어서 뭔가 팝한 느낌을 주네요. ​간판은 매일 닦으시는 것 같이 반짝 반짝 금색 간판이 설치가 되어 있습니다. 수수한 돌맹이로 마감된 건물에 포인트를 주니 이도 세련되어 보입니다. ​​바다를 바라보는 정문쪽으로는 창이 설치가 되어있어서 여기에 앉으면 바다를 보면서 유부초밥을 먹을 수 있습니다. 저희가 방문한 시간은 일요일 오후 2시 30분쯤이라 손님이 많지 않아서 창가 자리에 앉을 수 있었습니다. ​​가게 앞쪽에는 난간이 있어서 자전거를 거치해 두기 아주 편리했고, 날이 좋아지면 밖에 의자를 가지고 나가서 먹어도 될 것 같더군요. 아직은 바람이 쌀쌀해서 그러긴 좀 어렵지만요. ​​창가에는 돌(Stone) 카페(Cafe)라는 레터링이 있구요. 글자 너머로 바다가 보입니다. ​​메뉴판은 아주 아날로그적인 종이 메뉴판. 천연색 종이를 사용해서 뭔가 더 오래된 메뉴같은 느낌. 메뉴판 위에는 꽃으로 마감을 해놓으셨네요. 저희는 점심밥을 먹기 위해 온 것이라 별도 커피는 마시지 않았고, "서핑타다 온 돌유부(3P)"와 "올레 돌 유부(6P)"짜리를 시켰습니다. 쇠소깍 돌유부가 왠지 메인인 것 같아 주문하려고 했지만 재료가 부족해 아쉽지만 올레돌유부를 주문했습니다.​​유부초밥을 시키기 전에는 양이 많은거 아니냐며 친구는 3P짜리를 시켰지만, 유부초밥이 그렇게 양이 많은 음식은 아니라 먹고 자전거 타기에 딱 적당했습니다. 위는 닭갈비 / 버터갈릭새우 /  톳&돼지고기 / 딱새우 / 계란 / 참치마요, 아래는 성게 /  뿔소라 /  톳&돼지고기의 모습입니다.​유부초밥이 사이즈가 있어 한입에 들어가기 어려울 수 있기 때문에, 가위로 반을 잘라 먹으면 다양한 맛과 손쉽게 유부초밥을 먹을 수 있었습니다. 조금 늦은 점심시간에 방문해서 그런지 너무 여유롭게 먹을 수 있었습니다. 뭔가 이 있는 재료들로 구성된 유부초밥이라 신선했고 성게, 소라, 돼지고기, 딱새우 등은 산이고, 김치는 국내산이라 더 믿음이 갔습니다.​#내돈내산 잘먹고 다시 도 여행 출발합니다.​​#도 #쇠소깍 #맛집 #돌카페 #유부초밥 #내돈내산 #창가자리 #바다뷰 #하와이 #느낌​​이번 도 여행을 다녀온 경험들을 남겨놓았으니, 참고하세요~ 4월의 자전거 도 여행 라이딩 준비물, 로드 바이크 (준비물 실전 팁, 필수품, 첫 자전거 도 여행)백팩 (가방) 물론 120키로로 1박으로 2일(120km * 2일)만에 돌 수 있겠지만, 약간의 식도락과 사진을 남기...blog.naver.com 도 자전거(로드 사이클) 여행 및 도 환상 자전거 종주, 김포공항/공항 수하물 비용, 대한항공 아시아나항공, 라운델 서비스 등 활용 매뉴얼, 수하물 찾기친구와 도 자전거 여행을 위해, 김포공항까지 자전거로 이동했습니다. 한강 자전거 도로로 진입이 어렵...blog.naver.com 도 더베스트  성산 호텔 숙박 후기, 스탠다드 트윈 타입 룸 (가성비 호텔, 깔끔함, 심플) + 돈이랑 흑돼지 고기 근고기 맛집,  성산 맛집더베스트성산 호텔 도 자전거 여행, 2박 중 마지막 숙박업소인 더베스트성산호텔에 도착했습니...blog.naver.com ​ 
올레 12코스일시: 2021.12.7코스: 무릉 ~ 용수(17.3km)  바닷물과 해초를 가득 머금은 신도 앞바다의 거대한 도구리들이 신비롭다. 차귀도를 바라보며 수월봉과 엉알길을 지나 당산봉을 넘고 나면 눈 밑에서 갈매기가 나는 신비로운 경험을 하게 될 "생이기정" 비당길"로 접어든다.​​"무릉" 무릉도원이라고 지었는데 이름을 잘 만든것 같습니다.요즘은 일단 라임을 잘 맞춰야 읽기도 편하고 외부에서 온 관광객들의 뇌리에도 팍 박힐것 같네요. 원래는 무릉외갓집 근처에서 탈출을 하려했으나 이곳은 조금 외진곳으로 버스가 잘 다니지 않습니다.물론 카카오 택시를 불러도 기사님들의 응답이 없네요.​네이버 검색으로 12코스에 있는 녹남봉에 전망대가 있음을 확인하고 무작정 걸어봅니다. 해가 이미 넘어가고 있어서 걸음을 재촉합니다.  이곳은 "도원연못" 정 갈데가 없으면 여기라도 주저앉아야 할 판이라서 주위를 둘러 봅니다.차선지로 괜찮은것 같네요. 도원연못 해가 넘어가고 멀리 녹남봉이 보입니다. 시간이 없으니 gogo~ 녹남봉 오름은 그리 높지 않습니다.10여분 올라가면 금방 전방대가 나옵니다. 5성급으로 잘 지어졌습니다.오늘 하루 신세를 져야하는데 오르기전 근처에 편의점이나 슈퍼, 식당 어느것도 없어서 그냥 굷기로 합니다. ㅜㅜ 텐트 3동 정도는 충분한 공간이며 넓고 튼튼하게 지어졌습니다. 지는 석양을 바라보며 하루를 마감합니다.배고픔의 고통이 오기전에 일찍 잠들었습니다.​다음날....이른 아침 정리를 하고 12코스를 다시 시작합니다.도착한곳은 12코스 중간인증지인 "산경도예"입니다.아래 사진은 다시 와서 찍었습니다.저 뒤에 중간인증대가 보이지만 무지성으로 통과해 버렸네요. 산경도예마을을 지나다 보면 사진과 같은 탑들이 보이는데 아마 농업용수를 보관하는것 같아요.찾아봐도 무슨 용도인지가 안나와있네요.  마을에서 다시 해안가로(신도마을) 들어왔습니다.  서귀포 동에서 서쪽으로 이동하니 이제 감귤밭은 잘 보이지 않습니다.지역적 이 잘 드러나네요. 2/3지점까지 잘 왔습니다.오늘은 부산으로 복귀하는 날이니 빨리 걷고 쉬고 싶습니다. 한장동 마을회관어제 저녁 지도를 보고 여기서 아침먹을 생각으로 일찍 잠들었는데 오늘 휴무라니 망했습니다.주린배를 진정시키고 후딱 지나갑니다. 수월봉 가는길에 국가 기후관측소가 있어서 외부인 출입금지 구간이 있으니 이정표 잘 보고 진행하세요. ​  수월봉 전망대, 기상관측소전망대 아래에는 매점이 있습니다. 이른 아침이라서 물론 문을 열지 않았습니다.배고파요~~ ​ "엉알길" 수월봉 아래 바다쪽으로 깎아지는 절벽. 엉알은 큰 바위, 낭떠러지 아래라는 뜻이다. 응회환으로 이루어져 있으며, 다양한 지층을 볼 수 있는 지질학습장이다.큰 규모의 지층을 관찰할 수 있는 지질트레일입니다.굉장한 풍광에 압도되어 버렸어요. 지층에서 나오는 용수가 있지만 수질 검사에서 불합격을 받아 음용수로는 사용할 수 없습니다.그래도 물통에 한통을 받아 손씻는 용도로 사용했습니다.  저멀리 차귀도를 바라보며 트래킹을 즐길 수 있습니다. 차귀도가 낚시로 유명해서 인지 차귀도 인근에는 낚시용품점이라든지 오징어류를 파는 상점이 많이 있습니다.낚시를 직접 즐길 수 있는 낚시체험배들도 있더라구요. "당산봉"  148m, 둘레 약 4.6km의 오름으로 약 45만년전 뜨거운 마그마가 지하에서 상승하다가 물과 폭발적으로 반응하여 만들어진 수성화산체이다. 오래전부터 '당오름'이라고도 불러왔는데, 당이란 신당을 뜻하는 말로서, 옛날 당산봉 기슭에 뱀을 신으로 모시는 신당이 있었다는 데서 유래되었다.당산봉 구간만 통과하면 목적지에 도달합니다. 당산봉 차귀도를 조망하며 걷는 코스라서 정말 감탄하면서 걸었습니다.푸른 바다를 배경으로 포토 핫플레이스도 많아서 쉬엄쉬엄 사진찍으면서 놀다 진행했습니다.  여기는 영화배우 이설구씨가 운영하는 카페라고 합니다.많이 유명하시지는 않아서인지 사람은 별로 없어요. 오늘의 목적지인 용수항에 도착했습니다. 2022년에 나머지 4코스를 돌아  전체를 완주할 수 있도록  해야겠지요.일사으로 돌아갑니다. 올레12코스 종점인증대12코스특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3138녹남봉특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리당산봉특별자치도 시 한경면 고산리 산15수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 #올레12코스#12코스#녹남봉 #당산봉 # 수월봉#엉알길 #차귀도 
 차이콥의 트래킹이야기 40대가 넘어가니 산에 오르는 것이 차차 싫증이 나기 시작합니다.정상에서 느끼는 성취감은 무엇과도 비교할 수 없지만..땅만 보고 오르고 또 오르고 또 땅만 보고 내려가고 또 내려가는 것이 좀 재미없어 집니다.그리고 아들에게 많은 경험을 해주고 싶었습니다.       그래서 문득 새벽3시에 머리에 스치는 것이 있었습니다.  트래킹!!!문화관광부에서 본격적인 둘레길 코스를 만들기 시작할 무렵인 2010년경에 트래킹을 시작했습니다. 가는 곳마다 지역 소소한 명소나 역사적인 명소도 둘러보는 재미와 숨겨진 지역의 토속 음식을 맛보는즐거움은 이루 말할 것 없이 좋았습니다.덤으로 지역이 무엇인지도 자연스럽게 공부가 되었고요특히 강화도는 수십번을 다녀온 장소이지만 강화둘레길 안내코스는 말 그대로 보도 듣도 못한놀라운 비경을 간직한 길이었습니다. 연꽃 밭이 있고 스위스 풍경과 흡사한 곳도 있었습니다.보는 각도, 걷는 각도에 따라 이렇게 비경이 숨겨져 있었던 거였습니다. 코스 완주시 찍는 여권도 있어 한층 재미를 더했습니다.처음엔 혼자 다음엔 아들과 그 다음엔 가족과 이렇게 차차 경험을 쌓고나다움 카페 회원들 신청을 받아 단체로 트래킹을 가보았습니다. 자가용에 길들여져 있는 아이들이 대중교통 몇 번 갈아타고 가는 것도 힘들어 했고,걷는 것도 힘들어 했습니다. 차이콥도 난감하더군요.그래도 완주하고 도장 받고, 밥 먹고 하니 좋아합니다...^^  그 다음 트래킹은 여주 여강길 이었습니다.신청자 모집했는데.. 안갈려고 할 줄 알았습니다..생각외로 신청자가 많았습니다.'길 위에 답이 있다' 문득 이런 구절이 생각나더라구요.. 인천 소래길, 경남 하동 박경리토지길, 소백산 자락길,여주 여강길, 도 , 강화 둘레길등을 순차적으로 둘러 보았습니다.전부 기억에 남는 멋진 길이었습니다.   한곳 한곳 소개 해 드리겠습니다.제가 선택한 길은 어린이도 갈 수 있는 길이고  대중교통을 이용하는 트래킹 코스입니다. 앞으로 연재를 계속할테니차이콥 블로그에 자주 놀러와 주시고응원도 부탁드립니다...^o^///             나를 찾는 카페, 차이콥의 힐링카페 나다움 
평소에 산책하는 걸 좋아해서여행가서도 걸어다닐 수 있는 서귀포 관광지를 검색해 보다가한번쯤은 가보고 싶었던   7코스를 발견했어요.그래서 가보기로 마음 먹었답니다.​​ 7코스는 올레여행자센터에서월평마을아왜낭목까지의 코스로 이루어져 있어요.총 거리는 17.7km로 꽤 길더라고요.모두 다 돌아보진 못했고중간에 일부만 걸어봤어요.​​​ 이번에  서귀포 관광지 알아보면서   7코스와 함께방문하기 좋은 곳도 찾아냈는데요.바로 외돌개 랍니다.높이 20m인데 바다 한가운데에우뚝 서있어서 엄청 신기했어요.150만년 전에 화산 폭발로 섬의 모습이바뀔 당시 생긴 바위섬이라고 해요.​​​ 이날 휴대폰 배터리가 방전돼서 걸을 땐 사진이 따로 없고그 이후에 충전해서부터 찍었는데요.다음으로 간 곳은 카멜리아힐이에요.​​​ 카멜리아힐주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  서귀포 관광지로   7코스만큼유명한 곳이라 아는 분들이 많으실 거예요.차타고 이동하니 네비 찍고안내해 주는 대로만 가면 돼서 편해요.​​​ 주차장에 차 세워놓고 안으로 들어가는 길,이렇게 귀여운 돌하르방도 보이더라고요.아무것도 해놓지 않으면 그냥 그럴텐데소품으로 꾸며둬서 귀엽기도 하고옆에 서서 사진도 찍고 싶어졌어요.카멜리아힐까지 다 돌아보고 나니배가 꼬르륵 천둥을 치는 점심시간이 됐어요.​​​ 뱃도새기흑돼지 서귀포점주소 :  서귀포시 일주동로 8503뱃도새기흑돼지 서귀포점특별자치도 서귀포시 일주동로 8503 그래서 밥 먹으러 이동했답니다.보통 흑돼지는 저녁에 먹지만저는 점심에도 먹을 수 있는 곳을 발견했기에그쪽으로 출발했는데요.카멜리아힐에서도 그리 멀지 않은뱃도새기 서귀포점이에요.​​​ 어딜 가도 주차장 유무가 중요한데공터처럼 어마무시하게 넓은주차장을 보유하고 있는 식당이었어요.덕분에 편하게 차 세워놓고 움직였네요.​​​ 식당 내부로 들어서자마자엄청 귀여운 포토존이 보였답니다.온통 핑크색으로 꾸며져 있었는데핑크색 옷을 입은 돼지 인형도 깜찍했어요.벽면에 걸린 문구도 재미있었고요.​​​  서귀포 관광지 돌아다니고  7코스도 걸어다닌 탓에점심부터 배가 미친듯이 고팠는데요.그래서 푸짐하게 먹을 수 있는스페셜B 세트로 주문했어요.흑돼지랑 해산물 그리고 김치찌개까지아주 풀코스로 나오는 메뉴랍니다.​​​ 흑돼지는 엄청 두꺼우니 익히는데 시간이 좀 걸려요.그래서 가장 먼저 불판에 올려주면 됩니다.해산물로 나온 가리비 치즈구이랑전복, 새우, 키조개 관자는 모두흑돼지 굽는 불판에 같이구워먹으면 된다고 해요.오랜만에 해산물 구워먹을 생각에 설렜어요.​​​ 특히 조개구이까지 먹을 수 있다니!보통 흑돼지 전문점에서이렇게 신선한 해산물을 취급하긴 힘든데뱃도새기 서귀포점은 아예 처음부터해산물도 전문으로 하고 있어서상태가 너무 싱싱하더라고요.가리비 알맹이도 튼실하니 먹을게 많았어요.​​​ 딱새우회는 추가로 시켜봤는데회 종류 하나 같이 곁들이는 것도 좋더군요.먹기 편하게 손질도 해주시니그냥 속살만 발라 먹으면 끝이에요.양도 넉넉하게 나와서 좋았습니다.​​​ 같이 챙겨주신 초장에 찍어 먹어 보니비린내는 전혀 느껴지지 않았고어느정도 점성이 있는 식감이었어요.근데 또 너무 찰기가 강하지 않고사르르 녹을 정도로 부드러웠답니다.생각보다 훨씬 더 맛있었던 딱새우회에요.​​​ 불판에 흑돼지, 해산물까지골고루 올려 다양하게 구워줬는데요.노릇노릇 익고있는 모습을 보니입안 가득 군침이 고이기 시작했어요.찾아가기 전에  서귀포 관광지인   7코스, 카멜리아힐에서열심히 돌아다녔기 때문에배에서 천둥을 치고 있었네요.​​​ 고기도 구워주시니 편하게 기다리기만 했는데어느순간 흑돼지가 딱 먹기 좋은 상태로아주 맛깔나게 익었답니다.얼른 하나 집어 들고 첫입은멜젓에 콕 찍어 먹어봤는데요.여긴 멜젓도 찐이더라고요.세상 사람들이 모두 다 맛봤으면 하는 맛이에요.​​​ 쌈 싸먹은 것도 감동 그 자체였어요.일단 고기부터가 엄청 두툼하고큼지막하니 육즙도 꽉 채워져 있고식감도 쫄깃하고 부드러운게 최고였답니다.먹는 내내 감탄사만 연발했어요.​​​ 식사류 중에서 시원해 보이는동치미열무국수가 눈에 띄였어요.그래서 먹어보기로 했는데요.일단 살얼음이 동동 띄워진 육수 위에얇은 소면과 열무, 김가루 등이푸짐하게 올라가 비주얼은 합격이었어요.한입 호로록 먹어 보니 맛도 훌륭했네요.​​​ 식사류 중에서 사람들이 많이 주문하는딱새우전복알밥도 안먹고그냥 올 수가 없었어요.배가 좀 불렀지만 이것도게 눈 감추듯이 순식간에 싹 비웠어요.너무 맛있었거든요.​​​ 스페셜세트 주문하면 김치찌개도기본으로 챙겨주시니 꼭 먹고 오기!김치, 두부, 고기까지 각종 재료들이아낌없이 듬뿍 들어가 엄청 푸짐했어요.국물도 얼큰해서 계속 먹게 되더라고요.​​​ 오전부터 바쁘게  서귀포 관광지 돌아다니며가고싶었던   7코스랑카멜리아힐까지 돌아봤고 점심도먹고싶은 흑돼지로 먹었으니 행복했어요.식사 후에는 시장 구경도 하러 갔답니다.​​​ 서귀포 매일올레시장은 사람도 적당하고천장이 막혀있어서 날씨가 좋지 않을 때도편하게 들리기 딱이었어요.​​​ 저는 항상 어느 지역을 가도시장 구경이 참 재미있더라고요.이 지역만의 이 뭔지 알 수 있고돌아다니며 주전부리 군것질하는 것도 재미있어요.하지만 이날은 흑돼지로 배가 꽉 찬 상태라따로 사먹지는 않았답니다.​​​ 시장에도 회를 저렴하게 판매하고 있었어요.하지만 저는 뱃도새기 서귀포점에서흑돼지, 해산물까지 배불리 먹은 상태라그리 아쉽진 않았네요. 서귀포 관광지 찾으시면   7코스랑 카멜리아힐그리고 맛집은 뱃도새기 추천해요!​​​  ​ 
어느덧 도 을 밟고 있다는 흥겨움도 슬슬 사라져가고.. 점심을 거른 부작용이 슬슬 올라오기 시작했다.배는 고프고.. 기운은 빠지고.. 어쩌자고 우리는 물 한병을 안 가지고 걷기 시작했는지.. ㅡㅡ; 아~ 목 마르다~ 조만간 식당이 보이면 밥이나 먹고 가야겠다고 맘 먹었을 즈음 눈 앞에 나타난.. 과일아저씨.간이 테이블에 귤과 물을 올려놓고 계셨는데, 어디선가 꺼내온 용과를 툭툭~ 자르더니 맛보라고 내미신다.배고프고 목마르던 터라 한조각 얻어먹고 지나갈 심산으로 받아들었는데 시원하고 맛있다! 캬~  그런데.. 한개에 만원(??!!!!)이라며 사 먹으라고 유혹하신다.장삿속이라고는 그닥 눈에 띄지않는 순박한 도 아저씨같았는데.. 만원이란 소리에 도저히 한조각 낼름 얻어먹고 튀기가 머시기해졌다.물론 맛있어서 더 먹고 싶기도 했고.. ㅎㅎㅎㅎㅎ 가지고 못하고.. 사겠다고도 안하고 고민하는 우리를 보시더니..귤 인심도 팍팍 쓰시면서.. 이쁜 아가씨들이라 7천원에 해주시겠다며 금새 3천원이 내려갔다. ㅎㅎㅎ   전에 용과를 먹어본적은 없었지만, 도에서 한개에 만원 정도씩 한다는 얘기는 들은적이 있어서 점점 솔깃해졌다.이미 큼직한 용과도 한조각씩 얻어먹고 귤까지 받아들었으니, 7천원이면 한개 사야겠다고 결정!이쁜 미모덕에 3천원 할인도 해주셨으니 좋다 좋아~ ㅎㅎㅎ 역시 세상은 이쁘고 볼일이다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 귤과 물은 테이블에 올려져있었던 반면, 용과는 꽁꽁숨겨둔 뒷편 어디에서 꺼내오시더니 툭툭 자르기 시작하신다.자르지 말고 가져가서 먹을까도 싶었지만, 어차피 칼이 없어서 그냥 먹기는 곤란...그리고 이미 아저씨가 다 토막내 놓으신 후였다. ㅎㅎㅎ  손에 들고 먹으랴.. 등에서 배낭 내려서 계산하고 짐도 다시 꾸리랴 꿈지럭 거리고 있었더니.. 귤도 2개씩 더 집어주신다.에헤헤.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 목마름과 허기짐에 지쳐가던 우리에게 나타난 용과. 어찌나 시원하던지..ㅎㅎㅎ 게걸스럽게 먹는 얼굴은 보는 이들을 위해 가림.ㅎㅎ 잘라놓은 용과를 어찌 가져가나 하고 있는데.. 아저씨가 아무렇지 않게 까만봉지에 척척 담아주셨다.ㅎㅎ 에라 모르겠다~ ㅎㅎ과즙이 많은 용과는 껍질이 말랑말랑해서, 토막낸후 손으로 빨간 껍질만 쓰윽~ 벗겨서 하얀 속살만 먹으면 된다.개운한 맛이 일품인 용과. 너 맘에 들어!! ^o^목마름도 싹 가시고 허기진 배도 채워졌다. 과일로 채운 배라 잠깐이겠지만.. ㅎㅎ왜 이름이 '용과'인가 싶어 찾아보니.. 용의 여의주를 닮았다고 해서 용과란다. 영어론 Dragon Fruit~  지쳤던 몸과 위장도 추스렸으니 다시 걷기 시작!겨울이지만 푸른 야자수가 여전한 도 을 사뿐사뿐~  
서귀포 원도심의매력을 듬뿍느낄 수 있는​✅ 하영올레 세 코스✅   ​하영올레란서귀포시 원도심의 ​자연🌳 문화📖사람🙋‍♀️을 느낄 수 있는3개의 도심 도보 코스예요.​🤫서귀포 도심 안에서이색적이고 색다른 매력들을우연하게 발견할 수 있는하영 세 코스를 소개해드리려고 해요!​​ ​하영올레의 로고는 ​서귀포의 원도심에서 원​⚪️의 상징인 간세(조랑말) 🐴도의 도화인 참꽃나무의🌸분홍색을 반영해 만들어졌어요.​​✔️하영올레의 세 코스 모두시작점과 도착점은 서귀포시청 제1청사​예요.​​🙆‍♂️ 코스가 대부분 긴 것에 반해하영올레 코스는 각각의 코스가10km가 안되는 딱! 걷기 좋은 길이로구성되어 있어요.​ ​ 🔖하영올레 안내 책자는서귀포시청 현관에 비치되어 있어편하게 구할 수 있어요.​  🚶🏻준비를 마쳤다면하영올레의 세 코스를함께 걸어볼까요?​​ ​하영올레 1코스(8.9km, 약 2시간 30분 소요)​​✔️서귀포시청 출발✔️걸매생태공원, 천지연폭포, 새연교아랑조을거리까지 볼 수 있는 코스​​ ​도심을 빠져나오면 보이는 걸매생태공원​맑고 깨끗한 자연환경 덕에다양한 동물🦆과 식물을☘️관찰할 수 있어요.​인근 학생들의 견학 장소로도 사랑을 받고 있죠.​ ​걸매생태공원엔 천지연 폭포를감상할 수 있는 전망대가 있어요👀​그 곳에서 떨어지는 천지연 폭포를 내려다보면​말로 설명할 수 없을 만큼호쾌한 기운이 온몸을 감싸죠.​ ​콸콸콸 내려오는천지연 폭포를 뒤로하니칠십리시공원이 나와요.​산책로의 나무들은 깔끔하게 관리되어더욱 쾌적한 시간이 된답니다.​ ​여기는새연교로 가는 길이에요.​옆을 둘러보면범섬, 문섬, 섶섬, 한라산이 보이죠.​ 서귀포항과 새섬을 잇는 다리 새연교에 도착했어요!​새연교의 조형물은 전통배인 ⛵️테우의 모습을 옮겨 만들어졌어요.​ ​📷숲과 바다가 한 눈에 들어와감탄이 나오는 사진을 찍을 수 있죠.​ ​새연교를 벗어나니아랑조을거리가 반겨줘요.​거리 안의 아기자기한 소품과먹음직스러운 음식들을 구경하며 걷다 보니​하영올레 1코스의 여정이 마무리가 되었어요.👐​  ​ ​다음으로 걸어볼​하영올레 2코스(9km, 약 2시간 30분 소요)​ ​✔️서귀포시청에서 출발✔️정모시쉼터, 서복불로초공원, 자구리해안이중섭거리를 지나매일올레시장까지 볼 수 있는 코스​  도심 속 이라다른 에 비해​다소 복잡하게 느껴질 수 있지만​🎏 하영올레 로고만잘 따라가면쉽게 길을 찾을 수 있어요.​ ​서귀포 시민들의 휴식처인정모시 쉼터가 보이네요.​시원한 물과 💦아름드리나무가 어우러져 있어🌳​고즈넉한 분위기를 즐기며쉬어가기에 안성맞춤이죠.​ ​걸음을 이어가니서복공원의 입구가 나와요.​서복공원은진시황의 명으로불로초를 구하러 서귀포에 온​서복 전설을 바탕으로 해서 꾸며진 공원이에요.​ ​서복공원 안으로 들어가면​불로초에 대한 전설을자세히 알 수 있는서복전시관과서복 불로초공원을 볼 수 있어요.​🔹 서복전시관은 소정의 입장료로 운영되고 있어요.​​ ​서복공원을 보고 난 뒤발길을 멈추게 하는 이 곳은​해안가에 위치한아름다운 풍경과 낭만이 있는 산책공원인자구리 공원인데요.​자구리 공원은문화예술로 하나 되는 자구리라는 이름으로 ​✨다양한 예술 작품과조각들이 공원 곳곳에 전시되어 있답니다.​  자구리 공원 다음으로는이중섭 문화거리가 나와요.​이중섭 문화거리는🎨젊은 나이에 요절한천재 화가 이중섭을 기리기 위해조성된 문화거리예요.​문화예술행사가 많아 문화예술이 살아 숨 쉬는 중심지로 급부상 중인 곳이랍니다.​​  문화예술을 즐기고 나니서귀포의 향토 먹거리를즐길 수 있는 매일올레시장이 나왔어요!​매일올레시장은 늘 방문객으로 붐벼서활기차답니다.🙌​가게들이 질서 있게 정돈되어 있어 길을 찾고 다양한 음식을 맛보기에 최적화되어 있어요.​서귀포만의 과 각종 간식거리,개성있는 소품들을 구경할 수 있죠!​  ​ ​마지막으로 소개해드릴​하영올레 3코스(7.5km, 약 2시간 30분 소요)​✔️다른 코스와 마찬가지로서귀포시청에서 출발✔️솜반천, 흙담소나무길, 지장샘과면형의 집, 동홍천 힐링길까지한눈에 담을 수 있는 코스​ ​서귀포 시청을 지나제일 처음으로서홍동 솜반천에 도착했어요.​ ​☀️여름의 끝자락이지만여전히 더운 기운이 남아있는 요즘​솜반천 맑은 물에 발을 담그면 언제 더웠냐는 듯시원함이 다가와요.​ ​솜반천을 뒤로하니변시지 그림정원이 나오네요.​폭풍의 화가라고 불리는故 변시지 화백은서홍동에서 태어났어요.​이 곳은그를 기리기 위해만들어진 정원이에요.​  ​서홍 생태놀이터 한편에자리하고 있는 변시지 그림정원은아이들과 함께 시간을 보내기에도아주 좋은 곳이랍니다.​🙏🏻이곳을 이용하는모든 이들의 안전을 위해지켜야 할 수칙들이 적힌안내문이 있어요.​  ​걷다 보니맑은 용천수가 있는지장샘에 다다랐어요.​지장샘(智藏泉)은지혜로움을 감추고 있는 샘이라는뜻을 가지고 있어요.​작은 샘터에 흐르는아주 맑은 물 안에는작은 물고기들이🐟요리조리 헤엄치는 모습도 볼 수 있답니다.​  ​어느덧하영올레 3코스의막바지에 다다랐네요.​이곳은서귀포의 천주교 전례 초기부터 이어온 오랜 역사와 전통이 있는피정센터 면형의 집이에요.​🔎면형[麵形]이란밀떡이 성체로 바뀐 뒤에도그 모양을 그대로 가지고 있는겉모양을 이르는 말로한국순교 복자 수도회 창설자의영성 용어라고 해요.​🔸여기는홍로 본당부터 시작하여 공소 시절을 거쳐​한국순교 복자 수도원복자 회관면형의 집 김기량 펠릭스베드로 수도원 등​여러 가지 명칭으로 무려 120여 년을 이어 오고 있는 천주교 사적지이기도 하답니다.  꼬닥꼬닥 걸어서 떠나는 서귀포 원도심 도보여행 하영올레에선​서귀포 도심의 역사부터먹거리와 즐길거리까지서귀포만의 특징을 잘 느낄 수 있어요.​여유와 낭만이 가득한서귀포 하영에서또 하나의 추억을 쌓아보세요.​ 
 1코스 2편입니다~이전꺼는 아래 포스팅을 참고해주세요ㅎ   1코스 1편 (목화휴게소)요새 도가면 하루는 꼭 을 걷는답니다ㅎㅎ 이번이 3번째인데~ 매번 그랬듯이 차로 종점까지가서 ...m.blog.naver.com ​ 1코스 쉼터인 목화휴게소를 지나 걷다보면 9km안내판이 나와요ㅎ 한동안은 차가 다니는해안도로만 계속걷는코스라크게 볼거리나 걷는 재미는덜하더군요ㅎㅎ;멀리 우도랑 성산일출봉만보면서 찻길옆을 걷는거라~  돌때 중요한 리본!이것만 찾아가면 길잃을염려없죠ㅎㅎ​​ 종점에 가까워질수록우도랑 성산일출봉은 더 잘보인답니다~​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 걷다보니 뭔가 시원한게 땡겼는데,마침 성산일출봉이 잘보이는 카페를지나더라구요~마지막으로 쉴겸들어가보았어요!​​ 무슨카페인지도 모르고 들어갔었는데,꽤 유명한 오르다 카페였어요ㅎㅎ왠지 뷰가 엄청 좋더라구요!디저트도 꽤 다양하게 판매중이였어요.​​ 1층에서의 뷰~저흰 2층으로 갔어요ㅎ​​ 2층 뷰가 훨 좋아요~성산일출봉도 잘보이고ㅎ저기 가운데 하늘의계단도 있네요?저기서 사진들많이찍더라구요!​​ 시원하게 한라봉에이드마시면서휴식을 취한뒤 다시 이동합니다!이제 얼마 안남았어요ㅎㅎ  ​ 이제부터는 성산일출봉이 메인이예요!!성산일출봉을 계속 보면서걷거든요ㅎㅎ​​ 성산일출봉입구를 지나계속걷다보면 드디어 종점인광치기해변이 나와요!!ㅎ​​ 스탬프찍는곳은 광치기해변초입이아니고 꽤 걸어야나온답니다ㅋ암튼, 이렇게 이번 도무사히 끝났어요ㅎㅎ배고프니 밥먹으러 갑시다~  해녀특산품판매점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 239 머먹을까 검색해보다가근처에 가성비좋은 해물라면을파는곳이 있더라구요~파는 가게인데,간단한 음식도 판매하셔요ㅎㅎ​​ 할머니 혼자하시는것같은데,테이블은 3개있어요~동네사람들이 편하게와서드시고가는 그런식당느낌?ㅎ애매한시간인 3시여서손님은 저희만 있었어요ㅎ​​ 깍두기랑 김치는 직접 담으신것같아요ㅎ​​ 2인분으로 나온 해물라면!!전복이 5마리들어있고,문어랑 게도 많이 들어있어요~특히 조개가 엄청많음ㅋㅋㅋ국물속에 숨겨져있는데,조개 건져먹느라 한참걸렸네요ㅎ금액은 2인해서 20,000원입니다.​​ 유명한 맛집은 아니지만,해물가득넣어주시는 해물라면!!지나가는 길이면 한번 가볼만해요ㅎ 
 을 완주하려면 시작점이 대략 세 코스 정도로 축약됩니다. ​1. 공항 근처에 있는 18코스는 공항에서 내려 버스로 잠깐 이동하고 바로 시작할 수 있는 장점이 있는 코스입니다.​2. 1코스는 도의 동쪽 3시 방향에서 시작하는 코스로  최초로 만들어진 코스이기 때문에 글자 그대로 1부터 시작한다는 시작의 의미를 가장 크게 가지고 있는 코스입니다.​3. 7코스는 올레여행장자센터가 있는 코스입니다.  완주자들은 최종으로 올레여행자센터에서 인증을 받아야 완주 인증서와 함께 완주 인증 메달을 받을 수 있습니다. 그렇기에 마지막에 꼭 들려야 하는 곳이기에 이곳부터 시작하시는 분들도 꽤 많습니다.​저희는 공항에서 내리자마자 바로 ~ 걷는 것을 택했기 때문에 18코스부터 시계방향으로 완주하는 것을 목표로 삼았습니다. ​​총거리 : 19.8Km예상시간 : 6~7시간시작점 : 간세 라운지 X 관덕정 분식중간 스탬프 : 삼양해수욕장 정자종점 : 조천 만세 동산​ 첫날이라 무척 분주합니다. 공항에서 내려 올레패스포트부터 구매하고 버스로 이동해 간세 라운지까지 찾아가야 비로소 여행이 시작되는데 시작도 전에 이미 심신은 지쳐 갑니다. 사전에 미리 엄청 신경 써서 수화물을 맡겼는데도 불구하고 수화물에 이상이 생겨 콜이 옵니다.  흔히 가지고 다니는 야영용 멀티 툴에서 '파이어 스타터'가 위법이라고 합니다. (비행기 타실 때 꼭 한번 확인해 보셔요. 특히 야영하시는 분들은... ^^) 수화물 관리사무소를 찾아가 처리했습니다. 일반 여행과 달리 백패킹은 비행기 탑승 시 신경 쓰이는 부분이 많습니다. 배낭을 풀고 싸고 완전히 다시 정리하는 셈이지요.​우리가 시작하는 날은 3월 8일, 3월 9일이 대통령 선거일이라 사전 투표를 했습니다.​ 사전 투표새벽 서울의 지하철행 비행기공항에서 올레 패스포트 구입 공항 앞에서 버스를 기다리는 아들공항에서 370번 버스를 타고 18코스 시작점인 간세 라운지로 갑니다.간세라 운 지을 찾아가는 아들 버스에서 내리고는 살짝 당황했습니다. 시작점인 간세 라운지를 어떻게 찾지? 하지만 카카오 맵이나 네이버 맵 등을 이용하면 손쉽게 찾을 수 있으니 걱정 마셔요. 공항에서 간세 라운지까지도 맵을 이용하면 버스 노선과 시간까지 정확하게 안내받을 수 있습니다. ​​드디어 18코스의 시작점 간세 라운지에 도착했습니다. 이곳은 항상 사람들이 많습니다. 안내하시는 분도 너무 친절하십니다. 그러니 이 처음이신 분들은 살짝 안내를 받아보시는 것도 나쁘지 않습니다.​드디어 첫 도장을 찍고 우리의 긴 여정이 시작됩니다. 올레 18코스를 시작으로 시계방향 19코스 - 20코스 - 21코스 - 1코스, 이렇게 21개의 코스와 다시(-)가 붙은 다섯 개(1-1, 7-1, 10-1, 14-1, 18-1)의 코스까지 전부 26개 코스 425Km  입니다. ​  올레 18코스는 의 도심에서 시작합니다. 걷다 보면 도심 곳곳에 '김만덕'이라는 이름이 많이 보입니다. 박물관도 있는데 들어가지는 못했습니다. 18코스를 걷다 보면 김만덕이란 이름을 대여섯 번은 마주하게 됩니다.​"아들, 김만덕이 누군지 알아?""모르겠는데요?" 1739년에 가난한 집안에서 태어난 김만덕은 열두 살 때 부모를 잃고 어려운 처지가 되었다. 그녀는 기생의 몸종으로 들어간 뒤 관청에 소속된 기생이 되었으나, 스물세 살이 되던 해에는 기생의 신분을 벗고 양인이 되어 객주를 차렸다. 객주란 상인들의 물건을 대신 팔아 주거나, 상인과 상인 간의 거래를 도와 돈을 버는 상인을 뜻한다. 김만덕은 사업 능력이 매우 뛰어났다. 그녀는 객주 활동 외에도 여관과 식당,  거래 등을 해서 오래지 않아 큰 부자가 되었다.그런데 당시 도에서는 극심한 흉년이 여러 해 계속되었다. 굶어 죽는 백성들이 줄을 잇자, 조선 조정에서 이들에게 나누어 줄 구호 식량을 보냈지만 운반하던 배가 그만 침몰하고 말았다. 이에 김만덕은 그동안 모은 전 재산을 풀어 죽어 가던 도 백성들을 구해 냈다. 당시 김만덕이 살린 백성의 수가 1,000명이 넘었다고 한다.조선의 제22대 임금인 정조는 김만덕의 선행을 전해 듣고 크게 칭찬했다. 또한 “한양에서 임금님을 뵙고, 금강산을 보고 싶다.”는 그녀의 소원도 들어주었다. 당시 조선 사회에서는 기생이었던 여자가 임금을 알현(높은 사람을 직접 만나는 것)하는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 게다가 당시 도민들은 섬 밖 출입이 철저히 제한돼 있었기 때문에 김만덕의 임금 알현은 매우 큰 상이었다. 채제공, 정약용, 김정희 등의 학자들은 김만덕의 선행을 기리는 글과 시를 많이 남겼다.​네이버 지식 백과​​​​의 슬픔 4.3 유적지주정공장 옛터(4.3 당시 민인간 수용소) 1934년 일제에 의해 설립된 동양척식주식회사(약칭 동척회사) 주정공장은 해방전후 도의 주요한 산업시설이었다. 공업발달 여건이 충분하지 못한 도의 여건상 도내에서 생산되는 농산물을 원료로 하는 산업만이 가능한 실정이었다. 따라서 도에서 생산되는 고구마를 원료로 하는 주정공장이 세워졌던 것이다. 주정공장은 일제시대에는 일본인에 의해 운영되었으나 해방후 되돌려졌다. 이 곳은 당시로선 비교적 큰 가공공장이었고, 그에 따른 창고도 역시 큰 규모였다. 이 주정공장 창고를 4․3 당시 수용소로 활용한 것이다. 특히 1949년 봄이 되면서 한 겨울을 추위와 배고픔에 떨던 피난입산자 중 살아남은 주민들이 대거 귀순하면서, 경찰지서나 군부대로부터 인계되는 귀순자들로 이 곳 주정공장 창고는 인산인해를 이루었다. 남녀노소를 불문하고 대부분의 귀순자를 한 곳에 수용했고 부상자와 임산부도 같이 수용했다. 혹독한 고문후유증과 열악한 수용환경 때문에 주정공장에서 죽어 나가는 사람도 있었으며 아기를 낳는 경우도 있었다. 이 곳 수용소에 수용된 사람들은 일단 경찰서나 군부대에서 취조를 받고 수용된 경우가 대부분이었다. 또 주정공장내에도 경찰 특별수사대가 상주하면서 귀순자들을 취조하기도 했다. 청년층은 대부분 재판에 회부되어 육지형무소로 이송됐고 이들 중 대다수는 6․25 직후 집단희생 당한다.관광정보센터​ ​​​조금 더 걸으면 건입동의 벽화마을이 나옵니다. 담벼락에 예쁜 벽화들이 그득합니다. 벽화마을을 지나면 사라봉이 나오고 사라봉을 지나면 삼양해수욕장까지 쭉 해변을 끼고 걷게 됩니다. 사라봉 입구사라봉 위에서사라봉은 작은 봉우리지만 배낭이 워낙 무거워 숨이 턱에 찹니다. 이때부터 오름이나 곶자왈, 봉 등등 오르는 곳만 나오면 살짝 겁부터 나더라고요. 봉 위에 오르면 운동도 하고 경치도 구경하는 사람들과 관광객이 꽤 많습니다. 우리 같이 을 걸으시는 분들도 많고​​"아들, 우리가 제일 늦게 걷는 것 같지 않니?""아빠, 우리 가방이 제일 큰 것 같지 않아요?"........​ 화북별도연대제일 아쉬웠던 부분은 18코스 중 일부 구간이 공사 중이었습니다. 공사 모래가 풀풀 날리는 곳으로 걸어야 하고 공사 차량도 먼지를 날리며 달리는데 그 길이가 꽤 깁니다. 우회로를 만들어 최대한 짧게 지날 수 있도록 방법을 찾으면 좋겠습니다.​​그렇게 아들과 두런두런 이야기하며 쉬며 걸으니 어느덧 중간 스탬프 지점인 삼양해수욕장 정자에 도착했습니다. 아직 이른 날씨인 것 같은데 서핑하는 분들이 여럿 보입니다.  ​아쉬운 점 두 번째, 해변에 너무나도 많은 쓰레기들이 있었습니다. 닭모루에 도착하니 해변 곳곳이 쓰레기 더미였습니다. 이 아름다운 에 이렇게 많은 쓰레기들이... 어떻게 해결할 방법이 없는 걸까? 쓰레기를 처리하더라도 만조와 간조를 거치면 쓰레기들이 다시 밀려와 쌓이는 것일까? 어떻게 하면 아름다운 의 모습을 유지할 수 있을까? 떨어진 쓰레기를 줍지는 못해도 우리가 쓰레기를 만들어 버리는 일은 없도록 하자고 아들과 다짐합니다.​"귤껍질 하나라도 이곳에 버리지는 않으리라!"  ​ 해변 바닥에 말도 못 하게 많은 쓰레기들 ​사무엘 베케트의 '고도'의 배경 같았던 특색 있는 해변 건널목을 만났습니다. 하얗게 마른 죽은 나무 하나만 덩그러니.... 실제는 꽤 멋있는데 사진이 영~ ​​​19.8Km를 걸어 종점인 조천 올레(조천만세동산)에 다다랐습니다. 하지만 18코스 종점 쪽에는 묵을만한 숙소가 마땅히 없습니다. 그곳에서 스탬프를 찍고 잠시 쉬면서 숙소를 알아봤습니다. 19코스로 2.5Km 정도 더 걸어가 '오션베스트빌 펜션'에 묵기로 합니다. 다시 40분만 힘을 내보자! 어차피 내일 걸을 거리니 미리 걸어두는 것도 나쁘지 안잖아!​  오션베스트빌 숙소​첫날 17kg의 배낭으로 22Km를 걸었습니다. 아들은 양말을 두 겹 신어서 그런지 발이 아프다고 하고 저는 발부터 어깨 허리까지 안 아픈 곳이 없습니다. 과연 우리가 계획했던 425Km, 26개의 코스를 이 무거운 배낭과 함께 완주할 수 있을까요? 힘들 줄 알았지만 이렇게까지 힘겨울 준 몰랐습니다.​​우리의 도전이 너무 무모한 것일까요?​ 18코스 스탬프 완료​​​​ 
일출을 보려고 새벽에 알람을 맞췄지만 무엇 하나 볼 수 없는 곰탕 비양도였다.​ 느지막히 일어났지만 흐린 날씨는 여전했다. 해가 날 때까지 기다렸다 텐트를 말릴까 했지만 마냥 있기도 뭣해서 철수하기로.​ 배낭을 꾸리고 있자니 다른 텐트에서도 하나둘 나와 아침을 준비하고 있었다.​ LNT나도 밥먹으러 가야겠다.. 배고프다​ 비양도에서 정류장까지 걸어서 마을버스를 타고 우도 (올레1-1코스) 출발지인 천진항으로 이동했다.​ 짜ㅠ안개비에 몸이 젖어서 좀 따뜻한걸 먹고 싶었는데 나도 모르게 우도땅콩검은콩국수를 시켰다. 나름 우도 인 땅콩도 들어갔고 이름도 기다란것이 괜히 맘이 갔다. ​ 첫번째 스탬프배를 채우고 우도  여정 시작!​  리본을 쫓아 아스팔트길을 걷는다. ​ 트럭에서 말들이 식사를 하고​ 우도봉 가는 길은 안개가 자욱했다.​ 우도 등대와 세계 등대들을 볼 수 있는 야외 전시관​ 계단이 끝도 없다... 이번 트래킹에 신으려고 야심차게 준비한 베드락 샌들에 끼인 발꼬락이 아우성이었다. ​ 안개에 싸인 우도 등대와 수국들​ 내려오는 길은 푹신해서 다리가 한결 편했다.​ 계단을 타고 내려가니 마을길로 접어들었다.​ 아스팔트를 따라 또 걷는다. 쿠션 없는 샌들이다보니 충격이 허벅지 아래로 다 쏠려버렸다. 쥐가 날 것 같았다.​ 하고수동 해수욕장드디어 중간 지점 간세가 나왔다.​ 카페에 앉아 잠시 휴식 시간​ 기력이 너무 떨어져서인지 아아 포션으로도 회복이 더뎠다.​ 한시간 정도 앉아 있다가 다시 출발​ 흙길이 나오니 한결 좋았다. 습도가 높아서인지 풀냄새도 진하게 느껴졌다.​ 트럭과 해초들​ 이 수레는 DIY?​ 바다를 옆에 낀 해안도로와 고즈넉한 안쪽 마을길을 오가는 우도 ... 하지만 바닷바람의 습함과 내 땀의 끈적함이 서로 밀당하느라 풍경을 즐기기엔 살짝 버거웠다.​  리본이 정확히 말들 사이를 가리키고 있어서 적잖이 당황했다. 유교걸인 나는 그들의 식사시간에 방해되지 않도록 아주 조용히 말님들을 지나쳐왔다. 휴, 식은땀;​ 우도의 두번째 항구인 하우목동항 도착​ 오늘 코스는 원점회귀라서 천진항까지 더 걸어야한다.​ 흐린 날엔 선크림을 더 발라주어야한다.​ 허벅지가 파업 직전이라 길 옆에 놓인 정자에 발라당 누워버렸다.​ 다시 일어나 몸뚱이를 멱살 잡고 끌다시피 걸었다. 쉬더라도 집 짓고 편하게 쉬고 싶었다.​ 우여곡절 끝에 우도  끝!11키로를 난 왜 그리도 힘들어한것인가, 피티가 다 무슨 소용인가 현타가 왔다..ㅋㅋㅋ​ 우도 탈출안녕~​ 김녕에서 하루 신세를 지기로 했다. 가는 길에 회국수 맛집에서 물회를 포장해갔다.​ 오는 버스 안에서 딥슬립 했더니 온 몸의 긴장이 풀렸나보다. 허벅지 근육은 아직도 자는 중인지 버스에서 내리고 나서부턴 계속 절뚝거렸다.​ 오오~ 사진으로만 보던 김녕의 몽땅 수수깡들​ 서둘러 집을 짓고​ 물회를 오픈했다. 크~ 야미야미쓰​ 너무 땡볕이라 물회가 샤브샤브가 될까 걱정돼서 허겁지겁 들이켰다. 막판에 먹은 마지막 회 한조각은 흰빛이 돌았지만 모른척 먹었다. 맥주로 소독했으니 괜찮겠지.​ 베드락.. 나도 고생했지만 너도 욕봤다.​  계속 스트레칭을 했더니 다리가 제 기능을 찾아가고 있었다. 다행이다.​ 저녁 어스름​ 저녁은 간단하게 편의점 소세지랑 버니니를 먹었다. 땀에 절어 을 걷던게 옛날일처럼 느껴졌다.​  내일 다시 걸어야하니 오늘도 굿잠~​​ 
도를 제법 들락거리면서도 우도는 처음이었다.다녀온 지인들의 우도는 별 볼 것이 없더란 말 때문에 굳이 가고자 하는 마음이 없었다.​얼마 전 방송되었던 '우도 주막' 때문에 호기심이 조금 생겼다.실제 거주민이 생업을 하는 장소인데 방해하면 안 된다는 딸내미의 말에 우도 주막 촬영지를 찾아가진 않았다.​우도를 찾은제일 큰 이유는 역시 우도가  1-1코스로 지정되어 있어서다.​전날 1코스 중간에 성산 여객터미널 옆을 스쳐 지나갈때 배 시간을 알아보려고 여객터미널에 잠깐 들렀는데강풍주의보에 배들이 운행되지 못하고 있었다.우도에 숙소를 정했한 관광객들이 많이 당황해했다.​다행히 우리가 계획한 날 아침,여객터미널에 전화를 하니 정상 운행한다고 했다.​30분마다 배가 있다.도착하니 9시 35분...간발의 차이로 앞 배를 놓치고 10시 출발배를 탔다.​​​​​ 날씨가 너무 좋았다.위층의 야외 갑판에 서서 푸르른 바다를 감상하며 10여 분 가니 도착.가깝긴 가깝구나.우리가 타고 온 우도사랑 1호.​옆의 사람들이 갈매기에게 새우깡을 주는데 이곳 갈매기들은 새우깡을 받아먹는데 아직 미숙했다.울릉도행 갈매기나 부산 해운대 갈매기들에게 비법을 전수받아야겠어~​미리 새우깡도 준비하고 대단한데~하고 있었는데 내리면서 보니까 배 한쪽에서 새우깡을 판매하고 있었다. ㅎㅎㅎ​​​​​​ 우도에는 두 개의 항구가 있다.하우목동항과 천진항이다.​섬이 작으니 어느 항으로 들어가든 상관이 없다.굳이 항을 선택해서 배를 탈 이유가 없음이다.사실 우리가 탄 배가 어느 항으로 가는지 도착하고서야 알았다. ㅋ​부두 입구에 스탬프 찍는 곳이 있었다.우도답게 듬직한 소 한 마리가 누워있었다.​​​​​ 천천히 해안로를 따라 걷다 보니 이 해안을 벗어났다.가끔은 예쁜 해안 도로를 벗어나 굳이 볼 것도 없는 마을 길을 에둘러 가나 싶을 때도 있었다.​좀 더 스러운 의 생활 모습을 보고 가라는 의미로 알고 조금은 불만스러웠지만 안내에 따라 걸었다.​​​​​ 구멍이 숭숭 뚫려있는 돌담저 구멍 덕분에 태풍에도 무너지지 않는다지.​​​​​ 돌담 안에는 말 한 마리가 외롭게 풀을 뜯고 있었다.동물 좋아하는 딸내미의 눈에서 위험 감지.이 아이는 동물만 보면 가까이 다가가 만져보려는 무모함을 갖고있다.​​​​​ 어느 집 앞의 돌담 속에 학식 있어보이는  할아버지가 서 계셨음 ㅋ집주인의 감각이 돋보였다.​​​​​ 해안 도로 놔두고 길은 옆으로 옆으로​​​​​  아까는 돌담이 닫혀있어서 딸내미의 욕망을 막을 수 있었지만 이 아이는 어쩌나.... ㅎㅎ말은 덩치와 어울리지 않게 겁이 몹시 많다.섣불리 가까이했다가는 위험한 상황이 된다.그걸 잘 아는 딸내미는 친해지기 위해 많은 시간을 공들인다.​시선을 피하던 녀석은 어느 순간 눈을 마주치고 가까이 오는 것을 허락한다."나 너를 만지고 싶은데 그래도 돼?"딸은 조용히 말에게 묻는다.말은 통하지 않지만 진심은 통하는 법.​대부분 딸은 목적을 이룬다.​그러나 시간이 많진 않다.아빠가 이미 앞서 간지 꽤 시간이 흘렀기 때문이다.어디선가 우리가 나타날 길을 뚫어져라 쳐다보고 있을 독촉의 시선이 마구마구 느껴진다.​그만 가자~​​​​​ 이런 돌담길 너무 이쁘다~먼저 간 남편이 기다릴 것이 걱정되면서도 내 걸음은 자꾸 느려진다.​​​​ 드디어 바다와 만났다.하고수동해수욕장이다.​의 지명은 정말 어렵다.육지와 멀리 떨어진 섬이라는 사실이 지명을 볼 때마다 느껴진다.어떤 지명은 발음하기도 힘들다.기억하기 어려운 건 당연하다.​지금도 가이드북이 없다면 난 이곳을 그냥 우도에서 본 해수욕장이라고만 기억할 것이다.​​​​ 걸음이 빠른 남편과 도킹하는 시간은 아주 짧다.그래서 함께 찍은 사진이 몇 장 없다.의자가 두 개가 있었으니 그나마 함께 찍은 사진이 하나 생겼다.​​​​​​ 짝꿍도 없이 혼자 왔니? 하고 놀렸더니 짝꿍 따위는 필요 없다며 의자 사이에 앉아버리는 딸내미.이 아이 눈에 콩깍지 확 씌워줄 녀석 어디 없니?​​​​​ 해수욕장 끄트머리에 중간 스탬프 찍는 곳이 있었다.야무지게 찍어주고 다시 출발​​​​​ 우도에도 외지인들이 많이 들어오긴 하나보다.예전에 우도에 낚시하러 다니던 남편 지인들이 말하던 풍경과 너무 다르다.예쁜 집들도 많고 풍경이 참 아기자기하다.​​​​​ 길을 가는데 갑자기 흰둥이 한 마리가 나타났다.너 동네 마실 나왔니?​도심에선 목줄 없이 돌아다니는 개들이 없다.에선 아주 흔하다.​이 녀석도 그들 중 하나겠거니 했다.한창 우리 쪽으로 걸어오던 녀석이 우리의 인사에 발길을 돌려 저 만큼 앞서 달려갔다.​​​​​ 멀어지는 녀석을 보고 남편이 "어이~" 하고 불렀더니 이 녀석 다시 돌아와 남편과 나란히 걷기 시작했다.어찌나 친화력이 좋은지 이때부터 우도봉까지 우리의 올레 파트너가 되어버렸지 뭔가.​​​​​ 풍경 정말 너무너무 과분하게 아름답다~~​​​​​ 내가 애청하는 여행 유튜버가 얼마 전 우도에 놀러와 머물렀다는 펜션이 눈에 띄었다.공연히 반감움.이 나이에도 주책맞게 나는 20대 아이들 노는 걸 보고 너무 좋아함나이는 숫자에 불과하다 뭐 그런 마인드.​​​​​ 흰둥이 녀석 우도봉 입구에서 돌아갈 줄 알았더니 기어코 계단길도 같이 오르기 시작했다.관광객 예쁜 강아지가 보이면 관심 보이고 달려들고...우리 개도 아닌데 공연히 막 미안해지고...이 녀석 우리 따라서 우리 집까지 가는 거 아냐?​​​​ 계단길이 끝나고 아래 풍경을 내려다보니 와~~~​이즈음에서 흰둥이는 계단을 내려갔다.자기 할 일을 다했다는 듯이 건네주는 간식도 마다하고..녀석 꽤 시크한데?​우도하면 아름다운 풍경도 풍경이지만 우리와 함께 걸어주었던 이름 모를 흰둥이가 더 기억될 것 같다.​​​​ 누가 우도 볼 것이 없다고 했냐!와~~~이 풍경만으로도 우도는 와 볼 만한 곳이 되어버렸다.​​​​​ 이 풍경 뭐냐고!​찍고 찍고 또 찍고사진 찍히는 거 싫어하는 나지만 여기서 꽤 많이 찍어달라고 했던 것 같다.딸내미가 인상을 쓸 때까지 여기 서봐 저기 서봐 나의 주문은 끝없이 이어졌다.​​​​ 울 집 남자는 이미 저 멀리 등대 쪽으로 가버린 건 당연한 거고.뭐 각자 자기 방식대로 여행을 즐기면 되는 거지.​너무 빠른 남편이 불만인 나처럼남편도 느려터진 나의 속도가 불만이었을 거다.​​​​ ​​  등대 아래 요런 포토존 그냥 지나치면 안 되지.​​​​​ 전날 그렇게 불던 바람은 어디로 흘러갔는지날씨 요정님이 아주 열일하시는 모양이다.​​​​​​​  천진항에 도착했다.스탬프 찍는 곳을 찾았다.스탬프가 하우목동항 스탬프와 똑같다.어디서 출발하든 한바퀴 돌게 되어있으니 스탬프가 다를 이유가 없음이다.그럼에도 굳이 찍어보는 우리.​하우목동항에 비해 엄청 번화하다.우도의 이태원이라고 해야 할까 ㅎㅎ조용한 을 걷다 번잡스러운 곳에 오니 정신이 없었다.이곳에 우도 주막 촬영장이 있다고 하는데 원래 계획에도 없었지만 빨리 벗어나고 싶었다.​​​​​ 우도에서 우도봉 다음으로 유명할 홍조단괴해빈 해수욕장.... 역시 이름 어렵다 어려워.​​​​​ 죽은 산호가 쌓여 만들어진 산호사 해변이라고 불렸는데, 나중에 홍조류가 바위 등에 몸을 붙이면서 살기 위해 만들어 내는 하얀 분비물과 조가비로 만들어진 백사장이라고 밝혀졌다.이 백사장은 하얗다 못해 푸른빛이 돌 정도이다.눈이 부시도록 하얗다고 해서 서빈백사라고도 불린다.한국에서는 유일한 풍경으로, 2004년 천연기념물 제438호로 지정 보호하고 있다.그러나 해안 도로와 호안벽 등 인공구조물을 건설하면서 해변 모래의 순환구조가 깨져 해마다 해변의 면적이 눈에 띄게 줄어들고 있다.-가이드북 올레 중​​​ 영화 <시월애>   -  네이버21년전 전지현 이정재 주연의 <시월애> 촬영지이기도 했던 서빈백사가 지금은 전혀 다른 풍경을 보여주고 있어서 같은 장소인지 몰라볼 뻔 했다.천연기념물로 지정만 하면 뭐하나...10년쯤 지나서 방문한다면 그땐 어떤 모습을 보여줄 지 조금은 걱정스러웠다.​​​​​ 우도에 왔으니 우도 땅콩은 맛봐야지?날씨가 너무 좋다 못해 살을 따갑게 파고들었다.시원한 무언가가 필요한 간식시간​​​​​ 우도땅콩 아이스크림우도 해변가를 걷다 보면 여기저기 이 아이스크림 이름이 씌여진 간판이 등장한다.​​​​​ 궁금하고 먹고 싶게 만드는 비주얼과연 맛나더라.​​​​​ 한 바퀴 돌아 하우목동항에 도착했다.오늘의 미션 클리어다.​​​​​  ​​​#올레1-1코스#우도#오두봉#서빈백사#영화시월애촬영지였다지#우도#땅콩이아주작아귀염#땅콩아이스크림#땅콩막걸리​​​ 
​여행 4일차 아침   15코스 한림 해안 도로를 따라 시 방면으로 이동하던 중 길가에 위치한 작은 카페를 발견하게 되어 차를 멈춰세웠는데요.​한적해 보이는 귀덕리 작은 동네에 유독 하얗게 페인팅 된 외관에 이국적인 파라솔 테이블이 눈에 띄어 잠시 여유도 가질 겸 시 카페 하나를 들러보기로 했습니다.​ ​막 오픈한 이른 시간에  방문한지라 손님이 없어 조용히 시간을 보내고 갈 수 있었는데요.​ 도 브런치 맛집으로 유명한 귀더크는 장단점은 무엇이었을지 가볍게 한 번 알려드리겠습니다. 주소 : 시 한림읍 한림해안로 662 1층번호 : 010-2369-1734운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00대표메뉴 : 흑돼지 카츠 산도귀더크특별자치도 시 한림읍 한림해안로 662 1층 ​ 귀더크는 아름다운 해안 도로가 펼쳐져 있는   15코스에 위치하고 있는 카페로 협재해수욕장과 곽지해수욕장 사이에 있어 양쪽 핫플레이스에 비하면 인적이 다소 드문 곳인데요.​ ​그렇다 보니 작은 동네 마을 분위기가 풍기는 곳이었으며 그중에서도 유독 눈에 띄는 매장 외관을 보여주고 있어 사람들로 끔 발걸음을 멈추게 하는 시 카페였습니다.​ ​내부는 약 20여 명을 수용할 수 있을 정도의 규모를 가지고 있었으며 사이드 전면 통거울을 통해 작지만 작지 않은 착시적인 효과를 보여주고 있었는데요.​스마트 플레이스에 등록된 사진만 보고 굉장히 클 것이라 예상했었는데 의외로 작은 규모를 보고 인테리어의 힘을 다시 한번 알게 되었습니다.​ ​ 브런치 맛집 귀더크에서 가장 유명한 좌석인 1번이 외부 좌석이며 2번이 해안 도로가 환하게 보이는 통유리 좌석인데요.​많은 사람들의 후기성 사진들을 보면 대부분이 통유리 앞 좌석 또는 외부 좌석에서 사진을 찍어 올린 것을 볼 수 있었습니다.​ ​주문 후 매장을 천천히 둘러보며 시 카페 사장님의 독특하면서도 화려하고 귀여우면서도 싱그러운 인테리어 가치관에 다소 의아한 점이 많았는데요.​ ​화려한 샹들리에로 고급스러움을 주면서 피규어와 공기 풍선을 통해 귀여움을 추가하고 녹색 식물을 천장 인테리어로 사용해 싱그러움도 주면서 도 특색을 살리기 위해 다양한 굿즈로 배치하시는 혼돈의 카오스 같은 인테리어였습니다.​ ​매장 전체적으로 봤을 때는 되게 디자인적인 감각이 남다르다 생각했는데 하나하나 들여다보면 딱히 컨셉이 없는 그냥 이쁜 건 다 해야지라는 느낌이 보여서 돌아보니 다소 아쉬운 도 브런치 맛집이었습니다.​ ​외부 좌석은 파라솔이 총 2개 있었으며 바다를 방향으로 2인 의자를 2개씩 놓고 총 4명이 앉을 수 있는 규모였는데요.​ ​확실히 외부 좌석은 특별한 인테리어가 없어도 이국적인 파라솔과 편안한 의자만으로도 감성을 제대로 잡을 수 있었습니다.​ ​제가 방문한 날짜에 안개가 좀 있어 아름다운  바다를 한눈에 담을 수는 없었지만 분위기만큼은 정말 좋았는데요.​맑은 날 조용하게   15코스를 즐기고 싶다면 상당히 괜찮은 위치의 카페라 생각합니다.​  ​시 카페 귀더크의 메뉴는 크게 일반 음료부와 브런치 2가지로 나누어져 있었는데요.​일반 음료는 플라워 에이드류가 시그니처 메뉴라고 말씀하셨으며 브런치 메뉴는 흑돼지 수제 카츠산도가 시그니처 메뉴라 말씀하셨습니다.​ ​저희는 방금 밥을 먹고 온지라 간단하게 음료부에서 2가지 메뉴를 주문했는데요.​음료가 준비되는 시간은 약 5분 정도였으며 자리로 직접 가져다주셨고 상당히 큰 컵이 시강이었습니다.​ ​먼저 아메리카노의 경우 아메리카노 단독으로 먹기에는 상당히 묽은 편이었는데요.​원두 자체는 묽은데 탄 맛도 조금 느껴져 개인적으로 제가 선호하는 아메리카노랑은 거리가 멀었습니다.​ ​브런치랑 함께 즐기기 위해 제조한 레시피라 한다면 함께 먹어봐야 알 것 같은데요. ​도 브런치 맛집에 와서 커피만 단독으로 마시면서 그 궁합을 따지지 않고 말한다면 제가 잘못 리뷰하고 있는 걸 수도 있겠죠?​ ​한라봉 에이드는 고급스러운 색색 음료를 마시는 느낌이었는데요.​한라봉에 과즙과 과일 알갱이들이 빨대를 통해 쏙쏙 입에 들어오는 재미와 향이 상당히 괜찮은 음료였습니다.​ ​확실히 지역 과 함께 제조한 음료라 그런지 내륙에서 먹는 귤과의 에이드와는 차별점이 있었는데요.​양도 많은데 가격도 6,500원이라 가성비적인 부분까지 만족되었던 시 카페 음료입니다.​ ​비록 브런치를 즐기지는 않았지만 음료 한 잔 마시며 도 브런치 맛집에서 1시간 정도 여유를 부릴 수 있어 좋았는데요.​생각해 보니 전날 호텔 샌드도 파라솔에 이국적인 바다 감성으로 방문했던 카페인데 사람에 치여 제대로 된 사진 하나 못 건졌던 게 생각나니 같은 도  15코스 위의 카페여도 사람들의 인기도가 동네에 따라 확연히 다르구나를 느꼈습니다.​ ​안개가 자욱한 날이라 그렇지 날만 맑았다면 호텔샌드만큼인나 좋은 뷰를 볼 수 있고 인생 사진도 남길 수 있는 곳이라 생각하는데요.​​ 지리적, 시각적, 편의적, 가격적 4가지 부분에서 상당한 장점을 가진 곳이라 생각합니다.​ ​도  15코스 위 한림 해안 도로의 멋진 뷰를 보여주고 있는 귀더크는 저렴한 가격에  서쪽 바다를 한눈에 넣고 편안한 시간을 보낼 수 있는 오션뷰 카페였는데요.​주변 핫플레이스들에 비해 조용한 동네에 위치하고 있지만 뷰적인 면에서는 전혀 부족함이 없는 시 카페이니 사람이 많은 게 싫으시다면 한 번 방문해 보셔도 괜찮을 장소입니다.​도 브런치 맛집이라는데 전 못 먹어봤으니 혹시 드셔보신 분들 계시다면 댓글로 후기 좀 알려주세요!​ ​ 
 성산 맛집 / 주어코지국수창고 / 3코스맛집​ 10월 30일 / 2일째 : 썬라이즈호텔 섭지코지점 - 팜파스 -  아줄레주 - 주어코지국수창고 - 올레3코스 - 성산맛집 섭지코지로 -썬라이즈호텔 섭지코지점​​​​#여행 #맛집 #도여행 #도가성비맛집#국내여행 #국수전문점 #보말김밥#여행코스 #여행 #성산맛집 #국수전문점​#뚜벅이여행 #3코스 #3코스맛집​​​<10월 29일 ~ 11월 3일 5박 6일>- 도 뚜벅이 여행-​​카페 아줄레주에서 에그타르트와 맛있는 음료를 마셨지만사실 아침도 점심도 제대로된 식사를 한끼도 못했다결국 늦은 점심을 먹으러 고민 끝에 골랐던 식당으로 향했다.​​   ​​ 아줄레주에서 버스를 타러 가기 위해 마을 골목을지나갔는데작은 귤밭이 옹기종기 있는게 너무 귀여워ㅎㅎ황금빛 주황색의 귤​​​   ​​마을의 어느 커다란 나무 한그루산책하는 듯한 동네개그것들을 지나 정류장으로 착각한 곳에서겨우 버스를 타고 올레코스 주변의 맛집주어코지 국수창고로 찾아갔다.​​ 성산맛집 주어코지 국수창고버스 정류장에서 내려서 한 10분 정도 걸어 도착한 곳마을 골목 깊숙한 곳에 있어서 식당이 진짜 있나 싶었지만 네이버 지도을 믿으세요ㅋㅋ올레코스 주변에 있어 을 걷는 관광객들이식사를 하기에 좋은 위치였다. 3코스  B길 성산맛집 주어코지 국수창고영업시간매일 11:00 - 20:00 매월 첫째, 셋째 수요일 휴무(휴무일 변경 될수도 있으니 공지사항 참고)*마지막 주문시간  19시 30분*현재 12월9일까지 휴무​​주소 서귀포시 성산읍 삼달하동로18번길 9-53코스 B길에 위치 !*대표메뉴특제보말김밥, 해산물 비빔국수​​가게 앞 테라스자리에 걸죽한  사투리를 쓰시는아저씨 두분이 식사겸 반주를 즐기고 계셨는데 사투리가  신기했다.​​ 주어코지국수창고특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달리 55-1 ​​​ 성산 가성비맛집 /주어코지 국수창고 메뉴​​ 주어코지 국수창고의 메뉴판식사와 안주 그리고 커피 및 디저트까지 주문할 수 있다. 까지 판매를 한다는데구성은 마치 지역 휴게소같다 그중에 가장 대표메뉴는 특제보말김밥과 해산물비빔국수,고기국수 등이다.​​ ​​가게 안에는 고양이 한마리가 살고 있다.밥달라고 우는 모습ㅋㅋ​​ ​​ 주어코지 국수창고의 내부 모습마치 동네 분식점 같은 편안한 분위기내부에는 손님이 없어 편안하게 구경했다ㅎ테이블수 넉넉했고 낙서가 그려진 벽 외에는깔끔해서 안심 ​사장님 부부인듯했는데 두분이서주문을 하자마자 열심히 준비하는 모습이보기 좋아보였다.​​ ​​특제보말김밥 8000원해산물 비빔국수 8000원​도에서 잘 찾아보기 힘든 식사 가격뭐만 먹었다 하면 기본 만원이상인 물가에서부담없는데 육지에서 먹기 힘든 메뉴라서골랐던 곳이다.​​ ​​함께 반찬 3종류와 따땃한 멸치국물을 주셨다.아주 살짝 서늘했단 날씨에 뜨끈한 국물 한그릇이 시원했다.​  ​​이것이 특제보말김밥그냥 김밥만 나올줄 알았는데 옹기종기 뭐가 많다ㅎㅎ뭔가 정성이 느껴지는 플레이트​​충무 김밥처럼 생겨 김밥 중앙에는 야채가 작게 들어있었고보말이 얇게 싸져 있고,중앙에는 노오란 계란 고명마지막으로 해산물 초무침이 함께 나왔다​​ ​​이 초무침은 바다에서 나오는 다양한 나물과문어를 잘게 썰어 초무침한건데비린내없이 시큼하면서 단백했고무엇보다 신선한 해산물의 향과 식감이 그대로있다.​​ ​​해산물초무침과 계란고명을 보말김밥에 함께 올려 냠막 엄청 맛있다하고 감탄이 나올만한강하고 자극적인 맛이 아닌 삼삼하면서식재료의 신선함이 돋보여 의 바다의 맛을부담없이 즐길 수 있었다보말을 맛본적이 없어서 무슨 맛인지 이제 알게 되었군!ㅎㅎㅎ​​  ​​너무 보말김밥이 삼삼해서 좀 그렇게 하신분은꼬~옥 해산물비빔국수를 시키도록이 삼삼함이 너무 심심할때 맴콤새콤한 자극을 주는비빔국수 등장!!​​ ​​이건 보통 비빔국수의 맛과 비슷하며잘게 썰은 문어가 함께 들어있지만엄청 풍성하게 들어있진 않다.뭐 8000원 값이 이정도는 만족되는 ㅎㅎ​​에서 맨날 회랑 오분작뚝배기와 비싼 갈치조림만먹기에는 위장도 내 지갑도 부담스러운데이렇게 의 맛을 느끼면서 가격까지 착하니한끼를 참 개운하게 먹었다고 만족할 수 있었다.​​​ ​​원래는 밥을 먹고 다시 카페에서 쉬려고 했는데시간도 애매했고 배가불러 걷고 싶어졌다​근데 바로 코앞이 ! 주어코지 국수창고에서 바로 코앞에 올레3코스는약 5분 거리ㅎㅎㅎ곧 석양이 지는  바다 을 보는 것도힐링의 시간이라 우린 올레3코스로 향했다.​ 
​​🌴  아베베 베이커리동문시장맛집 / 도기념품​​​이번 여행에서는 처음으로 시내쪽에 숙소를 잡았는데요, 동문시장 근처였어요. 동문시장 야시장은 가보았었는데, 낮에도 사람이 많더라구요. 을 걸으려고 지나가다보니, 어느 빵집에 줄이 길게 서 있는거예요. 뭐지? 궁금했지만, 대기가 엄청...​포기하고 다음날 아침에 고기국수 먹으러 가는 길에 보니, 줄이 짧아 기다려보기로 했어요. 동문시장 1번 게이트로 들어가면, 오른쪽에 가게가 바로 보여요.​오전 10시 30분 ~ 오후 7시 아베베베이커리특별자치도 시 동문로 10 제 1동 제 1층  ​​​사람들이 대부분 한박스씩 사가더라구요. 상자도 너무 이쁨 ♡  특산품으로 만든 크림 도너츠라서, 기념품으로도 좋은 것 같더라구요.  ​​​아베베 베이커리는  으로 만든 크림 도너츠인데요, 종류가 정말 다양해요! ​ 오메기떡 도너츠협재 할망떡집 소보로 도너츠한라산 돌맹이 도너츠우도 땅콩 크림 도너츠 녹차 크림 도너츠금능 사과 도너츠......​가격은 대부분 1개 2,500원 / 3,000원 괜찮았어요.​ ​​​구경하고 있자니 고르기가 어려울만큼 다 먹어보고 싶더라구요. 왜 다들 한상자씩 사가는지 알겠더라구요. (선물용 상자 :  8개 ~12개)   ​​​고민하다가 일단 가장 유명한 우도 땅콩 크림 도너츠​맛이 궁금해서  녹차 크림 도너츠​직원분께 여쭤봐서 많이 나간다는 애월 인절미 크림 도너츠​3개를 선택했어요~♡ ​​​쇼핑백에 담아주셔서 가지고 다니다가, 집에 와서 하나씩 먹어보았지요~!!!   ​​​일단 우도 땅콩 크림 도너츠 🍩 완전 맛있어요! 땅콩 크림을 좋아하는 편이 아닌데도 진짜 맛있게 다 먹었어요 ♡인절미 크림 도너츠도 고소하니 맛있어요!!!  ​​​녹차 크림 도너츠는 담백한 스타일이예요. 달달하지는 않아서, 땅콩 크림 도너츠 먹고나서 먹으니, 쏘쏘.  ​​​여행을 가신다면, 꼭 한번 드셔보세요~ 저도 재방문 의사 완전 200% 있어요! 안 먹어본 맛 먹으러 또 가려구요. ^^​​​  ​​#맛집 #동문시장맛집 #베이커리맛집 #빵집 #아베베베이커리 #동문시장빵집 #베이커리맛집 #도너츠맛집 #도너츠 #기념품 #기념품추천 #선물추천 
완연한 봄날씨에  슬슬 날이 따뜻해지니 저도 콧바람이 들어서 어디를 가더라도 자연과 어우러진 유채꽃과 벚꽃을 맘껏 즐길수 있는데  성산 카페 다녀온 동쪽여행을 떠나고 싶어 최근에 다녀왔습니다.  ​ 1. 녹산로5번길주소 : 특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 ​ 조랑말체험공원특별자치 서귀포시 표선면 녹산로 381-17 ​혹시나 벚꽃날리는것도 제대로 못 보면 어떡하나 싶은 걱정도 살짝 있었는데 다행히  성산 카페 가는길 갔었던 녹산로에 가니 입구에서부터 쫙 깔려져 있는 싱그러운 노란색 물결에 유채꽃 시작으로 마음이 두근두근하여서 들떴었어요! ​ ​​차들도 꽤나 많았었는데 드라이브 코스로도 알려진 곳이라 평일이라 그런지 북적북적하지 않고 저는 더욱 좋았네요ㅎ 어딜가든 교통체증에 치이는걸 별로 선호하지않잖아요^^ 그 순간을 여유롭게 즐겨서 배경도 워낙 좋다보니 사진을 찍어도 너무 예쁘게 잘나오더라고요​  ​​따뜻한 햇살 아래 파란하늘과 화사한 봄꽃들을 보고 있으니깐 힐링은 물론이고 감동도 두배이고 엄청 감성적이게 돼더라구요ㅎ 마음도 편안해지는 것이 풍경을 매일 보고싶다는 생각이 들기도 했어요~​  ​​단순히 꽃놀이 뿐만 아니라 녹산로 중간쯤을 가다보면 말 체험장도 있고 커피숍이나 먹거리들도 많이 형성되어져 있어서 나들이하러 오기에 참 좋더라구요!봄에 피어나는 향긋한 꽃들을 보고 있으면 한 해의 시작이 기분 좋아지는 장관이였던 유채꽃들을 보며 싫었던 기억들은 훌훌 털어버리고 산뜻한 마음을 갖고 왔답니다~ 2. 온더스톤카페메뉴:흑돼지 버거 11,000 딱새우 파스타19,500원전화번호:0507-1473-0306영업시간:매일08:00 - 21:30주소:특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층​​ 1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 396-1 ​ ​​섬에 왔다면 당연스럽게 스러운 음식, 특히 한식 위주로 많이 먹어야한다는 생각을 가졌었는데 맛집들을 알아보다 우연히 브런치가 맛있기로 소문난 성산 카페 알게 되었어서요 카페 분위기도 좋아보이길래 찾아갔습니다.​ ​​성산 일출봉이 보이는 곳에 전망은 펜션,게스트하우스도 함께 운영하고 있는 곳이더라구요! 코 앞에 바다뷰가 보이는 곳이라  숙소로 잡아야 겠다는 생각이 들었어요~​ ​건물도 크고 주차장도 넓게 완비되어서 걱정없을 듯 싶어요~저희는 워낙 카페투어를 좋아하는 편이라 새로운 곳에 왔다는 마음에 굉장히 들떠있었습니다ㅎ​ ​​주문은 1층에서 할 수 있구요~식사자리는 2층까지 있어서 넉넉하더라구요! 메뉴판을 봤는데 종류가 정말 다양했어요!미리 알아봤을 때 보니깐  성산 카페 흑돼지버거 세트도 두가지를 주문하고 파스타까지 먹기로했답니다​ ​자리를 잡으려고 이층으로 올라오니 심플한 분위기에 소품들도 하나같이 감성적인 물건들도 깔끔하게 정돈되어져 있고 인테리어에 신경을 많이 쓴 곳이라는 것을 알 수 있겠더라구요~​ ​​무엇보다 개방감 넘치는 통창문 때문에 시원하고 오션뷰를 마주한 성산 카페 멋있더라구요! 바다가 훤히 보이기 때문에 입도 즐겁지만 눈도 즐거운 곳이였어요~​ ​​실내좌석도 많았는데 따스한 느낌의 우드 테이블들이 비치되어져 있어서 뭔가 포근하고 아늑한 느낌도 들었어요~의자도 불편하지 않고 테이블 사이즈도 커서 음식들을 놓아도 좁지 않아 편하더라구요~​ ​2층 테라스에는 봄바람 살랑살랑 부는 날에는 바깥에서 경치보며 커피 한잔 하기에 또 혼자왔을때도 괜찮겠더라구요ㅎ​ ​잠시 후 엄청난 비주얼을 자랑하는 흑돼지 수제 버거 세트와 파니니, 파스타가 나왔는데 한눈에봐도 양도 푸짐하고 맛이 없을 수가 없겠더라구요ㅎ​ ​수제버거라 돼지고기의 두께를 다르게 해서 맛을 어우러지게 만들었어요.​ ​더이상 말이 필요 없는 고급스러움 겸비한 천상의 식감을 이끌어내는 비쥬얼입니다...고기향이 그윽하고 상추에 푸름이 한데 어우러져 육해공를 동시에 접하는 기분이랍니다.​ ​입안에서 살살 녹는 패티에 풍미 도저히 감출수가없는 내용물 속이 촉촉해서 은근 슬쩍 넘어가도 훌륭함이 넘쳐 흐르죠.​ ​​주인장노하우가 십분 발휘된 성산 카페 버거는 눈 깜박할 사이에 양껏먹었다는건 함정 ㅋㅋ 처음 먹는 순간 숯불맛이야 라고 감탄을 연발하게 돼요.​ ​나이프로 잘라서 나눠먹었는데 속재료가 꽉 채워져 있고 야채도 신선해서 정말 맛있게 먹었어요~​ ​​ 성산 카페  햄버거 1가지가 손님를 끌어모을만한 신선한 고기를 사용해서인지 질기지 않고 부드러웠습니다 원인은 초벌을 해서 기름을 쪽 빼고 육즙을 살린 후 다시 오븐에 익혀 나오기 때문이랍니다.​ ​흑돼지는 언뜻 보면 구분이 안 되지만 맛을 보면 쉽게 알수있는데 잡내없이 고기육질이 씹혀져요 진짜배기 참맛을 느끼는데 충분해요.​ ​​파스타도 간장소스 오묘한 조화 정말 맛집이예요!독특하게 생겨서 나름의 디테일샷들을 살펴 보았어요.음식가지고 장난하는거 아니기에 여러분께 사실적으로 알려드리고 싶어서 찍은 것이랍니다~^&^ ​ ​넉넉한 양에 파스타면빨는 쫄깃ㅎㅎ 오랫만에 개운하게 먹어서인지 계속 식탐을 내게 되더라고요.​ ​​이집는 식사하는곳 또한 믿기지 않을만큼 청결한 곳에서 브런치를 즐기는 여유로움 그 자체였습니다! 확실히 핫플답게 요리도 맛있었어요~커피 또한 풍미가 좋았구요! 또 일반적인 버거가 아니라 의 흑돼지를 이용한 특색있는 음식을 먹을 수 있어서 더욱 기억에 남았답니다​ ​​성산 카페 내부 곳곳마다 센스있는 소품들과 감각적인 조명, 그리고 싱그러운 식물들까지 모든 합이 너무 좋아서 분위기 정말 취향저격이였어요!깔끔하면서도 트렌디해서 누구나 오면 호불호 없이 반할듯해요​ 3. 표선해수욕장주소: 서귀포시 표선면 표선리​표선해수욕장 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​ ​ ​​이색적인 바다풍경과 함께 스폿을 건질 수 있는 표선해수욕장도 가봤는데 여기에서는 성산일출봉 후면을 가까이에서 볼 수 있었답니다!포토존이 마련되어져 식탁 포토죤 그 뒤에 등대의 독특한 풍광을 맘껏 감상하고  성산 카페 네비찍고 출발했어요!​ 4. 섭지코지064-782-2810주소: 서귀포시 성산읍 고성리​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ ​​섭지코지에도 들렸습니다~ 이곳은 멋진 해안가와 절벽이 참 멋있는 곳인데 올인의 촬영장소 사실 드라마는 본적 없지만 워낙 알져진거라 왠지 모르게 신기하고 흥미로웠어요~​ ​​해안가를 따라 나져있는 길을 걸으면 탁트인 전망과 시원한 파도소리에 바다는 보고 있으면 기분도 상쾌해지고 아름다운 절경에 눈호강 팩트랍니다​ ​​눈길이 닿는 곳마다 환상적인 뷰가 펼쳐진 원체 예쁜 곳이라 사계절 언제와도 좋더라고요 터벅터벅 걷다보니 섭지코지에서 성산일출봉도 보이더라구요~​ ​​바다 위에 솟아져 있는 바위들도 구경하고 언덕 위에 세워져 있는 그네 포토존에서 흔들흔들 동심으로 돌아가본답니다 하얀 등대앞에도 올라가서 맘껏 섭지코지의 경치를 가득 눈에 담았습니다. 역시 핫플레이스 꼭 가봐야할 명소 과하지 않은 여백의미 가득하답니다!여기서 사진찍고 엄청 호들갑 떨었어요 ^^ 몽이끌어안고 셋이서 여기서 셀카 인생샷 많이 건졌어요 :)​​ 5. 광치기해변주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 224-3​​ 광치기해변 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ ​​이번에 간 곳은 바위에 동그랗게 구멍이 뚫려져 있는 독특한 광치기해변에 가보았습니다. 참 많은 돌을 봤는데 가는 곳마다 다 색다르고 느낌이 다른게 신기했어요ㅎ그 중에서도 #도성산일출봉 #광치기해변 #이끼바위 #성산일출카페 #이끼해변 #유채꽃은 제 눈에 더욱 특이하고 흥미롭더라구요~​ ​​광치기해변 역시도 풍경이 절경이라 아름다운 것만 보고 맛있는 것만 먹으며 에너지 충전 제대로 하고 왔어요 바다를 계속 보는데도 질리지가 않았습니다 갈 때 마다 느끼는 거지만 에서 한달살이 해보고 싶어요ㅠ​ ​짙은 빛깔의 살짝 독특한 색의 라떼를 들고 다니는 분들 보니까 외국같습니다 저녁느즈막히 도착해서 미리 예약해둔 숙소에서 체크인하고 화려한 야경 불빛들이 우리가족을 감싸고 기분까지 1박2일 꽉 차게 돌아다녔던 동쪽여행 코스  성산 카페 추억의 메세지를 남겨두고 갑니다​  ​ 
대구농장체험/ 평광동 사과따기 체험  대구를 대표하는 사과! 달달한 사과 맛 보러 갈래요? 대구시가 9번째 '시민과 함께하는 2013 농업체험투어'를 마련했어요.이번 투어는 114년 전통의 지역명물인 대구사과 집단 재배지인 평광동의 빼어난 자연경관과 대구올레 및 주변 유적지를 연계해 진행됩니다. 또 문화해설사 10여명이 시민들과 함께 동행해 팔공산 과 평광사과 이야기, 특히 평광동 입구의 효자 강순항을 기리는 강순항 나무와, 광복소나무가 있는 첨백당, 고려개국공신 신숭겸의 유덕을 기리는 위해 세운 모영재 및 유허비 등에 대한 설명도 곁들여 진답니다. 이게 다가 아니에요!이날 참여한 분들에게는 직접 딴 사과를 맛 볼 수 도 있고, 수확한 사과 (3.5kg)를 가져갈 수 있는 특권이~~~ ^^ 평광동  단양 우씨 집성촌인 평광동은 대구사과 생산량의 70%이상을 생산해요. 192가구 중 140가구가 사과를 재배하고 있답니다. 120ha에서 홍옥과 홍로 그리고 부사 등의 다양한 사과가 매년 2,300여 톤 생산되며 40억 원의 소득을 올리고 있는 대구의 효자상품이기도 하답니다.단풍의 계절 가을, 대구  걸으며 단풍놀이도 즐기고, 대구의 명물 사과도 맛 보며 이색 가을 여행 누리세요. ^^ ﻿  ﻿    2013 시민과 함께하는 농업체험투어 ○ 주제 :  걸으며 사과 맛과 향에 흠뻑 젖어요○ 일시 : 2013.11.2(토) 10:00~16:00○ 장소 : 대구 동구 평광동 일원(사과재배단지)○ 참가인원 : 선착순 240명○ 준비물 : 도시락 지참, 돗자리, 생수 등○ 코스 : 팔공산 자락  4코스 7.5km            옛 평광초등학교 출발 - 평광지 - 모영재 - 첨백당 ○ 프로그램 :  걷기, 사과따기 체험, 공연 및 이벤트 등 ○ 참가신청 접수 및 문의 : (주)햇빛나들이 여행사(053-634-0029)    ○ 세부일정 :  시간소요시간 행사일정 비고  09:00 ~ 09:2020분 인원점검 및 버스탑승 대구시청 앞 09:20 ~ 10:0040분 차량이동 (시청→구 평광초교)   10:00 ~ 10:3030분  식전공연 및 환영인사  10:30 ~ 14:30240분  걷기 (해설사 동행),  사과따기 체험, 점심(도시락 지참)   14:30 ~ 15:0030분구 평광초교 집결  15:00 ~ 16:00 60분공연 및 이벤트-공연 : 밸리댄스, 지역가수 초청 공연 등-이벤트 : 레크레이션, 경품추첨 등(사과쌓기, 빨리먹기, 길게깍기 등) 부스운영(시식,시음행사) 16:00 ~ 17:00 60분 차량 이동, 해산      
이 2007년 처음 열린이후에 선풍적인 인기를 끌어서 전국적으로 아주 많은 둘레길이나 지자체의 길들이 생겨났습니다. 아직도 그 부동의 1위는 역시 입니다.​은 도방언으로 큰길에서 집까지 들어가는 작은 골목같은길을 말합니다.방언이라서 특별하게 한글화 되어 있는 문서들이 별로 없어서 올래길로도 불리오거나 쓰이기도 합니다.  은 총 26개의 코스가 있는데 그 길에는 위 사진에서 보는것과 같이 리본으로 표식이 되어 있고, 저 리본을 따라서 걸으면 길을 잃지 않습니다.시작점에는 간새라고 불리우는 말모양의 상징물이 있고, 중간과 종점에도 있습니다. 수많은 사람들이 을 걸으면서 어디가 가장 예쁘고 인기가 좋으냐?고 묻습니다.그래서 오늘은 베스트10과 나머지 코스들의 순위를 알아보고자 합니다.특별자치도나 사단법인올레에서 발표한 내용이 있는지는 모르겠지만 지금 제가 발표하는것은 알파캠프라고 하는 완주지원센터에서 발표를 한 내용입니다.발표라기 보다는 설문조사한 결과를 말하는것입니다.  사진들을 보고 눈치를 채셨는지 모르지만 이 사진은 올레10코스입니다. ​올레코스는 총 26개 코스가 있고, 보통 정규코스는 해안가를 따라서 21개코스가 있지요. 그리고 나머지 코스들은 정규코스를 벗어난 세개의 섬인 추자도 가파도 우도에 있고, 나머지 두개는 육지쪽으로 들어가는 10-1코스와 14-1코스가 있습니다.  그리고 두개가 더 있는데 3A,3B 15A,15B 코스가 있습니다.​총 26개의 코스라고 말할때는 A,B코스로 나뉘어진 3코스와 15코스를 한개씩만 쳤을때를 말합니다.​ 사단법인 올레 이사장인 서명숙이사장님께서 스페인의 산티아고순례길을 다녀오신후에 도에 을 만들었습니다. 처음 만든 코스가 지금의 7코스라고 불리우는곳인데, 당시에는 1코스라고 불리웠지요 처음 만들어진 올레1코스였던 지금의 7코스는 선풍적인 인기를 끌었습니다. 그리고 두고 두고 회자되었습니다.올레가 아름답다고 알려지는 순간부터 7코스는 함께였습니다.  지금도 수많은 사람들이 BEST1은 7코스로 꼽습니다.그리고 단 한번을 가게 된다면 7코스를 걷는 사람들이 아주 많습니다.의 대명사가 바로 7코스이고의 여왕이 7코스가 되었습니다.  그러나 실제로 한달내내 모든코스를 다 걸으신 알파캠프회원들에게 여쭈어봤더니 예상을 깨고 7코스가 아니고 다른 코스가 더 예쁘다고 했습니다.보통은 7코스가 유명하다보니 다 걷지 않았던분들은 역시나 올레7코스가 제일 멋지다고 합니다. 그러나  베스트10은 예상과 많이 다르네요...여러분들도 궁금하시지요?어느코스를 얼마나 좋아하는지?나는 어떤 코스를 가면 좋은지?난감하지 않게 고르실수 있도록 오늘 제대로된 올레BEST10과 전체 코스의 순위를 말씀드리도록 하겠습니다. 알파캠프는  안내 전문캠프입니다. (상담전화 : 010-2098-3946) 네이버에서 검색하시거나, 네이버밴드에 검색하여 가입하시면 자세히 보실수 있습니다. 성산일출봉근처의 숙소에서 자고 전용식당에서 매일 다른 식단으로 식사를 하고, 전용버스를 타고 전문가이드의 안내로 하루 한코스씩을 걷습니다. 그러다보니 총 26일만에 완주를 하게 되는데, 일요일에는 사려니숲길 차귀도 한라산 등도 간답니다. 그래서 한달걸려요... 은 길 도중에 이런 정방폭포나 다른 관광지들이 있습니다. 1코스에는 성산일출봉이 있고, 2코스에는 빛의벙커가 있고, 3코스에는 김영갑갤러리가 있고, 4코스에는 표선해수욕장이 있고, 5코스에는 건축학개론의 서연의집이 있고, 6코스에는 허니문하우스가 있고, 등등 멋진곳을 항상 지나게 된답니다.  그리고 사진에서 보는 파란색 말모양은 올레의 상징인 간새라고 하는것인데 시작점에 저 간새의 머리모양안에서 스템프를 꺼내서 패스포트에 찍어서 걸었음을 증명할수 있습니다. 알파캠프는 한달에 수십명씩 을 완주하고 있습니다. 그래서 그분들을 상대로 설문했습니다.그리고 제일 인기좋은 코스가 어디인지 그리고 두번째는 어디인지를 알게 되었습니다.​ 완주를 하면 저렇게 증명서가 나온답니다. 완주메달도 받고요... 총 26개코스를 다 걸으신분들이십니다. 그분들이 답변을 하신거기 때문에 상당히 정확하다고 할수 있습니다. 외돌개라는 섬입니다.원래 섬은 바다위에 올라와있는것이 섬이고, 물이 들어왔을때 잠겼다가 물이 빠져나갔을때 보이는것이 여이고, 물밑에 가라앉아 있는것이 걸입니다.  요즘은 물에 나와 있는것도 여라고 부르는것으로 봐서, 조금 달라진것을 알수 있네요 알파캠프의 회원들은 빠르게 걷는 토끼반과 천천히 걷는 거북이반으로 나뉜답니다. 그리고 인 흑돼지나 당근 갈치 등으로 식사를 하지요... 외국산은 쓰지도 않고, 거의 국산이며 도산의 음식을 먹습니다.그래서 알파캠프 쇼핑몰을 운영하여서 도에서 나오는 을 저렴하게 판매도 한답니다.  멋진 사진들도 많이 찍고 있어서 인생사진들을 많이 남기고 있습니다.그렇게 한달을 걸으면서 의 가장 아름다운 순서들을 나름대로 정하고 자신의 기억속에 넣어두지요 여성들이 혼자걷기 두려웠던 아름다운 그 길들을 함께라서 더욱 행복하고 안전하게 걷고 있습니다.친구들도 많이 생기고, 봄 여름 가을 겨울 할것없이 늘 걷고 있지요...한달을 걷지 않아도 된답니다.일주일씩 나누어서 걸어도 되고요... 시간 될때마다 내려와서 걸어도 된답니다. 3A코스에 있는 김영갑갤러리입니다.매우 길다는 민원이 있어서 3B코스를 별도로 만들었다고 합니다.   베스트10을 알아볼까요?어느코스가 가장 인기가 있고, 가장 아름다울까요?드디어 발표해봅니다. 네이버밴드에서 설문을 조사해봤습니다.제가 직접 조사를 해봤고, 회원들께서 투표를 해준 결과입니다.1위는 올레10코스입니다.  7번코스보다 3표가 더 나왔습니다.그 다음이 1코스네요.... 그 뒤를 이은  베스트4는 6번코스이고, 뒤를 이어서 10-1코스인 가파도 그뒤는 5코스 그리고 18-1인 추자도 그리고 우도인 1-1코스입니다.​그러면  베스트10은 10코스 7코스 1코스 6코스 10-1코스 5코스 18-1코스 1-1코스 8코스 14-1코스입니다.  그리고 뒤를 이은  인기순위는 15코스 3코스 12코스입니다.  19코스와 20코스 9코스 4코스 18코스가 그 뒤를 이었네요 11코스 14코스 2코스 17코스 21코스가 또  인기순위의 뒷쪽을 차지하고 있습니다.이는 실제를 많이 반영하고 있습니다.  그리고 7-1코스와 13코스 16코스가 마지막을 장식했네요....​ 베스트10은 예상대로 10코스부터 7코스 1코스   6코스 10-1코스(가파도) 5코스 18-1코스(추자도) 1-1코스(우도) 8코스 14-1코스의 순서입니다.​보통은 싫어하는 코스도 있습니다.다음기회가 되면 밝히려고 했는데 7-1코스를 제일 싫어하기도 합니다.    베스트10은1위 올레10코스2위 올레7코스3위 올레1코스4위 올레6코스5위 올레10-1코스6위 올레5코스7위 올레18-1코스8위 올레1-1코스9위 올레8코스10위 올레14-1코스​그래서 황금코스는 5,6,7,8,10이라고 말한답니다. ​별도의 코스인 알파코스는 7-1코스만 빼고는 다 베스트10에 들어갔네요....​ 10코스특별자치 서귀포시 대정읍 상모리 1-7 ​ 
도 오메기떡파이 쫀득한그맛 at 해올렛​  ​먹는걸 좋아하는 아싸라비야~~그렇게 운동을 해도 먹는걸 좋아하는데 많이 먹는것보다좋아하는것만 골라서 먹어요~노트북을 하다 보면은 입이 궁금하면 아무거나 막먹을까봐 노트북 옆에는 고급스러운 간식을 갖어다 놓곤 하면서 주섬주섬 먹고 있지요~~암튼 도하면은 맛있는 것들이 많이 있잖아요#도 #오메기떡파이 좋아하는데냉장고 속에 시원하게 놓고 먹으면얼마나 맛있는지 모를꺼에요~쫀독한 맛이 더 쫀독하거든요​​​ ​여기 알게 된지도 어느덧 6,7년쯤 되었을까~진짜 많은 종류의 도 있어서여기서만 이용을 하게 되었는데요." 해올렛은 시  공동브랜드의 이름"이고요.브랜드 가치가 있는만큼 믿고 구매할 물건들이있기 때문에 자주 찾아가서 구매하거나인터넷으로도 주문을 하고 있지요~​위치는 시 용해로 50 , 해올렛직판장에 있는데 공항이랑 가까워서 시간 날때 들려서미리 구매하고 육지로 택배를 보내거나 하면은내가 여행하는 서울 올라갈 때 맞춰서택배를 보낼 때도 있어요~현지에서 구매할 경우에는 내가 필요로 하는걸살 수 있는 장점이 있기 때문에매장을 찾아서 쇼핑을 하는 편이기도 해요​​​  가면은 올레는 걸어서 여행하는이들을 위한 길이기도 하지요끊어진 길을 잇고, 잊혀진 기을 찾고,사라진 길을 불러 내어 올레가 되었다고 해요자연을 사랑하는 행복한 여행자가 되길 바라는 마음으로 이 탄생했다고 해도 과언이 아니죠​​​  ​도 먹는것 외에도  샵에는 소품도 있어서예쁜 것들을 구매해서 집에 두면은 보는 즐거움이 있어요.​​ ​아기자기한 선물들도 보이는데도특산품 기념 선물로 조카들 사주면좋아할 것 같아요~~선물 보니 입꼬리가 쫙 하고 올라가게 되네요​​​ ​해올렛직판장에서 판매하는 피규어~나만의 피규어 사모으는 재미도 있는데백록다미라고 하는데 를 사랑한다면이런 선물쯤은 하나 사도 재미나겠어요​​​ ​라면을 좋아하는데 이제는 뭔가 이색적인라면이 좋은데요.깊은 풍미, 시원 담백한 감칠맛이 있는딱새우라면 "딱멘"딱새우가 국물을 시원하게 하기에 맛있겠죠​​​ ​ 흑우라면 "음멘" ㅎㅎ진짜 재밌다~우리나라 라면 하면은 한가지만 알았는데이 라면을 세계화해도 좋겠어요​​​ ​ 흑돼지 라면은 "돗멘"으로쫄깃하고 부드러운 감자면발이라고 하네요~~파채 좀 올려서 먹으면 돈코츠 라멘 같은맛이 날 것 같은데요​​​ ​내가 좋아하는  말 육포는 울아들때문에청소년 시절에 신경써서 먹였어요~~말이 뼈가 튼튼하니 청소년 아이한테도좋을꺼라 생각하고 먹였고맛도 좋아서 다행히 잘 먹네요​​​ 나는 오리지널  감귤파이 이거 좋아해요겉에 촉촉한 파이 맛이 나도안에는 감귤쨈이 들어가 있어서진짜 쫀독하니 맛있게 먹을 수 있거든요​​​ ​허쉬 감귤 웨하스 미니는아침에 아메리카노랑 같이 먹으면진짜 맛있는 웨하스 미니!!브런치 빵도 좋지만 달달한게 그리 울때 먹으니까 잘 맞네요​​​ 오며가며 맛있게 사 먹을 수 있는 과일 바구니바구니 담아 놓은것 그대로 마넌..( 바구니는 안줍니다)차 안에서 여행 다니면서 맛있게 먹었네요​​​ ​그외에도 엄마들은 생선 좋아하니 고등어,갈치, 옥돔, 전복 등등이걸 사고 싶어하는데확실히 가격이 도 파는 해올렛이라 메리트가 있어요​​​ ​그외에도 할인하는 품목도 많고 5+1 상품도 있고, 2+1 상품도 있고주변에 하나씩 나눠주기 좋은 물건들이 많아요~​​​ 도 여러가지 골고루 샀지만금강산도 식후경... 배가 고파서 우선  딱새우라면 "딱멘"하나 끓여 먹었네요커피포트에 물 끓이고,밥 좀 담고, 김치랑 먹어줘야죠​​  ​한동안 라면을 안 먹었는데딱새우 컵라면 진짜 야식, 간식으로 따봉!평소에서 새우탕 라면 좋아하는데이제 딱새우라면으로 먹어요~새우의 감칠맛이 있어서 그런지 이거 꼭 사세요​​  라면, 컵라면, 과자, 허쉬 쿠키,  오메기떡 파이내가 다 좋아하는 것들인데요입맛은 짧아도 과자, 간식, 주전부리 좋아하거든요​​​ ​ 흑돼지 라면은 "돗멘" 대파 사다가위에 올려서 먹으려고요~​​​ ​깊은 풍미에 시원하고 담백하고 새우 좋아하면무조건 이거 뭐.. 집에 박스로 사다놓고드셔도 될만큼 내가 평소 먹던 라면보다 휠씬 업 그레이드 되었어요~​​​ ​나의 간식, 울남편과 잘 먹는 주전부리는 바로" 오메기떡 파이"에요~~어로 오메기는 차조의 구수함과 찹쌀의 쫀득한 식감,쑥향이 가득한 파이인데요겉은 파이의 퍽퍽함와 안에는 쫀뜩한 쑥향이 있어서어르신들, 어른 입맛에 맛있어요​​​ ​서울에서는 구매를 못하고 에서 구매를 해야하는데전화, 택배 주문이 가능해서엄마네 좋아하셔서 택배 주문 넣어 두었지요​​​ ​제조원이 내가 아는 그 청우식품인가~~ 올판매원 컬러슈가 주식회사에서 구매가 가능한데주로 해올렛에서 구매를 하고 있지요​​​ ​오메기떡파이 먹기 좋게 하나씩 포장이 되어 있어서외출시에 나도 가방에 2~3개 넣고 다니고 있고요부모님도 밭에 가실 때 배고플때 드시라고 가방에 물이랑 챙겨서 다니시라고 했어요​​​ ​겉은 파이 식감인데 빵 같기도 하고요안에는 쫀뜩한 오메기라 그런지먹는 식감도 있어서 맛있게 먹을 수 있네요​​​ 도채비~~빼빼로 데이 오면은 선물로 줘도 좋을것 같네요​​ ​도 오메기떡파이 쫀득한그맛 과자도 사고,커피, 우유랑 같이 먹어도 맛있는 허쉬쿠키~~너무 맛있고 좋아서 도 한정되지 않고이제는 다양한 컨셉으로 구매가 가능한 해올렛~~가서 구매하는 즐거움도 있고, 신제품도 있고행사하는 상품도 있어서 찾게 되는 직판장이네요​​ 해올렛직판장특별자치도 시 용해로 50 ​영업시간 : 오전 8시 30분~ 오후 7시 30분주차 : 가능​​​​- 이 글은 업체로부터 소정의 수수료를 지급받아 작성하였습니다 - 
#추자도 #추자도 여행#추자도 1박2일    추자도 들어가는 배에서 도에서 하루에 두 번 들어간다 오전에 한번 오후에 한번 난 1박2일로 오후에 들어가는 배를 타고  추자도로 고고   배 안에 매점 두 시간 거리 편의점 수준   추자도 도착  추자도  코스  오전 배로 들어오면  시작 지점부터 출발 가능하다  오후배는 신양 항으로 들어온다 신양 항에서 출발  몽골 해 안 길 따라 걷기 시작  타고 온 배가 떠난다 도착지인 완도로 간다   추자도 아름다운 섬이다.   쾌속정 로 오후에 출발하는 배 내일 저배를 타고 도로 들어간다    걷는 도중 사람을 만나지 못하고 계속 걷기만 한다   지네 길가에...  추자도 바다 보기만 해도 좋다  눈물의 십자가   해안을 따라 잘 정비된    돈데 산 정상  ​  중간에 만난 마을에서 추자도 기념 글 올리고 사진한 장   해가 지고 있다 숙소부터 찾아야 한다. 참고로 추자도에는 숙소가 별로 없다 미리 예약을 하고 들어가야 한다   추자도  거북손   다음날 아침 추장 항에서 출발  중 만나는 마을 이쁘다    추자도  코스는 산길이 반 이상 차지한다   날씨가 좋다  갯바위에서 낚시 하고 있다 추자도는 낚시천국이다   추자도 등대에서    표시 길을 가는 방향을 알려준다  멀리 추자 대교가 보인다  추자 등 대 내려와서   추자도는 굴비가 이다     추자도      완주 1박2일    안녕 추자도 다시 올 일이 없을 것 같은 데 ... 안녕 
  10대의 관광버스에 400여명의 임원진이 각 분과별로 나눠 타고 관광에 나섰다.   중에 가장 아름답다는 7코스 시작!   군데군데 을 알리는 꼬리표가 보인다.푸른 색은 바다를 뜻하며, 붉은 색은 의 을 뜻한다.   태양을 피하는 모자도 팔고...   인 귤과 한라봉도 판다.  바다를 끼고 걷는 7코스!      을 오르시는 황현섭이사님의 뒷모습~~~~~~ㅎ         대장금을 이곳에서 찍었단다~~~~~~~~~ㅋ   ...쉬어가는 공원에는 간단한 운동기구까지 마련되어 있다.        그 유명한 외돌개!  문인화분과 임원진의 단체사진!   7코스를 마치고 쉬고 계시는 박진현분과위원장님, 김주용기획이사님, 박문수이사님.   코스 끝내고 한 컷!조경심부위원장님, 최정혜이사님, 박상인이사님.  대학원동기인 한국화분과 이은경이사님과 함께~~~~~~~~ㅋ   
 1-1코스 우도를 소개합니다.은 총 26개코스가 있습니다. 그중 1-1코스가 우도지요...11.3km 의 비교적 평균거리보다 짧은 코스입니다. 인기가 많고, 성산포항에서 배를 타고 갈수도 있고, 종달항에서 타고 갈수도 있지요...배시간은 수시로 있어서 그냥 가면 크게 기다리지 않고 타고 갈수 있고 배타는 시간도 대략 15분 정도로 짧습니다.뱃삯은 10500원인가? 왕복이 그렇습니다. 우도는 도착하는 항구가 두곳이 있습니다.천진항과 하우목동항입니다. 배가 가는 시간에 따라서 둘 중 한곳으로 가는데 의 스템프는 두곳다 같은 모양이 있어서 아무곳에서 찍어도 됩니다.  또 돌아올때도 시작했던 항구에서 돌아나오면 됩니다.  우도는 주로 해안가로 돌다가 마을로 들어가는 코스로 나중에는 우도봉을 넘어서 내려오는 코스입니다. 옛날에 어떤분이 하루에 두코스를 걷겠다고 하면서 1코스와 1-1코스를 걷는다고 하더라고요그런데 1코스를 마칠때가 대략 오후 3시경이었는데 그때 우도를 들어가겠다고 하시더라고요 올레1-1코스 우도는  배가 끊기면 섬안에서 자야하는데 그분은 그걸 모르시고 성산포쪽에 숙소를 이미 예약하셨더라고요...  그렇게 되면 숙소를 두개 구해서 한개만 쓰시게 되는 일이 생기겠지요 제가 알려드려서 그나마 우도를 들어가지 않으셨어요...다행입니다.​이렇게 을 걸을때 정보다 정확하지 않으면 돈도 많이 들어가고 고생은 고생대로 하시게 됩니다.  사진속에 있는분들은 완주지원센터인 알파캠프 회원들입니다. 알파캠프는 호텔숙소와 전용식당 그리고 전용버스 전문가이드를 동원해서 숙소와 식사 가이드 버스 세탁 등 모든것을 해결해드리고 오직  걸어서 완주를 하실수 있도록 돕고 있습니다.  여성혼자 오는 경우가 대부분이고 부부나 자매 모녀 등이 오시는 경우도 많습니다.길을 잃거나 혼자 걷기 무섭거나 혼자식사하거나 등 여러가지 문제를 해결해 드리지요 은 리본을 따라서 걷게 됩니다만 종종 리본을 잃어버리거나 헷갈리는 경우도 많지요... 을 안내하는 알파캠프는 오랜 경험을 가지고 있어서 회원들을 안전하고 정확하게 안내하고 있으며 많은 지원의 노하우가 있습니다.​ 완주에 대해서 스템프를 패스포트에 찍는법이나, 패스포트 준비방법 등을 자세히 알려줄뿐만 아니라 놓치지 않게 도와드리고 있지요​ 많은 분들이 중간스템프를 놓치는 경우가 많은데 가이드와 동행하면 빼먹지 않고 찍을수 있습니다.그리고 특히 여성의 경우는 을 걸으면서 자칫 화장실의 위치를 모르면 곤란한 상황에 빠질수가 있어요...숲길 등을 걸을때 혼자 걷던 여성의 경우 화장실을 못찾으면 무척 곤란합니다만 가이드가 동행하면 화장실의 위치등을 잘 알려줘서 곤란하지 않게 되지요 우도는 중간스템프의 위치를 찾기도 조금 어렵습니다.  1-1코스 우도는 그나마 조금 덜 어렵기도 하지요...은 산티아고 순례길처럼 자신의 본모습을 찾아가는 길이기도 하지요...그래서 재미로 스템프도 찍고 그것이 있어야 완주증을 받을수가 있습니다.  육지사람을 반겨주는 우도는 말 그대로 섬속의 섬입니다.우도에 들어가면 가급적이면 3시쯤에는 나와야 합니다.더 늦은 시간에 배가 있기는 하지만 오전에 들어갔던 사람이나 점심시간 전후로 들어갔던 사람들이 마지막 배에 몰리면 배를 못타는 경우가 발생할 수 있거든요 알파캠프 밥차입니다.완주지원센터인 알파캠프는 호텔에서 도의 인 흑돼지나 갈치나 고사리 등등으로 식사를 준비하여 가정식백반을 드리지만 트레킹 도중에는 도시락을 싸드리고 또 저렇게 밥차가 출동해서 간식과 막걸리 맥주 여름에는 아이스크림이나 냉모밀 등 겨울에는 따뜻한 오뎅국물 등등 다양하게 제공하는 맛집이랍니다.   밥차에 전화번호가 보이지요?전화주세요...자세히 상담해 드릴테니까요아니면 네이버에서나 혹은 네이버밴드에서 검색하셔도 좋습니다.  올레1-1코스 우도를 포함해서 전체 26개 코스를 완주하려면 진짜 26일이 필요합니다.물론 강철체력의 경우 더 짧을수도 있겠지만 실제로 하루 한코스가 적당합니다.그중 세개가 섬이기때문에 배시간 등을 고려해야 하기도 하지요 완주는 어렵지 않습니다.시간만 허락한다면요....  어떤분들은 몇년에 거쳐서 완주를 하기도 합니다. 을 완주하기 위해서 숙소를 알아보고 식사를 어떻게 할지 알아보는것도 좋지요일단 시작점이 어딘지 정확하게 알아야 합니다.그러나 실제로 시작점을 찾기 쉽지 않은곳이 많아요...올레에서 알려주는 곳도 너무 범위가 넓을때가 있어서 그렇지요 많은 짐을 지고 숙소를 알아보는것도 쉽지 않습니다.매코스마다 짐을 들고 이동하기도 어렵고요.... 시작점에 세워둔 렌트카를 찾으러 다시 돌아가는것도 어렵습니다.코스종점에 꼭 식당이 있는것도 아니고 숙소가 있는것도 아닙니다한코스를 다 걸었음에도 불구하고 다시 숙소나 식당을 찾아서 몇킬로미터를 걸어야 하는곳도 있지요 숙소에서 자고 나서 다시 올레코스 시작점까지 이동하려면 택시를 타거나 버스를 타야 합니다.잘 없는 택시와 잘오지 않는 버스를 기다리는것만으로 여행을 망칠수가 있습니다.  올레완주지원센터는 이런 모든것을 해결해줍니다.오늘은 어떤코스를 걸을지 어디로 찾아가야할지 고민할 필요가 없습니다.매달 1일은 1코스 2일은 1-1코스 3일은 2코스 ..............말일은 21코스 이런식으로 완주를 하고 있습니다.365일 쉬는날이 없어서 아무때나 입소가 가능하고자신이 시작했던 그곳에서 한달이 지나면 완주로 끝을 본답니다.  도는 타원형이라서 언제 시작하던지 자신의 자리로 돌아오면 한달이 지나고 자신은 걸어서 도 한바퀴를 돌았다는것을 확인합니다. 우도도 한바퀴 걸으면 올레를 한코스 끝낸거랍니다.  캠프는 아침에 일어나서 7시30분쯤 식사를 하고 9시에 버스에 오르면 가이드가 그날의 코스를 안내합니다. 버스는 시작점까지 이동해서 손님들을 내려드리면 가이드의 안내로 스템프를 찍고 출발합니다. 우리의 버스는 기다렸다가 혹시 중간에 힘들다고 포기하거나 다치시는분이 있는지 확인합니다.  그리고 버스는 다시 중간스템프쪽에서 기다리면서 혹 포기하는 사람이 생기면 태우려고 준비합니다.  하지만 몇백명중 한명쯤이나 그런일이 일어날뿐 대부분의 사람들은 다 잘 걷습니다.  환자나 부상자가 아니면 하루 10킬로미터는 대부분 2시간이면 걷습니다. 그러나 우리는 3시간이나 3시간 30분쯤에 우도를 걷기때문에 시간은 충분하며 느리게 걷는다고 해서 남에게 민폐를 끼칠일은 없습니다.​더군다나 토끼반과 거북이반으로 나뉘어서 누구라도 자신의 속도에 맞추어서 걸을수 있도록 관리되고 있지요 1-1 우도는 아주 멋지지만 간단한 올레코스입니다. 그리고 이끌고 있는 완주지원센터인 알파캠프는 아주 잘하고 있으니 걱정안해도 됩니다.  우리는 많게는 백여분이 함께 걸으시며 요즘같은 코로나때는 나누어서 걷고 있습니다.또 숙소와 식당 버스 등은 방역을 철저하게 하고 있어서 걱정 안해도 됩니다.  한달을 끊어두시고 여러차례로 나누어서 사용도 가능합니다.올레1-1코스 우도를 걷고 돌아오는 배를 기다려봅니다. 갈매기도 많고 새우깡도 좋아합니다.  ​우도는 정말 멋진코스입니다. 우리 알파캠프와 함께 1-1코스인 우도를 함께 걸어보지 않으시렵니까?이시형박사는 걸으라고 합니다. 그리고 군집하라고 하고요...성취하라고 합니다. 그러면 행복호르몬인 세라토닌이 많이 분비되어서 행복하게 된다고 말합니다.우리는 올레를 걸으려고 모이고 완주하여 성취합니다. 그러므로 행복하게 되며 건강하게 됩니다.​​ 
도 돌고래 스팟  궁금했어요.돌고래를 보면 행운이 온다고 하던데요...흔하게 일어나는 일이 아니어서 그런 이야기가 생겼는지 모르겠지만야생 돌고래를 한번도 본적이 없으니 실지로 보면 좋은일이 마구마구 생길것 같긴 합니다.​ 3-B 코스 걷다가 잠시 들려 쉬었던 신산리 마을 카페김녕 해안도로, 애월, 대정 앞바다, 중문,,,,등과 함께 도 돌고래 스팟으로 알려져 있는 곳에 카페가 있었어요.이곳에 오래 앉아 있으면 돌고래를 볼수 있으려나,,,,조금 알아보니 만조때 주로 온다고 하는데, 그들이 언제 올지도 모르겠고,,,하염없이 그냥 시간 보내며 앉아 있을수 없어서 걸으면서 기긴 피로를 조금 풀고 나왔어요.  걷는 중에 쉬고 싶다,,,생각이 들때  쉴만한 곳 보이면 바로 쉬는게 좋습니다.보통 20km 내외 인 경우가 많아서 휴식 필요하거든요.한적하고, 조용해서 큰 창으로 보이는 바다 보면서 쉬기 좋았던 곳이에요. 3코스 오션뷰 카페에요.​​​​​​​ 신산리 마을 카페이곳에서  3-b 코스 중간 스탬프를 찍어요.간세는 대부분 잘 보이는 곳에 있는데, 이곳은 카페 앞에 있으니 쉬어갈수 밖에 없는 구조.ㅎㅎㅎ​​신산리는 도 남쪽에 있는 곳인데, 지형이 낮아서 한라산이 보이지 않는 다고해요.한라산은 도 중심에 있으면서 높아서  어디서든 보이는데, 이곳에서 안 보인다니 신기해썽요.하지만 그대신 돌고래가 출몰하는 곳이라 "한라산이 숨겨놓은 보물"이라고도 하더라구요.​​​​​   간세에게 인사하고 안으로 들어갔어요.​​​​​​ 신산리 마을 카페는 오전10시 ~ 오후 6시까지 운영합니다.건물 뒤에 마을 회관이 있고, 앞에 카페를 만들어 마을에서 공동으로 운영하는 거라고 하네요.​​​​​​ 바다쪽으로 큰 창이 있어서 앉아 있기 좋아요.돌고래들이 바다 여기저기 다니다가 해안가 쪽에서 먹이 활동을 하면서 자주 출몰해도 돌고래 스팟으로 유명해지는것 같아요.이곳에서도 돌고래를 볼수 있을 것인가~~ㅎㅎㅎ​​​​​  신산리 마을 카페 시그니쳐 디저트로 녹차 아이스크림, 녹차 아이스크림 팥빙수, 초콜릿 녹차, 와플 있어요.우리는 녹차 아이스크림 주문했어요.그리고 크런치 초콜릿 하려다가 다쿠아즈가 넘 맛있어 보여서.ㅎㅎㅎ​신산리의 유명한 은 "녹차"인데요, 전통방식으로 소량생산 한다고해요.색상이 밝고 선명, 떫은 맛도 덜해 인기 많다네요.신산리 녹차의 맛을 많은 사람들이 맛볼수 있도록 아이스크림과 크런치초콜렛은 우리나라 쇼콜라티에 1세대인  카카오봄  고영주 대표의 개발 레시피로 만들었다고해요.​​​​ 우리가 갔을때는 평일이기도 하고,  3-b 코스가 그리 유명한 코스도 아니고,그래서 더 한적했던것 같은데, 우리 부부는 덕분에 조용하게, 편히 쉬고 나왔어요.​​​​​ 돌고래도 놀러오는 신산리 마을 카페​​​​​ 아메리카노도 맛이 좋았고, 녹차 아이스크림도 생각보다 떫지 않고 부드러웠어요.음악도 잔잔히 나오고~~~생각 같아서는 그냥 눌러 앉아 쉬고 싶었으나,,,정신 차려 ㅋㅋㅋ 우리는 갈길이 멀다구~~~​​​​​​ 바다 보면서 커피 한모금의 여유, 느긋함을 충분히 즐겼어요.​​​​​​ 조용히 음악 들어면서밀린 카톡 보고 여기저기 답하고달콤한 아이스크림으로 피로를 풀고~~~~~​​​​​​​​​ 카메라도 잠시 쉬어가는 곳.​​​​​​​ 파다고 바다의 일이라면너를 생각하는 것은 나의 일이었다김연수 - 바다의 일이라면 ​​​​  도 돌고래 스팟 신산리 마을 카페 2층은 반려동물과 함께 할수 있어요.우리가 갔을때 옥상에서 반려견과 견주가 즐거운 시간을 보내고 있던데,,,,여름에는 덥겠어요...야외라 ㅜㅜ​​ 3-b 코스 오션뷰 카페  신산리 마을카페걷다고 모든 것을 내려 놓고 아무 생각 하지 않고 잠시 쉬어가기 좋았던 곳이에요.지금은 도 어딜 가도 사람이 많을 텐데요,,,, 우리 갔을때 참 한산하고 좋았는데 아마 이제는 이곳도 사람 많겠죠.도 돌고래 많이들 보셨으려나요~~~~ 신산리마을카페특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 33 ​ 
금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 ​요즘 에 단독펜션, 단독숙소가 많지만 친구 찬스로 금호리조트에서 숙박하기로 했습니다.서귀포에 있는 금호리조트로 떠나보죠!​​ 금호리조트큰엉해안경승지​​전화 : 064-766-8000주소 : 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 가격 : 사이트 참고​​​ ​​를 한 바퀴 다 돌고 나서 숙박하러 간 거라 시간이 많이 늦었습니다.미리 숙박 예약을 해둬서인지 저녁 9시 정도에 체크인할 건지 물어보는 전화가 왔었습니다.야간 근무자도 따로 있다고 해서 여유 있게 9시 반쯤 도착해서 체크인!​​​ ​​로비에  파는 가게랑 던킨도너츠가 있었는데 늦어서 문을 닫았습니다.다음날 아침에 갔을 때는 다시 열려있었습니다 :)손님들이 종종 리셉션에 와서 언제 여는지 물어보더라고요.​​금호리조트에 묵으며 안 좋았던 점이 하나 있습니다.늦게 체크인을 하기는 했지만 오션뷰를 원하는지 물어보기에 추가 금액을 내고!!방을 업그레이드했는데 ㅎㅎㅎㅎ 오션뷰는 무슨......... 참. 뒤에 사진을 보여드릴게요!​ ​​금호리조트에 여러 부대시설이 있습니다.여름에 가장 핫할 것 같은 금호리조트 아쿠아나는 실내풀과 실외풀이 다 있고제가 갔을 때는 아쉽게 실내풀만 운영하고 있었습니다.​​그 외에 사우나나 바비큐장도 있고 CU가 리조트 안에 있어서 너무 좋았어요!!​​ ​​이쪽은 큰 방입니다.금호리조트가 동이 몇 개 나뉘어 있는데 저희는 리셉션과 가장 먼 동으로 배정을 해줬습니다.저희가 이 동을 선택한 건 아닌데 사전에 좀 더 알아보고 갔어야 했나 봐요.​​침대는 싱글 2개이고 방 안에 작은 화장실도 하나 있습니다.​​ ​​참고로 화장실 턱이 낮아서 샤워를 할 경우 물이 밖으로 새나갈 수 있으니 조심하세요.이 화장실은 잠깐 쓸 때 외에는 크기가 작아서 메인 화장실 쓰는 걸 추천합니다.​​​ ​​여기가 거실입니다.밖으로 보이는 게 오션뷰가 보이는 테라스이고 테라스에는 따로 테이블 같은 건 없지만다른 룸들을 둘러보니 밖에 앉아서 도란도란 얘기를 하고 있더군요!​​금호리조트는 가족이나 연인이 오기보다는 회사에서 워크샵, 단체로 오는 숙소인 느낌이 짙었습니다.​​ ​​간단한 취사도 가능하고 조리기구도 간단한 건 있지만 요리를 해 먹기에는 부족하다 느낄 수 있습니다.​​ ​​이쪽이 작은 방인데 저희는 인원 추가를 따로 안 해서 그런지추가 침구류는 없었습니다.​​2명 이상으로 예약하면 이쪽에 추가 침구류를 넣어주실 것 같아요 :)금호리조트가 깨끗하지 않다는 평이 많았는데흠,,,,, 깨끗하지 않다기보다는 아무래도 지은지 좀 오래되어서 신식의 느낌이 아닐 뿐더럽다는 느낌은 없었습니다.​​다만 침구류에서 약간 퀘퀘한 냄새가 ㅎㅎㅎ​​ ​​여기가 메인 화장실이고 샴푸, 바디클렌저는 준비되어 있답니다.쓱 보면 알겠지만 금호리조트가 호화롭고 예쁜 느낌은 없습니다.편히 쉬다 갈 수 있는 느낌?!​​그래도 냉난방도 빵빵했고 생각보다 룸이 커서 2~4인이 머물기에는 좋은 숙소입니다.​​ ​​저녁에 체크인하고 나와서 좀 둘러보았는데금호리조트의 좋은 점이라면은 룸 내부보다는 이런 전경이 잘 되어 있다는 것입니다.​​사진에서 보이는 외부 아쿠아나가 아직 공사 중이라 이번에 리모델링을 싹 진행했다고 하더군요!아마 5월부터는 개장하지 않을까 싶은데 저희가 갔을 때는 안 열어서 서운했습니다.ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​이 밑으로 큰엉해안경승지라는  이 나옵니다.이곳도 유명한 곳이라 체크아웃 하는 날 가보기로 했습니다.​​제가 묵은 동이 사진에 보이는 제일 끝 동인데왜 여기로 주셨는지,,,,,,,,,,​​ ​​제가 갔던 4월 중순에 아쿠아나 리모델링이 거의 완료되었다고 무료 쿠폰을 2장씩 주었습니다.실내풀만 이용했는데 다른 건 아니고 대중목욕탕 같은 느낌이더라고요!​​내부에 수건도 준비되어 있어 가볍게 몸풀기 좋은 곳이었습니다.​​ ​​날씨가 맑은 날입니다. ㅎㅎㅎ금호리조트 전체 전경입니다.주차장을 리조트 뒤편에 넓게 되어 있습니다.​​모든 리조트가 저쪽에 있어서 바다를 정면으로 바라보고 있는데제가 배정받은 곳은 바다를 옆으로 바라보는 하프 오션뷰입니다.이쪽도 오션뷰라고 할 수는 있겠지만 그래도 리셉션에서 설명은 해주셨어야죠........?​​금호리조트 가서 추가 금액 내고 오션뷰 가실 분들은꼭 사전에 체크해 보세요.​​ ​​그래도 날씨가 맑으니 마음을 가라앉히고 ㅎㅎㅎ체크아웃 준비를 하고 큰엉해안경승지로 가보기로 합니다.​​ ​​크.......  여기에 들어서자마자 노여웠던 마음이 싹 사라졌습니다.위에서 봤을 때는 몰랐는데 아래 내려오니 풍경이 예술입니다.​​왜  로 선정되었는지 알 정도로!!등산복을 입은 어머님들도 많이 지나다니고 ㅎㅎㅎ​​ ​​내려오자마자 셔터를 계속 누르게 되는  바다와 날씨 ><는 올 때마다 3~4일씩만 머무는 게 너무 아쉬운 곳입니다.​​해외도 좋지만 는 정말 ㅠㅠㅠ​​ ​​큰엉해안경승지에서 가장 유명한 곳은 한반도가 보이는 나무라고 지나가던 어머님께서 말씀해 주셨는데ㅎㅎㅎㅎ 어딘가~~~ 했다가 지나가다 보니 사람들이 줄지어 사진 찍는 곳이 있더라고요.​​사진 찍을 때는 반대쪽 빛이 반사되지 않게 잘 조절해서 찍어야 합니다!사람이랑 같이 찍어도 예쁘지만 풍경만 찍어도 예쁜 큰엉해안경승지 ㅎㅎㅎ​​​ ​​오늘도 만의 힐링을 받고 돌아갑니다.큰엉해안경승지는 서귀포 쪽에 왔을 때 한 바퀴 둘러보길 추천합니다.주차도 넓고 코스도 길지 않아서 아침 산책길로 추천 추천!!!​ 금호리조트특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호콘도미니엄큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대  #금호리조트 #큰엉해안경승지 #금호리조트아쿠아나 #수영장호텔 #수영장리조트 #리조트 #숙소추천 #워크샵숙소 #단체숙소 #금호리조트 # #한반도나무 #사진스폿 #여행 #5월에갈만한곳 #봄 #리조트추천 #편의점리조트 #5코스 #아쿠아나 #야외수영장 #서귀포리조트 #전망대 #스러운숙소 #감성 #내돈내산 #숙소리뷰 #숙소후기 #힐링전망대 #감성 
오늘은 역올레를 하기로 하고 쇠소깍 주차장에 차를 댔다아침에 바람이 얼마나 심하게 불던지 태풍인가?할정도 였는데 하늘은 또 얼마나 맑고 깨끗하고 아름다웠는지 ~산책을 나가지 않을수 없게 만드는 날씨다 날이 좋아서인지 많은분들이 올레 5코스 도전에 많이 참여하신듯하다아침일찍 길을 나선게 분명하신게다우리는 이제 시작인데 5코스 역 올레 시작이다. 쇠소깍과 연결되어진 효돈천을 뒤로 하고 앞으로 나아간다  길가에 귤을 가꾸시는 많은 농가들이 아기자기 인테리어도 해 놓으신듯 사진찍기하라고 조형물도 만들어 놓으셨다별꽃은 벌써 지고 자그마한 귤이 이제 열리기 시작이다 햇살가득받고 맛있고 달콤한 향기 가득한 귤로 자라길 ~~~농가들의 수고가 경제적으로 그 댓가를 받는것은 당연하다고 생각이 되긴하지만 사먹는 입장에선 의 귤이 엄청 비싸서 지갑에  손이가질 않는다 어이없게도 천혜향이니 한라봉이니 의 을 돈주고 사먹지 못하는 현실~  쇠소깍에서 길을따라서 10분정도 내려오니 탁트인 바다가 바로 앞으로 달려온다우와~~ 파란하늘에 뭉게 뭉게 흰구름  하늘색보다도 더 파란 바다 철썩이는 파도소리정말 눈호강 귀호강 거기에 부는 바람은 환상의 영화를 찍게 만든다간새는 이곳이 예촌망이라는 곳인데 옛날 옜적 내가 태어나기전 그시절 지형이 바치 여우를 닮았다고 해서 호촌봉수 라고 불렀다고 지금이야 많이 바뀌어서 알아보지도 못한단다나무가 바다옆 낭떨어지 길을 숲으로 만들어 버렸나보다 그길을 잘 조성해서 울창한 터널길을 만들어 버렸다   빨강파랑  표시 리본을 따라서 화산체 어우러진 해안가를 따라서 걸어갑니다 불쑥 나타나는 바다는 바람에 철썩 철썩 하얀 포말을 남기며 따라옵니다   걸으면서 바라보는 바다는 하늘과 하얀구름와 더불어 멋진 포토죤을 만들어 자꾸만 발낄을 멈추게 하며 어서 빨리 멋진 사진남기라고 유혹을 해댑니다 사진찍는 시술은 똥손이라 매번 딸아이에게 혼나면서도 자꾸만 욕심이 앞서 여기도 멋지고 저기도 작품일듯한 모습을 연신 찍어댑니다  하례리는 바다속 구경하는 스쿠버다이빙들에겐 천국의 장소인가 봅니다 많은 ㅂㄴ들이 스킨 스쿠버를 하력 배를 타고 파도가 오늘은 조금 많이 친다 싶은데도 바닷속으로 누구도 보지 못한 보물들을 만나러 가는듯 합니다   올레 5코스 길에는 참 예쁜 카페며 사진관 그리고 겔러리들이 즐비하게 늘어서 있습니다 바람섬 갤러리엔 어떤 아름다운 추억과 기억들이 살아 있을까요?잠시 들러서  기억을 훔치고 싶었지만 계획된 시간과의 약속으로 다음을 기약해 봅니다   신례2리에 들어서자 넙빌레란 간새 푯말이 보이내요넙빌레는 방언으로 넓은 바위란 말이라는 데요이곳은 차디찬 용천수가 풍부하게 솟구쳐 흘러나와 지역주민들의 여름철 피서지로 활용된 곳이라고ㅗ 하네요 동쪽 서쪽으로 나누어서 여자 남자 따로 목욕하고 물놀이를 하라고 만든 곳이랍니다   사진말 전문 갤러리가 여기에 새워져 전시하고 있네요 사진에 멋진 이야기를 담아서 지나가는 우리네 지루하지 않고 동내이야기며  너와 나의 사는 이야기 가 남겨주는 바당 하늘 그리고 정을 이야기 하는 사진들  고양이 한마리가 지붕위에서 지자가는 올레꾼들에게 와랑와랑 하고 있네요 들어와 시원한 차로 목축이고 힘겨운 다리 쉬멍놀멍 가라고~~~길가 수국은 빨강파랑 노랑하양 색깔도 다양하고 모양도 다양하고 우리네 사람들처럼하나같이 다른모양으로 인생을 살아감을 알려주네요다르지만 다 이쁘고~ 다 멋지고~ 다 쓰임이 있는거라고 ~~~  올레밥상 길건너에 동백나무 군락지가 있다고 간새가 중간 스템프 찍고 가라고 일러주네요이제 반 걸어 왔는데  벌써 여름 한낮의 기온이 점점 올라 땀이 비오듯하고 있네요   자연그대로의 바다와 화산체 바위들 그리고 그바위에 잔이끼가 만들어논 꽃과 힘겹게 뿌리내린 나무들도 자연 그대로의 모습으로 멋지고 인간이 머리쓰고 정성들여 만든 조형물들도 하나같이 잘 어우러져 멋진 조각품들을 만들어 냈내요.그런데 아직 코로나의 어려움에서 벗어나지 못했는지 문을 닫고 열지 못하고 있네요  여기는 음용수로 한라산 줄기에서 부터 내려온 물이라고 하네요그런데 요상하게 꼭 물긷는건 아낙내가 했나봅니다 무거운 물을 이고지고 부엌살림을 하느라고 그랬겠지요?  에는 유독 바다로 나가 고기를 잡는ㄴ 어부들이 많아서 일까요?본향당에 제를 올려 주민들의 안전을 수호하는 제를 올리는 신당이 많이 있네요  바닷길 심심하지 말라고 방언으로 즐겁고 유쾌한 말들로 함께하라 하네요 
​  살이 35일차🍊2020-09-14​ 4코스 19Km표선 - 남원 (5시간-6시간)27,093 걸음​표선해수욕장해병대길알토산 고팡덕돌포구남원포구​/​오피스텔 아빠들과 황우정  ​ 이른 아침 남은 치킨과 콜라를 꺼내 먹었다.비가 내린 전날, 을 걸었더니 등산화가 축축하게 젖어있었다.고민 끝에 오늘은 펭수 슬리퍼를 신기로 했다. 💪🏻오늘도 씩씩하게 걸어가 보자💪🏻 버스터미널에서 환승 후 표선해수욕장으로 향했다. 사진 출처 :  올레 홈페이지 한숨 자고 일어났더니 4코스 시작점에 도착했다.스탬프가 잘 찍히지 않았던 나는 근처에 위치한 올레 센터 공식 안내소에 잠시 들렸다.올레지기님께서는 패스포트를 확인하시더니 스탬프 찍는 요령도 따로 알려주셨다.도장을 찍은 직후 번지지 않도록 반대쪽에 휴지를 감싸 넣으며 말이다.그리고 한 쪽에는 올레 상품도 다양하게 판매하고 있었다.코스를 완주할 때마다 스탬프 와펜도 하나씩 구매할까 하는 생각을 해보았지만,에 있는 동안 짐을 최소화하기로 했기에 마음을 비웠다.😢이후 표선 해수욕장을 거닐었다.해수욕장에는 야영장, 주차장, 화장실 편의시설 등이 잘 갖추어져 있으며앉을 수 있는 자리도 여럿 있었는데, 사회적 거리두기를 위해 중간중간 비워둔 공간의 안내문도 확인할 수 있었다.아울러 8월 23일 조기 폐장을 실시하여 물놀이 금지 표시도 볼 수 있었다.그렇게 표선 해수욕장을 떠나기 전, 저 멀리 해녀 동상에게 눈 인사를 건넸다.👀바닷가 근처라서 그런지 횟집과 해물 전문점들이 꽤 있었는데,지나가면서 야외에 있던 수족관을 잠시 구경했다.그나저나 오늘 하늘과 날씨가 정말 예술이다.💙  천천히 풍경을 조망하며 발걸음을 내디뎠다. 도는 정말 보면 볼수록 신비롭다.화산 활동으로 형성된 섬인만큼 곳곳에 화산암이 넓게 분포되어 있다.<Love for planet 캠페인> 간세도 발견!바다에 버려진 해양 플라스틱과 시민들이 모은 플라스틱 밀폐용기를 재활용하여 만든 KOYO 벤치라고 한다.지구와 친환경 생활을 위해 그리고 일회용품 대신 다회용품 사용을 권장하고자 하는 마음이 느껴졌다.그냥 가기엔 아쉬워서 벤치에 앉아 사진도 남겨 보았다.😊🍊앞으로도 이러한 업사이클링이 많아졌으면 좋겠다.맞은편에는 올레 포토존도 마련되어 있었는데,여기서도 찰칵했다. 사진 제목은 등짝 스매싱이다. jpg오늘 하루 자연을 보며 감탄에 감탄을 연발했다.👍🏻올레꾼들을 위한 해양수산 자료관과 화장실이 구비된 곳!이 건물은 수산자원 생태에 대한 연구와 마을어장 자원조성,새로운 양식 품종 및 시스템 개발 등을 영위하는 해양수산연구원이다.보기만 해도 뜨거운 뙤약볕 자리..🍊노란 꽃 황근은 7월에서 8월, 도 해안가 일부에 자생하고 있는 무궁화 속 식물이다.멸종 위기에 있었지만 2013년 3월에는 환경부 국립생물자원관에서 대량 증식한 황근을 기증받아 복원하였다고 한다.이 날 바다에 나무를 심는 바다숲 조성 사업에 대해서도 알게 되었는데,다양한 해산물들의 생명과 수산자원의 회복을 위해 가꾸었다고 한다.생태탐방로 가는 길…!이어서 세화리 해녀의 길도 지나쳤다.세화 2리를 일컫는 옛 이름, 가마리. 포구의 머리에 자리 잡은 마을이라고 하여 갯머리라고 부르던 것이 변형돼 가마리가 되었고,가마리 해녀 올레는 해녀들이 바닷가로 오르내리던 길로 올레에 의해 35년 만에 복원되었다고 알려졌다.슬리퍼를 신고 장시간 걷다 보니 평소보다 뻐근한 느낌이 들었다.잠깐이지만 편히 자리에 앉아 다리와 발을 풀어주었다."만조일 경우 우회하세요" 안내판을 발견했다.만약 해수면이 높아진 상태라면 위험한 길이 될 것 같다.(생각만으로도 위기탈출 넘버원..🤣)이후 울창한 그늘길도 지났지만아직 반도 오지 못했다..!오늘은 앉을 수 있는 벤치가 여기저기서 많이 보였다.(슬리퍼의 영향 때문인지. 본능적으로 앉고 싶었다.)하지만  표식을 따라 걷다 보니!농협은행  수련원 길도 지나가게 되었다.크나큰 야자수 나무와 건물을 보며 관리가 참 잘되어 있다고 느꼈다.그렇지만 왠지 모르게 수련원이라는 단어가 낯설다. 학창 시절엔 종종 수련원에 가는 설렘을 느꼈었는데, 성인이 된 지금은 단체 생활이 달갑지만은 않은 것 같다..!뿔소라 껍질과 야외 바다가 보이는 자리를 거쳐돌멩이 길을 걷게 되었는데, 덕분에 지압 효과를 톡톡히 봤다.펭수 슬리퍼 끊어지지 말고 잘 견뎌줘야해..펭하🤚🏻 근처에는 펜션, 콘도, 리조트 등도 있고 여기서 바다 쪽으로 걸어오면 멋진 풍경과 산책길도 만나볼 수 있다.오그리 토그리한 문구도 발견!(내 인생 최고의 날)(여행은 사랑입니다)소망우체통과 소망터널도 지났는데,여기서부턴 산책하는 분들이 꽤 있었다.I 🧡 LOVE YOU올레꾼인 나는 더욱더 힘을 내어 걸어보기로 했다.오늘은 정말 잊을 수 없는 풍경과 바다를 만났다.더불어 뉴욕 느낌 나는 카페도 보고,공사 중이었던 초록 감성의 가게도 보았다.이곳저곳을 구경하며 걷다 보니 금세 중간 스탬프 지점에 다다랐다.동화 속에 나올법한 크기의 세월이 느껴지는 나무🌲조용한 생이마을 신흥1리🤚🏻마을엔 눈에 띄는 벽화와 화려한 색감의 건물도 있는 반면에무채색의 주택!알록달록한 연한 초록색노란색 아이보리색의 주택도 있었다.이후 바닷바람을 느끼며 정자에 앉아있었다.이 동네에 거주하시는 할아버지들과 앉아서 한참 동안 같은 방향을 바라보았다.(멍 때리며 본 풍경)아쉽지만 더 늦기 전에 신흥리 포구를 지나 남은 코스를 향해 걸었다.  자그마한 태흥 포구. 그리고 맥심 포토존 ☕️6시 내고향에도 방영되었던 옥돔 마을 태흥리. 지역 인 옥돔을 파는 가게가 여럿 보였다.오늘은 벤치도! 하늘도! 자꾸만 쳐다보게 된다.어느 순간에는 구름이 가득한 모습도 눈에 담았는데, 왼쪽 또는 오른쪽 하늘을 보며 같은 장소에서 보는 풍경이 맞나 싶기도 했다.야옹아 안녕😆태흥교를 건너 의귀천을 바라보았다. 하늘이 위에도 있고 아래에도 있다.저 멀리 야자수 숲도 눈을 사로잡았다.하트 구름도 두 개나 보였는데..🧡특히나 왼쪽에 있던 구름은 하트 모양이 더욱 선명했다.너무나도 반가웠던 올레 안내소🤚🏻드디어 4코스 마지막 스탬프 지점에 도착했다.갈증이 났던 나는 버스를 타기 전 이디야 커피에 왔다.음료는 밀크티 아이스로! 꿀꺽 꿀꺽 목을 달래주었다. ​ 오피스텔 아빠들과 저녁식사 황우정 해물탕​ 집에 도착해서는 따뜻한 물에 샤워도 하고,오피스텔 아빠들과 황우정에서 저녁 식사를 했다. 흑돼지부터 갈비 곰탕 등을 판매하는 한식점이었는데,이 날 우리는 왕갈비 해물탕을 주문했다.힘 좋은 산낙지도 투하!철완 아빠와 종원 아빠는 오늘도  걷느라 고생 많았다며 틈틈이 접시에 음식을 담아주었다..👏🏻​  최근 며칠 동안은 변덕스러운 날씨도 마주하고, 을 걸을 때엔 많은 생각을 하기도 했다. 그리고 오늘은 진귀한 구름과 푸른 풍경들을 감상하느라 깊은 생각을 하지 않았는데, 그래서 정말 좋았다.​등산화가 비에 젖어 펭수 슬리퍼를 신고, 걸어 다녀야 했지만 그 나름대로의 경험도 이제는 추억이 되었다.왜 트레킹화와 등산화가 있는지 그 쓰임에 대해서도 깨닫게 되었고, 을 걸을 때는 나에게 맞는 신발. 즉, 편하고 내구성이 좋은 신발을 신어야 한다는 걸 절실히 피부로 느꼈다..🍊​ 
2021. 9. 18.성산일출봉​올레 1-1코스는 우도를 한 바퀴 걷는 코스로 총 11.3km입니다. ​우도 올레는 비교적 짧은 코스이지만 바닷길, 돌담이 있는 밭길, 푸른 초원과 오름(우도봉) 등을 다양하게 걸을 수 있어서   의 축소판이라고도 불립니다. ​ ​성산항에서 우도로 가는 여객선을 탔습니다. ​ 소가 드러누운 모습의 우도​ 배를 따라오는 갈매기들​ ​ ​우도에서 흔히 볼 수 있는 돌담길 풍경​ ​ 표지판에 우도의 인 땅콩이 그려져 있습니다. ​ 하고수동 해수욕장​ 우도 등대 올라가는 길​ ​을 걸으면 관광객들이 많지 않은 한적한 길로 우도 등대, 우도봉에 오를 수 있습니다. ​바다와 우도 섬을 전체적으로 조망할 수 있고 조용한 길이어서 한동안 머물렀고 다음 날 다시 찾기도 했습니다.  우도봉 너머 보이는 성산일출봉​ 우도 등대​ ​ 우도봉에서 본 빛내림​ ​ 땅콩 아이스크림 ​ ​ ​우도에 갔을 때는 9월이었는데 한창 여기저기서 미역을 건조시키고 있었고,  일부 구간이 전부 미역으로 뒤덮여 있기도 했습니다. ​ ​ ​오후 늦게 출발했는데도 섬이 크지 않아서 을 금방 걸을 수 있었습니다. ​ 노을​ ​ ​ ​한데 뒤섞여 돌아다니던 여행객과 전기차가 사라진 저녁의 우도는 칠흑같이 어둡고 조용합니다. ​시원하게 뚫린 해안길과 가파른 절벽, 우도봉, 돌담길 등 의 다양한 풍경을 한데 집약시켜 놓은 듯한 우도의 매력이 사람들로 하여금 계속 찾게 만드는 것 같습니다.  
 여행 3일차 : 우도 걸어서 돌아보기 좋은 올레 1-1코스 (우도 올레)​이번 여행 마지막 코스는 우도 올레.1코스와 가깝기도 하고 우도를 걸어서 한 바퀴 돌 수 있는 코스라 1-1코스를 가기로 했다. ​우도는 소가 드러누운 모습을 하고 있는 섬으로 도에 딸린 62개의 섬 가운데 가장 큰 섬이다.1-1코스를 걸으면 바닷길, 밭길, 초원, 우도봉 등 다양한 모습을 만날 수 있다.​1-1코스는 총 11.3Km이며 소요시간은 4~5시간이다.​ 출처: 올레 사이트​​ 아침은 간단히 도너츠로 시작한다. (너무 맛있어서 떠나는 날 포장했는데 알고 보니 서울에도 지점이 있다고 함. ^^;)​우도 가는 배를 타기 위해 '성산항'으로 출발. 성산일출봉과 아주 가깝다. 올레 1코스 중간 지점에 있기도 해서 체력이 좋으신 분들은 1코스와 1-1코스를 하루에 모두 걷는다고 한다. (대단쓰. 난 못 해)​​우도 배 요금은 왕복 10,500원이다.우도 배 시간은 매시간 정각(하우목동항), 30분(천진항)  2회 있다. ​​ 걸는 사람들은 하우목동항, 천진항 아무데서나 내리고 타도 상관 없다. 모두 둘 다 시작점, 도착점으로 인정받을 수 있다. :)​​​우도에 내리면, 전기 자전거, 스쿠터, 렌트카 등 홍보를 엄청 많이 한다. 시장인줄...대부분 그런걸 빌려서 우도를 돌아보는 듯 하다. ​우리는 해변 따라 쭉 걷기 시작했다.​  봐도 봐도 신기한 검은 돌. 이 풍경이 너무 멋있어서 삼각대를 세우고 남편과 사진을 찍었다.​ 걷느라 등산 모자에, 선글라스에, 운동복 허름한(?) 차림이었지만 그래도 마냥 즐거웠다.​​ 우도 은 우도의 을 땅콩, 소라 등의 그림이 그려져 있는 표지판을 사용한다.우도에서는 표지판이 특히나 중요하다. 아주 소소하고 평범한 길들이 많아서 가끔 길 찾기가 힘들기 때문이다.​​ 너무 귀여운 집. 색이 예뻐서 찍어 두었다.​​ 우도 에는 사람이 많이 없다. 관광하는 사람들은 거의 스쿠터를 타고 해변만 돈다.을 걷다 보면 현지인들이 많이 만날 수 있고, 그들의 삶을 가까이에서 볼 수 있다.​끝없이 펼쳐지는 돌담 사이에서 자라는 땅콩도 볼 수 있고, 땅콩을 씻어 말리는 모습도 볼 수 있다. 걷지 않았다면, 평생 볼 수 없었을 장면들. ​ 그리고 말들도 정말 자주 만난다!​​​원래는 점심으로 한라산 볶음밥이 유명한 '풍원'을 가려고 했는데 가는 날이 장날이라고, 딱 그 날 이유 없이 쉰다고 했다.아쉬운 마음을 뒤로 하고 발길을 돌려 다음 식당이 나올 때까지 걸었다.​중간 스탬프를 찍을 수 있는 하고수동 해수욕장 쪽으로 가니 밥집과 카페가 많이 보였다. ​사람이 제법 있는 '로뎀가든'이라는 집으로 들어갔다. ​​ 우도에는 한라산 볶음밥을 하는 집이 많은가보다. ^^; 여기도 한라산 볶음밥이 있다.​​  흑돼지 주물럭과 한치 주물럭을 1인분씩 시켰다. (1인분 15,000원)맛있었지만 특별한 맛은 아니었다.​​​ 걷다가 만난 강아지. 선글라스 낀 모습이 완전 멋있다야. ​​​밥 먹은 곳 주변에 '블랑로쉐' 카페가 있어서 들렀다. 편의점에서 블랑로쉐 땅콩크림라떼를 먹은 적이 있었는데, 그게 여기에서 파는 거였다니. 맛이 비슷한지 먹어보지 않을 수가 없었다. :)​​ 우도땅콩 크림라떼(8천원). ​​ 음. 맛있긴 한데 너무 비싸다. 그리고 카페 뷰가 참 좋은데 사람이 많아서 자리 잡기가 어려웠다.복잡하고 정신이 없어서 우린 그냥 걸으면서 마시기로 했다~! ​​​ 크림 라떼를 마시며 걷다 보니 우도봉이 나왔다. 우도봉이 나온다는 건 여기서부터 조금 힘들다는 것과 거의 다 왔다는 걸 뜻한다.​​ 이런 계단을 올라가야 합니다요.​​ 너무 힘들면 올라가지 않고 그냥 찻길을 따라 걸어도 된다. 쭉 걷다보면 다시 이 나온다. ​올레 1-1코스 마지막에는 사진이 많이 없다.무릎이 아프고 너무 힘들어서... 사진 찍을 힘이 없었음.  ​그래도 걷고 또 걸어서! 드디어 처음 그 장소에 도착.결국 우도를 걸어서 한 바퀴 돌았다! 4시간 정도 걸렸다.​ 난이도가 높지 않은 1-1 코스였지만, 3일차라서 제법 힘들었던 하루.포기하지 않고 끝까지 걸어 낸 나 자신을 칭찬하고 싶다.  ​  ​▼  1-1코스 정보 안내 ▼ 올레오디오가이드듣기 총 길이 : 11.3Km   소요시간 : 4-5 시간   난이도 : 소가 드러누운 모습으로 떠 있는 우도는 푸른 초원과 검은 돌담 그리고 등대가 가장 다운 풍경을 연출한다. 우도 올레는 도에 딸린 62개의 섬 가운데 가장 크고 일년 내내 쪽빛 바다색을 자랑하는 우도의 절경을 만끽할 수 있는 코스다. 바닷길과 밭길, 푸른 초원과 우도봉 등 다양한 모습이 있다. 도의 옛 돌담을 고스란히 간직한 돌담 올레를 걷고 호밀과 보리, 땅콩이 자라는 밭둑 올레를 즐긴다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어...www.jejuolle.org ​ 
전날 올해 들어 제일 많이 걸어서평상시 잠드는 밤 12시 전에 잠들었다.아침에 일어났을 때 하체가 욱신했다.기분 좋은 당김이었다.​ 예보가 흐리다고 해서 기대는 안 했지만,​구름 많은 흐린 날씨로 일출은 실패.​뭉친 다리도 풀 겸 숙소에서성산포항까지 천천히 걸어가기로...어제 많이 걷기는 했지만, 컨디션 좋았다.​ 가는 길에 G-COOTER가 있다.컨디션 안 좋았으면 타고 갔다.​이번 여행의 목적은  걷는 운동 걷기.걷기가 포인트다.​  보일 듯 말 듯 다시 구름 뒤로 숨어 버리는 태양.​ 성산 일출봉은 지겹게 본다.당분간 안 봐도 될 듯 :)​ 지쿠터와 이브이 패스.​이브이 패스는 헬멧까지 거치되어 있다.바람직하다.​ 성산포를 향해서 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 성산항 입구에 공원이 형성되어 있다.​ 조경수며 시설물 들이 깔끔하게 잘 정비되어 있다,​ 날 좋을 때 오른쪽 썬 배드에 누워 태닝 하고 싶다는 생각이 들었다.​ 아직까지는 도 유채꽃이 만발.​ 벤치, 테이블 등 소풍 와서 놀기 딱 좋다.​  여객터미널로 고고!​ 우도 가는 여객터미널 도착.​ 몸풀기로 숙소에서 성산항 여객터미널까지2.9km 천천히 걸어줬다. 당일 왕복이기에 승선신고서 2장을 작성하였다.​ 신고서와 신분증을 가지고 매표소로 갔다.​ 왕복 10,500원인데, 현재(2022.03.28) 10,000원.​ 여객선 시간표 확인.(2022.03.28 촬영)​ 우도로 갈 때는 우도랜드 1호를 탔다.​  오랜만에 여객선을 타 본다.​  선실에는 사람도 많고 갑갑증 일어나서 루프탑으로 올라갔다.시야가 탁 트여있으니 좋다.​ 바람은 많이 불지만 윈드브레이커 재킷을입고 있기에 추운 줄 모르겠다.삼다도인 도는 바람막이 재킷은 필수다.​  출발~!멀리 또 성산 일출봉이 보인다.​ 거리가 멀지 않기에 금방 도착한다.​ 갈매기들이 도착했다고, 반겨준다.​  우도 천진항에서 도 쪽 찍어보았다.​  출도 할 때는 이쪽에서 배에 탑승한다.근처에  1-1코스 시작점이 있다.​ 시작점에 출발 스탬프로 찍고 출발~​  의 상징, 돌담길과 야자수, 유채꽃.대부분 시계방향 파란색 이정표로 가는데,나 혼자 주황색 반시계 방향으로 출발.​  길 위에 거의 혼자였다.이런저런 생각 하며 걸어가니 기분 좋았다.​ 소머리오름 초입에 건담, 아이언맨 등대형 피규어가 있는 카페가 있어 찍어봤다.​ 올라가는 길에 화장실이 있다.출발 전 비웠으니, 패스~​ 오름 올라가는 길에 외로이 서있는 말 한 마리.말라서 그런지 좀 안쓰러워 보였다.​ 올레 1-1 코스는 아니지만, 이번 아니면 언제 소머리 오름에 올라갈 수 있을까 생각이 들어 경로 이탈.멀리 중간 전망대가 보인다.​  올라가는 길에 도 쪽 찍어봤다.​ 정상을 향해서 뚜벅뚜벅.​  정상 도착.오르막 올라왔더니, 땀이 엄청 난다.땀 좀 식히며 전경 사진 찍어 보았다.​  올레 코스인 우도봉, 우도 등대 방향으로 이동했다.​  좁다란 길과 소나무 숲.피톤치드 마시며 걸으니, 기분이 상쾌해진다.​ 이정표가 있는 게 본 코스이다.​ 등대 공원 초입이다.각 지역 대표 등대들 모형이 전시되어 있다.​   지나가는 길에 있는 등대 모형들 찍어 보았다.다른데 더 있는데, 통과.​ 내가 살고 있는 부산 기장의 대표 등대 '월드컵 등대'.​도에서 모형으로 보니, 너무 반갑다.​​ 이 계단을 쭉 올라가면, 등대가 있는 정상.​   등대 정상 도착.깔끔하게 잘 정비되어 있다.​초반에 힘든 길을 걸으려, 반대로 올레 1-1코스를 걸었다.​  내려가며  방향 전경 찍었다.​  이제 쭉 내리막길이다.​오르막이 있으면 내리막이 있듯.힘들이지 않고 편하게 내려갔다.​ 마을과 펜션 등 시야가 탁 트인 게 시원하다.​ 역방향이기에 주황색 화살표 방향.​ 송림 길 기분 상쾌스~​  을 안내해 주는 파랑/빨강 리본.​ 지나는 길에 돌담 위에 이쁘게 색을 입혀 놓은 소라 껍데기들이 있어 찍어 봤다.​ 돌담길 걸으며, 에 있는 것을 도, 우도에 있는 것을 실감한다.​ 조일리 방면 버스정류장이다.따뜻한 커피가 고픈데, 주변에 커피전문점이나, 가게가 없다.​  버스 정류장 참신하게 잘 만들어 놓았다.안에 들어가니, 바람 일절 없다.​여기서 챙겨온 초미니 버너로 시에라 컵 바로 가열하여 커피 한 잔 끓여 마셨다.피곤함을 가셔주는 꿀이었다.​ 어린 보리들이 열심히 자라고 있다.제일 좋아하는 녹색 기운 뿜뿜.​ 조일리 복지 회관을 지나,​ 여기도 버섯 모양 버스정류장.정류장 건물 참~ 참신하다 :)​  우도에는 전동 탈것들로 이동하는 사람들이 많다.반사 거울을 이용하여 셀피.녹색빠. 색 중에 녹색을 제일 좋아한다.​ 하고수동 해수욕장에 도착했다.​    해변이 이뻐서 요래조래 찍어 보았다.​ 역방향은 주황색 화살표.​  좁다란 돌담길을 유채꽃들이 점령했다.길막하고 있는 유채들과 사진 한 방.​ 아까 소머리 오름 오를 때 말보다 튼실하다.​ 유채밭 살아있네~​  딱 중간 지점에 정자가 있어 잠시 쉬어가기로...좋다~​​ 열심히 걷고 있으니, 한 전도하시는 분이 보리 건빵 두 봉지를 주셨다.별말씀 없이 안전하게 걸으라고만 하셨다.​안 그래도 점심을 넘겨서 배가 고파왔는데, 감사합니다. 예수님! 지저스!​ 오봉리를 지나면서...이정표가 되어주는 리본이 고마울 따름.​ 돌담길을 걸으며 큰 섬을 바라본다.​ 항상 외치는 말! 바다는 옳다!​ 주황색 화살표가 반갑다.고고!​  을 걸으면서 제일 느낌 좋은 길은 잔디밭 길.다양한 노면을 걸을 수 있어 좋다.​ 우도  땅콩 이미지 이정표.급 땅콩 막걸리에 파전이 먹고 싶다.​파전 파는 데 있는 면 닥돌.​  하우목동항 도착. 1-1코스가 거의 마무리되어 간다.​ 도 그리고 우도, .기분 좋은 곳이다.​   산호 해수욕장.잠시 쉬었다 갔다.​이쁘다.​ 주황색 화살표가 반갑다.​ 녹색 녹색 녹색...어린 보리들 잘 크렴.​  전형적인 전원길 완전 내 스타일이다.​ 천진리 쪽에는 보리밭이 많은 것 같다.풍경 색이 내 취향이라서 너무 좋다.​  우도 땅콩 막걸리에 파전에 당겼는데, 파전 파는 곳이 없다.그래서 패스~​편의점에서 간단한 안주와 맥주, 라산이로 점심 때웠다.​ 혼술 때리고 있으니, 지나가던 댕댕이가 잠시 친구가 되어 주었다.​  오후 1시 반 배가 정박 중이다.오전에는 1호를 탔는데, 오후는 2호.​  성산항으로 고고.​ 오전에 지났던 성산항 용천공원.​길 건너편에 버스정류장이 있다.​ 시 동문시장으로 가기 위해 211번 버스에 올랐다.평일 낮이라 버스가 널찍하다.​​ 211번 버스를 타고 편하게 문예회관까지 왔다.​ 여기서 426번 버스를 타고 탐라문화광장에서 하차.동문시장에서 먹고 싶은 것들 사서 숙소가서 혼술 때리기로...​  탐라문화광장.​ 동문시장 도착.나는 숫자 3을 좋아하니 3번 게이트로 진입.​ 어머님이 한라봉을 좋아하셔서 두 박스 택배로 발송했다.그리고 인근에 숙소를 잡아 놓았는데, 원하던 안주를 사서 숙소로 향했다.​​ 숙소 가는 길에 목관아 관덕정이 있어 찍어 보았다.​  숙소 도착해서 시원하게 샤워를 하고, 빈속 보호를 위해 사발면 한 그릇 후,좋아하는 안주, 딱새우회와 제철 횟감 도다리 그리고 도미회를 라산이와 함께 즐기며 하루를 마무리했다.​ 또 이동 기록선 두 군데 끊어 먹었다.휴식을 취하며, 핏 체크 일시정지해놓은 것을 가끔씩 깜빡한다.​ 전일 1코스 보다 거리는 짧지만,생활 걷기까지 포함한 총 걸음은 전일 보다 살짝 더 많이 걸었다.​    1-1길 우도 완주 인증.​최대한 빠른 시일 안에 2코스 걸어보고 싶다.​{후기}1. 왜 이제야  을 걸을까 후회된다.2. 흙길, 야자 매트 길, 잔디길 등 다양한 노면을 걸을 수 있어 좋았다.3. 는 ... 국민 휴양지,  걸으면서 자동 힐링, 행복 걷기. 
​투어 전문여행사 홀로와 함께한 여행 3일차 7코스​​  ​홀로와 함께 하는여행 3일차~~오늘은  걷기 딱 좋은 날씨네~~^^​​2일차 포스팅은 요기~~~👇👇👇 한달살기 전문여행사 홀로와 함께한 3박4일여행 2일차한달살기 전문여행사 홀로와 함께한 3박4일여행 2일차 이번 여행은 작년에  한달살기...m.blog.naver.com ​​시간약속도 잘 지키는 홀로 대표님정확한 픽업시간에 데리러 오시고~~👍​숙소에서 아침을 못 챙겨 먹어서먼저 허니문하우스에 들러커피&빵으로 당충전하고 가기로첫일정 스따뚜~~!​​ 허니문 하우스허니문 하우스는한때는 파라다이스 호텔이었고그 이후 KAL호텔로 변경되어 운영되다가결국은 폐업한...안타까운 스토리를 갖고 있는예쁜 브런치 까페였는데  ​​​더 이상 영업하지 않은 채로 방치되어 있는호텔 객실로 사용되었을 메인빌딩을 지나야자수 나무길로 쭉 들어가니허니문하우스라는 예쁜 까페가 숨어 있었다  ​요기는 바다를 바라 보며커피를 마실 수 있는오션뷰 명소이기도 하고 6코스로 합류할 수 있는 포인트이기도 하다​ ​​창가자리에 앉아 커피와 샌드위치를 먹으며저 멀리 보이는 섶섬, 범섬, 문섬 스토리를듣다 보니~~캬~~ 럭셔리 바다뷰 모닝커피에 낭만은 덤~♡♡♡♡​​​  6, 7코스허니문하우스 뒤쪽편으로  코스 표식을 따라 내려가다보면​  ​​소정방폭포를 만날수 있고 ​​이 길따라 계속 쭉~~ 6코스를 걸을 수도 있지만우리의 체력을 감안다시 차로  7코스 시작점으로 이동해서7코스만 걸어보기로~~^^;;​  ​​​홀로 대표님의 2%부족한 ㅋㅋ잼난 설명을 들으면서~(도민인데도 모르는것도 있더라너무 심도깊은 질문은 패쑤~~~😋)​​길가에 흔하게 열려있는먼나무, 하귤, 동백꽃들 감상하며~~솔방솔방 걷다보면  ​​​​선녀탕도 보이고~~ ​​외돌개도 만나고~~ ​​인생샷을 건질 수 있는해안절경도 감상하고~~ ​​​​근데...  까이꺼 한코스 정도쯤이야 머 껌이지!!호기롭게 걷기 시작했는데...점점 힘들어진다...ㅠㅠ이  걷기 전까지는내가 일케 저질체력인줄 미처 몰랐었다​​불암산, 수락산을 막 그냥 확 그냥 하루만에 정복하는날다람쥐 왕언니에겐  한코스 정도는 맛보기였겠지만 ㅎㅎ나한텐 넘 힘들었다...7코스 뒷부분은 땅바닥만 보고 걸어서ㅠ뭘봤는지 기억도 안난다^^;  ​은각자의 체력에 맞게 걸을 수 있는 만큼만걷는걸로~~~^^;;​열심히 운동해야겠다!!​​​​ 7코스 거의 끝부분에 있는 카페 60 BEANS사막에서 만난 오아시스처럼넘나 반가웠던 카페 60빈스!!나처럼 걷다가 힘든  여행자들이한템포 쉬어갈 수 있는 고마웠던 곳~♡​요기서 안쉬었음이번생은 글렀어... 날 버리고 가...배 째라고 나자빠졌을뻔 ㅋㅋ​ CAFE 60 BEANS ​​조금 더 가면홀로 대표님만 아는영상샷 포인트!! 돌담길이 나오는데세상 오글거림만 참아낸다면멋진 동영상을 찍을 수 있다✌​ ​저런 자세로 꽤 긴~~ 돌담길이었는데...일행들 동영상을 다 찍어주셨다...영상에 배경음악을 입히지 않으면헥헥거리는 대표님 목소리땜에 짠해서눈물없이 볼 수가 없다는~~~^^;;  ​​​​우왕~~~ 드디어 점심~~♡♡ 엄마의 손맛​2시간 가까이 걸었더니접시도 씹어먹을 허기 !!여기도 역시 관광객들은 모르는 로컬맛집♡  ​  ​​요긴 가정식백반? 이랄까그날 그날 준비되는 거에 따라메인메뉴가 달라지는 맛집!간판그대로 엄마의 손맛, 사장님의 음식솜씨가고스란히 느껴지는 맛집이었고특히 반찬들이 하나같이 기가막히게 맛있었다👍👍👍주부경력 합이 100년은 되는 우리들이입을 모아 맛있다고 할 정도면~~^^  ​​다음 코스는요~~  약천사약천사는 서귀포에 위치한 불교사찰로도의 명물이라 불리는 거대 사찰이자동양 최대 규모의 법당이라고 한다법당 내부가 3층으로 되어 있을만큼큰 규모에 놀랐고사찰내에 감귤나무와 야자나무가 많아서여태 봐왔던 사찰들의 모습과는넘나 다른 이색적인 모습이라인상적이었던 곳​   ​​​​ 7코스 탐방에, 약천사 투어에,힘들었을 일행들 피로 풀어주신다고세라젬 웰카페에 들러세라젬 체험으로 잠깐이지만 뭉친 근육도 풀고~~​​해만 지면 끝내주는 EDM음악에클럽화 된다는 절벽에 위치한 CLIFF 라는 펍에도 잠깐 들러보고~​  ​​​매일올레시장 이라는 재래시장에 들러지역이나 기념품샵 등도둘러 보고~~​ ​​요기요기 올레시장 구경이 정말 재밌었는데  관광객들과 지역주민들이 함께 뒤섞여 북적대는 있는 그대로의 모습을 느낄 수 있어서넘 좋았다면세점보다도 다양하고 저렴하게 기념품도 구입할 수 있고특히 생물 취급하는 곳에서 생선 등을 구입하면담날 택배로 바로 보내주는 곳도 있어서장보는 맛도 쏠쏠했던곳!!​내 주먹을 삼킬만한 엄청난 크기의 갈치 구입,서울도착 다음날 집에서 받아세상에 이런 큰 갈치가~~가족들의 감탄을 들으며여행 리뷰를 할 수 있다는 장점이~~^^  ​​​​마지막 코스 저녁식사~~ 기어서 집까지​올레시장 근처에 위치한 맛집모듬전, 김치전에  막걸리로여행 마지막날 밤의 아쉬움을 달래며 일잔~~넘 맛있게 먹고서우린 말짱하게 걸어서 갔다는~~ ^^​   ​​오늘도 역시애정을 듬뿍 담아 꽉꽉 눌러 채워주신빼곡한 일정으로 하루를 알차게 보내고 숙소로 귀가~^^​  ​​​집 떠나니 잠자고 있던 감흥세포가 마구 살아나믄서오만게 다 이뻐보이고 마냥 즐겁다^^​2월에 핀 유채꽃이 기특해서"오머~~ 유채꽃 핀거 좀 봐~~"했더니"잠깐 구경하고 가실게요~~" 차 멈춰주시고~ 지나던 길가 유채꽃밭​​"우왕~~한라산 꼭대기 눈 쌓인거봐어제 온 눈이 저만큼 쌓였나봐~~""한라산 사진찍고 가실게요~~"또 멈춰주시고~~ 서귀포 어느 도로에서 바라본 한라산​​"첫날 고등어김치찜 집에서 석양못본거 넘 아쉽다  그쵸~~~ㅠ""그까이꺼 석양 보믄 되죠~!!"석양, 노을 명소 새연교쪽으로방향바꿔 들러주시고~~ 새연교에서 바라본 석양 ​​​와우~~~대표님 순발력, 반응속도 무엇?? 벽이 느껴집니다~~ 완벽~~👍👍어딘가 허전하네요~~ 명불허전~~~👍👍👍​​이러다 밤하늘 별도 따다 주러출동하실것 같아서"서울보다 별이 잘보여서 넘 예뻐요~~ "소리는 차마 못하고 삼켰다는~~ ㅎㅎ  ​셋째날도 열일해 주신 홀로 대표님께감사드리며~~♡♡♡​ 홀로 특별자치도 서귀포시 중앙로 100-3 ​​여행 3박4일 마지막 4일차 포스팅으로 다시 돌아올게요~~to be continued...^^  
안녕하세요~!  5월 어린이날 연휴를 맞아3박 4일로 부모님과 함께 도여행을 다녀온밝은입니다:)​도 여행 셋째날머체왓숲길 걷고 휴애리 자연생활공원 앞에 있는귤메달 하우스에서 맛있는 한라봉 3kg을업어온 다음에 저희가 향한 곳은...!바로바로 자리물회로 유명한 보목항이였어요!​아! 도 여행 선물로 뭐 사지 고민하시는 분들은 감귤 및 한라봉 등 도  과일 직판장으로 유명한 귤메달 하우스가 도움이 되실 듯 합니다.아래 후기 참고하시구요.​ 3박 4일 부모님과 함께한 5월 도여행) 여행선물추천 귤메달 하우스에서 한라봉 3kg 후기안녕하세요~! 5월 어린이날 연휴를 이용하여 부모님과 함께 3박 4일로 도여행을 다녀온 밝은입니다 :) ...blog.naver.com 머체왓숲길/머체왓카페&족욕체험장특별자치도 서귀포시 남원읍 서성로 755휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256귤메달 하우스특별자치도 서귀포시 남원읍 신례천로 330 ​​여러분  자리물회라고 들어보셨나요?저는 자리물회를 이번 도여행 계획하면서처음 알았는데 도에서만 먹을 수 있는 특별한 생선회라고해요!​ 자리물회는 도에서 여름철에 즐기는 냉국 대용으로 자리돔으로 회를 떠서 무친 다음 물을 부어 먹는다 해서 '물회'라는 이름이 붙여졌다. 원래는 먹을 것이 마땅치 않던 무더운 여름에 물에 된장을 풀고 자리 썬 것과 여러 가지 채소를 한데 섞어서 말아서 먹던 구황식인데 지금은 별미 향토음식으로 손꼽힌다.[네이버 지식백과] 자리물회 (아름다운 우리 향토음식, 2008. 3. 15., 정재홍)​​​자리돔은 되게 예민한 생선이라서배에서 자리돔을 잡자마자 그대로 기절하거나죽어버린대요.그래서 신선한 자리돔회는 (자리물회)는 오로지 도에서만 맛볼 수 있다고 합니다.자리돔을 육지까지 이동시킬 수가 없어서요.죽어버렸으니 금방 상해버리겠죠 ㅠㅠ​자리물회는 엄마가 어느 tv프로그램에서 봤다며먹으러 가자고 하셔서 보목항을 가게 되었는데요.부모님이 정말 좋아하시던 보목항에서먹은 자리물회 후기를 풀어볼게요 :)​​​ 도 보목항은 어디에 있는 곳?보목항은 도의 남쪽에 위치한 항구인데요!주변에 쇠소깍이라는 유명한 도 관광지가 있고보목항에서 범섬이라는 섬도 보여요.범섬에는 사람들이 살고 있진 않은 것 같은데섬이 꽤 커서 보목항에서 바라보면눈에 띄더라구요!​ 보목포구특별자치도 서귀포시 보목포로 46보목항특별자치도 서귀포시 보목동범섬특별자치도 서귀포시 법환동 ​저는 물회같은 건 별로 관심이 없는데도 에 관심 많으신 저희 부모님은자리 물회 먹으러 가실 생각에 엄청 설레보이시더라구요!​부모님과 여행 가시는 분들은 꼭 보목항 가셔서자리물회 드셔보세요.도 여행에 대한 부모님의 만족도가엄청 상승하실거에요 ㅎㅎ​ 보목항 자리물회로 유명한 보목 해녀의 집에서 자리물회 네이버지도에 보목항을 치고 주변 식당을 검색하니여러군데가 나왔는데 저희는 보목 해녀의 집으로 가서 점심을 먹었어요.​보목항은 자리돔으로 유명하기 때문에 어느 식당을 가나 자리물회는 팔고 있으리라짐작됩니다.​​ 보목해녀의집특별자치도 서귀포시 보목동 * 전화번호064-732-3959​* 영업시간매일 10:00~20:00​* 메뉴 ​​ ​보목해녀의 집은 식당전용주차장이 구비되어있어서주차를 하기가 수월했어요.​그리고 무엇보다도 제 맘에 들었던 건식당 바깥에서 먹을 경우식당의 돌담 너머로 보이는 바다와 범섬을 구경하며식사를 할 수 있다는 점이었어요!  ​이 날 제 핸드폰 배터리가 간당간당해서충전시키느라 보목해녀의 집 사진을 거의 안 찍었는데다행히 아버지가 찍으신 자리물회와 음식사진이있어 이걸로 올려봅니다 :)​​ ​저희는 자리 물회 3인을 시켰는데고등어 구이가 기본찬으로 나오더라구요?와우!크기가 컸고 맛있어서 고등어구이를 정말 맛있게 먹었습니다.​처음 먹어보았던 자리 물회는저희 입맛에 독특하다고 느껴졌는데요.​일단 물회에 된장을 풀어놓은 게 인상 깊더라구요~!!된장이라늬~!!​도의 자리물회는 도에서만 먹을 수 있는특별한 음식이기 때문에 한 번쯤 드셔보시는 거 추천해요!​저는 어린아이 입맛?이라 아직까지자리물회가 그렇게 맛있는지는 모르겠지만부모님은 정말 잘 드시더라고요 ㅎㅎㅎ​양도 3인이 먹기에 넉넉했고아삭아삭 씹히는 자리돔의 식감과시원한 자리물회 덕분에 배를 두둑히 채우고나서보목항 주변을 산책했습니다. ​다음에 오면 자리돔구이?도 먹어보고 싶군용​ 부모님과 보목항 주변 산책하기​보목해녀의 집 주차장 한 구석에바다로 통하는 조그마한 입구가 있어요.입구로 들어가니까 바다로 내려가는 계단이 있더라구요?신기방기쓰!​​  ​저기 바다 한 가운데 보이는 섬이 범섬이라고 합니다!​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진을 또 몇장이나 찍었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도 여행 3일차라 그런지여유가 넘치는 우리가족​보목항 근처를 산책하면서마음에 드는 곳이 나오면 구경도 하며사진을 찍었는데요!​   ​보목항에 파도가 꽤 높게 쳐서놀랐어요!그래서 방파제가 있음!사진 찍을 때 방파제에 안 빠지게 조심해서사진 찍으시길 !​​  ​​계속 걷다보니저 멀리 조그마한 등대가 있더라구요!등대를 향해서 걸어갔습니다.​  ​도 여행 왔는데 이렇게 느긋하게 도 바다를 바라 보고 있으니아.. 내가 도에 왔구나가 실감이 나더라구요.확 트인 도 바다!​김녕, 금능해수욕장은 뭔가 잔잔한 해변가라면보목항은 파도가 세고 어업을 많이 하시는 포구라고 생각하시면 됩니다.​  ​  ​자리돔을 잡고 보목항으로 돌아오는 배를발견했어요.궁금증이 많으신 아버지는 저기 배에 가서자리돔 손질하는 사람들과 이야기하고 오겠다며혼자서 척척 걸어가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 날 아버지가 입으신 분홍색 셔츠가파란 바다와 찰떡이네요굿굿~​​ ​보목항에서 사진을 많이 찍어서다음 포스팅에서 이어서 풀어보도록 하겠습니다.:)​부모님과 함께한 5월 도여행3박 4일의 일정과호텔 및 식당 정보가 필요하신 분들은아래 링크를 참고하세요:)​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-1. 광주->목포역->목포항-> 항까지 이동하기​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-2. 공항 근처 맛집 하영올레국수에서 부모님과 ​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 1-3. 사려니숲길, 한라산둘레길 걷기​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 함덕해변 일몰구경/  해녀의 집에서 저녁(전복죽​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 3박 후기​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 여행) 2-1. 한라산 성판악 코스 예약방법 및 등반하기, 소요시간​3박4일 부모님과 5월 도 여행) 한라산 성판악 코스 백록담 등반, 등산 시 주의점​ 3박 4일 부모님과 5월 도여행/한라산 등반 인증서 발급받기, 한라산에서 수컷, 암컷 노루 둘 다 본 날! ​ 3박 4일 부모님과 5월 도여행) 2-2 산방산탄산온천에서 한라산 등반으로 힘들어진 몸 풀어주기, 산방산탄산온천 이용시간 및 이용요금, 야외노천탕 이용시 주의사항 3박 4일 부모님과 5월 도여행) 협재 맛집인 협재고기부엌에서 협재해변 바라보며 부모님과 협재흑돼지 먹은 후기​3박 4일 5월 도 여행) 성읍민속촌 가서 도 전통문화구경하고 오미자 쥬스 산 날​​3박 4일 부모님과 5월 도여행) 나만 알고 싶은 머체왓숲길 걷기 
도 여행 가서 을 제대로 걸어본 적이 없었는데 이번 여행에서 8코스 약간 맛봄. 대포해안주상절리대 가볼 겸 중문관광단지 입구부터 걸어들어간 8코스인데 가는 길 풍경이 아주 예쁨. 중문 입구는 호텔이랑 큰 상점들이 많아서 특별하게 느껴지지 않지만 해안가로 걸어들어가면 기막힌 자연 풍경이 펼쳐진다.  8코스도 제대로 걸으려면 4시간 가까이 걸어야 하는데 막상 걸으려니 1시간 정도 걷는 것도 상당히 힘들었음.  풍경이 예쁘니까 중간중간 쉬면서 사진도 찍고 해서 코스 완주는 시간이 아주 많이 걸리는 데다   자체가 자연을 벗 삼아 걷는 것이다 보니 길이 구불구불하고 계속 돌고 도는 느낌.  항상 목적지까지 가장 빠른 길만 검색해서 걸어가던 습관 때문이었는지 풍경을 보고 느긋하게 걷는다는 게 생각보다 쉽지 않았음. 참고로 도 상행, 하행이 있어서 파란색만 따라가거나 주황색만 따라가면 길 찾기 쉬움.   한참 걷다 물이 나오면 계곡처럼 생긴 곳으로 내려가기도 하고 산으로 들어가면 끝없이 계단을 오르기도 함.  8코스 어느 정도 걷다가 대포해안주상절리 보러 이동했는데 대포주상절리대도 역시  중간에 있음.  멀리서 한라산 풍경도 볼 수 있다. 걷다 보면 주요 관광지나 아름다운 곳을 다 지나갈 수 있도록  코스가 짜여 있는 듯. 대포주상절리대도 공원처럼 되어 있어서 입장료를 내고 들어가야 한다.  도의 화산지형 특징 덕분에 만들어진 곳으로 블럭을 쌓아둔 것처럼 암석이 툭툭 끊어지게 생긴 모양이 주상절리라고 함.  걷다 보면 뷰가 정말 예쁘고 바다랑 주상절리대 풍경이랑 정말 그림처럼 아름다움. 도 내에서도 이 정도로 주상절리대의 이 잘 보이는 곳은 많지 않다고 함.  봐도 봐도 정말 신기한 광경이다. 이렇게 아름답고 신비한 자연 환경 덕분에 사람들이 도를 많이 찾는 듯.  해외 여행 다니고 놀러 다닐 땐 도가 이렇게 예쁜지 몰랐었는데 작년부터 국내 여행 많이 하면서 도 아름다운 자연 환경도 같이 더 접하게 된 듯. 늦게나마 도 진가를 알게 되어 다행임.  대포해안주상절리대 보고 나서는 대포마을까지 약간 더 걸으면서  체험함.   여행하면서 도는 자연 경관이 정말 아름답다는 것, 왜 사람들이 도 가서 살고 싶어하는지, 이런 풍경이 삶 속에 함께 한다는 게 얼마나 감사한 일인지 많이 느꼈다.   대포해안주상절리대특별자치도 서귀포시 중문동 2757-10 해안가의 아름다운 풍경 눈에 담고 싶다면 대포주상절리대 꼭 가볼 것. 대포해안주상절리대 위치는 지도 참고. 입장료는 2천 원 정도였던 듯. ​#도가볼만한곳 #대포주상절리대 #8코스 
서명숙이사장 2020년 3월 16일리터2​ 을 만든 서명숙 이사장의  탐험.특히 도  중 서귀포 구간의 과 길릐 아름다움을 애기한다.  ​ 리터2 [올사모]도리터2 [올사모]도​ 
2020. 09. 20 일요일. # 둘째날. 19코스(중후반) + 20코스, 총 32.54km​ ​ 에서의 숙박은 어떻게 해결할까?을 걷기로 결심한 사람이라면 #숙박 문제에 대해 한번쯤은 고민하게 될 것이다.   상 한방향(시계방향 혹은 반시계방향)으로 걷게 되므로 도착지의 위치는 내가 출발한 위치와 다르기 때문이다.  걸을 때 숙소 결정하는 방법에는 아래 세가지 방법을 있을 것 같다.​1. 짐을 메고 걷고, 그때 그때 도착하는 위치에서 숙박한다.→ 어찌보면 제일 단순하고 편리한  방법이지만, 짐 들고 걷는건 무겁고 힘들다(운동은 많이 될듯..ㅎㅎ). 도는 게스트하우스가 정말 많기 때문에 어디에서든지 숙박이 가능하지만, 비교적 덜 관광지화 되어있는 다른 지역 둘레길을 걸을 땐 그 장점이 반감된다. 도에서도 성수기, 주말에는 당일 숙소 예약이 힘들 수 있기 때문에  미리 예약해놓는 것이 좋다.  ​2. 거점(주로   101, 102, 201, 202번 순환버스가 다니는 위치)에 숙소를 잡고, 버스를 타고  시작지점에 가서 걷고,  종료지점에서 다시 버스를 타고 돌아온다.→  괜찮은 숙소에서 편히 쉴 수 있기 때문에 좋다. 한 숙소에서 장기투숙하게 되다보니 게스트하우스 주인이나 다른 숙박객들과 친해질 기회를 만들 수 있다.   또한 짐이 없으므로 짐을 메고 갈 때보다 하루에 걸을 수 있는 거리가 길어질 수 있다. 다만, 버스에서 은근히 시간을 많이 보내게 될 수 있어 일정이 짧은 사람에겐 비추! 거점도 한 곳만 고집하기보다는 시내, 성산, 서귀포시내, 한경면 정도로 이동하면서 다니면 좋을 것 같다. 버스여행 101번 타고 동쪽여행(출처 : 패스 블로그)버스여행 102번 타고 서쪽여행(출처 : 패스 블로그)​3. 다음 숙소를 미리 예약해놓고,  짐 옮김이 서비스(숙소에서 다른 숙소로 짐을 옮겨놓아주는 서비스)를 활용해 짐을 미리 옮겨놓는다.→ 매우 편하긴 한데, 유료 서비스를 활용해야하므로 돈이 많이 든다. 그날그날의 내 컨디션에 따라 어디까지 걸을지 모르다보니, 먼저 숙소를 예약해놔야해서 불편하기도 하다. ​​​취향이나 체력에 따라 숙소를 잡는 방법은 다르겠지만, 나는 대부분의 코스는 짐을 메고 걸었고, 용수리에서 마음에 꼭 드는 게스트하우스를 만나고는 그 곳을 거점 삼아 나머지 13코스부터 17코스를 걸었다. 섬 코스의 경우 원점회귀 코스이다보니 굳이 짐을  신경 쓸 필요가 없었다. ​짐을 메고 걸었을 때의 장점은 내가 오늘 갈 수 있는 그 위치에서 숙박을 하고, 다음날에도 바로 그 위치에서 출발할 수 있다는 점이다. 보름의 일정으로 을 완보하려 했던 나로서는 버스에서 시간을 보낼 여유가 없었다. 도의 경우 해변을 따라 게스트하우스가 정말 많기 때문에 숙소 구하기가 비교적 쉽고, 내가 갔던 9~10월은  추석연휴를 제외하고는 비수기여서 숙소 잡는건 큰 문제가 없었다. 다만, 추석 때 숙소 못 구해서 쫌 쫄렸다..ㅎㅎ​나는 보통  당일 오후 4~5시 쯤 되어서 내가 오늘 어디까지 갈 수 있을지 대략적으로 확인이 되면 그 위치에 숙소를 잡았다. 숙박앱에서 평을 보고 예약을 했기 때문에 대부분의 숙소가 그럭저럭 괜찮았다.​​ 세화에서의 밤이 즐거웠던 이유, 별빛투어이렇게 숙박에 큰 의미를 두지 않는 나였지만, 을 걸으면서 숙박지를 목표로 걸었던 때가 있다. 바로  20코스의 종점, 구좌읍 세화에 갈 때였다. ​#세화해수욕장 에 있는 #벼리게스트하우스 에는 유명한 투어프로그램이 있는데, 바로 별자리를 보러 가는 #별빛투어 이다. 별빛투어는 차를 타고 근처 오름으로 이동해  별자리에 대한 설명을 듣고, 사진도 찍는 야간투어이다. 이 야간투어는 오직 구름 없는 맑은날에만 진행하며, 숙박객들은 무료로 참여할 수 있고, 숙박하지 않더라도(숙박 예약을 못했더라도) 투어 티켓을 구매하면 참여할 수 있다.​세화에서 별빛투어를 하고 싶었지만,  첫 날 걸으면서 발에 물집이 많이 잡혔던 터라, 이틀째에 20코스 종점까지 갈  자신이 없었다. 하지만 19코스를 동행과 함께 걷다보니 생각보다 금방 끝낼 수 있었고, 좀만 힘내면 20코스 종점에 갈 수 있을 것 같았다.  10kg가 넘는 짐을 지고 30km 넘게 걷다 보니 물집 잡힌 발바닥이 점점 더 아려왔지만, 초탈한 느낌(?)으로 걸어 투어 출발시간 전에 20코스의 종점이자, 내가 묵을 #와락게스트하우스 까지 갈 수 있었다. (투어 출발이 오후 8시인데, 7시 좀 넘어 도착해 겨우겨우 지각을 면한건 비밀.. 발이 아파서 별빛투어 가지 말까 고민했던건 더 비밀..ㅎㅎ;)​벼리게스트하우스가 아닌 와락게스트하우스에 간 건, 벼리게스트하우스가 만실이었기 때문이다. 당일 오후 늦은시간에 예약하려고 하다보니, 이미 예약이 꽉 찼던 것이다. 하지만 검색하다 보니 그 근처 와락게스트하우스에서 벼리게스트하우스 투어에 조인해 별빛투어를 간다고 해서 와락게스트하우스를 예약했고,  무사히 별빛투어에 참여할 수 있었다. ​별빛투어 위치는  사진만 봐도  알  사람은 알기 때문에 혼자 가는게 낫다고 생각할 지도 모르겠다. 하지만 별빛투어는 단순히 별을 보는 것이 아니다. 벼리게스트하우스 주인 아저씨가 계절별 별자리에 대한 설명과 신화를 이야기해주시는데, 이게 또 듣는 재미가 있다. 이외에도 각자의 스마트폰으로 야간에 별사진을 예쁘게 찍는 방법을 알려주시고, 스마트폰으로는 찍기 어려운 아래와 같은 멋진 사진을 찍어주시는데, 이게 또 작품사진이라 SNS 프로필에 제격이다! 한마디로  투어의 만족도 최고👍 나중에 기회가 되면 엄마랑 같이 와야겠다고 생각했다. 단, 오름이라 그런가 9월 말에도 엄청 추웠으니, 투어 참여 생각이 있다면 긴팔은 필수!​​ 벼리게스트하우스에서 찍어준 내 사진 1벼리게스트하우스에서 찍어준 내 사진 2내가 직접 찍은 사진. 별빛투어에서는 야간에 사진 찍는 방법도 알려준다. ​ 검은색 현무암과 푸른 바다, 하얀 풍력발전기의 조화가 아름다운  20코스김녕금속공예벽화마을의 해녀벽화. 멋졍..김녕 앞바다. 를 걷다보면 바다에 저런 독특한 구조물이 있는걸 볼 수 있다.잔잔한 바다와 아름다운 물색의 김녕해수욕장(성세기해수욕장)일요일이라 김녕해수욕장야영장에도 캠핑하는 사람이 정말 많았다.김녕에는 풍력연구단지가 있어, 풍력발전기가 눈에 띈다.해질녘 구좌의 당근밭. 구좌는 당근이 유명하다.​​​  Tip1. 숙소 및 짐 이동 방식은 체력과 취향따라 결정하되, 한가지 방법만 고집할 필요는 없다.성수기에는 미리 예약 필수이며, 좋은(혹은 유명한) 숙소 역시 미리미리 예약해야한다.​2. 기회가 된다면 세화에서의 별빛투어 강추! 별빛투어를 가려면 숙소는 미리 예약하는게 좋고, 혹시 숙소 예약이 안되면 근처 숙소에서 별빛투어 참여 가능한지 알아보자.투어 출발시간은 잘 확인하고, 늦지 말기. 별빛투어 장소는 9월 말에도 정말정말 추웠으니, 긴 옷 필수!​​ 
 12 코스는 이렇게 무릉 외갓집에서 출발 하게 되는데요. 12코스도 17.2 키로의 거리라 만만치 않은 거리를 자랑하고 있네요. 아직 밥도 못 먹었는데 걷다가 식사할 곳부터 찾아 보아야 하겠네요.======================= 무릉외갓집은 친환경 식재료로 나름 유명한 영농법인이네요. 도에서 만들어진 꾸러미 아이템을 가진 곳이라는데 취급품목이 다양하네요. 무릉 외갓집은 외갓집의 기분을 느끼기에 딱인 이름이네요.=======================   무릉 2리 주민들의 정성이 이렇게 여러 곳에서 나타나고 있어요. 녹색농촌 체험마을로도 표시가 되어 있고 4.3위령비도 보이고 있어요. 다채로운 마을의 분위기를 느낄 수가 있어요. 근데 식당은 어디에??=======================  은 이렇게 길게 이어져 있어요. 바닷가로 이어지는 길이 아주 길게 이어지고 있어요. 좌우로 보이는 풍경은 전형적인 시골길이 이어지고 있어요. 식당이 멀지 않은 곳에 있다니 힘을 내봅니다.======================= 보통 마을마다 있는 마을회관이 여기는 다르더라구요. 무료로 운영을 하고 있는 교육장이 있더라구요. 작은 마을에 이런 여러가지 사업도 하고 다양한 형태의 지방 자치 단체의 지원을 받는 곳이 많네요.======================= 쨍한 하늘을 보면 정말로 맑게 갠 하늘에 구름이 하나도 없는 게 멋진 모습이네요. 마을의 입구에 보이는 작은 광장은 깔끔하게 정돈이 되어 있네요. 이렇게 보이는 하늘이 정말로 파아란게 멋지네요.======================= 을 걷다 보면 제일 무서운게 바로 화물차 들이에요. 화물차들이 정말로 빨리 지나가는데 상당히 겁이 나네요. 속도를 천천히 하고 지나다니면 좋겠는데 엄청 쌩쌩 다녀서 가끔씩 움찔 한답니다.======================= 여기에서 식당을 찾아서 식사를 하고 길을 나서니 이렇게 사방의 푸르름이 새롭게 보이네요. 여기부터 이어지는 길은 오르막 내리막이 심하지 않은 길이고 바닷가로 향하는  시골길이 이어지네요.=======================  청보리밭의 물결은  어디서나 쉽게 만날수 있는데 이렇게 바람이 불 때 모습은 정말로 멋있는 모습입니다 푸른 물결이 일어나는 것이 마치 바닷물이 파도가 치는  느낌을 만날 수 있어서 좋네요. ======================= 12 코스  코스는 그다지 다른곳에 비해서 특별한 게 없이 시골길들이 이어지고 있어요. 그래도 식사를 하고 배가 부르니 길 걷기가 훨씬 수월하네요. 조금은 띵가띵가 하는 오후 느즈막한 시간이네요.=======================    도 곳곳에는 많은 밭들이 있는데요. 눈에 들어오는 작물들은 양배추, 마늘이랑 양파를 주로 재배하네요. 한쪽에선 마늘과 양파의 재배가 끝나고 수학을 완료하고 새로운 작물 심을 준비를 하고 있네요.======================= 코스 옆의 작은 마을엔 연자방아가 아직도 건재하네요. 마을엔 어르신들이 군데군데 쉬고 있는 모습을 볼 수 있습니다 도도 이제 고령화 사회에 접어 들었는 지 어딜가나 노인 분들이 많은 모습이 안타깝네요.======================= 이어지는 코스는 이렇게 마을길을 따라서 진행하게 되어 있는데요 흙길에 그리고 전봇대가 있고 좌우로 돌담이 놓여져 있는 전통적인  마을의 모습을 그대로 만날수가 있어요, 바다가 멀지 않았나 봅니다.======================= 이 일대는 정말 잘 꾸며 지고 정리가 잘 된 묘지들이 굉장히 많네요. 전망이 무척이나 좋은 곳에는 여지없이 세계 묘지들이 가득한데요. 앞으로 우리나라의 장묘 문화도 좀 바뀌어야 되겠다 싶은 생각이 들더라구요.======================= 을 이렇게 컸다 보면 중간중간에 아무런 장애물도 키우지 않는 휴경지 가지 범 곳곳에 보이는데요 나주 잡초가 무성한 이런곳을 그냥 놔두는것이 너무 아깝다는 마음이 드네요.======================= 마을길을 어느정도 벗어나고 나면 이렇게 큰 연못을 만날수가 있는데요. 신도리에 농업용수를 공급해 주는 그런 연못인데 도에서는 이렇게 큰 연못이 많지 않은데 여기는 관리도 잘되 있고 제방도 잘 되어있네요.======================= 상당히 넓어 보이는 연못인데 이 마을의 용수를 담당할 정도로 정말로 크네요. 어디나 농사를 하는 곳은 물 확보가 관건이에요. 특히나 물이 고이기 힘든 도의 지형 을 보면 관리에 엄청난 신경을 썼겠죠.======================= 서두르지 말고 천천히 쉬어가라는 정자도 마을 입구에 마련이 되어 있는데 맀녹색쌈지숲이라는 이름이 붙어 있네뇨. 지나가다가 잠시 쉬어가기 정말로 딱인 곳이네요.=======================         ​ ​ ​ 
지난 일요일 드라이브를 하다가 계곡에서 우연히 발견한 벚꽃​비록 한그루 뿐이었지만 만의 차별화된용암이 흘러 생성된 특별함이 있는 계곡에 핀 벚꽃의 자태가저의 마음으로 유혹하는데 충분했어요​특별하지 않아도 특별해 보이는 신비의 섬 입니다 ㅎㅎ​이곳은 6년전 걸었던 도심속 도 숲길인 오라과 이어지는한북교 근처 방선문계곡 하류더라고요​그날은 60% 정도가 개화를 했고이른 시기에 철없이 핀데다가볼 수 있는 시기가 짧은 만개한 벚꽃의 모습을 보고 싶었어요​지금 피는 벚꽃은 산벚꽃이며가 자생지인 왕벚꽃은 3월25일 이후 공항 주변을 시작으로지역마다 다르게 4월10일까지 볼 수가 있는데요​이게 참 매년 시기가 달라서 올해는 어떨지 모르겠으나이상기온으로 아마도 빠를거 같기도 하고요​ 한북교 못미쳐서 쿠팡 차량이 주차된 넓은 주차장이 있어서염치 불구하고 그곳에 주차를 했어요​한북교에서 내려다본 방선문계곡과 벚꽃 일단 만개한 벚나무 한그루를 예쁘다하며 살짝 봐주시고요 울개어르신 요즘은 차만 타면 걷고 싶다고 낑낑거려서오라 부터 걸어주기로 합니다.​  걷다보면 넓은 목초지도 볼 수 있어요~​ 도심속 도 숲길은 야자수매트가 깔려있고남녀노소 누구나 편하게 걷기 좋은 길인데다가​6년전에는 의 계곡은 건천이 많아서장마철 계곡물을 보겠다며 비온 다음날 걸어서 엄청 습했거든요​결론적으로 택일을 잘못했던거였고이날은 걷는 내내 신선한 숲길이었습니다​3월이라는 계절도 연관성이 있었겠지만요​암튼, 오라은 한여름만 제외하면 될거 같았습니다. 는 복잡한 시내에서 차로 5분만 움직여도 이런 숲길이 많아서도심 속에 사는 저 같은 사람은생활의 편의성과 자연을 두루두루 겸하고 있어서 어떤면에서는 편리합니다 오래전에 걸어서 기억이 가물거리길래지난 저의 글을 두번이나 읽어보았는데​지금 걷는 코스는  오라 3코스 구간이더라고요​그때는 1과 2코스만 있는줄 알았는데 그 사이에 세분화 된건지 잘모르겠네요​암튼, 한북교에서 출발하면 방선문계곡과 가장 가까운 거리고좀 더 다양한 계곡 풍경을 감상하려면 1코스와 2코스가 좋고3코스는 도 숲길 위주로 되어있어요​2016년 6월24일 완주했던 코스 ↓https://blog.naver.com/9unique/220745100723 도숲길과 방선문계곡 트레킹 - 오라장마철 기간이지만 비가 안오는 날은 나들이 고고~6월23일 어제는... 전날 날씨 예보에 흐리다고 했건만 해...blog.naver.com 총 길이가 4.9㎞인데다가 한방향이라일행이 있다면 방선문계곡과 고지교에 양방향 주차를 하거나완주후 택시를 이용하는게 좋을거 같고요​경사가 심한 숲길은 아니지만 방선문계곡에서 아래 방향으로 내려오는게 좀 더 편합니다​그리고 오래 걷는게 체력적 부담이 있다면고지교에서 아트센터까지 (아마도 여기까지가 1코스인거 같음)아트센터에서 이곳 한북교까지가 2코스한북교에서 방선문계곡까지 3코스이니​가고자 하는 구간을 나눠서 걷는것도 괜찮을거 같습니다.​저 포스팅에 구간별 사진이 있으니 참고하시고요​그런데 4월15일 이후경 3코스를 걷는다면방선문계곡에서 오라cc 방향으로 하산을 해서 겹벚꽃길을 걸으면 금상첨화겠네요​단, 자차로는 힘들고 대중교통을 이용할 경우에요​ 미세먼지 가득한 날씨였지만 숲속으로 햇살도 비추고... 약간의 뚫릴 구간도 나오고요 자주괴불주머니가 피기 시작했네요 돌담 사이로 목초지가 나오는데이곳은 연구소라 외부인 출입금지인곳이에요​그것도 모르고 광활한 광대나물꽃밭을 보겠다며비굴하게 딜을 걸어보았지만 소용이 없었어요 ㅎㅎ 지금 이 시기에 흔하게 볼 수 있는 동백꽃도 피어있고... 터널을 이루는 구간도 종종 나오는 오라이었습니다 이쯤이면 울댕댕이에게 충분한 산책이 되었을거 같아서 되돌아 왔는데요​이 아이는 1시간 산책도 부족한가 봅니다좋아서 걷는건지 무의식적으로 걷는건지...​ 도 숲길 사이로 계곡의 풍경을 감상하며 걸으면 덜 지루하고6년전에는 이곳을 이용하는 분들이 거의 없었는데지난 일요일에도 이날에도 이곳을 걷는 분들이 제법 많더라고요​아마도 인근에 사시는 도민들인거 같습니다 붓꽃 이곳에도 사스레피나무가 많더라고요​처음에는 하얀 종모양의 꽃을 보며 벌써 때죽나무꽃이 핀줄 알았네요​사스레피나무가 이곳저곳에 많지만제 기억속에 녹산로 인근의 번널오름에도 많은데그곳은 벚꽃이 피는 4월초에 갔었던지라꽃을 보는건 처음이어요 쓰러질듯한 나무들이 숲터널을 이루고 있어서 평범해보이진 않았어요 농담으로 각하가 머물던 곳이라며 ㅎㅎ 가카원이는 추사 김정희 선생이 영구춘화를 즐기려 방선문을 찾아가다가이곳을 보고 신령스럽고 신비스러운 샘이라 하여영천이라고 어느바위엔가 새겨놓았다고 전해지나아쉽게도 그 석문의 흔적을 찾을수가 없다고 하네요 이렇게 오라 3코스를 약간 걸어주었고요 마지막 하이라이트로 벚꽃을 감상하기로 했어요​미세먼지가 썩힌 연무에 오전이라 사진이 뿌옇게 자체 모자이크 처리가 되었네요 ㅎㅎ 일요일에는 계곡물이 가득했었는데 그 사이에 물이 쪽 빠졌더라고요​의 계곡은 용암이 굳은 지형이라 물을 흡수하는 이 있어요​어제 오후 부터 오늘 비가 내리면 물 고인 계곡물에 벚꽃잎이 깔려있겠는걸요​그 풍경도 멋지겠단 상상을 해봅니다 거북바위가 있는 오른쪽 방향에는 계곡물이 있어서벚꽃과 담아보았지만 뿌연 하늘이 아쉽구려 거북머리... 이곳 벚꽃은 산벚꽃이라 곧 엔딩이겠지만나무에 가지가 많아서 꽃은 풍성했어요 이곳에서는 역광이 아니어서 제법 선명하게 보이네요 다음 일정이 있어서 약간의 오라과 방선문계곡의 벚꽃 감상으로이곳에 한시간만 머물렀지만 굵고 짧은 도 숲길 트레킹이었습니다.​ 방선문특별자치도 시 종천길 39-1 아트센터특별자치도 시 오남로 231 아트센터 KBS 방송총국특별자치도 시 복지로1길 8 케이비에스 방송총국 ​ 
코로나로 여행의 스타일이 바뀌었다고 할까요? 요즘 도 을 걷다보면 몇년전보다 참 많은올레꾼들이  걷는 모습을 볼 수 있는데요.도 도보여행을 계획한다면 가장 먼저 찾는곳이  코스일거에요. 그래서, 오늘 추천할 곳은 파도와 바람을 벗 삼고, 싱그러운 숲을 독서와 함께걷게되는 힐링코스 중에 힐링 코스인  20코스를 마무리해 드릴게요.​​ 올레  글,사진ⓒ빛의피카소​​​📌 기록​2022년 1월 초날씨가 너무 깨끗했던 날졸렸던건 함정​​​​​​   20코스 절받걷기 2부🚶‍♂️ 총길이 : 17.6km 🚶‍♂️ 소요시간 : 5~6시간🚶‍♂️ 난이도 : 중🚶‍♂️  김녕서포구에서 출발 월정해수욕장, 평대해수욕장, 해녀박물관을 지나는 코스로 한적함과 북적임을 동시에 느낄 수 있고,  동쪽 바다와 숲길을 적당히 나눠 걸을 수 있는 바당 .🚶‍♂️ 화장실 : 적절한 곳마다 있어 편리함🚶‍♂️ 유명 해수욕장이 많아 먹고 놀며 즐길 수 있는 코스중에 코스​🔻 20코스 1부 포스팅 참고하기🔻   20코스: 바닷길 걷기 좋은 바당 올레(김녕,월정리 해변) 동쪽 바다의 아름다움을 거짓없이 보여주는   20코스, 도 유명 해안가 김녕해수욕장, ...blog.naver.com ​​​   20코스 이해도​1부에선 김녕서포구에서 출발, 행원포구 광해군기착비도착 마무리2부에선 행원포구 광해군기착비 출발, 해녀박물관도착 마무리​​​​ 20코스 절반걷기 시작!👀을 좀더 제대로 누리기 위해 한코스를 절반으로 나눠 느리게 느리게 걷기를 실천하고 있는 중입니다.​그럼   코스를 제대로 누리는 방법을 알려드릴까요?  다운 를 볼 수 있는 방법인데요느리게 느리게 을 걸으면 소소한 풍경들과정감 가득한 모습들이 관광지만 다녔던 의 풍경과는또 다른 섬의 본 모습들을 볼 수 있어 를 사랑할수 밖에 없게 되며 상사병에 빠지게 될 수 있는  을 걷는 방법이랍니다.​상사병에 걸릴만한  20코스 소개 시작해볼게요.​​​​​​​ ​사면이 바다로 되어 있는 바람이 없으면 도매력이 없을거에요 1월 초 겨울 바람이 쌩쌩 불지만,따뜻한 햇볕으로 위안삼고, 두툼히 채비갖추고 걸었어요​  20코스 중간지점인 행원포구 광해군기착비에서 시작을 했는데요, 행원포구의 이야기는 위에 링크되어 있는 1부 포스팅 참고해주세요.​​​​​​ ​해녀들의 쉼터 불턱​방탄소년과 단둘이  걷기를 시작했는데요. 바닷가 앞에 마련되어 있는 불턱은 도 해녀들이물질 하고 난 뒤 몸을 녹일 수 있도록 만들어 놓은 바람막이 시설로, '불톡'이라고도 부르는 곳이에요.사실 이날 바람이 많이 불어서 제가 들어가고 싶었죠.​​​​​​​ ​행원포구에서 바닷바람 살짝 맞고 행원리 마을로접어드는데 행원리는 바람이 머무는 마을로, 세계 자연유산마을이구요 국내 최초 풍력발전시범단지를 조성한풍차마을이랍니다.  의 역사, 유배 문화, 해양문화,지질자원까지 다양한 체험을 할 수 있는 마을이기도해서, 저는 다음에 행원리 마을에 대해 취재를 계획하고도 있을 정도의 이야기 가득한 마을이랍니다.​​​​​​​ ​행원리 마을을 지나보면 참 넓은 바다밭들을 볼 수 있는데요. 그곳엔 당근 수확을 마친 흔적들이 고스란히보여지고 있었어요. 조천하면 뭐다? 당근이죠!!!​​​​ 올레 걷는 독서​ 20코스는 바닷길 절반 숲길 절반의 비율을가진듯 한데요 숲길을 걷노라면 짧지만 여운이 많이 남는 박노해 걷는독서길을 만날 수 있는  코스에요. 다른 코스들보다 조금 더 특별한 만남이라고해야될까요? 이곳을 지날때는 카메라를 조금 멀리 하고 걸었답니다. 에 좀 더 집중하기 위함이었죠.​​​​​​   ​도 숲길 중간중간에 쓰여있는 박노해 시인의 글귀들이 숲길에 취해 걷다 그자리에 서서 한참을 생각하게 만들어서 인지   20코스를 걷고 나선 뭔가나 자신이 또 성숙한 느낌도 받고 막 그랬네요.​아! 같이 읽던 방탄소년도 이날 깨달음을 얻었다고자랑을 엄청 하더라구요.​과 박노해 시인의 걷는독서 콜라보는 너무 신선하면서 걷다 지친 심신을 위로하고 달랠수있는 코스로 걷는거 좋아하시고 책도 좋아하시는 분들이라면   코스 추천드려요.​​​​​​​​​​  ​올레 걷는독서 박노해시인의 문구들이에요.​​​​​​​​ ​좌가연대​숲이 우거져 잘 안보이다 나타난 좌가연대.횃불과 연기를 사용해 정치,군사적으로 급한 소식을 전하던 통신수단인데 옛 모습 그대로 보존되어 있고,올라가볼 수도 있어 저희도 좌가연대위로 올라가보기만했었는데  걷다 쉬엄쉬엄 역사 공부도 할 수 있어겨울에 걷는  치고 춥지도 않고 유익하게 걸을 수있어서  20코스만의 매력이 더 발산 되는것같더라구요.​​​​​​​​​​ ​국내 최초 풍력발전시범단지 마을 답게 어느곳으로 가도풍력발전기가 저희를 따라 오는 것 같은 착각이 들더라구요. 푸른 나무 사이로 보이는 풍력발전기가굉장히 멋스럽게 보이는  20코스를 걸어가봅니다.​​​​​​​​​ ​밭담을 옆에 끼고 오솔길도 걷구요​​​​​​​​ ​숲길을 빠져 나올때쯤이면 바다를 알리는 듯한 바닷바람이 옷깃을 펄럭이게 하고,철썩철썩 파도소리가 마중을 나오네요.바닷길 외벽에는 도 방언이 재미나게 쓰여 있어,다 읽어보고 가도 지루하지 않았던   코스이니 도 방언 알고 가보세요.​​​​​​​  ​을 너무 사랑하시는 마을 분께서 친절히 지금 얼마나 왔고 남은 거리가 얼마만큼인지, 표시해주고 계셔서 피식 웃고 갈 수 있었답니다.​계룡동은 마치 육지에 있는 동네 이름같지만 실상은도 동네였고, 마을 돌담위에 피어 있던 새빨간 장미? 장미가 맞는데 1월에 장미가? 장관님이 이날안계셔서 확실히 알수가 없었지만 에서만 볼 수 있는 풍경으로 1월의 핀 장미였네요.​​​​​​​​ ​마을을 빠져나와 평대해변을 보며 지난 여름을떠올리며 올 여름도 프리다이빙을 다짐하고 걷습니다.​​​​​​​ ​이 건물은 모 방송국에 나왔던 주택이었는데요, 독특한 구조의 주택으로 협재에 있는 원형 주택과이 주택이 소개 되었던 적이 있어 지나다 보고 TV에서 봤던 건물이라며 호들갑 떨며 사진을 찍었네요. 지금은 더스테어라고 팬션으로 운영되고 있어 조금은아쉬움이 남더라구요​​​​​​ ​돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 벵듸 길을따라 겨울 햇빛으로 비타민D 맘것 흡수하며  걸으니 더 건강해지는 느낌이더라구요.​​​​​​​​  ​작품명 고3은 파란색, 아니면 주황색​​​​​​​​ ​​어느새 세화에 접어들면 20코스의 종점이 얼마 남지않았다는걸 말해줘요.​​​​​​ ​20코스는 위에서 설명 했지만,  동쪽 바닷길과 숲길을 적절히 번갈아 걸을 수 있는 코스인데요.그중에서도 해안도를 따라 걸으면 이런 반짝이는 에메랄드 물빛 바다를 흔히 볼 수 있고, 돌담을 두른 지붕 낮은 집들사이를 빠져나오면 금새 바다를 만나게되는   코스 중 개인적으로 세번째로 손꼽는코스랍니다. ​세화리에서는 한 달에 두번 지역주민과 여행자들이 함께 여는 반짝 장터가 열리니 참고하세요.​​​​​​ ​세화에서 가장 인기 많은 곳이 아닐까 하는 카페 공작소앞을 지나가는데요 어찌나 사진들을 많이 찍고 계신지추억사진 찍으시는데 방해 될까봐 한참을 지나가지못하고 서있었습니다.​​​​​​​​​  ​이렇게 볼거리 풍성하게 걷다보면 어느새  20코스 종점인 해녀박물관에 다와가게 되는데요.그전에 세화마을 스템프투어라는 것이 있어 방탄소년과함께 찾아보자 했지만,  걸어온길을 다시 돌아갔다와야 했기에 근처에 두세곳만 찍어보고 다음을 기약했어요. 세화마을 스템프투어는 세화리의 역사가 남은 곳들 7곳에 스템프가 설치되어 있어 전자 스템프를찍어서 모으면 되는 거에요. 이건 다음 포스팅에 따로포스팅하겠습니다.​​​​​​​​ 세화해수욕장이 인기가 많은 이유는 이런 풍경을 보면쉽게 이해가 갈 수 있는것 같아요. 김녕, 월정리해변,하도해변등 같은 에메랄드 빛 바다지만 유독 예쁜 곳이라서 자꾸 머물게 하지만,  마무리를 위해서아쉬운 발걸음을 합니다.​​​​​​​​​ ​방탄소년과 점심은 어떻게 할지 의논 한 결과 요즘산, 오름, 에서 너무 맛있게 먹고 있는 핫앤쿡과쏘세지로 점심을 해결하고,​​​​​  ​해녀박물관 길건너편 올레안내소가 있어요.그 앞에   20코스 종착점이자 21코스 시작점에서 도착 스템프를  페스포트에 찍어 또 하나의코스를 완주하게 되었습니다.​​​​​​​​​​ ​집으로 돌아오는 길은 버스를 선택해서 백만년만에 버스를 탔는데 너무 졸려서 롹커 저리가라 헤드벵잉을 하며 집까지 오다가,​​​​​ ​방탄소년과 버스를 갈아타야 하는데 시간이 남아햄버거 하나씩 후딱 먹고 집으로 돌아왔던, 풍성하고볼거리 가득한 너무 즐거웠던   코스를마무리 했답니다.​​​​​​ 20코스시작특별자치도 시 구좌읍 김녕리402020코스중간스템프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 행원리586-120코스종점특별자치도 시 구좌읍 상도리471-59 위에서부터   20코스 스템프 찍는 주소입니다. 시작, 중간, 종착​​​​​빛의피카소의 포스팅 한마디​탁 트인 자연을 마주하다, 생경한 자연속에 풍차풍경을 눈에 그리며 걷는 길. 걸으며 독서 할 수 있는길. 도  완주를 한 내가 느끼는 여유로움,걷는 만족감을 주는 . 그 매력을 느끼고 싶은분들은   코스 추천합니다. 언택트 관광지 찾고 계신분들께도 추천드려요. ​​​   ​​​​​도 오름()은 "오르락"과 함께 합니다 @oreumrock님이 Instagram을 사용 중입니다 • 449명이 @oreumrock님의 계정을 팔로우합니다팔로워 449명, 팔로잉 161명, 게시물 82개 - ⛰  오름 동호회 오르락[Oreum樂] ⛰(@oreumrock)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
날이 흐리고 비가 5m 안팎으로 온다 해서 나갔더니, 비가 좀 내리길래.하나 있는 우산을 가지고 버스 타고 출발했다.​ 20코스 시작하는 정거장에 내려서 우산 하나로 걷기 시작.출발지는 김녕서포구였다.숙소에서 여기까지 버스 환승 1회 포함 1시간 10분 소요함. 여긴 주변에 특별한 게 없이 바닷가를 향해 스탬프가 있다. 화산섬의 을 잘 보여주는 지오 트레일. 구자와 마을을 지나. 여기쯤 도착했는데 내리는 비가 심상찮다. 해수욕장 옆에 위치한 텐트들.차박 하는  사람들이 확실히 늘었다.큰 편의점이 보여서 2000원을 주고 우비를 샀다.탁월한 선택이었다. 역시나 해안 도로를 걷다 보니 만조 시 우회하라는 표지가 보였다.만조랑 상관없이 비가 많이 내리니 무서워서 우회하기도 했다. 기술 연구원인데 무슨 카페인 줄. 중간 스탬프. 잊지 말고 찍어주자.​ 비가 내리니 달팽이가 길가로 나왔다.밝힐 거 같아서 옆에 나무로 옮겨 주었다. 비가 계속 내리고.신발은 젖어서 발이 불기 시작했고. "걷는 독서"이런 것도 있었고. 곳곳에 물웅덩이가 있었다.박나래 나혼산에서 걷던 길이 생각나더라.우리도 그 비슷하게 길 옆의 돌과 풀을 밟으며 걸었다. 드디어 비가 개었다.낡은 정자였지만 잠시 쉬면서 재정비를 했다. 바다색이 너무 예뻤다. 평대 해수욕장으로 기억하는데,사진 찍기 좋게 해 놓았다. 20번 코스 종점이자 21번 코스 시작점.올레 센터가 있었고 깨끗한 화장실도 있었다.​ ​중간 스탬프 찍는 곳과, 마지막 스탬프 찍는 곳에서 어디서 나타났는지 스탬프 찍고 가는 사람들이 있었다.빨리 걸으셔서 내가 못 봤던 거겠지?​나름 운동했다고 13킬로 정도까지는 버틸만했는데,결국 발이 너무 아파서 힘들었다.​중간중간 애 만난 해변들의 물 색이 너무 예뻤다.그래서인지 해변마다 카페와 관광객이 많았다.​5~6시간 소요된다고 공식적으로 적혀있던데,5시간 43분 걸렸으니 나쁘지 않은 속도였다.​해가 쨍쨍한 날씨도 힘들지만 비 오는 날씨는 최악이다.​덧. 초반에 신랑이 넘어져서 깜짝 놀랐다.다행히 손으로 짚어서 손바닥만 살짝 까졌는데,돌로 이루어진 바닥이 곳곳에 있으니  걸을 때는 특히 조심해야 한다.​ 
# #살기 #살아보기 #2코스 #광치기해변 #대수산봉​숙소문제로 미루어 두었던 올레2코스를 걷는다.2코스는 광치기해변을 시작하여 온평포구까지 15.2킬로의 거리로 두개의 오름을 올라야 하는 길이다.식산봉과  대수산봉은 성산일출봉을  그림처럼 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있다.처음 시작해서 5킬로의 구간은 저수지를 끼고 돌며 오조포구와 오조리 마을의 오밀조밀한 모습을 보며 새들의 물장난 쇼를 보는 즐거움이 있고 대수산봉을 오르는 과정은 힘들지만 밑에 펼쳐지는 경치로 상쇄할 수 있을 것이다.그러나 정상을 내려와 혼인지와 온평포구까지의 길은 시멘트길이 많고 혼자  걷기는 외롭고 지루한 길인 것 같다.이 거의 끝나가는데 느낀 점은 짧은 구간적은 이해하지만 너무 길을 돌린다는 점이다. 코스의 숫자나 길이에 너무 치우쳐 걷는 사람을 좀더 배려하지 못한점이 아쉬웠다.혼자 걸어도 가능한길 문화에 도 거리에 대한 배려등을 생각하는 길로 진화하기를 기대한다.​ 대수산봉정상에 서면 성산일출봉, 섭지코지, 여러오름과 한라산이 펼쳐진다. 온평포구의 혼인지를 형상화한 돌모음들 
말미오름, 알오름정상을 지나서 오늘 걷고 있는 1코스의 다음 지점인  종달리 에 도착을 했는데, 이곳은 도 염전의 효시로알려진 마을이다.​마을입구 부터 정겨운 느낌인데,사람이 아름다운 마을이라는 타이틀이 인상적이다.​오늘의 포스팅은 올레꾼의 휴식터인 목화휴게소 까지의 일정을 소개해 본다.​ 담벼락에  종달리 마을에 대한 소개가 적혀있다.몇 가지만 소개 하자면...​*전설의 고장으로 '고종달이와  혈"- 중국 진시황은 도의 물혈을 끊어 인재가나지 못하도록 고종달이를 보냈다는 이야기.​*아침을 여는 최고의 오름 '지미봉'​*성산일출봉과 우도가 보이는 최고의 종달 해변'해맞이 해안로'​* 염전의 효시이며 주 생산지 등.​다양한 타이틀과 관광 명소, 이야기가 내려오는 곳이다.​ 아래쪽에는 도 동쪽 코스인 올레 1코스의어느 지점인지 표시가 되어 있다.​ 마을 곳곳에 예쁜 벽화가 그려져 있는데,인동(Lonicera japonica)이라는 낯선 꽃그림이보인다.​알아보니 추운 겨울에도 잎의 일부가 떨어지지않고푸르게 남아 '겨울을 이겨내는'  때문에이런 이름이 붙었다고 한다.​ 마을 중앙에는 꽤 연세가 있을 것 같은 나무가자리잡고 있는데, 그만큼 오랜 역사를 지니고 있는 것 같다.​원래  종달리 는 현재 은월봉 앞쪽에 마을을이루고 있었는데, 중국 진시황이 도의 혈들이인재만 나오는게 심상치 않아 고종달이를 불러마을에 있는 용천수 물의 혈을  막아 수맥을 끊어버렸고, 사람들이 차차 물을 찾아 바다쪽으로내려와서 지금의 마을이 이루어졌다는 설이 전해진다.​ 퐁낭투어라고  마을해설사와 함께 해설을 들으며농촌의 아름다움을 느끼는 투어도 준비된 것 같은데,아직 활성화가 많이 안된 듯 하다.​ 예전에  종달리 에서 가장 유명한 것은바로 소금밭이었다. 염전이 16세기 이후 형성된 것으로 보이는데, 도의 염전의 효시이자,주 생산지였다.​ 하지만, 해방 후부터 육지에서 천일염이 대량으로들어오면서 수지를 맞추지 못해 자취를 감추고,지금은 염전지가 수답으로 바뀌었다고 한다.​그래도 소금밭 체험시설의 남아 있어서당시의 모습을 재현해 주고 있다.​  종달리 에서 소금밭이 유명하지만,이 조용한 마을에 관광객이 몰려드는 시기가 있는데,바로 수국이 개화하는 시기이다.​해안가 드라이브 코스로도 인기 있는 수국길이펼쳐지는데, 수국은 6월 중순 정도면 만개 한다고 한다.약간 개화시기가 늦어질 때는 6월 말부터 7월 말까지도 핀다고 함.​수국은 흙의 산도에 따라 색이 하늘색에서 분홍색까지 달라지는 신비로운 꽃으로 알려져 있는데,마을 길부터 해안도로까지 수국길이 이어져서도의 명소로 유명하다.​내가 도 동쪽 코스를 여행할 때는5월이어서 그 유명한 수국길을 보지 못해 아쉬웠다.​ 도 해안 도로가 이어지는 경계지점에넓은 저수지가 있는데, 정자에 잠시 쉬면서오리들이 헤엄치는 모습을 한참을 바라보았다.​ 해안도로 왼쪽을 바라보니  스템프를찍는 곳이 보이는데, 이곳은  전체의 마지막 21코스 도착지점 종달바당이다.​원래는 도  1코스와 이어져야 하는데,마지막 코스라 1코스 출발 지점과, 21코스 끝 지점이 다른 것 같다.​  21코스는 얼마 전에 걷게 되었는데,마지막 지점이 좀 쓸쓸하게 느껴졌다.​ 종달바당에서 보면 넓직한 해변이 보인다.​ 이제 다시 도 동쪽 코스를 걸어본다.​다음 목적지가  목화휴게소 인데,아침도 안 먹고,  1코스를 걸으니좀 출출해서 유명한 준치구이(반건조 오징어)에시원한 캔맥주 한잔을 할 생각에 힘이 난다.​ 도 동쪽 코스의 해안도로를 걷다보니바다 저편으로 성산일출봉과 우도의 모습이아주 제대로 보인다.​ 바닷가 옆 길게 뻗은 길에 오징어들이 보인다면아마도  목화휴게소 가 가까워졌다는 반가운 소식이다.​ 이 오징어는 색깔이 노르스름한 것이 마른 오징어로 가는 상태인 것 같다.​ 이날 날씨가 꽤 더웠는데, 바닷바람을 맞으며걸으니 기분이 아주 상쾌했다.​ 이 길이 도  1코스이기도 하지만,호국영웅 강승우로 라고도 불리운다.​ 종달리 에서 오조리 까지 이어지는 길이다.​나도 생소해서 강승우라는 이름을 알아보니, 출신으로 백마고지의 영웅이었다고 한다.​ 드디어  목화휴게소 에 도착을 하였다.​원래  1코스를 살펴보다가 이곳이올레꾼들의 쉼터로 유명한 줄 알았는데,도 관광을 오신 분들이 차로 많이 찾을 정도로소문난 곳이었다.​아무래도 예능프로그램인 '나혼자산다'에서장도현이 이곳에 들려서 유명해진 것 같은데,처음에는 웬 그냥 예전 마트 같은 편의점이 유명할까? 의아해했었다.​ 그리고 이곳은 도  1코스의 스템프 찍는 곳이다.​ 큰 기대를 하고,  목화휴게소 에 들렀는데,이게 웬일인가? 오늘이 정기휴일이다. ㅠ​알아보니 매주 수요일은 정기휴무라고 한다. ㅠ​영업시간은 11시30분 ~ 18시 까지 임.​ 비록 오늘 휴업이었지만, 앞쪽의 야외좌석은개방이 되어 있었다.​나처럼 허탕을 친 올레꾼들이 앉아서 사 온 음식을먹고 계셨는데, 휴무라고 해도 사장님은 근처에 계셔서 음식을 다 먹고 나서 잘 치워달라는 얘기를 해주셨다.​여하튼 주요 메뉴의 가격은반건조 오징어(준치) 1마리에 7천원,쥐포 1마리에 2천원, 소스 추가는 500원 이다.​ 그냥 보기에도 일반 시골에 있는 마트 분위기인데,관광객들에게는 레트로 감성을 느낄 수 있어서많이들 찾는 것 같다.​ 이곳의 오징어들은  목화휴게소 에서말리는 오징어들인 것 같다.​아쉬움에 다른 오징어나 한치구이를 파는 곳이어디 있나 살펴봤는데, 찾을 수가 없네~ ㅠ​평소에 해안 도로로 을 걸을 때,많이들 있었는데, 아쉬울 때는 꼭 없는 것 같다.​  종달리 에서부터 기대하던 반건조 오징어에 시원한 캔맥주를 못 마셨더니 아침 겸 점심식사를할 곳을 재빨리 찾으며 걷기 시작했다.​ 근처에 도 동쪽 코스에서 맛집으로 알려진시흥해녀의집이 근처에 있어서 열심히 걸어갔다.​  목화휴게소 가 휴업이어서 아쉬웠지만,그래도 시흥해녀의집의 전복죽이 맛있어서그나마 조금 위로가 되었다.​이곳은 또 나혼자산다 에서 박나래가 1코스를 걷다가 식사를 한 곳으로유명해진 곳이다.​ 
이번에 준비한 포스팅은   4코스 1편 입니다.4코스는 표선부터 남원까지 대부분을해안도로를 따라 걸어가게 되는 코스 입니다.코스의  상 거리가 길고 그늘이 별로 없기 때문에더운 계절에는 걷기 다소 힘들 수 있는데요.중간 스탬프가 있는 알토산 고팡을 기점으로 나눠서 걷는 것을 추천 드립니다.[  4코스 1편]1. 코스: 표선해수욕장 → 갯늪 → 세화항 → 토산포구 → 토산2리마을회관 → 알토산고팡(중간 스탬프)2. 거리: 9.6km(전체 19km)3. 소요시간: 3시간 10분4코스는 표선 해수욕장에서 출발합니다. 터미널에서 221번이나 222번을 타고  민속촌에 내리면 됩니다.오늘은 중간 스탬프가 있는 알토산 고팡까지만 갑니다.스탬프 찍고 출발~ 먼바다에 풍랑주의보가 있던 날이라서 그런지 파도가 꽤 높은 편이었습니다.바다색 미쳤다...갯늪을 지나갑니다.화살표를 따라 걸어갑니다.오늘의 베스트 샷중간 스탬프까지 얼마 남지 않았습니다.농협 은행  수련원 앞을 지나갑니다.이건 그냥 지나칠 수 없지.역시 기가 막힌 뷰가 펼쳐집니다.로또 1등 되게 해주세요.어느새 중간 스탬프가 코앞입니다.토산2리 마을회관을 지나면,중간스탬프가 있는 알토산고팡에 도착합니다.오늘은 중간스탬프까지만!  4코스 2편으로 찾아오겠습니다~!
도 한달살기 숙소 알파캠프 먹여주고, 재워주고, 태워주고난 걷기 좋은 만 걸으면 된다.​​​ 을 걷기 시작한건 10여년전,남푠이 먼저 시작하게 되었고,딸래미랑 난 남푠 권유로 트레킹하여 2년 반동안 코스 2/3를 완주했다.남은 을 도전하고 싶었지만 엄두가 나지 않더라구.경험이 없고 모를땐 무모하리라 싶을 만큼 도전할 수 있었지만힘들다는걸 알고부터는 다시 걷겠다는 말 쉽게 나오지 않더란 말이지.​​​ 알파캠프 서귀포시 김정문화로 41번길 10-8 타마라호텔 424호네이버밴드 : 도 한달살기  트레킹 알파캠프​​​ 살이를 시작하면서 여러가지 일로 마음이 심란하고 복잡할때남푠은 " 걸어보는건 어때?" 걷다보면 생각도 정리가 되고, 마음이 차분해지지 않겠냐구.남푠도 그렇게 시작하여 모든 코스를 완주했었으니까.그런데, 혼자?딸래미랑 걸을땐,녀석이 어려도 둘이 의지가 되었는데막상 혼자서 걸으려니 예전처럼 도전할 용기가 나지 않더라구.동생이 알려준 네이버 밴드알파캠프 소식을 보게 되었어.​​​ 도 한달살기 숙소 가능하면서 알파캠프의 프로그램에 따라  코스 모두 완주 할 수 있다는것.아침 저녁 호텔식으로 먹여주고, 호텔에서 재워주고, 차량으로 코스 시작점까지 태워가고 태워오기때문에 난 걷기만 하면 되더라.​​​ 알파캠프는  코스만 있는것이 아니더라구.한라산을 한바퀴 걸을 수 있는 코스부터 번외편으로 전국 예쁜 길들은 다 걸을 수 있겠더라.내가 방문했던 캠프는 코스지만네이버 밴드에 올려진 소식들을 보면 국내부터 해외까지예쁜길, 멋진길들은 다 걸을 수 있겠더란 말이지.​​​  올레캠프매달 1일부터 올레 1코스를 시작으로 30일이 되면 26코스 모두 완주 할 수 있는 트레킹 프로그램도 한달살기 숙소 예약만 하면 자연스럽게 걸어서 도 한바퀴를 돌 수 있다.한달살기니까 1일부터 30일까지 꾸준히 걸으면 좋겠지만상황에 따라 보류가 된다고 하시더라구.한달 예약하고 절반은 봄, 절반은 가을에 걸어도 좋겠다 싶었어.​​​ 알파캠프에는 부터 성지순례길, 한라산 트레킹 등 다양한 길들을 걸을 수 있는 프로그램이 있더라.​​​  도 한달살기 숙소재워주는 곳은 호텔2인 1실혼자 오시는 분들도 많았지만커플, 부부, 지인동반으로 오시는 분들이 더 많더라구.​​​ 한달동안 살이를 직접 해보니 알파캠프에서 제공해주는 숙소좋다는걸 알 수 있겠더라구.도한달살기를 꿈꿀때는 도에 대한 로망이 있었거든친정부모님 모시고 리조트에서 독채펜션에서 한달을 지내는 동안 많은 경험.혼자 살이를 한다면알파캠프에서 하는것이 훨씬 낫다는걸 알겠더라.걷는거 좋아한다면 적극 추천~​​​ 알파캠프에 합류하게 되면 첫날 받는 물품슬기롭게 캠프생활을 할 수 있는 지침서가 있고 지도가 있구그리고 트레킹하면서 사용할 수 있는 방석등 물품을 꼼꼼하게 챙겨주시더라.​​​ 캠프 생활 안내서에도 꼼꼼하게 설명되어 있지만단체생활이니까.기본적인 생활만 지켜주면슬기롭게 한달살기 편하게 지낼 수 있겠더라구.​​​ 트레킹을 하고 숙소에 도착하면 저녁 먹기 전 빨래와 분리수거를 할 수 있다.시간이 정해져 있기때문에 공지된 시간에 분리수거를 하면 되더라.알파캠프 루틴.​​​ 행동식캠프생활서에 공지되어 있던 행동식 챙기기.​​​ 행동식은 다음날 을 걸을때 먹을 간식이다.이날은 사과와 훈제란과 두유행동식을 보니 옛생각 새록새록 나더라구.딸래미랑 을 걷던시절 을 몰라서 제대로 준비를 못해 울모녀 얼마나 고생을 했던지.코스를 잘못 만나면 하루종일 쫄쫄 굶는건 기본.목마름이 있어도 물도 못마시고 무작정 걸어야 했던지라즐거운 길이 아니라 극기훈련 이상의 힘들고 고행의 길이었거든그래서인지 다시 걷겠다구 엄두를 못내겠더라.​​​ 조식&석시 : 먹여주기친정부모님 모시고 재주도 한달살기 숙소를 알아보면서 밥을 할 수 있는 곳이냐 아니냐.한달동안 끼니때마다 다 사 먹을 수는 없으니까.간단하게 아침밥을 할 수 있고, 저녁을 해 먹을 수 있는 곳을 알아봤는데그러다보니 숙소비용이 점점 올라가더라구.알파캠프에서는 한달동안 아침과 저녁은 호텔식.​​​ 알파캠프가 있는 바로 옆 호텔에서 조식과 석식을 먹을 수 있다.캠프에 가면서 조식이 맛있는 호텔 이라는 문구를 보고 웃었었는데 그곳에서 내가 식사.​​​ 트레킹을 다녀오셨던분들은 영양보충으로 식사를 하셨고, 다음날 아침은 트레킹을 위해 든든한 식사를 하시더라.​​​ 석식내가 좋아하는 메뉴들로 구성되어 맛있게 먹었었지.​​​ 조식평소 아침은 잘 먹지 않는 편이나이날은 걸어서 도를 만나야 하는지라 든든하게 먹었다.저녁과 달리 아침은 다양한 구성으로 되어 있더라.개인 취향에 따라한식으로 뷔페로 아메리칸스타일로​​​ 가방 하나에도 벌써 차이가 나는구나.딸래미랑 트레킹 하던 시절에는 모든 짐들을 바리바리 싸서 메고 지고 다녀야 했거든.코스가 시작되면 도착지점에 있는 숙소에서 잠을 자야하니까.그리고 다시 시작점에서 출발하여 걸어가야했거든다시 되돌아 올 수 있는 상황이 아니었으니울모녀는 걸었다면 어떻게든 도착지점을 가야하는 상황이었어.​​​ 도 한달살기 숙소를 정해놓고 을 걷기만 하면 되니까 모든 분들 가방이 가볍더라.​​​ 버스 : 태워주기그날그날 일정에 맞는 코스 시작점까지 태워다 주니까. 코스를 걷고 나면도착지점에 버스가 대기하고 있어숙소까지 태워 온다는것이건 뭐~ 이런 시스템이 있다는걸 알았다면울 모녀 그렇게 고생하며 걷지 않았을꺼야.​​​ 버스에 탑승하면 그날 먹을 수 있는 간식까지 챙겨주시더라.먹여주고, 태워주고, 재워주고꼼꼼하게 챙겨주더라.자유롭지만 고생하며 걸어봤던 나는 알파캠프의 챙겨줌이 어찌나 좋던지.알잖아누가 차려주는 밥상세상에서 가장 맛있는 밥이라는거.​​​ 올레 20코스걸어서 도 한바퀴 알파캠프 첫코스는 20코스딸래미랑 걸을땐 어쩌다보니 반대로 걷게 되었더랬다.처음부터 반대로 걷다보니 뒤이어서도 코스마다 반대로 걸었거든20코스는 완주를 못했었어.김녕해변을 앞두고 포기를 했던 코스였는데이번 살이를 하면서 완주했다.​​​ 알파캠프 트레킹 : 토끼반 & 거북이반버스에 타면 팀장님이 그날 걷게 되는 코스에 대해 설명해주신다.코스 설명을 듣고 각자의 성향이나 컨디션에 따라 걷기속도를 선택할 수 있더라구.토끼반은 코스 시작점부터 시작거북이반은 중간지점에서 시작하여 도착지점은 같이 완주.​​​  10여년전이기는 했으나 걸어봤으니 당당히 토끼반으로 시작했지.20코스 시작부터 출발하는데한달살기를 했던 분들은 루틴을 알아서인지.알아서 출발을 하시더라.코스에 도착하면 팀장님, 가이드님 모두 합류하시기때문에혼자 걸어도 안심​​​ 알파캠프 리본띠를 가방에 메고 있기때문에 길에서 만나면 어찌나 반갑던지.식사할때는 몰랐는데걷다보니 혼자 오신분들도 꽤 많은시더라.처음 걷는 날처음왔다는걸 어찌 아시고먼저 말도 걸어주고길을 못 찾을땐 챙겨주시더라구.​​​ 도착지점에 도착할 시간을 알려주시면 각자 컨디션에 따라 조절하면서 걷는다.예쁜 해변이 나오면 기념 촬영도 하구​​​  20코스는 바다가 예쁜 해안도로다.김녕해변부터 해녀박물관까지 걷는 코스인지라 도에서 예쁜 바다는 다 볼 수 있거든.새벽에 내린 비로 살짝 고민바람이 불어서 걷는데 힘들겠다 싶었는데왠걸~ 흐린 날씨였지만 걷는데 아주 좋았었어.햇빛에 민감한 나로써는 너무 쨍한 날이었다면 지쳤을지도 몰라.에메랄드빛 해변을 맑은날 보면 더 아름다웠겠지만바람부는날 보는것도 속이 뻥~​​​ 앞서거니 뒤서거니 하다보면 일행분들을 만나더라.내 걸음템포에 따라만나는 분들이 달라졌었지만모두 반갑게 말을 걸어주시니 의지가 되더라구.​​​ 도착지점에 정해진 시간에만 완주하면 되기때문에바다를 보며 쉬어 갈 수 있고,예쁜 카페에서 커피 한잔의 여유를 부릴 수 있구맛집을 만나면 점심을 먹을 수 있다.트레킹캠프라고 해서 똑같이 걷어야 하나 했더니만 각자 취향대로 즐길 수 있더라.​​​ 애월해변 포토존에서는  트레킹하시던분들이랑 자전거종주하시는 분들이 만났다.길 위에서 만난 분들이라 서로 공감대가 형성되더라구.​​​  인증 스템프도 있지 않구 찍기.​​​ 호기롭게 출발했던 난 시간이 지날수록 지쳐가더라.10여년전 체력이 아니었다는걸10년 사이 내 체력이 저하되었다는걸 잊고 있었어.뒤쳐지고 있음 응원도 해주셔서 의지가 된 알파캠프회원님들​​​  맛집도 가구예쁜 카페도 가겠단 생각과 달리도착지점에 시간내에 도착할 수 있을까?걱정으로 점심도 못먹었어.알파캠프에서 챙겨준 행동식이랑 간식이 아니었다면 어쩔뻔에메랄드 바다를 바라보며 챙겨 먹었던 간식당충전 한 덕분에 완주 할 수 있었네.​​​ 가이드님이랑 팀장님 만나면 사진을 많이 찍어주시더라.​​​ 세화해변에서 남긴 인증샷몇날몇일 지낼 무거운 짐들을 챙겨 걸어야 했던 지난날.그땐 도착지점쯤 오면 울모녀 완전 지쳐 사진따위 찍을 여유 없었거든.아름다운 세화해변 감상하며 남긴 셀카도 한달살기 숙소가 정해져 있으니 회원님들은 가벼운 차림남자분들은 핸드폰이랑 간식만 챙겨 다니시더라구.걸어서 도 한바퀴는 이렇게 걸어야했었어.​​​  스템프 : 20코스 종점도착지에 도착하면 모두 스템프찍기혹시나 늦을까 싶어 부지런히 걸었더니 버스 출발 한시간 전에 도착했다.약속시간보다 일찍 도착하고 나니찜해두었던 예쁜 카페를 못 들리고 온것이 아쉽더라.첫날이라 내 컨디션이 어떨지 몰라 무작정 걷기만 했더니만중간 카페에 들어가시는 회원님들 부럽게만 바라봤거든다음엔 카페도 맛집도 들려야겠어.​​​ 도착지점에서 대기하고 있는 버스알파캠프덕분에 걷기 좋은 만 즐기면서 걸을 수 있으니캠프에서 만나뵈었던 노부부님처럼 다음엔 남푠이랑 트레킹 도전해야겠어.​​​ 알파캠프특별자치도 서귀포시 김정문화로41번길 10  -본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 직접 트레킹후 작성하였습니다.- 
 1월 20일. 목요일-오늘은 저번부터 가고 싶었던 을 가보기로 했다.어제와 비슷한 시간에 일어나 얼른 아침을 먹은 후 나갈 채비를 마쳤다.어제보다는 조금 일찍 집을 나섰다.  ​  오늘도 날씨가 무척 좋은 날이었다.구름도 별로 없고, 파란 하늘을 보여줘서 마음에 들었다.​  시스터필드특별자치도 서귀포시 월드컵로 8 본격적으로 을 가기 전에 유명한 빵집을 들렀다.이곳은 예전에 알았던 곳인데, 인터넷을 찾아보니 무척 유명한 곳이었다.​빵 종류가 엄청 다양하지는 않지만, 하나하나가 실속 있는 곳이다.확실히 오전에 가니깐 빵이 넉넉하게 있어서 좋았다.​ 빵뿐만 아니라 요구르트도 판매하고 있었다.백향과 요구르트도 있어서 무척 신기했고, 신기한 김에 하나 구매했다ㅋㅋㅋ​   사실.. 을 갔다 와서도 한 번 더 방문했다..ㅋㅋㅋ이곳에서 산 브라우니가 너무너무 맛있어서 또 사러 왔고, 온 김에 다른 것도 또 구매했다.어쩌다 보니.. 하루에 두 번이나 오게 됐네^^;;​ 옆쪽에는 조각 파운드케이크도 판매하고 있었다.파운드케이크도 무척 궁금했기에, 당연히 하나씩 구매했다 ^^ ㅎ​ 빵 포장지에는 무척 귀여운 캐릭터가 그려져 있었다.두 번째 방문 후에 찍은 사진인데, 저 사진 찍자마자 바람이 불어서 툭 떨어졌다.너무 힘없이 떨어져서 무척 당황했다;;​  무료주차장특별자치도 서귀포시 법환동 744-3 여하튼 빵을 구매한 후 본격적으로  탐방에 나서~기 전에 주차를 먼저 해야했다.이 부근에 공영주차장이 많으니 주차는 그중 하나에 하면 된다.생각보다 주차할 공간이나 주차장이 곳곳에 있어서 편했다.​  처음부터 시작하지는 않았고, 주차장에서 쭉쭉 올라와 중간 지점부터 합류했다.에 오니 익숙한 방향표가 보였다.​ 7-1코스특별자치도 서귀포시 호근로 110 방향표를 따라 진짜 본격적으로  탐방에 나섰다.​  이 코스는 귤나무 옆을 지나가는 길이 정말 많았다.신나게 귤나무를 구경하면서 걸어갔다.​ 담장 바로 옆에 열린 귤도 종종 볼 수 있었다.겨울에만 볼 수 있는 묘미라는 생각이 들었다.​  저 너머를 바라보니 드넓게 펼쳐진 바다를 볼 수 있었다.​ 길도 평지라서 쉽게 걸을 수 있던 구간이었다.​ 좋았던 점 하나는 계속 햇볕이 아니라 나무로 가려진 그늘 구간이 종종 있었다는 점이다.나무가 무성한 곳을 지나니 정말 자연 속을 거니는 느낌이었다.​ 엉또폭포를 가는 길에도 귤밭이 정말 많았는데, 사진처럼 귤이 무더기로 버려져 있어서 놀랐다.귤이 얼마나 많이 있으면 저렇게 다 버리는 걸까..?​ 오늘도 만나는  표식!​ 오늘 정말 귤나무 하나는 실컷 보고 갔다.담장을 넘을랑 말랑하는 귤나무도 은근 많았다.​ 제일 재미없는 구간인 도로길..그래도 곳곳에 지어진 전원주택을 구경하는 재미가 있었다.주택이 하나같이 가지각색으로 예뻐서 보는 것만으로도 대리만족할 수 있었다.​  아스팔트 길을 걸어가는 길..길 자체는 조금 재미없었지만, 옆에 있는 귤나무와 떨어진 귤을 보며 가는 건 나쁘지 않았다.​  열심히 도로를 걸어 엉또폭포로 향했다.은근한 오르막 + 햇볕이 가득한 길이라서 너무나도 더웠다.​ 엉또폭포를 갈 수 있는 구간이 나왔다!폭포를 보고 다시 돌아오는 게 코스였고, 예전에 본 적이 있어서 갈까 말까 하다가 그냥 온 김에 한 번 보기로 했다.​  다행히 폭포를 보러 가는 길은 깔끔하고 편안한 길이었다.​ 폭포에 대한 간단한 설명도 있었다.​ 짜잔!이게 엉또폭포다^^;걸어가면서 폭포소리가 전혀 나지 않아서 약간 불안했는데, 역시나 폭포가 흐르지 않고 있었다.​ 원래는 이곳을 올라가서 구경하는 것이지만, 어차피 폭포도 없어서 그냥 바로 돌아왔다.​ 엉또폭포를 지나 다시 아스팔트 길을 열심히 걸어갔다~.~​ 그러다 갑자기 좁고 험한 길이 등장했다.산속을 걷는 게 힘들긴 하지만, 오히려 훨씬 재밌다.이곳저곳 돌 밟는 재미와 자연 속을 탐험하는 재미까지 있기에!​ 한 템포 오르막을 지나니 또 도로가 나왔다.도로와 자연이 적절히 섞여있는 코스라고 느껴졌다.​  도로가 끝나니 산속을 올라가는 길이었다.햇볕이 들어서 참 예뻤고, 시원한 그늘 속을 걸으니 기분이 정말 좋았다.​ 파란 하늘과 함께 억새가 가득한 곳도 있었다.​ 옆만 돌아봐도 멋진 바다가 기다리고 있었다.​  도로를 따라 또 슝슝 내려갔다~가 다시 올라갔다.그늘 한 점 없는 햇볕이라 참 더웠다 x_x​  돌담 옆을 걸어가다 사랑 가득한 먼나무 열매도 발견했다ㅋㅋㅋ​  이 코스는 은근 돌길이 많아서 등산화를 신고 오길 잘했다는 생각이 많이 들었다.오르막도 꽤 많은 코스라고 느껴졌다.​ 초록빛의 잎사귀가 잔뜩 반겨주는 길도 만났다.전혀 겨울이라고 느껴지지 않는 풍경이었다.​ 고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 서호동 오늘의 메인인 고근산 입구에 도착했다.까마득한 계단에 놀랐지만, 쭉 뻗은 나무 사이로 지나는 길은 무척 예뻤다.​ 계단을 쭉쭉 올라오다 보니, 앉을 수 있는 의자가 하나 있었다.의자에 앉아서 잠시 휴식을 취했다.​ 의자에 앉아서 멍하니 나무들을 바라보았다.나무가 바람에 흔들리는 소리만 들리는 고요함이 정말 좋았다.폐까지 파고드는 서늘함도 잔뜩 느낄 수 있었다.​ 앉아서 열심히 들고 온 간식을 하나씩 먹었다.아까 빵집에서 사 온 브라우닌데, 오잉? 생각보다 너무 작아서 놀랐다ㅋㅋㅋ​하지만! 이걸 다시 사 오기 위해 재방문을 할 정도로 진짜 맛있었다!!!완전 꾸덕꾸덕하고 초콜릿을 들이부은 진한 맛이 일품이었다.​위에 소금도 조금 있어서 단짠의 정석이었다.  ​ 멍하니 나무 사이로 들어오는 햇빛도 구경했다.시간이 멈춰버렸으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 좋았던 순간이었다.​ 고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287 충분히 휴식을 취한 후 다시 정상을 향해 올라갔다.가다가 반가운  표식을 또 발견했다.​  정상까지는 계~속 계단..계단.. 계단의 연속이었다.끝도 없이 올라가는 계단에 한 템포 두 템포씩 쉬엄쉬엄 올라갔다.그래도 어제보다는 수월하게 올라갈 수 있어서 좋았다.​ 드디어 위에 도착했고, 이곳에서 아주 멋진 풍경을 만날 수 있었다.쭉 펼쳐진 장관에 잠시 멍 때리며 구경했다.서귀포시가 한눈에 보이는 느낌이었다.​  영상으로도 한 번 담아보았다.​ 아까 그곳은 고근산 정상이 아니었고, 이곳이 정상이었다.정상에서는 한라산이 정~말 가까이 보여서 깜짝 놀랐다.​  스탬프도 있어 도장을 찍을 수도 있었다.한라산을 배경으로 있는  표식이 더더욱 멋져 보였다.​ 오늘따라 날씨도 좋아서 한라산이 정말 잘 보였다.구름에 덮여있지도 않아서 봉우리도 자세히 볼 수 있었다!​ 멀리서도~ 중간에서도~ 가까이서도~ 찍어보았다.저번에 봤을 때보다 훨씬 가깝게 보니 더욱더 장관이었다.봉우리에 여전히 쌓여있는 소복한 눈까지 아름다웠다.​ 한라산뿐만 아니라 다른 방향의 풍경도 정말 멋있었다.특히 푸른 바다와 그라데이션을 이루는 하늘의 조화도 예뻤다.​ 한라산을 계속 구경하다 보니 점점 구름이 모여드는 걸 발견했다.​ 구름이 점점 봉우리를 가리기 시작했는데, 구름에 만들어진 그림자가 멋있었다.​ 그러다가 결국 구름이 한라산을 조금 가려버렸다.구름 한 점 없는 한라산을 보는 건 정말 운이 필요하다는 걸 느꼈다.​ 정상에서 바로 내려가지 않고, 구 서귀포 전망대로 향했다.한 바퀴 가볍게 도는 코스였는데, 이곳에서도 멋진 풍경을 볼 수 있었다.끝없이 펼쳐진 바다는 언제 봐도 속이 시원해져서 좋다.​ 망원경도 있어서 한 번 구경해 봤는데, 생각보다 엄청 잘 보여서 깜짝 놀랐다.​  핸드폰으로도 담으려고 열심히 노력해봤다..ㅎㅎ망원경이 정말 구석구석 확대를 해주어서 진짜 신기했다.​ 전망대 구경을 마치고 다시 길을 따라 빙 돌아갔다.​ 화살표 방향으로 가는 게 을 따라가는 것이다아까 구경했던 곳으로 다시 돌아왔는데, 알고 보니 우리가 잘못 돌았다는 걸 알았다.​이곳에서 정상으로 가는 게 아닌, 아까 갔던 구 서귀포 전망대가 있는 쪽으로 돌아서 정상을 가는 것이었다.​하지만.. 우리는 정상만 보고 냅다 올라와서 길이 헷갈렸던 것이었다;;​ 정상에 이렇게 표지판이 있으니, 잘 보고 가면 된다.근데 어차피 구 서귀포 전망대를 가도 한 바퀴 도는 거라서 딱히 탐방 순서는 상관없을 듯하다.​ 여하튼 멋진 한라산을 보면서 죽죽 내려갔다.​ 다행히 내려가는 길에 데크가 깔끔하게 있었다.계단으로 내려가니 훨씬 편하게 내려갈 수 있었다.​ 데크로만 이루어지진 않았지만, 야자수 매트가 깔려 있어 폭신하게 걸을 수 있다는 건 좋았다.​​ 흙길로도 죽죽 내려왔다.너무 급하게 내려왔는지 사진이 다 흔들렸네;;​  산을 다 내려오면 도로 구간이 시작된다.터벅터벅.. 열심히 내려갔다.​  잘 가다가 갑자기 아스팔트 도로가 등장했다;;갓길처럼 되어있는 곳이었는데, 다행히 차가 많이 지나다니는 곳은 아니었다.에서 제일 좋아하지 않는 길이 바로 이런 구간이다....^^​ 그렇게 내려온 후  끝까지 가지 않고 다시 되돌아왔다.어차피 고근산을 내려온 후의 코스는 도시를 탐방하는 구간이라서 별로 가고 싶지가 않았다.​..사실 힘들기도 하고..^^그렇게 가는 길에 우리가 오늘 올라간 고근산을 봤는데, 어떻게.. 올라갔나 싶을 정도로 높아보였다ㅋㅋㅋ​  늦은 점심을 먹기 위해 식당에 들렀다.이곳은 '정이가네'라는 식당인데, 완전 완전 강추하는 가게다!​매번 도 왔을 때마다 먹었을 정도로 맛있는데,  갔다 와서 먹으니 더욱더 맛있었다ㅎㅎ진하고 매콤한 국물과 꼬들꼬들한 밥은 말해뭐해~~완전 최고였다.​든든하게 먹고 나니 힘들었던 게 싹~ 날아갔다.  ​ 밥을 먹은 후 빵집에 다시 걸어서 갔다 오기로 했다.가는 길에 7-1 시작점을 발견해서 깜짝 놀랐다ㅋㅋㅋ​빵집 부근에 시작점이 있어 진짜 뜬금없다고 느껴졌다.​  마농치킨 중앙통닭 2호점특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 13 싱싱회센타 이 주변에 온 김에 서귀포 올레시장도 방문했다.엄마가 저번에 먹은 마늘치킨이 먹고 싶다길래 일단 여기부터 들렀다.주문을 하고 열심히 시장을 돌아다녔는데, 저번보다는 사람이 훨씬 없어서 좋았다.​오메기떡도 사고~ 만두도 사고~ 디저트도 사고~ 두부도 사고~이것저것 들고 다니다 보니 미처 사진은 거의 못 찍었다^^;;​여하튼 돌아다닌 뒤 치킨까지 픽업하고 다시 차로 돌아갔다.  ​  집에 돌아와서 치킨을 에어프라이기에 열심히 데웠다.점심을 먹은 지 별로 안됐기에, 조금만 데워서 먹어봤다.​역~시나 맛있었고, 솔직히 다진 마늘이 들어있긴 한데 향이나 맛이 많이 느껴지는 건 잘 모르겠다.하지만 치킨 자체가 맛있어서 마음에 드는 곳이다.  ​  오늘도 예상대로 이만보를 달성했다.그래도 이상하게 어제보다는 힘들지 않았고, 오히려 몸이 가뿐한 기분이었다.중간에 맛있는 간식을 먹으면서 쉬어서 그런가?ㅎㅎ​이번 주 내내 날씨가 좋아서 매일 을 탐방하고 있다.마다 각각 다른 을 가지고 있어 구경하는 재미가 있다.​여유와 체력만 된다면 모든 코스를 돌고 싶지만.. 일단은 있는 동안 최대한 많은 곳을 가는 걸 목표로 해야겠다.​아 그리고 오늘 안 사실이 하나 있는데, 사실 어제  9코스가 목표가 아니었다.엄마는 10코스를 가고 싶어 했는데, 10코스 방향이 아닌 9코스 방향으로 가버린 것이다...ㅋㅋㅋ어쩌다가 반대로 가서 예상과 아~주 많이 다른 험난한 하루가 되어버렸다..^^;​내일은 다시 10코스를 가보기로 했다.부디 내일까지는 맑은 하늘을 유지해 줬으면 좋겠다!  ​ 
안녕하세요~리즈리즈 입니당  날씨가 매우 쌀쌀해졌어요ㅠ덥다덥다했었는데..이제는 너무 추워서 온수 매트도 켜고 잤답니다.잇님들도 감기조심하세요!!  오늘은 이번에 다녀온 도  9코스 주의사항에 대하여이야기 해보려합니다​이번 년도에는 도를 총 3번 다녀왔는데요~처음 4월에 갔을때 한라산 등반을 해볼까 하다가  실패!!!요새는 한라산에 예약을 해야 갈수있대여!! 한라산탐방 예약시스템한라산국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 한라산탐방 예약시스템 한라산의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 한라산탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보 한라산 주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다. 한라산 백록담 오늘 (10/13) 내일  (10/14) 모레  (10/15) 오늘 (10/13) 내일  (10/14) 모레  (10/15) 90% 18.0°/22.0° 85% ...visithalla.jeju.go.kr  그래도 몬가 해보고 싶은거예요~그래서 찾아본게 바로!!!!!​!!​이번에도 은 가야겠다는 생각으로 갔답니다. 올레코스 지도이번에 선택한 길은  9코스예요!!이번에 묶었던 숙소가 남서쪽에 있었거든요 그래서 가깝고 제일 만만하게 걸을 수 있는 곳으로Pick!!!!하트로 표시한 곳이 9코스예요~​  9코스 (총 거리6km)대평포구 - 몰질 - 월라봉 - 창고천다리- 화순금모래해수욕장 9코스는 총 거리 6Km로 (3~4시간 ) 코스라고  패스포트에 분명히 써있었는데...후...( 누가썼냐...우사인볼트가 다녀갔냐 )​저희도 엄청 빨리 걷는 편인데5시간~6시간 정도 걸린거같아요ㅠㅠ  ​주의사항1.은 보통 시작점과  종점이  이어져 있지않은 길이 라서  대중교통을 이용하는걸 추천드립니다.​차를 끌고가면 다시  차있는 곳까지 돌아와야하거든요택시도 잘 다니지않고 카카오택시도 안잡혀요...까딱 잘못하다간 6km를 다시 걸어와야 할수도...  시작점 표시석저희는 시작점인 대평포구에  차를 댔어요...(여기서부터가....비극의 시작이었다😭😭)​사실 계획은 여기에 차를 세워두고 종점까지갔다가택시를 타고 다시와서 차를 끌고 밥먹으러 가는나름 괜찮은 동선이었지만...택시가 안잡혀서...  ​​주의사항2.옷차림은 절대 반바지, 반팔티 NoNo운동화 필수!! 등산화 최고!!!! 용감한 저 친구는 이날 모기의 밥이 되었다고 한다...모기도 엄청많고 걷다가 뱀도 만났어요ㅠㅜ​9코스의 월라봉은 나무가 많다는 뜻의 다래오름이라고도 불린대요~제가 1, 1-1 코스를 걸었을때는 오름이 이렇게 높지않고 산행이 금방 끝났는데 가도가도 계속 오르기만하고 내려가질않고 오르기만...운동화, 트래킹화 필수  ​주의사항3. 코스에 대해 미리 알아보자  그전에 걸었던 들은 12.5km 에 16.5km여서짧은  9코스를 총 거리만보고 우습게 생각했져.. ​시작점에 있는  길표시판을 보고  더  만만하게 생각했어요'얼마나 짧으면 화장실이 없겠어~'후딱 걷고 맛있는거 먹쟈!!!!!​ 절대 만만하게 보지마세요!!!대평포구에서 화장실 꼭가세요!!!!평지 별로 없어요 계속 산이야 산!!!  ​주의사항4.도의 풍광을 놀멍 쉬멍 즐기세요!!! 한국인들의 여행 (사진스팟만 찰칵 후 이동)을 살리지말고  주변을 둘러보며 걸으세요~ 이때만 해도 좋았다...​도는 진짜 바람도 공기도 산도 너무 좋거든요~👍👍👍​​주의사항5.하절기엔 오후 6시, 동절기엔 오후 5시 이전에 걷기를 종료하세요!!!! 은 대부분 오름(산)을 하나씩 끼고 있거든요~밤에 왜 산에 가면 안되는지  이번기회에 배웠어요ㅠㅠ(어두워 깜깜해 아무것도 안보여ㅠㅠ)  저희는 9코스의 무서움도 모르고 겁도 없이 해가 좀 떨어진 오후 4시반쯤걷기를 시작했어요..7시에 깜깜한 숲속에 갖혀버렸어요ㅠ​아니 근데 총 길이 6km라매....왜 7.4키로 인건데ㅠ은  수시로 루트가 바뀔수있대요~  칠흙같은 어둠이 깔리고서야겨우겨우 산을 내려왔어요ㅠㅜ 산에서 만난 위험요소들 산은 정말 위험한 곳이니깐 조심하세요!!!​저때는 얼마나 무섭던지 빨리 벗어나고 싶었는데지금 생각해보니깐 좋은 추억이었...다..​산을 내려와서 좀더 걸어야 종착지인 화순금 모레해변이지만저희는 저기서 걷기를 멈추고 택시를 불렀어요.아무것도 안보여서 걸을 수가 없었거든요​택시도 바로 잡히지 않고 한 20분동안 끊임없이 시도한거같아요~(이때 와주신 기사님 너무나 감사합니다 )​이렇게 무지한 저희는 아침에 다시 나머지를 걷기로하고  마무리하였답니다!!!- 끝 -​이 글을 읽는  트레킹예정자들은  주의사항을 꼭 숙지하세요ㅠ​그럼 저는 이만  ​ 대평포구 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리월라봉특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리창고천다리 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리화순금모래해수욕장 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 
 #도해안길 #트레킹코스​도7코스​글, 사진 시루​  ​ ​​2022년 첫번째 여행에서 가장 잘했다 칭찬해주고 싶은 일은 바로 도  7코스 트레킹을 했다는 점!봄을 머리부터 발끝가지 체감할 수 있는데다가 해안길을 따라 걷는 산책로라 코스 중에서도 가장 사랑받는 이유가 있더라고요.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 각기 다른 매력을 지니고 있는 올레7코스라 다른 계절에도 또 한번 꼭! 방문해보고 싶다는 생각이 절로 들었어요.아침 6시30분부터 총 2시간 동안 걸었는데 힘들다는 생각보다 신발 좀 더 편한거 신고와서 더 멀리까지 가볼껄 싶은 마음이 들었을 정도네요.​​ ​ 도  7코스트레킹코스 소요시간 17.6km 5-6시간난이도 중스템프 찍는 곳 총 3군데정방향:  도올레여행자센터 -> 월평 아왜낭목 쉼터​​저희는 법환포구를 시작점으로 삼아서 속골 방향으로 루트를 잡아 걷기로 했어요.짜여져 있었던 일정이 아니라 아침에 일찍 눈을 떠서 어디 산책할 곳이 없을까? 고민하던 중, 아름답기로 소문난  코스가 숙소 앞에 있다니 무작정 떠나게 되더라고요. 맞아요. 저는 mbti 중에서도 'p' 즉흥을 좋아하는 사람이라 신발이 샌들이었지만 불편함도 감수하고 급으로 걸어보기로 결정했죠.​ 출처 : 올레​이번을 계기로 도 에 대해서 조금 더 관심이 생기게 되었어요.올해의 목표를 두리뭉실하게 무작정 하늘길이 열리면 해외나 많이 다녀야지로 설정했었는데  26코스 정복을 해보는 것도 참 좋겠다는 생각으로 전환이 되더라고요. 생각보다 많은 관광객들이 오로지 을 투어하기 위해 도를 찾을 정도로 정말 인기가 상당한 편이었답니다.​도 = 한라산등반 가장 큰 목표였다면 이제는  26코스 425km를 구석구석 돌아보며  한바퀴를 돌아봐야지로 광범위하게 목표가 설정되었어요.​​​ 출처 : 올레​보통 도  7코스를 코스로 선택하시는 분들은 총 17.6km 5시간 이상의 코스로 완주를 하시는 편인데 저는 그냥 내 발이 버텨주는데 까지 걸어보자였고, 그냥 유유자적 별 생각없이 세월아 네월아 걸어도 그냥 그저 좋고! 길안내도 잘 이루어져 있다보니 길을 잃어버리는 불상사는 없었답니다.​제일 좋은 루트를 꼽자면 서귀포 여행자센터를 기점으로 외돌개->속골->법환포구->월평마을을 종착점으로 하는게 평탄해요.처음부터 너무 무리하지 않고 구간-구간을 걸어도 좋은 경험이 되지 않을까 싶네요.​​ ​저는 법환포구 주차장에 차를 세우고 도  코스를 상징하는 리본띠를 따라서 사부작 사부작 걷고, 사진도 찍었어요.해안길 트레킹코스라길래 처음에 만만하게 보고 로퍼만 신고 무난히 걸을 수 있을 거라고 생각했는데 생각보다 힘들더라고요.오염되지 않은 자연 그대로의 공간이라 돌과 흙, 내리막 등이 존재하기 때문에 운동화를 신고 더 나아가서 등산화를 신는 것을 권유하는 바에요.​ ​본격적으로 걸어봤는데요. 들꽃이 예쁘게 피어져 있고 도  7코스 곳곳에 위치마다 에 대해 안내하고 있더라고요.자연을 훼손하지 않고 보존하고 있다는 것 만으로도 너무 낭만적이었어요.​​ ​3월 중하순에 방문했더니 겨울 내내 움츠리고 있었던  식물과 꽃들이 점점 고개를 빼꼼 내밀기 시작하더라고요.생각보다 추웠던 날씨라 완전히 만개한 꽃들은 없었지만 생장하는 식물을 보니 정말 기분이 좋았어요.​​ ​​이른 아침, 거의 일출 시간에 맞춰 방문했더니 해가 솟아오르는 풍경도 감상할 수 있었답니다.1월 1일이 아니고서야 해가 지는 것만 보왔지 뜨는 해는 잘 보지 못했기 때문에 반갑게 느껴지더라고요.​​  ​​​​ ​​이날 그냥 잘라온 사과만 한봉지 집어들고 무작정 뚜벅뚜벅 걸어다녔는데, 마음 먹고 방문한다면 등산 배낭 하나 짊어지고 물이나 음료수도 챙겨왔을 것 같아요. 서귀포 여행자센터에서 출발한다면 스템프와 굿즈 등도 구매할 수 있기 때문에 한코스를 걸을때마다 도장찍는 재미도 느껴볼 수 있죠.​​​ ​저는 이날 역방향으로 산책을 나섰는데, 많은 분들이 정방향 코스가 더 쉽고 도  7코스를 더욱 제대로 즐길 수 있다고 하시더라고요.직접 손으로 빚어낸 바당길을 만끽하고 싶다면 정방향을 추천!​ ​​​​하지만 어딜가나 절경이라 아쉬운 마음 보다는 신비로운 숲길을 걷는 듯 설레는 마음이 가득했어요.도심에서는 만들어진 자연이 즐비한다면 여기는 파도와 바람이 만들어낸 찐자연이 존재하니깐요.​ ​​속골유원지에 도착하기 직전에는 대형 야자수나무가 이어져 있는 군락지도 만나볼 수 있답니다.마치 동남아에 와있는 듯한 이국적인 분위기의 공간.​​​ ​​제 키가 거의 170cm정도 되는데 사진으로 비교해보니 야자수나무가 정말 빅사이즈로 느껴지더라고요.자연에서만 느낄 수 있는 웅장함과  아우라는 말로 형용하기가 힘들 정도라 입을 떡! 벌리고 봤네요.​ ​속골에 도착하기 직전에는 '속골할망라면'이라고 이름붙여진 유명한 포장마차가 자리잡고 있답니다.도  7코스에 라면을 먹으러 오는 사람들이 있을 정도로 아름아름 입소문이 났더라고요.하지만 청천벽력같은 소식은 코로나로 라면은 판매치 않고 회만 판매되고 있어서 아쉽지만 패스했어요.이제 곧 마스크를 벗는 날이 오면 한번쯤 기대해봐도 좋지 않을까 싶네요.​​ ​​걷다보면 보이는 범섬.망망대해에 우뚝 솟아있는 커다란 섬.푸르른 바다와 더없이 잘 어울리는 풍경이에요.​  ​야자수동산은 수봉로 코스와 이어지는데 햇볕이 거의 없고, 트레킹코스 중에서도 길이  잘 나있어서 걷는데도 무리가 없었답니다.​ ​가장 궁금했던 #속골유원지사시사철 수량이 풍부하고 계곡이 바다까지 이어지는 곳.마을 주민들이 더위를 식히는 공간인데 요즘은 sns에서 엄청 유명해져서 여름되면 관광객들로 인산인해를 이루더라고요.​​ ​또 하나의 재미는 스토리 우체통.1년 후에 보내는 편지, 보내지 못하는 편지.이렇게 2가지 우체통이 있어서 현재의 기분과 생각등을 엽서에 담아서 1년 후 미래의 나, 혹은 가족, 연인에게 보내면 의미있겠더라고요.​​​ ​​중간에 대륜명소 12경을 소개한 안내도도 있어요.  코스도 함께 기재되어 있더라고요.​ ​​기후 변화로 인해 겨울에 피어나는 동백꽃이 봄까지 피어나 있었어요.봄을 대표하는 벚꽃, 유채꽃을 동백꽃과 함께 감상하는 날이 올줄이야.​​​ ​​도  7코스에는 백년초가 군데군데 많이 피어 있어서 숨은그림찾기 하듯이 발견했답니다.백년초 초콜렛 세트로 기념품 삼아 사가곤 했는데 추억이 몽글몽글 피어오르더라고요.​​ ​저희는 법환포구에 주차를 했기 때문에 8시경이 되서 다시 왔던 길을 되돌아 가기 시작했답니다.마음 같아서는 절경이라는 외돌개로 향하는 트레킹코스를 걸어보고 싶었지만 다음 일정이 있어 아쉬운 마음을 뒤로 했어요.​​ ​저 멀리 보이는 것은 눈덮힌 한라산.3월 중하순에도 백롬담에는 눈이 소복하게 내려앉아 있는 모습이라 눈호강 제대로 했네요.아직 버킷리스트 중에 겨울 한라산 등반에 꿈은 이루지 못했거든요.​​​ ​이번에 다녀왔던 #올레7코스 왜 이제야 왔을까 싶을 정도로 좋았어요.카페와 유명 여행지만 다니다 보니 진짜배기 자연을 잠깐 멀리했는데이번 계기로 산과 바다, 들과 조금 더 친해져 보고 싶어졌답니다.​​ 법환포구특별자치도 서귀포시 법환동속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 1645속골로특별자치도 서귀포시 호근동범섬특별자치도 서귀포시 법환동 #도7코스 #올레7코스 # #트레킹코스 #범섬 #7코스 #코스추천 #여행자센터 #산책길#야자수군락지 #속골유원지 #속골할망라면 #계곡 #추천 #외돌개 #황우지해안 #도 #도등산 
저번 삼양~신촌 포구 편에 이어~ 오늘은 그다음인 신촌 포구~ 조천 만세동산전까지 18코스에 마지막 끝자락 소개입니다 이곳 또한 제가 심심할 때마다 걷기 운동을 하는 코스인데요 편도는 약 1시간 내외 저 같은 경우 운동 삼아 왕복으로 1시간 반에서 2시간 걸리는 걷기 운동 코스랍니다 ​​​​ ​시작은 늘 앞마당 같은 신촌 포구에서 시작합니다 낚시를 할 때도 삼형제호를 타기 위해 늘 들리는 곳입니다 어릴 때는 이곳에서 수영도 많이 하곤 했는데 지금은 사고 위험 때문에 수영금지~ ​​​​​  ​자 이제 도  18코스에 끝자락을 달려볼까요 은 잘만 본다면 헤맬 걱정 없이 다닐 수 있습니다 그렇게 전봇대나 여러 폿말이 보이고 돌 틈이나 나뭇가지에도  표시가 되어 있기 때문에 쉽게 걸을 수 있습니다 정방향이든 역방향이든 가고 싶은 방향으로 한 방향으로 향하면 됩니다 ​​​​​  ​도는 강이 없기 때문에 예전부터 식수가 중요했는데요 도는 화산섬에  때문에 바다 주변에 이렇게 용천수(단물, 민물)가 솟아나는 곳이 상당히 많습니다 그래서 도 대부분에 마을이 물을 구하기 위해 바다 주변에 형성돼 있습니다 ​그리고 이런 용천수가 나오는 곳은 남탕 여탕으로 따로 구분되어 있는데요 식수 공급은 공통이고 남탕은 남자들이 목욕하는 곳으로 여탕은 예전 여성분들이 빠래를 하거나 역시 목욕하는 곳으로 분리되어 있습니다​​​​   ​도는 마을마다 거의 100% 이런 곳이 있는데요 바로  민속 토속 신앙을 대표하는 '당'이라는 곳입니다 중산간은 마을을 대표하는 오래된 나무가 있는 자리나 신촌 같은 다닷가 동네는 이렇게 바다 주변에 있는데요 이곳은 어부와 해녀에 안전을 기원하는 일뤠당 이라는 곳입니다 실제 안을 보면 아직도 과일이랑 제를 지냈던 흔적이 보입니다 ​​​​​ ​신촌은 시골마을이라 카페와 식당을 찾기 힘든 곳이지만  따라 걷다 보면 숨은 유명한 맛집도 잇다는 사실~​​​​  대섬신촌마을과 조천 마을에 경계에 위치한 섬걷다 보니 제가 사는 마을에 끝자락에 왔습니다 바로 대섬이라는 곳인데요 ​​​​​  ​작아 보이면서도 꽤나 큰 곳입니다 오래전부터 연결되어 있는 섬인데요 차량은 진입할 수 없어요​제가 어릴 때는 이곳에 해병대 초소가 있었다는 사실~없어진지는 꽤 되었습니다 전망이 좋을 뿐 아니라 낚시 포인트로도 유명한 곳이기도 합니다 ​​​​​ ​대섬 이곳은 풍경과 바다가 좋지만 언젠가부터 하나씩 생기더니 이제는 유명해진 돌탑을 배경으로 한바다가 좋은 곳입니다 걷는 길에 보면 이렇게 주변에 작은 돌탑이 아주 많은데요 지나가다 한 분 한 분 작게 만드신 것 같은데 지금은 소박하고 예쁘게 많이 만들어진 모습을 볼 수 있습니다 ​​​​   ​바다와 함께 돌탑을 배경으로 사진을 찍거나 작은 돌탑을 쌓으며 간단히 소원 빌기도 좋은 장소입니다 ​​​​​  ​이렇게 대섬을 자니면 이제 조천 마을 길입니다 조천은 상당히 많은 용천수가 나오는 곳인데요 용천수탐방길이 있을 정도로 꽤 많은 용천수가 있어서  따라 지나가는 길에 간단하게 둘러보기 좋습니다 ​​​​​ ​진짜 어릴 적 시골길을 걷는 것 같은 곳도 있어서 정감이 가는 돌담길도 있습니다 ​​​​​ ​조천은 신촌에 비하면 큰 마을이라 이렇게 절도 보이고 마을 길은 평범한 에 마을을 걷는 분위기가 나는 곳입니다 ​​​​​ ​ 연북정, 조천진성조천 포구는 예전부터 귀향을 오는 사람들에 관문이었습니다   그 귀향 온 사람들이 한양에서 좋은 소식이 오기를 기다린다는 뜻을 지닌 곳이 바로 이 연북정입니다그뿐 아니라 작은 규모의 성이기도 한데요  연북정특별자치도 시 조천읍 조천리 ​이렇게  따라 걷는 도중에 간단하게 올라 볼 수 있습니다 입장료나 그런거 없으니 그냥 지다가다 한번 올라보세요​​​​​ ​이렇게 멋들어진 풍경과 함께 연북정을 가까이서 보면서 잠깐 쉴 수 있습니다 ​​​​​ ​바다에 있는 성답게 일대 바다가 한눈에 다 들어보는 곳이기도 합니다 ​​​​​ ​확실히 이런 입구에 구조를 보면 마을은 지키는 성이라는 것을 알 수 있습니다 에서는 비교적 아주 작은 성에 속하는 곳으로  걷다가 잠시 앉아 쉬기 좋은 곳입니다 ​​​​​ ​다시 길을 걷기 시작하는데요 보이기 시작하는 조천 포구입니다 신촌에 비하면 꽤 큰 포구이고 배도 많은 곳인데요 근처 어판장에서 싱싱한 물고기를 구입하기 좋은 곳이랍니다 ​​​​​  ​조천 포구에 방파제와 그 일대의 바다 모습입니다 제가 운동한 날이 흐려서 풍경이 조금 아쉬운데요 맑은 날에는 더 멋진 곳이랍니다 ​​​​​ ​ 조천연대자 이제 다음 코스가 시작되는 만세동산 전에 마지막으로 볼 수 있는 조천 연대라는 곳입니다 많은 분들이 봉화라고 생각하시지만 연대라는 곳은 봉화에 기능보다는 바다와 마을을 정찰하고 보초 서는 곳으로 보시면 될 것 같습니다 ​​​​​ ​이렇게 직접 걸어서 올라갈 수도 있으니 한번 궁금하시면 올라보셔도 괜찮을 것 같습니다 ​​​​​ ​진짜 위치적으로 사방에 바다와 마을이 정말 한눈에 다 들어오는 요충지가 아닐까 싶은 곳인데요 멋진 에 바다와 한라산이 한눈에 들어오는 멋진 풍경이 너무 좋습니다 ​​자 오늘은 이렇게 도  18코스에 끝자락 신촌 포구~ 조천 연대까지 소개해 드렸는데요 요즘 날씨가 참 걷기 좋은 날씨인 것 같습니다 아직도 코로나 때문에 북적거리는 곳보다는 한적한 곳을 많이 찾으실 텐데요 느긋하게 천천히 에 자연을 느낄 수 있는  탐방 대 추천드립니다​  
는 유독 흐린 날이 많다. 그 흐린 하늘을 올려다보고 바라보고 하다가 소파에 앉았는데 틈없어보이던 하늘에서 한줄기 빛이 탈출해 우리집 베란다까지 방문해주신다. 그 빛이 반가와 창문을 여니 살랑 봄바람이 또 방문해주신다.마침 텔레비전에서는 〈스페인하숙〉 재방송을 하고 있다. 너무도 절묘한 이 상황이 재미있어 픽 웃음이 나온다. 길이 부르는 소리.  이 부르는 소리. 그 소리에 몸을 일으켜 이 봄날, 길을 떠날 채비를 한다.​스페인 하숙은 800Km에 이르는 스페인 순례길을 걷는 순례자들에게 알베르게(순례자숙소)를 운영하며 하루라는 휴식을 안겨주는 프로그램이다. 차승원 유해진 배정남씨를 보는 재미도 있지만, 제일 여운이 남는 건 숙소에서 나와 또다시 길을 따라 걷는 이름 모를 순례자들의 뒷모습이다. 왜 남이 길을 걷는데 내 심장이 먹먹해지는 걸까. 길 위에는 무엇이 있기에 그들은 걷는 걸 선택했을까. 스페인에 산티아고 순례길이 있다면 에는 이 있다. 오십을 앞둔 여성이 산티아고 순례길에서 우연과 필연으로 담아낸 한생각을 그녀의 고향 에서 멋지게 이뤄낸 작품 . 이 이야기는 다름 아닌 서명숙  올레이사장의 이야기고 그렇게 생긴 이 지금은 21개의 정규코스와 5개의 부속코스로 이름을 얻게 됐다.​ 올레 소개글에 보면 “새가 하늘을 날 듯, 두발로 걷는다는 것은 인간이 가진 가장 중요한 중 하나입니다. 걷고 싶은 만큼 걸을 수 있는 긴 길. 올레는 도보 여행자를 위한 길입니다” 라는 표현이 있다. 걷고 싶은 만큼 걷는 길. 한번은 욕심을 부려도 좋고 한번은 요만큼만 걷지뭐 해도 좋은 길,  은 억지가 아닌 자유의지로 걷는 길이다. 누군가에게는 일상으로부터의 탈출이라는 이름으로 도민인 나에게는 일상의 확대라는 이름으로 마주하는 , 오늘 내가 걷는 길은 그중 올레3코스. 내가 좋아하는 사람이 기다리고 있는 곳이어서 1코스가 아닌 3코스부터 시작해보려고 한다. 볼빨간 사춘기가 노래한 나만,봄이 아니어도 분명히 이 봄은 눈치 없이 밖을 나가고 싶고 왜 그런지 몰라도 충분히 설레는 봄이기에 걷기에 이보다 더 좋은 시간은 없을 것 같다.​ ​ 올레 3코스​ 올레 3코스는 골라먹는 재미가 쏠쏠~한 길이다. A코스 B코스. 어디로 갈까? A코스는 숲으로 B코스는 바다로~ 예감대로 해안길인 B코스가 A코스에 비해 길이가 짧다. 하지만 오늘 만나볼 길은 A코스. 두 개의 오름과 두모악 김영갑갤러리가 반겨주는 매력적인 코스다. 온평포구에서 시작해서 난산리, 통오름, 독자봉, 김영갑갤러리, 신풍신천바다목장, 표선 해비치해변까지 총길이 20.9km. 개인적으로 신풍바다목장은 지금이 제일 좋은 때란 생각이 드는데 그건... 바다길안내를 꽃들이 해주기 때문이다.​걷기 시작해서 독자봉을 지나 김영갑갤러리로 들어선다. 사실 김영갑갤러리는 올레3코스에서 제일 가보고 싶었던 곳이다. 사진작가 김영갑선생은 2002년 삼달분교를 개조하여 이곳에 김영갑갤러리 두모악을 개관했다. 한라산의 옛 이름 두모악에 들어서면 김영갑선생이 찍은 사진과 생전 그의 모습도 볼 수가 있는데, 어쩌면 를 사람보다 더 사랑했던 육지인 김영갑선생의 마음이 고스란히 느껴져 둘러보는 내내 먹먹한 심정이 된다. 이곳을 보고 난 뒤 걸어가는 이 더 아름다운 건 마음을 담아 걷기 때문일 것이다. 누군가 이토록 사랑했던 에 내가 있다는 사실이 왠지 어깨에 힘이 잔뜩 들어가게 만든다. 그래서 길에서 만난 길고양이들에게도 그들보다 더 도도하게 인사하게 되고 그 길의 주인인 것처럼 성큼성큼 발자국을 남기게 된다.​그렇게 난산리 마을 지나면 통오름. 통오름을 내려와 중산간 동로길을 건너면 독자봉이 나온다. 재밌는 것은 독자가 많은 동네에 있다하여 독자봉이라고 이름 붙여졌다고 한다. 올레3코스의 종점 표선 해수욕장에 도착할 때까지 만난 것은 바람이요 바다요 오름이다.​올레꾼들이 가장 많이 하는 인사말이 행복해요 라고 하는데 도대체 이 길에 무엇이 있기에 걷는 이들이 행복을 느끼는 걸까. 그 물음의 답은, 다시 길을 걷는 데서부터 시작해야 될 듯싶다.​유혜영 방송작가 
​​ 20코스 : 김녕 서포구 ~  해녀박물관​친구들과 중간스탬프 지점까지 걷고,다시 에 혼자와서 마무리 지었던 올레 20코스 ​​ 김녕서포구올레 20코스 시작점김녕서포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 김녕리 ​친구들과  20코스 시작점인김녕서포구 도착~!!!​ ​바다와 바람이 만든 보물 마을 김녕!! ​20코스 출발!​ ​하늘과 바다 색깔이 너무 예뻐,앉아서 한번 찰칵!♡​🌞  ​20코스 마을 ​ ​도대불,전기가 들어오기전 도의 민간등대라고 한다.​ ​김녕해수욕장 전, 세기알 해변!!!​눈이 확뜨이는 바닷물 색깔에 눈이 개안!!😍 동북쪽 해변이 이렇게나 예쁜줄 몰랐다.​​ ​구좌읍!구좌는 당근이 유명하다~!그래서 당근과 관련된 여러가지 음식을 많이 판다.​​ ​걷다보니 해녀분들이 한켠에서 도란도란즐겁게 이야기하는 목소리가 들렸다.​신나보이는 모습에 나도 덩달아 즐거움 ~!​​ ​세기알 해변아주 작은 해변이지만 얕아 속이 빛치는에메랄드색감​❤​  ​김녕해수욕장!바로 옆이지만 여기도 미쳤다리~~!!!​​ ​근처 계단에 잠시 앉아 쉬면서매운 새우깡, 츄로스 과자를섞섞해서 먹는데. 맵단짠 최강조합바람은 많이 불지만 바다멍 최고!!​​ ​김녕해수욕장 야영장에 텐트들이 보인다.​ ​​  ​어느덧푸르른 바다를 지나고.. ​ ​​울퉁불퉁한 지질트레일!맞아 도는 화산섬이었지,짧은 거리지만 발목이 좀 아팠다.조심조심 걸어야한다.​​ ​김녕리의 넓게 퍼진 용암대지인 파호이호이 용암대지​ ​ ​ 밭담테마공원 건너편정자에서 쉬기로 했다.​발바닥이 아푸다ㅜㅜ6.5kg의 배낭을 짊어지니 어깨도 아프다.​ ​많이 걸은 후에 요렇게 다리를 올려주면부어있는 다리 통증을 완화시킬 수 있다.​ ​ ​​월정리 밭담길세계자연유산마을 월정리 ‘진빌레 밭담길’구좌읍 권역이 밭담의 을 가장 잘 보여주고 있다.​구좌읍 월정지역은 농경지가 부족한 탓에 지역주민들은 일찍이 바다를 밭과 같이 여겨서 ‘바당밭’이라 불렀고, 어업활동과 함께 돌과 바위를 깨서 밭을 일구며 밭담을 쌓고 농사를 지었던 ‘반농반어’의 생활과 문화가 뚜렷이 남아 있는 곳이기도 합니다.(출처 밭담 www.jejubatdam.com)​​ ​밭담길을 지나,​ ​식당, 숙소가 모여있는 골목으로 들어섰다.그리고 곧, ​월정리 해변 등장!!서핑을 배우는 사람들 보였다.​봐도봐도 너무 예쁜  북서쪽 바다여!~​ ​​여기서 식사나 카페에서 쉬기좋을 장소!제법 사람들이 많다~!​이곳에서 점심먹고 카페갔다가중간스탬프 찍으러 고!!​​​  ​월정 애비뉴​  ​그리고 ​  ​도착한 중간스탬프 지점​​ 행원포구 광해군기착비20코스 중간 스탬프​ 행원포구광해군기착비 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 행원리 ​ 이곳까지 친구들과의 20코스는 마무리!!​​  다시 혼자 온 20코스 중간 지점!!  출발~~!!!​​ ​​어떤분들이 차타고 스탬프를 찍길래 머지 싶었는데스탬프만 찍고가는거 보고 충격쓰....그르지마요~~~~​​ ​멀리 엄청 많아보이는 풍력발전기여기도 많지만 서쪽도 제법있다.​​ ​​이제 바다를 뒤로하고살짝 마을로 들어온다.​​  ​큰 댕댕이와 인사를 마치고 나면,​​  ​  ​  ​바다가 보이지 않는 내지로 인도한다.20코스는 다 괜찮은데 여기 구좌 농공단지만아무도없었다.​​ ​혼자 걷는 올레는 첨이라,아무도없는게 약간 긴장되어​올레센터에 전화걸어 1시간씩 전화해달라고 부탁드렸다.​여긴 곶자왈 까지는 아닌데쫄보는 긴장된다.​여자 혼자여행하면064 762 2190올레센터로 전화하세요~​​​​  ​'나눔만이 나뉨을 막을 수 있다'​  '나는 나를 지나쳐왔다나는 삶을 지나쳐왔다'​'가장 어려운 때가도약의 지점이다'  ​​'나에게는 분명, 나만의 다른 길이 있다'​그래도 걷는 독서 표지판이 곳곳에 세워져좋은 글귀를 읽어보느라,뭔가 혼자걸어도 덜 무섭고 괜찮았다.​​ ​근데 요렇게 빛이 싹 퍼져서 밝게들어오는 숲길이라 신비롭고예쁘기도하다~!​그냥 혼자라서 쫌 긴장될뿐~​​​  ​' 좋은 동행자가 함께하면그 어떤 길도 멀지 않은 법이다.'​  ​'꽃은 달려가지 않는다'​  ​'자주, 그리고 환히 웃어요가끔, 그리고 깊이 울어요'​  ​​맑다가도 갑자기 구름덩어리가 모이기도 한다.시시각각 변하는  날씨​​ ​그래두 자연은 예쁘다.​​  ​요기도 초입 살짝 무서울뻔했는데~~  바로 도로가 나옴ㅋ괜히 긴장ㅋ​​​  ​이제 긴장되는 구간은 끗~!​​ ​돈사돈이라는 식당에 요런 친절한 문구가 있다.​​  다시 마을 어딘가.​   ​ ​해안로에 쓰여진 말​올레​거리에서 대문까지 집으로 드나드는아주 좁은 골목​ ​구좌읍 계룡길 을 좋아하는 집주인분이붙여둔 남은 거리 4.1km​​ ​친절한 문구와​  ​아무렇게나 피어있는 꽃조차 마음을 사로잡는다.​​ ​ 구좌읍에는 여기저기 당근그림을 많이 볼 수있다.🥕​ ​ ​어느덧 만난 평대해변​ ​평대해변은 넓은 모래밭에 비해,조용하고 거의 사람이 없다.​세화해수욕장은 바다가 에메랄드의 예쁜 색인데이곳은 푸르른 느낌이다.​ ​근처 씨유에 물 사러 갔다가삼다수가 600원 가격에 깜놀~~!!역시 도~!​  ​평대리동네 전경​ ​  ​무를 수확 중인 무밭바닥에 버려둔 무 아까비ㅠㅠ ​​평대마을은 벵듸, 벵디라고 불렸단다.돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 뜻하는 어​​ ​어느덧 도착한 세화리​ ​멋진 세화 해수욕장!​ ​세화민속오일장 옆 돌담​ ​해녀동상​ ​세화해수욕장도 너무 예쁘다.😍 ​세화도 관광객이 있긴했는데,그렇게 많지는 않아서 좋았다!​ ​다양한 카페들도 많이 있는 편!당근 쥬스 한잔하고 가기 좋다.​ ​  ​​여기 정자가 진짜 시간때우기 넘 좋았다.어떤외국인은 거의 길바닥에 누워자던데ㅋㅋ나는정자에 누웠다.​ ​드디어 해녀박물관 도착!!​ 해녀박물관20코스 종점 스탬프해녀박물관 스탬프찍는곳특별자치도 시 구좌읍 상도리  ​​   ​해녀박물관 건너에 올레센터도 함께 있다.쾅❤​​​20코스는 김녕, 월정, 평대, 세화 해변의 다양하지만 멋지고 아름다운 바다를 보는게매력적인 코스였다.​같은 바다라도 다 다름!!​동북쪽 바다의 마법에 빠졌던 시간♡  참고로없는게 없었던 세화​    ​다이소, 약국, 교회, 우체국, 미용실, 은행등등...오래 머문다면 여기서 모든게 가능한 장소!​  ​21코스 투비컨티뉴드~~!!​​​ 
   이 #순수한둠비 너무 맛잇어 ㅠㅠㅠ나 도 마트에만 주구장창 가는데 마트에 순수한둠비 저거 없어 무슨일이야 ​8시고구마냉동한 거랑 오이랑 두부(배가불러남김) 바닷가 전세낸 나대리석식탁 안부러움:) 이거 진짜 드셔보세요성분도 착하고 마트에 파는데3500원인데 넘나 맛좋아요이래서 손두부먹는구나 싶었다니까요​두부가 짭쪼롬하고 텁텁하지도 않고 시중에 두부랑은 비교도 안됌​콩과 천일염조금인데 꼭 마트가면 들려서 드셔보세요! 나의 여행이 다이어트가 되어간다혼자 식당가면 남길거뻔해서 장봐와서 게스트하우스전자렌지로 데워서 냉동해놓고 먹어요!​요즘 토마토랑 고구마 두부에 빠졌다입맛이 역시 깔끔한 맛을 원해  스트레스 날려줄 파도소리눈감고 듣는데 스트레스 받을때마다 이걸 생각하며 풀어야지! 수국은 꽃말이 색깔별로 다르다고 하는데 파랑색은 냉정 이라는 꽃말:) 표선면까지 갈만하쥬?은 편의점이 없어서 전 계속 마트에서 장본 고구마랑 1+1하던 닭가슴살이랑 두부를 나눠먹었어요​진짜 편의점이 하나없어서  걸으실땐 물이랑 식사 챙겨가세요 오늘따라 바람도 많이불고 습도높은 날이라 가다가 쉬면서 놀다가 또 가고 했다​​와 손이 쿨토시 했는데 점점 깜동이가 되어가는중! 요런 아주 오묘한 의 올레분위기​ 4코스를 걷는동안 새소리도 듣고파도소리도 계속들었어요그래서 그런지 마음이 편해지더라구요걷기명상을 한 시간이였는데생활속에서 자주 접하면 마음,몸 수련에도 좋아요자연의 에너지를 받으러 가보셔요! 2시 배는 계속 고프다시간을 딱히정해두고 먹진 않았다​어제 먹고싶던 국산콩물, 고구마,그리고 내사랑 토마토​전 여행가면 맛집 찾는거 보단  마트가서 장보는게 더 좋던데​마트마다 이 달라서 판매하는 물품도 다르구 육지랑 달리 #우유 도 있구...무튼 여행지가서 맛집만 보지말구 장봐서 깔끔하게 드셔보셔요​-9,000원 지출​​오늘의 숙소#블루클리프 사장님이 유선으로 안내받았는데 넘나 좋았어요​숙소비 -20,000원​​5일차 지출 29,000원5일차 걷기 22km(누적거리 115km)​​잘한다 이루다#오늘도이루다 #여자혼자배낭여행 #도걷기 #배낭여행 # #4코스​​ 
  12코스, 높이 77미터의 수월봉은  본섬 최서단에 위치한 봉우리로, 일몰 포인트로도 유명하다.​봉우리 아래의,  지질 연구에 중요한 자료로 손꼽히는, 화산 퇴적물 지층이 드러난 해안절벽에는 수월봉 지질트레일이 조성되어 있으며, 그 해안절벽은​ 엉알해안산책로를 따라 차귀도 포구까지 이어진다.   차귀도포구에서 엉알해안산책로를 따라 수월봉으로 향했다. 엉알해안산책로에서 바라본 차귀도. ​* 차귀도는 본섬인 죽도, 와도, 지실이섬 등 3개의 섬과 작은 바위섬들로 이루어진 무인도이다. 엉알해안산책로에서 바라본 수월봉. 녹고의 눈물이라는 물줄기.​* 전설에 따르면, 어머니 병환 치료를 위해 오갈피를 따러 절벽을 오르던 수월이가 절벽을 오르다 실수로 떨어져 죽자, 이를 슬퍼한 동생 녹고도 한없이 눈물을 흘리다 죽었고, 그 후로 사람들은 이 절벽에서 흘러나오는 물줄기를 '녹고의 눈물'이라고 부르게 되었단다.​이 물줄기는 해안절벽의 화산재층을 통과한 빗물이 화산재 지층 아래의 진흙으로 이루어진 불투수성 지층을 통과 못하고 흘러 나오는 것이란다. 태평양 전쟁 당시 만들어진 일본군 갱도진지.  도로 접근하는 연합군 선박을 공격하는 일본군 자살 특공대의 보트와 탄약을 보관했던 장소란다.  수월봉 지질트레일. 화선쇄설암 절벽의 화산 퇴적물 지층이 명확하게 드러나 장관을 이루고 있었다.  수월봉은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 갑자기 만나 폭발적으로 화산 물질이 분출하며 만들어진 수성화산체라서, 일반적인 용암보다 쉽게 파도와 바람에 침식되는 이 있어서 퇴적물 지층이 더욱 명확히 드러난 것이란다. 여기까지가 탐방 가능한 구간이다.  탐방로 끝에서 수월봉 지질트레일 전경을 동영상에 담았다.  높이 88미터, 수월봉 정상의 고산 기상대와 수월정.​고산 기상대는 우리나라 최서단 기상대이며, 수월정은 기우제를 지내던 곳이었다고 한다. 수월정에서 바라본 당산봉. 수월봉에서 내려다보이는 차귀도와 차귀도포구. 차귀도 본섬인 죽도와 지실이섬. 차귀도포구에 가까운 와도, 즉 누운섬. 차귀도포구 뒤편으로 풍력 발전소의 프로펠러들이 자리하고 있었다.  수월봉 정상에서의 전경을 동영상에도 담았다. 11/24  수월봉, 지질 트레일과 엉알해안 -  12코스,  본섬 최서단 일몰 명소77미터의 수월봉은 도 본섬 최서단, 유명 일몰 포인트이다. 봉우리 아래에는 지질 연구에 중요한 자료...blog.naver.com 수월봉은 도 본섬 최서단이라서 일몰 명소로도 알려져 있다.     12코스를 따라 수월봉에서 내려가는 길, 노랗게 익은 보리밭 너머로 한라산이 어렴풋이 실루엣으로 보였다.  돌담 위에 재미있는 장식들이 있는 고산리 한장동 마을회관 근처,  예쁜 우체통이 있는 가옥도 있었고, 아직 푸른 빛이 감도는 보리밭도 있었다. 여기는 신도포구 인근.   12코스를 걷는 중, 한동안 수월봉은 계속 시야에 잡혔다. 하멜 표착 기념비. 아마도, 관광 부흥을 목적으로 신도리에서 하멜의 진짜 표착지임을 주장하며 세운 것 같다.​네덜란드인 헨드릭 하멜이 동인도회사 소속 상선, 스페르베르호를 타고 일본으로 가던 중 풍랑을 만나 1653년 8월 16일 도 대정현 지역에 표착했다고 알려져 있지만, 표착지가 신도포구 인근이었다는 설도 있다. 
‘ ’ 품은 서귀중앙여중!!  서귀중앙여자중학교는  코로나 19로 인한 원격 수업의 장기화와 실내 활동량 증가로 신체활동 기회가 감소함에 따라 생겨나는 체력 저하, 비만율 증가 등의 문제를 개선하기 위해 교사들과 학생들의 지혜를 모아 도의 을 살린 을 교내로 옮기게 되었다.   ​​서귀중앙여자중학교(교장 양덕부)에서는 학생자치회와 학교스포츠클럽 봉사단 학생들이 주체가 되어 전교생 ‘ 걷기’를 지난 5월 20일부터 추진하고 있다. 이에 학교 내 1코스부터 9코스까지 약 1km의 을 조성하였다.   ​ 점심시간을 이용하여 전교생이 교사들과 함께 을 걸으며 이야기를 나누는 모습은 서귀중앙여중에서만 볼 수 있을 것이다.​ 학생들이 을 걸으면서 학교에서 제작한 스탬프북에 코스마다 마련된 스탬프 도장을 찍어 모으는 재미를 추가하여 동기유발을 시킬 수 있었다.​  이에 더해 모은 스탬프 실적은 연말에 개최하는 학교축제인 목련예술제와 연계하여 축제에서 다양하게 쓸 수 있는 쿠폰으로 인센티브가 주어져 저조했던 WABA 운동의 참여율을 향상시켰다.   걷기와 스포츠클럽 운영 등 모든 활동은 학생자치회와 스포츠 봉사단 학생들이 자기주도적으로 운영하고 있다. 학생들 스스로가 학교의 주체가 되어 민주적이고 자율적으로 학교를 이끌어가고 있다.​ 이와 더불어 즐거운 학교생활과 다양한 신체활동의 확보를 위하여 서귀중앙여자중학교에서는 다양한 스포츠 활동을 전개하고 있다. ​   전교생 ‘ 걷기’  아침 시간을 활용하여 스포츠클럽대회를 운영하고 있다. 학년 단위로 주 1회 수업 시작 전 30분 동안 골프, 얼티미트, 플로어볼, 넷볼, 배구 종목 중 원하는 종목에 참여하여 활발한 신체활동을 하여 뇌를 깨우는 활기찬 아침을 맞이하고 있다. 또한, 코로나19 시대에 적합한 개인적으로 야외에서 즐길 수 있는 골프를 1교 1스포츠로 선정하여 체육수업 및 학교스포츠클럽 시간을 효율적으로 운영하고 있다. 서귀중앙여자중학교 학교관계자는“학교생활에서 학생들이 자발적이고 지속적인  걷기를 통해 코로나19를 극복하고 건강과 비만을 관리하는데 도움을 줄 것으로 기대한다”고 전했다.  서귀중앙여자중학교특별자치도 서귀포시 중앙로 120   © 키리얌얌, 출처 ​ 
※   완주 기록 ☜ 클릭 시 ' ' 全 코스 완주 기록 글로 연결됩니다. 20코스특별자치도 시 구좌읍 행원리 1. 장소 :   20 코스​2. 일자 : 2020.7.19 (일)​3. 날씨 : 구름 많음 / 바람 강​4. 소요시간 및 이동거리: 5시간 27분 (11:19 ~ 16:46)     ○ 삼성 Helth 앱          - 운동시간 : 3시간 53분 / 휴식시간 : 94분          - 이동거리 : 19.3km     ○ 트랭글          - 운동시간 : 5시간 12분 / 휴식시간 : 15분          - 이동거리 : 19.41km​5.   20코스 정보 [출처 :  올레] ​6. 코스     해녀박물관 → '하도리' 표지석 → 세화해수욕장 → 세화민속오일장 → '벵듸고운길' 안내석 → '벵듸길' 올레     안내판 → '평대 어촌계' 회관 → '한동리 계룡동' 표지석 → '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판 →     '로봇 스퀘어' 까페 → 돈사돈 월정점 → 좌가연대 → 어멍불턱 → 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지'     안내석 → 'CAFE : P (휴식을 취함) → 월정리 해수욕장 →  올레 20코스 현재지점 5km → 전기차 충전소 →     '김녕.월정 지질트레일' 이정표 → 한국에너지기술연구원 → '투물러스(용암언덕)' 안내판 → '환상 자전거길 /     김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표 → '환해장성' 안내판 → '두럭산' 안내판 →  올레 20코스 현재지점      3km → ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 → '우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판 →     김녕해수욕장 남쪽 → '성세기 태역길' 올레 안내판 → '김녕 성세기 해변' 안내판 → '성세기 해변' 올레 안내판 →     '세기알 해변' 안내판 → '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판  → '해녀' 안내판 → '도대봉' 안내판 / '김녕,     옛 등대' 안내석 → '조간대' 안내판 → '청국물' 안내판 → 김녕 서포구 ( 20코스 출발점)​7. 상세 내역     ○ 11:19  해녀 박물관 [ 20코스 종점 /  21코스 시작점]     ○ 11:21 '하도리' 표지석     ○ 11:22 세화해수욕장     ○ 11:33 세화민속오일장      ○ 11:46 '뱅듸고울길' 안내석     ○ 11:54 '뱅듸길' 올레 안내판     ○ 12:02 평대 어촌계 회관     ○ 12:14 '한동리 계룡동' 표지석     ○ 12:24 '호국영웅 고태문 대위' 헌화탑 / '한동리' 안내판     ○ 12:25  '로봇 스퀘어' 까페     ○ 12:31 '돈사돈 월정점' 올레 안내판     ○ 12:48 좌가연대     ○ 13:41 어멍불턱     ○ 13:44 올레 중간 스탬프 / '광해 임금 유배, 첫 기착지' 안내석     ○ 13:49~14:10 'CAFE : P (휴식)     ○ 14:26 월정리 해수욕장     ○ 15:03  올레 20코스 현재지점 5km      ○ 15:09 전기차 충전소 / '김녕.월정 지질트레일' 이정표      ○ 15:13 한국에너지기술연구원     ○ 15:14 '투물러스(용암언덕)' 안내판      ○ 15:26 '환상 자전거길 / 김녕해수욕장 인증센터 1.4km' 이정표     ○ 15:31 '환해장성' 안내판     ○ 15:37 '두럭산' 안내판     ○ 15:40  올레 20코스 현재지점 3km     ○ 15:44 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:51 ' 올레 20코스 - 우천 또는 만조시 우회하세요' 안내판     ○ 15:55 김녕해수욕장 남쪽     ○ 16:10 '성세기 태역길' 올레 안내판     ○ 16:15 '김녕 성세기 해변' 안내판     ○ 16:19 '성세기 해변' 올레 안내판     ○ 16:26 '세기알 해변' 안내판     ○ 16:29 '세기알 포구에서 바라본 덩개해안' 안내판     ○ 16:30 '해녀' 안내판     ○ 16:31 '도대봉' 안내판 / '김녕, 옛 등대' 안내석     ○ 16:34 '조간대' 안내판     ○ 16:36 '청국물' 안내판     ○ 16:46 김녕 서포구 [ 20코스 출발점 /  19코스 종점]​8. 후기     ○  여행 시 아침 기상 후  기상청 홈페이지에 접속하여 날씨를 확인하여 어느 곳을 방문하는 것이 중요한          일의 하나가 되었으며, 이날 서귀포 시내에 비가 내리는데 반하여 시에는 흐리기만 한다는 예보를 접하고           20코스 역방향으로 걷기로 하고 서둘러 숙소를 나섬           - 대중교통 이용을 해야 하기에 Daum 지도로 검색을 하니  20코스까지 거의 2시간 정도 소요됨에             따라, 이동 시간을 단축하기 위하여  역방향으로 걷기로 하고 해주해녀박물관 정류장에 하차하여             성산 서포구 방향으로 진행함     ○ 며칠 을 걸으면서 접한 바다색과 달리 월정리 해수욕장과 김녕 해수욕장까지 이어진 바다색은 이제껏           지나온 바다 색과 비교할 수 없을 정도의 에메랄드 빛은 걷는 발길을 내내 붙잡음     ○ 1시간 이상 풍력 발전소의 바람개비가 시야에서 떨어지지 않고 가까운 거리에서 조망할 수 있는 시골길을 걸게          되며, 20코스 내내 풍력발전소가 조망됨     ○ 월정리 해수욕장 및 김녕 해수욕장의 백사장은 상당히 규모가 컸으며, 강한 바람으로 날리는 모래로 눈 뜨기가           힘들게 함     ○  여행 시, 바다를 좋아하는 가장 친한 친구가 월정해수욕장을 방문하게 되면 아는 지인이 하는 카페를 방문해          보면 좋을 거라는 말을 듣고, 그 카페를 방문하여 시원한 아메리카노를 마시며 지친 몸을 회복시키며 휴식을 취함          - 월정리 해수욕장 중심에서 약간 떨어진 곳 2층에 위치해 있으며 깔끔한 내부, 멋진 바다 조망할 수 있고 친절한             젊은 남자 사장님 두명이 운영하는 아담한 Cafe 였음     ○ 검은 현무암으로 드리워진 해변, 포구와 포구 사이를 이어주는 해안선, 밀려오는 파도와 부서지는 포말 등의           전경은 전형적  바다 모습이었음     ○ 월정리 해수욕장을 지나 곧 나타나는 월정.김녕 지질트레일 길은 다양한 의 지질을 볼 수 있고, 현무암          으로 이루어진 진행로는 저절로 천천히 발길을 옮기게 함     ○ 시골길과 해안길이 골고루 구성된 코스로 지루하지 않고 걸을 수 있는 코스로 사려됨     ○ 좌가연대를 둘러보고 역방향 진행로를 찾지 못해 헤맴            -  리본이 나무에 걸려 있었으나, 큰 도로만을 따라 진행하다보니 진행로를 찾지 못함           - Daum 지도를 참조로 진행하다보니 Daum 지도 GPX 는 20~40m 오차가 발생할 수 있음​9.  4코스 GPX 첨부파일  20코스 역방향 (2020.7.19).gpx파일 다운로드 ​10. 동영상          ​11. 사진      
길 따라 바람 따라놀멍 쉬멍 걸으멍오늘부터 나도 올레꾼20.10.15​#올레꾼 Day 221.35km​​  19코스 /출처.올레 공홈  20코스 /출처.올레 공홈 ​시작지점인 함덕해수욕장부터종료지점인 월정해수욕장까지인기 관광지들을 지나며기존에 알던 예쁜곳을 더 예쁘게 지나간 코스​​ ​다시 찾은 함덕!​​ ​확실히 화려한 함덕해수욕장!한 몫하는 야자나무​​ ​일교차가 커서 아침저녁으로 쌀쌀했는데도캠핑하는 사람들은 여전히 많았다.나도 텐트가져와서 치고 자려고 했는데얼어죽기 전에 일단 어깨가 먼저 아작났겠지이이...?​​ ​태닝하는 하르방도 있고​​ ​그 앞에 푸른 바다왜 때문에 도 바다는 물색깔이 더 이쁜걸까암튼 울산바다랑 다른 색깔​​ ​전에 뿌미랑 여름에 왔을땐여기서 물놀이를 하고 몇번이나 사먹은 리치망고를여기서도 또 사먹었었다ㅋㅋㅋㅋ리치망고는 뿌미가 지금 도에서 가장 그리워 하는 것 중 하나​​ ​오늘 내가 가야할 길은 바로 여기서우봉으로 올라가는길​​ ​오르막길 옆으로 보이는 함덕해변시작부터 힐링​​  ​'언덕으로 올라가는 방향이 입니다'친절하게 힘든길로 안내하는  지킴이​​ ​언덕의 경사는 엄청나지만옆으로 밭, 말들을 구경하면서어찌저찌 참고 올라가다보면얼마 안가서 유혹의 공간이 나온다.내 스스로도 벌써 쉬는 건 아닌 것 같아서잠깐 감탄만 하고 지나갔다.여긴 아마 일몰을 볼 수 있는 곳 이었던 것 같다.​​ ​다행히 망오름 정상으로 가지는 않고북촌포구 방향으로 이어진 19코스​​ ​이쯤에서 내려간다ㅎㅎㅎ 야호ㅜ~~!~!!​​ ​대부분의 관광객들은 망오름으로 가는건지 북촌리로 가는 방향부터는 사람이 별로 없었다.노래도 크게 틀고 마스크도 살짝 내릴 수 있어서오히려 편했다ㅎㅎㅎ​​  ​바다를 보면서 내리막길을 걸어가는데기분이 너무 좋았다💓바로 아래에서 부터 멀리까지 넓게 펼쳐진 바다가삐질삐질 흐르던 땀을 닦아주기라도 하듯내 눈앞에 스원한 뷰​​ ​벤치가 있어서 잠시 앉아서 쉬다가노래부르면서 산책하시는 아주머니 한 분께사진을 부탁드렸다ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 짜리몽땅해서 혼자만 간직하고 보기로....​​  ​너븐숭이4.3기념관을 지나고북촌리 작은 마을을 지났다.​​ ​에선 팔각정, 벤치들을 종종 볼 수 있는데 그게 어찌나 고마운지평소엔 쉼이 필요할 정도로 걷지를 않으니까몰랐던 고마움도 새삼 느끼고ㅎㅎㅎ어디서 들은건 있어서 쉴땐 양말 까지 다 벗고 스원하게 쉬어갔다.​​ ​??? 아멘​​ ​방파제 너머 짜잔 바다~~잠깐이라도 쉬었다 가면 충전이 되는 것 같긴 하다. ​​ ​하르방보다 흔히 볼 수 있는 해녀 동상어딜 가나 있지만 어딜가나 찍게 되는도 해녀상!ㅋㅋㅋ왠지 스럽달까​​ ​이 끝날때까지끊임없이 찍힐  리본까지​​ ​어느새 산길을 걷고있다보면점점 가까워지는 풍력발전기들​​ ​산을 꽤 깊이 들어와야 있었던 것 같은동복리 마을 운동장​​  ​드디어 중간스탬프!! 걷는이유중에 스탬프가 차지하는 비중이 점점 커지는 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프 찍는거 은근 재밌고 중독성 있다~​​ ​다시 맨발🧦여기 엄청 조용하고 시원해서멍 때리면서 한참을 있었다.바다보면서 쉬는 것도 좋은데바닷가에 있는 팔각정은 바람이 너무 세서 금방 추워진다ㅠ그래서 늘 얼마 못쉬는게 함정​​ ​쉴만큼 쉬고 다시 걷기​​ ​조금 걷다보면 풍력발전단지 표지판이 나오고멀리서 엄청 작게만 보이던 발전기가바로 눈앞에 나타난다.내가 걸어서 여기까지 왔나 싶었다.​​ ​을 걷다보면바로 옆에 포장된 좋은 길 두고이게 길이 맞나? 싶은길로 갈때가 있는데들쑥날쑥한 돌길 앞에서 잠시 발이 안떨어진다ㅋㅋㅋㅋ속으로 발이 너무 아픈데... 이러면서​​ ​그리고 요즘 도는 귤이 한창이다.집집마다 귤나무가 없는 집이 없는 것 같다.돌담도 낮아서 훤히 보이는 귤나무를 지나갈때마다너무 따먹어보고 싶다...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​깨알같은 표식들을 따라가다보면산이었다, 바다였다, 마을이었다 한다ㅋㅋㅋ​​  ​드디어 19코스 종점=20코스 시작 지점!19코스 도장도 완성했다ㅎㅎㅎ완성할때마다 넘나 뿌듯해 히히​​  ​벤치에 앉아서 쉬는데 엄청 큰 진돗개 두마리가 와서너무 무서웠지만 안 무서운척 하니까 와서 킁킁대다가 주인한테 돌아갔다.식겁 ㅠㅠㅠ 그래서 얼마안쉬고 도망치듯 출발했다ㅋㅋㅋㅋ20코스 시작​​ ​와김녕은 항상 예쁘다.해변도 작고 주변에 진짜 뭐 없는데바다는 여기가 젤 이쁘다.​​ ​지금을 위해 참았다.7월에 엠이랑 왔을때 한치물회 추천받아서 갔던김녕 해녀촌!!!!!!​​  ​7월엔 한치가 철이라서 활어로 먹었는데지금은 안되는것 같아서 자리물회로 시켰는데자리도 냉동이었다ㅠㅠ꽁꽁얼었어 실망이야.....그래도 또 걸어야하니까 다먹었...?ㅋㅋ​​ ​풍력발전기 덕에 더 평화로워 보이는 도 뷰​​ ​나오는 곳마다 다른것 같은 바다색김녕은 진짜 투명하고 더 오묘한 색이다ㅠㅠㅠ외국 안부러운 김녕바다​​ ​보고 있음 세상 평화롭다.​​  ​10월이지만 도는 확실히 따뜻해서물놀이 하는 사람들, 캠핑하는 사람들이 여전히 많았다.​​ ​해변은 작은데늘 여긴 사람이 많다.다 이유가 있음예뻐서.​​  ​성세기해변을 지나 성세기태역길로~'태역'은 '잔디'의 도 말이라고​​ ​그거슨 바로 이런길​​ ​웨딩촬영하는 사람들도 몇 팀 있었고​​ ​울퉁불퉁한 좁은 돌길을 지나가야해서발이 점점... 뽀사질 지경에 이르렀지만그 와중에도 포기할 수 없는 사진ㅋㅋㅋ​​   ​여기 지나면서 별의 별 길을 구간을 다 지나간것 같다.길도 딱히 없고 그냥 깃발있는 방향으로돌 조심조심 밟아서 지나가고물길도 건너가고ㅋㅋㅋ혼자  대장정​​ ​나 이외에 다른 올레꾼들도 물론 있긴 했지만관광객들에 비해 극 소수 였기때문에탐험가처럼 입고 혼자 이런 길을 지날 때 마다살짝쿵 외롭기도 했고약간의 자부심이 느껴질때도 있었다.​​ ​특히 꼭꼭 숨은 곳에서 남들보다 더 예쁜 도를 만날 때​​ ​그리고 걱정했던 화장실난 지저분한 공공화장실이나 푸세식 화장실은 아예 못쓴다ㅠ 참고말지..근데 에서는 화장실이 꽤 자주 있을 뿐 더러관리가 잘 돼 있어서 아직까지는 한 번도 불쾌해서 사용 못한적이 없었다.안에 휴지도 항상 채워져있었고ㅎㅎㅎ심지어 노래나오고 향기가 나는 곳도 있었다ㅋㅋㅋ그만큼 관리가 잘되고 있다는 거겠지 올레 만세!​​  ​드디어 월정리!!!!서핑을 배우는 사람들이 엄청 많았다.월정리는 역시 '젊음'ㅋㅋㅋ여긴 카페도 많고 진짜 여름스러운 곳 인 것 같다.분명 나혼자만 지쳐보였을거다ㅠ여기까지 걷기로하고녹초가 돼서 게스트하우스로 갔다ㅎㅎ ​​ ​와락게스트하우스20코스 지나가는 길목에 있다!​​   ​일정에 맞춰서 2박을 예약했고아기자기하고 따뜻한 느낌의 게스트하우스 였다!별빛투어도 진행하고, 다락방에서 이루어지는 프로그램도 있는 것 같다.나는 매일 지쳐서 참여해보진 못했지만만족도가 꽤 높은 것 같았다.저렴한 가격에 아침 조식까지 포함이라 걷기에도 너무 좋았고여행으로 와서도 게스트간 서로 뭉치기에 분위기가 괜찮은 곳 같았다ㅎㅎ​​ ​19코스는 인기 해수욕장들을 지나오면서도를 대표하는 에메랄드빛 바다를 원 없이 볼 수 있는 코스였다.구석구석 지나가는 의 에 맞게정신없는 구간을 지나 가끔 사람이 적은 조용한 바다와 동네를 걸을 땐 순간 멍해지기도 했던 것 같다.​의외로 을 걷고 있으면딱히 많은 생각이 들지 않는다.ㅋㅋㅋ엄마가 사색 많이 하고 오랬는데ㅋㅋㅋ비우는 것도 꽤 괜찮네​​  와락게스트하우스 15,561GS 아아, 간식 4,700(점심) 자리물회 10,000하나로마트 간식 2,870버스비 월정리-게하 1,150₩34,281​ 
​ 도에 내려와 강의를 마치고 하루를 더 머물며 서귀포해안 칠십리 비경을 둘러보는 중.....................7코스입구에서 출발하여 서귀포 칠십리 해안 절경을 둘러보는 중이다.절벽아래 넘실대는 푸른 서귀포해안 앞바다............. 잘 만들어진 산책로....................길이 험한 곳은 나무테크를 깔아 놓아 여행객들이 편하게 이용할 수 있도록 해 놓은 세심한 배려......... 드문드문 에서 마주치는 사람들....... 빙긋 웃어주는 여유 그리고 노송에서 뿜어져 나오는 진한 솔향.................삼매봉 근린공원 인근을 지나는데 250m 전방의 외돌개 안내판이 나타난다. 외돌개............서귀포 시내에서 서쪽으로 약 2km 정도 떨어져 있는 곳....서흥동 해안 삼매봉 자락의 수직암벽 해안에 우뚝 서 있는 돌기둥으로 외돌개의 높이는 20여m, 폭은 7~10m.......화산이 폭발하여 분출된 용암이 파도에 침식을 당해 만들어졌고 수직 해식절벽이 발달한 주변 해안과 해식동굴이 함께 어우러져 특이한 해안절경을 연출하는 명승지인데 절벽기암인 외돌개에는 신비롭게 몇 그루의 소나무가 자라고 있다부지런히 걸어 드디어 저만치 외돌개가 빤히 보이는 곳에 도착한다.휴우............ 우선 땀 좀 식히고............  외돌개...... 바다 한복판에 바위가 홀로 우뚝 솟아있다고 붙여진 이름이다.외돌개 주변 해안은 해수의 침식작용으로 수직 해식절벽이 발달하고 해안선이 구불구불하다. 외돌개에는 정상부에만 식생이 형성되어 있는데 해안 쪽에는 곰솔과 보리밥나무가 자라고 있고 바다 쪽으로는 단자엽류와 산형과식물이 초지식생을 이루고 있다. 또 주변 해안가에는 오래된 곰솔군락이 해안을 따라 넓게 발달해 있고 하층에서는 아왜나무, 보리밥나무, 통달목, 광나무, 동백나무꽝꽝나무 등이 자라며 서쪽에는 넓은 잔디밭도 조성되어 있다. 외돌개 일대의 지질에는 천지연 조면안산암이 분포한다. 천지연 조면안산암은 천지연 폭포를 이루고 있는 조면암질 용암류(熔岩流)로암회색을 띄고 있는데 기공(氣孔)이 거의없이 치밀하고 판상절리와 주상절리가 잘 발달하는 이 있다.  외돌개는 그 형성과정을 유추하여 장기간에 걸쳐 파도의 차별 침식작용을 받으며 강한 부분만이 기둥모양으로 남아 있는 시 스텍(sea stack)이라 해석하기도 하고 용암이 흘러나온 화도(火道)에해당되는 암경(岩頸)으로 추정하기도 한다.저만치 외돌개 비경이 한 눈에 들어온다. 참 멋진 기둥이네...........무언가 애슬픈 전설이 듬뿍 담겨있을 것도 같고...... 슬금슬금 외돌개가 더 가까이 보이는 곳으로 걸어간다.정말 꼭대기에는 마치 머리털처럼 소나무가 자라고 있구먼.........  이 외돌개에도애잔한 전설이 전해져 온다. 고려 말기 탐라(도)에살던 몽골족의 목자(牧子)들은 중국 명(明)나라에마를 보내기 위해 말을 징집하는 일을 자주 행하였는데 이에 반발하여 '목호(牧胡)의 난'이 일어났다. 토벌대장 최영장군은 범섬으로 도망간 몽골족을 토벌하기 위해 외돌개를 장군의 형상으로 위장시켜 놓고 최후의 격전을 벌였는데 몽골족 목자들은 외돌개를 정말 대장군으로 알고 놀라서 스스로 목숨을 끊었다고 전해진다. 또 다른 전설로는 바다에 나가 돌아오지 않는 할아버지를 기다리던 할머니가 돌로 굳어 외돌개가 되었다는 '할망바위' 전설이 있다.기다림은 그리움에 사무쳐 돌이 되었고 홀로 외롭게 바다에 서있다고 해서 붙여진 외돌개....남의 해금강 서귀포 칠십리 해안가를 둘러싼 기암절벽중 가장 눈에 띄는 것이 바로 이 기둥바위인 외돌개이다.  하여간 뭍과 떨어져 바다 가운데 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름 외돌개........서귀포 시내에서 약 2㎞쯤서쪽에 삼매봉이 있고 그 산자락의 수려한 해안가에 우뚝 서 있는 외돌개는약 150만년전 화산이 폭발하여 용암이 섬의 모습을 바꿔놓을 때 생성된 신비로운 용암바위이다. 서성서성.................... 산책로 주변을 어슬렁거리며 외돌개를 내려다 본다.전설처럼 대장군의 모습도 보이고 고기잡이 나간 할아방를 기다리는 할망의 모습도 보인다.외돌개는 참 신비스런 기암이다.  외돌개........... 언뜻 할망의 이마와 깊고 슬픈 눈망울과 콧등의 윤곽이어렴풋이 보이고 쩍 벌어진 입 모양은 할망이 할아방을 목놓아 부르며  애타게 찾던 모습 그대로이다. 외돌개 바로 밑에는 마치 물위에 떠있는 듯한 바위가 있는데 이는 할망이 돌로 변한 후 할아방의 시신이 떠올라 돌이 된 것이라 전해진다.  또 뒤로는 선녀바위라는 기암절벽이 돌이 되어버린 할아방와 할망을 애처로운 듯 병풍처럼 펼쳐서 감싸 안고 있는 모습이다.  외돌개로 가는 왼쪽 길목에 소머리바위라고 하는 바위가있는데 이 바위 위에는 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있어 이곳을 찾는 이들에게 편안한 휴식처를 제공해 주고 있다.외돌개 뒤의 범섬은 석양이 내릴 때의 경관이 더없이 장엄하다. 그렇게 이 곳을 지나는 해안 바당 산책길은 삼매봉과 어우러져 정말 멋진 경관을 연출한다. 서성서성 이 방향 저 방향으로 외돌개를 둘러보고 돌아 나오는 길..... 저만치 외돌개를 설명하는 안내판이 서 있어 잠시 들여다본다.국가지정문화재 명승 제79호이구먼.... 외돌개는 2011년 6월 30일 문화재청이 쇠소깍, 산방산과함께 국가지정문화재 명승으로 지정했다.   ​이 외돌개가 있는 서귀포 앞바다.... 이 해안은 '서귀포칠십리'로 유명한 곳으로 해안 경관이 빼어나며 주변에 돈내코, 소정방폭포, 엉또폭포, 정방폭포 천지연폭포, 문섬, 범섬, 섶섬, 법화사지등 관광명소가 많다.  올레 여행자센터를 출발하여 법환포구를 경유해 월평까지 이어진 7코스이다. 이 코스를 걷다 보면 빼어난 절경으로 아름다운 외돌개와 올레꾼들이 가장 사랑하고 아끼는 자연생태길인 ‘수봉로’를 만날 수 있는데 수봉로는   세 번째 코스를 개척할 때 올레지기 김수봉 님이 염소가 다니던 길에 직접 삽과 곡괭이만으로 계단과 길을 만들어서 사람이 걸어 다닐 수 있도록 한 길이다. 또한 그 동안 너무 험해 갈 수 없었던 '두머니물-서건도' 해안구간을  올레에서 일일이 손으로 돌을 고르는 작업 끝에 새로운 바닷길로 만들고 이어'일강정 바당 올레'로 명명한 길도 있다. 7코스....... 우리나라  개척의 효시이기도 한 이 길은각 코스별로 숨어있는 비경과 전설들이 어우러져전국 각지의 많은 올레꾼들이 찾고 있다.나야 뭐 가끔씩 내려와 드문드문 찾는 길이지만.... 정말 언젠가 시간이 조금 여유로워지면   전 코스 종주에 도전해 보고 싶기도 하고도 전역 곳곳에 엎드리듯 산재해 있는 360여 개의 나지막한 기생화산 오름 들도 모두 올라보고 싶고...그러나 아직은 마음뿐............. 뭐 그런 날이 오겠지???  이 외돌개를 지나는 은 7코스이다.외돌개-돔베낭길끝-속골-수봉로-법환포구-일강정바당올레-서건도앞- 강정천-중덕갈림길-월평포구-굿당산책로-월평 아왜낭목.........이 7코스는 해안절벽의 품에 안긴 에메랄드빛 천연풀장 황우지 선녀탕을 지나 바다 위 20m 높이로 홀로 우뚝 솟은 바위기둥 외돌개'잠녀(해녀)마을’로 지정된 법환포구를거쳐 월평포구까지 이어지는데  사투리로 바다를 뜻하는 ‘바당올레'로  전체 26개 코스 중 가장 인기를 끌고 있다.전체 길이는 13.8km로 소요시간은 약 4-5시간 정도....7코스의하이라이트는 역시 바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아 있는 '외돌개'....오르기에는 너무 위험한 기암절벽의 형태이며 보는 방향에 따라 모양이 다르게 보이는 이 기암...........최영장군의 전설도 고기잡이 나간 할아방을 기다렸던 할망의 전설도 모두 애잔하게 외돌개에 담겨있는 듯하다.이제 돌아나가야겠네........... 서귀포해안가 노송들 사이로 언뜻언뜻 보이는 외돌개.....외돌개를 가장 가까이서 볼 수 있는 전망대......... 돌아 나오는 길에서 까르르르르 웃음소리가 들리길래뭐지 하고 가까이 다가가 보니이 곳이 드라마 대장금 촬영지라는 안내판과 함께 포토존이있어 이 곳을 찾은 소녀들이 웃음꽃을 피워내고 있다.되돌아 나오는 길...... 저만치 앞서 가는 두 아줌마...... 관광객은 아닌 듯 한데......관광객인가???? 한바탕 싸웠나?????         
4코스는 표선부터 남원까지 대부분을해안도로를 따라 걸어가게 되는 코스 입니다.코스의  상 거리가 길고 그늘이 별로 없기 때문에더운 계절에는 걷기 다소 힘들 수 있는데요.중간 스탬프가 있는 알토산 고팡을 기점으로 나눠서 걷는 것을 추천 드립니다.[  4코스 2편]1. 코스: 알토산고팡(중간스탬프) → 신흥리포구 → 덕돌포구 → 태흥2리포구 → 남원포구2. 거리: 9.4km(전체 19km)3. 소요시간: 2시간 30분201번 버스를 타고 송천교 정류장에 내려서,중간스탬프가 있는 알토산고팡에서 다시 출발합니다.해안길을 잠시 벗어나 안쪽으로 걸어갑니다.저보다 나이가 몇 배는 많을 것 같은 나무도 만날 수 있습니다.미니 벽화마을(?)을 지나서바다로 다시 나왔습니다.신흥리를 지나갑니다.양식장에서 방류되는 바닷물 같습니다.특이한 광경이네요.태흥2리를 지나갑니다.저 같은 길치도 리본만 잘 따라가면 됩니다.정방향으로 걷고 있기 때문에 파란색 화살표를 따라 걸어갑니다.윤슬 미쳤다...뒤돌아봐도 미쳤습니다.오늘의 최종 목적지인  올레 안내소에 도착했습니다!  4코스 클리어!
#4월15일4​​​​ ​​​​까페 듀포레는용담해안도로에 있다.바다 뷰도 좋지만 건물 바로 옆은 용담포구라경치가 너무 줗다.​이층에 올라가자 마자포구가 보이는 자리가 있지만이미 사람들이 앉아 있어안에 앉아 바다보며 쉬었다.​​​​​​​ ​​까페에서 나와을 걸으려니포구가 눈에 들어와사진에 담았다.​내친김에 등대에도가 보고 싶었지만저녁 비행기로 돌아가야 해서들리지 못했다.​​​ ​​길을 따라 걷다보니갈퀴나물꽃이 어여쁘게 피었다.​​​ ​용담해안도로.용두암 안내표지판이 보인다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​걷는 길 내내푸른 바다를 보며 걸으니더 이상 바랄 것이 없다.​​​ ​​​현무암 사이로 갯메꽃의 잎이 곱다.​꽃이 피면 얼마나 예쁠까.​​​ ​도 공항이 가까우니수시로 비행기가 지나간다.​​​ ​​​​​ ​​바다보며쉬어갈까?​​  ​​쉬면서주위를 둘러보니번행초가벌써 꽃을 피우고 있었다.​​​ 용담2동의 물머리 소금빌레 ​​​​물머리 소금빌레.용담2동 해안에는 바다를 향해 길게 뻗은독특한 기암층이 있다. 넓고 편편한 암반지대에 바닷물을 가두어  소금을 생산한 소금밭. 이러한 장소를 소금빌레라 부름.​소금빌레에서 생산한 물소금과 바닷물을솥에 넣고 달여서 소금을 만들었던 삶는 소금이 있다고 함.​옛날에는 모든 것을 자체 생산해야 하니소금도 도의 에 맞게 생산하지 않았을까.​​​ ​해물요리 전문점.​​​​ ​​뒤돌아 보며다시 한 컷을 담아본다.​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​갯무꽃 핀 바다풍경.​​ ​​​​​​​ ​​​​​​  ​​점심식사는어영공원 맞은편 흑돼지 구이전문점에서 했다.​직접 구워 주고질 좋은 생고기라 맛이 기가 막혔다.​값은 비쌌지만.​​​ ​​어영공원을 지나한참을 걷다보니 멀리 용두암이 보인다.​​​ ​​옛날에도이 장소에서 해산물을 팔았는데오늘날도 여전히 팔고 있었다.​점심을 맛나고 푸짐하게 먹어구미가 당기지만 그냥 지나칠 수 밖에.​​​ ​​​이곳의 바위들은정말 멋지다.​​ ​​용두암을 당겨서 담아보고.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​유채꽃 핀 바다 풍경.​​ ​​바닷가에서 전망대로 올라오니해녀상이 있었다.​이 해녀와 얼마나많은 사진을 찍었는지.​​​ ​​​​​​  ​​용두암근처의 유채꽃밭에서 담아본 인증샷.​​​ ​​​​​​ ​​신혼여행지였던 용두암.40여년 전에는신혼여행지가 거의 국내였다.수안보 온천, 도등이었다.​다시 용두암앞에 서니 감회가 새롭다.​​​   ​​​​이곳이도에서의 마지막코스여서본의 아니게 인증샷을 많이 찍었다.​​이제저녁 7시 비행기를 타고서울로 출발한다.​1박 2일의 도 여행.이틀동안바다 보며 5만보 가까이 걷다가서울로 가는 여행을 했다.​날씨가 좋아더 좋은 여행을 했다.​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​​​​​​​​ 
     [사가현여행/우레시노]삼나무와 녹차밭이 이어지는 규슈  우레시노 코스​​​​​​ 규슈에 이 있다는 것을 많이 알 것이다.에서 만들어진 트래킹 코스인 은 국내에도 둘레길이니 갈맷길이니 하면서 여러 아류를 만들었다규슈에 만들어진 이름에서 알 수 있듯이 한국의  법인으로부터 이름뿐만 아니라 기존의 의 이나 이미지를 훼손하지 않게끔 로부터 감수를 받고 있다. 물론 공짜로 그냥 주는 것이 아니고 로열티를 치르고 그 이름을 사용하는 것이다. 규슈 은 13개의 코스가 있는데 그 중에서도 사가현에는 3개의 코스가 있다.사가현코스에는 가라쓰 코스 ,다께오 코스, 그리고 우레시노 코스가 있다. 이번에 사가의 코스를 다 걸은 것은 아니다 다만 그 초입이나 끝 부분에만 도착해서 둘러 보았는데 우레시노에 가서는 비록 짧게나마 을 걸어보았다.우레시노 코스는 씨볼트 족탕에서부터 시작해서 아름드리의 삼나무숲을 지나서 넓디넓은 녹차밭을 지나쳐서 히젠의 요시다 회관으로 가는 코스이지만 우리가 체험한 곳은 삼나무 숲과 녹차밭의 일부분을 걸었다.마침 날씨도 좋아서 걷기에 참 좋았던 "규슈  우레시노 코스"이다.          우레시노의 공무원으로 일하시는 한국분. 우리를 안내해주셨다.             삼나무가 빽빽한 숲부터 시작하니 기분이 좋아졌다.                           이 표지판은 에서도 볼 수 있다. 그대로 가져온 것이다. 규슈  우레시노 코스이고 이름도 멋진 22세기 아시아의 숲이라는 곳이다.                            뾰족뾰족한 삼나무가 아주 울창하다.             아 이것은 아래 한글로 되어 있지만 혹시 사고 등을 만나면 전화로 해서 여기 번호를 불러 주면 된다. 그러니까 22번에서 23번으로 가는 500미터 지점 뭐 이런 식으로 알려주면 된다. 우리말로 서비스되니 안심해도 될 것이다.                           걷기만 해도 건강해질 것 같은 숲.....             숲을 조금만 체험하고 길로 나오면 광활한 녹차밭이 펼쳐진다.  일본의 3대 녹차라고 하는데 그렇다면 여기가 3등이다.... ㅎ1등은 최고라고 선전할 것이고, 2등은 1,2위를 다툰다고 할 것이고 3위는 3대라고 광고할 것이다..... ㅋ아무튼 우리가 보성이나 하동에서 봤던 녹차밭의 규모와는 비교가 안될 만큼 넓고 광활했다.일본 사람들이 녹차를 마시는 것을 보면 우리나라보다 100배나 더 많이 마시는 것 같다. 당연히 생산하는 곳도 마찬가지겠지.물론 보성의 대한제원 처럼 근사한 곳은 못 보았다.                         저 조명등 같은 것은 선풍기 같은 것인데 녹차의 가장 큰 적은 서리라고 한다. 그래서 서리가 내릴 때는 저걸 돌려서 서리가 끼지 않도록 한다.             녹차밭의 풍경도 마치 아름다운 발라드같이 느껴진다.     여담이지만 규슈에서 을 벤치마킹할 수 있었고 그 이름을 굳이 올레로 붙일 이유가 없었다.실례로 우리나라의 트래킹 코스에 이라고 부르지 않고 각각의 이름을 붙이지 않나?일본도 마찬가지일 것이다. 그냥 적당히 이름을 붙이고 한국에 와서 눈동냥해서 돈을 안들여 만들어도 되는데 굳이 로열티를 치르고 굳이 올레라는 이름을 붙이는 것에  한편으로 이해가 안되기도 하고 또 한 편으로는 칭찬의 마음이 생긴다. 올레는 문화이다. 그래서 문화상품이다. 그래서 그대로 베껴 쓰려면 저작권을 인정해야 한다.우리나라가 요즘은 어떤지 모르겠지만 만화는 거의 불법 복제해오는 것은 물론이고 음악 표절, 영화, 드라마의 표절이 심각했다.심지어는 방송의 포맷이나  각종 아이디어들이 다 일본에서 베껴온 것이 너무 많았다.그중의 일부는 저작권료를 치렀겠지만 그냥 훔쳐 쓴 것이 많았을 것이다.  그에 비하면 규슈의 은 정식으로 로열티를 주고 사용하고 또 로부터 지원과 감독을 받고 있다니 기특하기까지 하다.일본의 모든 것이 다 훌륭하진 않을 것이다. 하지만 잘 하는 것은 그대로 칭찬해주고 못하는 것은 그대로 비판하면 좋겠다. 규슈 을 걸으시려는 분들이 주변에 있다. 부산에서 가기에는 시간이나 금전적으로 사가현의 코스가 가장 무난할 것 같다.바다를 끼고 걸어가는 가라쓰 코스도 좋을 것이고, 볼거리가 많은 다께오 코스도 좋을 것일 것이다.오늘 소개해드린 삼나무와 녹차밭이 이어지는 우레시노는 힐링이 되는 코스가 될 것이다.코스가 끝나는 즈음이 온천이니 상쾌하게 걷고 개운하게 온천으로 마무리하는 것이 좋은 여행이 될 것 같다.....      
​​​​​​​​ 히든클리프호텔 클리프뷰인줄 알았는데 알고보니 연돈뷰돈까스로 전국을 들!썩!이게 했던 연돈이 왼쪽으로 고개를 돌리면 보인다.그맛이 궁금하지만 줄 설 엄두를 못내겠다.​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ 가을, 이맘때면 모두의 핑크뮬리서광리123카페뮬리가 한창 핫할 시즌이라 좋은 호텔도 일찍 체크아웃하고 서둘러나왔다.아직 덜 알려진 카페에서 사람들을 요리조리 걸러가며 전세낸양 그럴듯한 프레임을 만들어본다.되도록이면 얼굴이 덜 나오는 사진되도록이면 멀리서 찍은 사진이선택받는 나이듦의 슬픔다 맘에 안든다며 지워야할 사진뿐이라 푸념하는 내가뭐가 이쁜지 이리 서봐라, 저리 앉아봐라 초딩은 카메라를 자꾸 들이민다.오늘 하루도 아름답게 기록되고 있다.​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ 하루걷고 하루쉬고 다시 하루 걷는 날올레 10-1 가파도 코스배를 타고 들어가야 하는 번거로움이 있을 뿐,1-2시간 남짓의 평탄한 길을 살방살방 걸으면 되는 코스라완주의 부담없이 가볍게 동네산책하든 한바퀴 휘~ 돌면 어느새 코스하나를 클러어하게 된다.봄 청보리가 아름다운 곳 정도로만 기억하고 있었는데모슬포 선착장을 출발한 배 뒤로 한눈에 들어오는 산방산의 자태와 한라산조금씩 멀어지는 섬의 모습이 새롭게 보이던 가파도의 뷰였다.마라도, 도, 산방산, 한라산이 걷는내내 눈을 즐겁게 했다.​날씨는 또 왜 그리 좋은지, 눈이 시리게 푸르름​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 산티아고 순례길을 가보지는 않았지만 이 길을 걸으며 잠시 그곳을 연상하였다.참으로도 아름다웠던 길타박타박 우리 걷는 소리와 지나가던 새소리 말고는 정적뿐인 목가적인 풍경에다시 한번 이 길에 감사했다.​​​​​​​​​​  ​​  ​​ ​​ ​​​​​​​​​​ ​​ ​​ 완주스탬프를 찍었으니 가볍고 맛깔나게 식사를 할 시간종점 스탬프 근처에 괜찮은 해물짬뽕집이 있다하여 들렀다.유명한게 맛때문이 아니라 보통은 섬이라는 지리적 때문이겠지 싶었는데컬러조합을 고려한 듯한 플레이팅에 한번, 깔끔하고 칼칼한 그 맛에 한번가파도  만족도가 두배로 오른 기분이었다.​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ 미영이네는 여전히 문전성시고등어회를 포장하여 3번째 숙소로 이동했다.바다를 코앞에 둔 에어비앤비, 꼭 우리 취향의 숙소는 작고 낡음따위는  중요치않았다.크고 붉은 달이 곁을 지켰고 저멀리 등대 아랜 낚시꾼들이 다음날 새벽이 되어서야 자리를 떴다.그 맛있다는 미영이네 고등어회는 그 밤 찾아온 고양이 손님들을 내주었고잔잔한 파도소리에도 행복하던 밤이었다.​참, 반딧불이도 보았다. 세상에!!​​​​​​​​- 2020. 10. 2. 여행 4일차 - 
3월 가볼만한곳 도 숨은명소 사라봉 주변 18 코스글 사진 전부 꾸이꺼사라봉특별자치도 시 건입동사라봉공원특별자치도 시 사라봉길 75별도봉특별자치도 시 화북1동 4472별도봉산책로특별자치도 시 건입동곤을동4.3유적지특별자치도 시 화북일동 4429 ​이번 시간에는 3월 도 가볼만한곳 숨은명소를 소개 하고자 한다.새벽에 아침 일출 떠오르는 해를 보기 위해 사라봉에 일찍 서둘러왔다.도민 지역주민들이 사라봉공원 주변에서 운동을 하고 있는 모습을 볼수 있었고, 새벽 6시20분을 가리키고 있는데 사라봉 정상을둘러보고 하산하는 사람들도 많이 보인다. 사라봉 오름으로 가는 길은 난이도가 그리 높지 않은 편이고, 사라봉 공원을 중심으로 둘레길을 전부 돌아보는데 소요되는 시간은 약 1시간 정도 걸린다.​ ​도 건입동에 자리하고 있는 사라봉 오름사라봉을 마주보고 있는 별도봉 둘레길은 많은 지역주민들과 도민들이 이용하는 생활운동 코스 이며, 사봉낙조를 볼수 있는 곳으로유명세를 탄 곳이다.​의 아침이 열리는 사라봉공원 영주 10경 중 자리 하나를 꿰차고 있어서 일몰이 아름다워 많은 사진가들이 일몰사진을 찍으러 오는 곳이다. 산세가 험하지 않고, 오르막길과 평지 고불고불한 길이 뒤섞여 있고, 공원 주변에 약수터가 있어서 아침 일찍 약수물을 뜨러 오는 사람들도 많다.​  ​3월 도 가볼만한곳 사라봉 주변은 2월~3월경에 밭담길 주변으로 아름다운 유채꽃이 피어 있어 있고,  18코스, 환상자전거길과 맞닿아 있다.아침 해가 뜰때까지 기다렷다가 가장 먼저 향한곳은 건입동에 자리하고 있는 산지등대 이다.사라봉 일대 18을 걸어 내려가다보면 생활운동을 즐길수 있는 시설이 곳곳에 준비되어 있는게 보인다.사라봉공원에서 산지등대로 향하는 길은 차량 진입이 허용되지 않는 구간이라 도보로 걸어가거나 자전거를 타고 통행할수 있다.​  ​산지등대 주변에는 차량을 주차할수 있는 공간이 있다.사라봉공원 에서 뚜벅뚜벅 걸어서 내려오는데 걸린시간은 약 10분 거리 내리막길 따라 걸어 오면 되니 편하게 올수 있었다.산지등대 개방시간은 동정기 오전 9시 ~ 저녁 5시 까지 이며 하절기 오전 9시 ~ 저녁 6시 까지 이다.​ 산지등대특별자치도 시 사라봉동길 108-1항특별자치도 시 건입동  ​산지등대로 이동하도록 하자. 내리막길 따라 내려가다보면 우리나라 전역에 있는 등대 16경 사진이 벽면에 부착되어 있는게 보인다.일출과 일몰을 배경삼아 찍은 예술적 가치가 높은 등대사진 우리나라에는 아름다운 등대가 참많았다.그중에 도에는 우도와 마라도가 있으니 꼭한번 가볼만하지 않을까 싶다.​ ​산지등대에 방문한날.. 왜이리 하늘이 흐리던지개방시간보다 훨씬 이전에 도착해서 산지등대를 완벽히 둘러보지는 못하고 멀리서 사진만 한장찍었다.산지등대를 정면에서 바라보고 찍어도 사진을 이쁘게 찍을수야 있지만 산지등대는 깍아지르는듯한 절벽 위에 자리하고 있어서해안절벽 아래에서 위를 바라보고 사진을 찍으면 예쁜 사진을 담아낼수 있다.​ ​산지등대 아래에서 내려다본 항국제여객터미널 주변의 모습 뿌연안개인지 아니면 초미세먼지 인지.. 아침에 일찍 왔는데도 하늘이 뿌얗다.항의 모습을 사진에 담아낼수 있는 곳은 역시 산지등대가 제일이다. 화물차들이 주차장에 빼곡하게 주차되어 있는 모습이 보이고, 현재는 국제여객터미널로 진입하는 여객선이 없다.서부두방파제도 멀리 보이고 동부두방파제도 보인다.​ ​사라봉으로 오르는 오르막길 초입구 부근에는 커피자판기가 있으며 현지인 으로 보이는 사람들이열심히 수다를 떨고 있는게 멀리서 보인다.새벽시간 가로등 불빛이 환하게 켜져 있어서 사라봉 오름까지 오르는데 안전상 크게 문제될것은 없어 보인다.​  ​사라봉공원 주변으로는 약수물이 있고, 앉아서 쉬었다 갈수 있는 쉼터가 있으며 공중화장실이 있다.공원 주변으로 무료로 와이파이를 이용할수 있으며, 사람들이 오기를 기다렸다가 함께 산에 오르는 사람들이 참 많다.​ ​사라봉으로 향하는 길은 구불구불한길을 따라 오르막길을 걸어서 올라가면 되는데 이 작은 오름에는 귀여운 동물들이 있다.그건 바로 토끼이곳을 오르는 지역 주민들중 누군가가 토끼를 풀어 놓은것인가? 매번 올때마다 토끼가 보이는데 사람을 봐도 놀라지 않는다. 한가로이 풀을 뜯어 먹고 있는 사라봉토끼 볼수록 참 귀엽다.​   ​사라봉 정상에 오르자 둘레길 주변으로 벚꽃나무가 심어져 있는게 보이는데 지금은 아직 추워서인지 벚꽃나무에 꽃봉오리도 피어 있지 않은 모습이다.사라봉 오름 정상에는 공중화장실이 있고, 길을 따라 이동을 하면 생활체육공원이 보인다.​  ​탐방로를 따라 안으로 들어가니 2마리의 토끼를 또 만날수 있었고, 산토끼의 번식력이 어마무시 하다는데.. 설마 이게 전부 번식한거는 아니겠지? 매번 올때마다 토끼들의 개체수가 점점 증가하는듯하다.​   ​도민과 현지인들은 알고 있는 유명한 명소 사라봉 오름과 사봉낙조하지만 도를 관광하러오는 외지인은 모르는 사람들이 참 많다. 그래서 나는 이곳을 도 숨은명소로 소개 하고 싶은것이다.팔각정 계단을 따라 올라가면 저녁 6시 30분 전후를 기준으로 해가 저물기 시작하는데 이때 사봉낙조를 볼수 있다.사라봉 팔각정 안에는 쉬었다 갈만한 벤치와 의자가 비치 되어 잇고, 그 아래 나무들이 깔끔하게 가지치기 되어 있다.가지가 위로 솟아 있으면 사봉낙조를 보기 어려워서 말끔하게 제거된 모습이다.​ ​여기는 봉수대 옛날에 위급한 일이 발생시 불을 지펴서 소식을 전했다고 알려진 곳이다.​ ​도민들을 위한 생활체육공원시설 이용하는 사람들이 많다보니 잘 관리되어 있는게 보여진다.​ ​이길로 내려가면 사라봉입구 초입이 나타난다.​ ​  18코스 이며 사라봉산책로  음수대, 사라봉입구, 애기업은돌, 별도봉산책길 등이 전부  18코스에 포함 된다.정상에서 내려와 다시 반대편으로 내려가는 길을 따라 가면 사라봉입구를 만날수 있고,  따라 가다보면 항연안여객선터미널을 만난다.​ ​탐방로 길따라 가다보니 또 2마리의 토끼를 만날수 있었다.가까이서 사진을 찍어도 놀라지 않고 가만히 있는걸보니 귀여울수밖에 ​ ​길따라 아래로 내려가면 탐방로가 나온다.​ ​3월 고사리비가 내리기 시작하면 이곳 사라봉산책로 주변 일대에서 고사리를 꺽으러 오는 현지인들을 쉽게 만날수 있다.나도 한때는 여기서 산고사리를 열심히 꺽으러 다닌적이 있다.​  ​도현지인들만 알고있는 자연절경이 아름다운곳 사라봉산책로처음 방문하는 사람들 외지인들은 안내판을 보고서 이동하도록 하자.사계절이 뚜렷한 도 원래 국제여객터미널이 생기기 전에는 사라봉 별도봉 아래 일대가 전부 바다로 둘러 쌓여 있었다.국제여객터미널이 생긴다는 이유로 바다를 매립해서 만든것이라 절벽 아래 있는 해안길 바다가 잠잠할수밖에 없는 이유는 사방이 막혀서 조류가 잘 흐르지 않기 때문이다.​ ​시에서 가장 볼만한 주상절리를 자랑하는 곳은 바로 이곳! 별도봉 일대 탐방로 이다.​ ​ 18코스 언덕길을 따라 한참을 걸어 올라가면 조금 지치기도 하고 숨이 턱끝까지 차오른다.가파른 언덕길이다 보니 내려올때 넘어질수 있으니 조심하도록 하자. 이러한 탐방로가 많치는 않지만 특히 이곳은 우천시 기상악화로 인해 비가 내릴때는 이용을 안하는게 좋다. 바닥길이 미끄러워 넘어지거나 사고가 많이 일어나서 이다.​  ​바로 여기가 별도봉 애기업은돌 산책로 이다.커다란 바위 아래 자그마한 돌이 세워져 있는데 애기업은돌이라고 쓰여 있다.덩굴이 바위를 뒤덮고 있고 멀리서 보면 애기를 업은것처럼 보여 신기하다.​ ​별도봉산책로 애기업은돌 에서 바라본 해안뷰 사방이 막혀 있어서 바다를 제대로 감상할수는 없지만 현대의 항 부두의 모습도 함께 볼수 있어서 특이하다.​ ​별도봉산책길을 따라 아래로 내려가다보면 동백꽃숲터널을 만나는데 동백꽃이 피어 있는것도 있고, 꽃봉오리만 보이는것도 있다.도 다른 지역에 비해 동백꽃이 늦게 피는 곳이라 도 3월~ 4월 초순에는 꽃구경을 할수 있다.​  ​별도봉산책로를 따라 내려오면 사라봉둘레길로 가는길과 별도봉으로 오르는길, 해안절경과 4.3마을 곤을동 으로 가는 갈림길이 존재 한다.바로 여기서 조금 햇갈릴수 있는데 이정표도 제대로 되어 있지 않다보니 오고 가면서 사람들에게 물어서 가도록 하자.​ ​갈림길 에서 언덕길을 따라 올라가면 별도봉 으로 향하는 길이 있고, 별도봉 향하는 길이  18코스 이다.별도봉 봉우리까지 오르는 데는 시간이 오래 걸리지 않으며 약 15분 만 걸어서 오르면 도착이다.오르막길을 따라 걸어올라가는데 체력이 저질이라 다음에 가기로 했다.​   ​자 내가 선택한 코스는 시내에서 가장 아름다운 해안절경 4.3 유적지 곤을동 안드렁물이다.내리막길 따라 가다보면 체육공원이 나오는데 그곳에서 해안길 쪽으로 내려가면 해안절경 표지판이 나온다.그 표지판에서 도보로 5분거리에 있으며 산책길 통행로가 넓어서 편하게 올수 있었다.​   안드렁물특별자치도 시 화북일동 4453 ​원래 이곳 해안절경 일대는 과거 4.3 사건 일어날 당시 곤을동 마을 주민들이 이용하던 터 이기도 했다.3단으로 나눠진 안드렁물은 해안절경 주상절리 아래에 있는데 용천수가 끊임없이 흘러 나오지만 현재는 용천수가 매말라.. 흐르지 않고빗물만 고여있는 상황이다. 안드렁물- 4.3사건 곤을동 잃어버린 마을 사람들이 사용해왔던 식수터 3단으로 되어 있어 먹는 물과 허드랫물 빨래물로 이용해 왔다고 전해진다.​   ​사라봉에서 불과 도보로 30여분 거리에 있는 4.3사건이 일어난 잃어버린마을 곤을동마을해안절경 주상절리를 전부 관람하고 나면 해안길 따라 걸어 오면 절벽이 보인다. 그길 따라 가다 보면돌담이 높게 쌓여 있는곳이 있는데 바로 이곳이 사라진 옛마을이다.​ ​아무런 이유없이 군인들이 곤을동마을에 쳐들어와 가옥을 전부 불태우고 마을주민들을 학살해서 돌아가신 영가들을위로 하기위해 55년후 해원상생굿을 펼쳐 위로굿을 했다고 한다.과거에 일어난 4.3 사건이 다시는 일어나지 않도록 기원 하며 거욱대 를 세웠다고 합니다.  거욱대란 무엇인가?도 마을 어귀에 세워 잡귀가 들어오는걸 막아주는 수호신 모양은 마치 고무래를 거꾸로 세워 놓은것과 비슷하며 긴 장대의 중간 부분에 나무로 만든까마귀를 꿰뚫어 세운것처럼 되어 있다. 일종의 육지에서 볼수 있는 장승이나 솟대의 기능과 비슷하다고 보면된다.​출처 :  네이버 국어사전​잃어버린 마을 곤을동 현재는 4.3 유적지로 지정되어 있는 상태이고 1949년 이전에 마을이 어떻게 조성되어 있는지에 대해서 마을이 전부 불태워지기 까지..에 대한 내용을 기록하고있다.시 인근 해안마을 이면서 현재는 잃어버린마을로 불리고 있고, 항상 이곳에 올때면 싸늘하고 춥다.억울하게 돌아가신 영가들이 이곳에 모여 있어서 그런건가..​  ​2022년 올해는 곤올동마을 주변에 유채꽃 파종을 안했나 보다. 유채꽃을 볼수 없어서 안타깝다.​ ​사라진 곤을동마을을 뒤로 하고 화북에 있는 마을길로 진입 했다.계천에 있는 작은 다리를 지나서 걸어 가면 나온다.​ ​ ​해안길을 따라 걸어 가다보면 저기 멀리 노오란 무지개 해안로가 보인다.​ ​  ​세상에이런일이에 한번 소개된적있던 돌과나무그리고오름올레 이곳에 사시는 할아버지가 직접 개인정원을 만든곳이다.5년전에 왔을때보다 개인작품이 더 많이 생긴듯 하다. TV출연을 하셨던 할아버지를 만날수는 없었서 안타까웠고, 그래도 작품 구경이라도 할수 있으니 천만 다행이다.​  ​18코스 해안길을 따라 걸어가다 보면 곤을동 환해장성을 만날수 있고, 무지개도로와는 상반되는 색상노오란색과 주황색은 무슨 의미를 표현하는것일까 내생각에는 평화를 표현하는게 아닐까 싶다.높게 샇여 있는 환해장성로 돌담의 높이가 약 2.5미터는 된다. 해안절경이 아름다운 별도봉 일대와 사라봉 일대 시내에서 가장 아름다운 곳이다.​ ​그렇게 나는 오전 하루종일  18코스와 사라봉 주변일대를 둘러보고 다니며 밭에 피어있는 유채꽃을 찾게 되었다.도 숨은명소 외지인은 잘모르지만 도민과 현지인은 누구나 알고 있고 익히 알고있는 장소 사라봉 별도봉과 곤을동마을 소개를 마치고자 한다.3월 도가볼만한곳 뚜벅이여행 하는분들은 여행코스로 삼아도 될만한 곳이며 추천하는 바이다.  
​​​​​​​​ 작지만 웅장한 폭포SMILE 스마일​에는 알게 모르게 폭포가 조금 있다. 유명한 3대장으로는 천제연, 정방, 천지연 이렇게 3곳이 있는데 그곳 말고도엉또를 시작으로 이곳 소정방폭포 등 지역마다 몇군데 가볼만한곳이 있다. 소정방은 이번에 처음 가본곳이다.을 걷다가 마주한 곳인데 소박하고 작은 편이지만 웅장함은 어느곳에 뒤지지 않는다.또한 바다와 마주하고 있기에 시원함은 두배이다.아주 매력적인 폭포이다.​​​​ ​​​정방폭포에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해있다. 그런줄 알았으면 정방폭포를 갔을 때 들리는건데 그 사실을 뒤늦게 알게 된게약간 아쉬웠다. 차량을 가지고 가지 않고 을 걷다가 들렸다.  6코스에 거의 막바지 쯤 마주할 수 있는 곳이라그 기쁨과 시원함은 이루 말할 수가 없었다. 폭포 앞으로는 서귀포의 넓은 바다가 한 눈에 들어왔다.이곳에서 보는 야경은 가히 일품이라고 하는데 나중에 꼭 시간맞춰 한 번 보러 오고싶다.천천히 길을 따라 걸어가니 익숙한 폭포 소리가 들리기 시작했다.​​​​  ​​​칼호텔 뒷편으로도 소정방폭포를 가는 길이 있다. 보통은 차량을 가지고 오는 사람들이 이곳으로 오는 듯 했다.익숙한  표시가 눈에 들어왔다. 을 걸으면 이 표시를 중간중간 체크해야 하기 때문에 항상 눈여겨 본다.다리 밑으로 빠르게 흘러가는 물줄기가 보였다. 직감으로 폭포가 있는 곳에 다 왔다는 걸 알 수 있었다.가뜩이나 더운 날이었는데 어서 빨리 이 무더위를 잠시나마 벗어 던지고 싶었다.​​​​ ​​​어떠한 것을 마주하기 전 생기게 되는 설레임은 언제나 사람을 기분 좋게 만든다.그리고 기대감을 올려주는 것도 좋다.에 살면서 아직 못가본이 있냐고 물어보는 사람도 있는데 아직 많다. 가본 곳 보다 가보지 않은 곳이 더 많은 것 같다.그러고보면 도 참 이곳저곳 둘러볼곳이 많다.​​​​ 소정방폭포​​​ 낮은 높이의 물줄기, 소정방폭포.여름철 무더위를 피해 찾는 피서지로 인기가 많은 곳이기도 하다.특히 5M의 낮은 높이지만 떨어지는 폭포를 맞기 위해많은 사람들이 찾고 있다.또한 이 곳에서 보는 서귀포 앞 바다의 풍경은 다른 어떤곳에서 보는 풍경보다멋진 곳이다.SMILE 스마일​​​​​​ ​​​폭포에 비해 바다는 잔잔했다. 너무 대조적인 모습이었다. 오히려 넓고 짙은 바다의 기세가 더 좋아야만 하는데그렇지 않고 폭포의 굉음이 바다를 눌러 버리는 느낌이었다. 멀리 서귀포의 모습도 보였다.햇살 때문에 그 형태를 온전히 보기 힘들었지만 분명 서귀포의 한 단면은 맞는 듯 했다.폭포와 바다를 번갈아보며 땀을 식혔다. 폭포에서 일어나는 물줄기가 얼굴과 몸에 닿을 때는 그렇게는 시원할 수가 없었다.고개를 젖히고 숨을 내쉬었다 뱉었다를 반복했다. 순간 온몸이 나른해지는 기분을 느꼈다. 무언가 짜릿함도 전해지면서​​​​ ​​​늦 더위가 이어지고 있는 였다. 그 더위를 이겨내고 싶은 두 사람은 이미 한 여름처럼 폭포 밑에서 물놀이를 즐기느라 정신이 없어 보였다. 보기만해도 시원해 보여서 좋기도 했지만 너무 흥분한 나머지 다른 사람들의 시선을 너무 아랑곳하지 않고둘만의 물놀이를 즐기는 건, 한편으로는 눈쌀을 찌뿌리게 만들기도했다.하지만 즐기는 자가 이기는자라고 하지 않았나? 덕분에 대리만족으로 시원함을 더 느낄 수 있었던 것 같다.​​​​ ​​​소정방이라고해서 약간의 무시함을 안고 왔는데 그 기세에 살짝 놀랬다.당연히 정방폭포의 야생적인 기세를 따라가기는 꽤나 역부족이지만 작은 고추가 맵다고 실제로 보니 너무 만족스러운 곳이었다.여름날이 기대가됐다. 맨날 해수욕장에가서 물놀이를 즐겼는데 내년 여름에는 요기도 슬쩍 와서 폭포 물줄기로 무더위를날려 보내봐야겠다. 날 좋은 날 보고 있자니 아주 예뻤다. ​​​​ ​​​폭포를 지나 올라오면 소라의 성이 있는데 뭔가 유령 같은 곳이다.이전에는 어땠는지 모르지만 지금은 큰 의미가 없어 보였다.가던길에 정방폭포도 들려볼까 했지만 너무 많은 사람에 그냥 "쌩"하고 지나쳤다.지금 생각해도 그러길 잘했다고 생각한다.사람 많으면 난 소정방이나와서 대리만족해야겠다.​​​​ ​​​​  ​​​​ 소정방폭포특별자치도 서귀포시 토평동 ​ 
서귀포시 가볼만한곳 정방폭포올레시장 6코스3박 4일 일정으로 서귀포에서 보낸 두 번째 날​ 걷기를 위해 오전 11시 출발가는 길목에 올레시장 구경 하면서 유유자적 시간이 흐르고 있고  6코스로 출발 바다 뷰가 너무 이쁜  6코스 비 소식이 있었는데 새벽에 잠시 내리고 말았어요날씨까지 도와주니  걷는 발걸음이 가벼웠어요  6코스 걷다 보면 정방폭포가 나오니 표 끓고 들어가서 인증 사진 찍어야겠어요 평일이라 사람들이 많지 않아서 사진 찍는 것도 여러 가지 면에서 좋았어요 벚꽃이 다 떨어져서 약간의 아쉬움이 있었지만  오기 전에 윤중로 벚꽃 명소에서 마음껏 보고 왔으니 괜찮아요 정방폭포는 볼수록 신기하더라고요​바다로 바로 떨어지는 물줄기 날씨가 더워서 어떤 여행객은 신발을 벗고 바위에 앉아서 발을 바닷물에 담그고 계신 분도 있었어요  6코스 걷으며 정방폭포까지 보고 또다시 아름다운 경치를 보며 걷고 또 걸었어요 시원하게 떨어지는 물줄기 바라보며 힐링 타임 자 여기 보세요 손바닥 위로 정방폭포 물줄기가 떨어질까요?? 서귀포시 가볼만한곳 정방폭포 입장료 얼마일까?정방폭포 입장료성인 2,000원 어린이 1000원주차는 무료입니다 정방폭포 높이 23m 너비 8m  깊이 5m이다서귀포 동쪽 해안에 있는 동양 유일의 해안폭포로서 폭포수가 바다로 직접 떨어집니다 예로부터 영주 12경 가운데 제5경으로 유명하고숲에서 보는 것보다 배를 타고 먼바다에서 바라보는 모습이 더더욱 아름다워요 서귀포시 가볼만한곳 슾섬 문섬 새섬 범섬에는 난대림이 울창하여 남국의 정취를 느낄 수 있어요 서귀포 올레시장에는 먹거리들이 참 많고특히 옥돔 손질해서 판매하는 곳들이 많았어요 지글지글 구워서 먹으면 밥도둑인 옥돔 큰아들 집으로 택배 보내주었답니다 올레시장에서 오메기떡 사 먹어야죠​오메기떡이 귤 모양 어쩜 이리 솜씨가 좋을 실까요​​ 
​ ​​​​​​서귀포 칠십리 시공원은   7코스에 포함되어있는 아름답고 소중한 공원으로 공원 관통하여 도  조성되어있고 접근성 뛰어난 서귀포에 위치하고 있어   코스 추천 드리는 곳입니다​처음 만난 순간 무료 서귀포 공원이 이렇게 예쁠수있다니.. 라며 잔잔하게 다가오는 칠십리 공원 매력에 푹 빠지고 말았는데 어떤곳인지 지금부터 소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​서귀포 칠십리 시공원​​여행날짜 : 2021년 3월 10일관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 주차장​​ 서귀포 칠십리 시공원 이해도​​​도 가볼만한곳 칠십리 공원은 직선거리로 600m,   거리로 편도 1Km 정도 되는 서귀포 공원으로 2곳의 주차장 있습니다​​메인 주차장 : 주요 볼거리가 메인 주차장 오른편에 있어 가볍게 둘러볼때 이용서브 주차장 : 공원 한쪽 끝에 있어   산책 개념으로 접근할때 이용​으로 저는 서브 주차장 이용하여   코스 한바퀴 돌고 왔습니다​​​​​​ 서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19서귀포칠십리시공원주차장특별자치도 서귀포시 서홍동 572특별자치도지체장애인협회 서귀포시지회특별자치도 서귀포시 남성중로 130 서귀포시장애인협회 서귀포칠십리시공원 주소 :  서귀포시 현청로 41-19​​​B 가 서브주차장, C 가 메인 주차장으로 각자 상황에 맞게 선택하시면 되고 주차비 및 입장료 무료 입니다​저 같으면 B 주차장 가서 전체 한바퀴 돌고 오겠고 1시간정도 걸리는 도  추천 코스 입니다..^^​​​​​​ 파크 골프장 잔디밭에서 바라본 풍경​​​서브 주차장에서 출발하는 코스 보여드리는 중으로 주차장 바로 옆 잔디밭에서 한라산 보입니다​글 보시다 보면 와~ 예쁘다.. 하실텐데 3월 10일 풍경으로 지금은 아마 더 예쁠겁니다​​ 가볼만한곳 귀한 3월 최고의 여행지중 한곳으로 지금이야 봄꽃들 만발하여 가볼만한 관광지 많지만 3월에는 지금보다 그 수가 적었는데 진즉에 리뷰 발행했어야하나 발행순번 높은 다른 글들에 밀려 이제사 차례 돌아왔습니다​​​집에 있으면 하루종일 책상 앞을 떠나지 않아 글 지옥에 빠져산다고 와이프가 늘 불평하는데 그렇게 살아도 발행해야할 리뷰 엄청 대기중 입니다다 털어내고 싶다. 증말..ㅠ​​​​​​ 칠십리 공원 올레 7코스​​​서귀포 칠십리 시공원은 삼매봉 입구에서 부터 천지연 폭포 절벽따라 조성된 시비 12기와 조각작품 있는 공원으로 일반공원 클래스 훨씬 뛰어넘는 울창하면서도 조화로운 숲과 아름다운 공원 레이아웃 가지고 있습니다​2년전  한달살기 할때 도 서귀포 가볼만한곳 투어 돌았는데 이렇게 좋은곳을 그때 왜 발견 못했지.. 싶더라구요​​​​​​ ​​​뒤로 숲 그늘 끝없이 이어지는거 보이시죠?상당히 울창한 숲 산책로로 나무 자체가 예뻐 산책할만 나더라구요​아직 벚꽃 피기전으로 홍매화 한그루가 존재감 뽐내는 중입니다​​​​​​ 홍매화와 소나무​​ ​​​평소 매화와 벚꽃 구분 못하는데 애는 잎 모양이 확연히 달라 벚꽃 아닌거 알겠네요진달래 또는 철쭉 비슷하게 생긴 홍매화 입니다​설마 홍매화 종류 아닌가요? 비슷하면서 다른 꽃이 워낙 많아서..ㅠ​​​​​​ 3월 10일 서귀포칠십리시공원 풍경​​일부 가지 앙상한 나무도 있으나 3월 10일 이미 겨울의 흔적 거의 사라진 공원 모습으로 생명력 충만한 아름다운 자연보고 얼마나 좋았는지 모릅니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222272045123 3월 도 여행 가볼만한곳 : 서귀포 걸매 생태공원  숨은 명소​​​​​​​도는 그 자체가 관광지라  여행 가시면 가볼만한곳이 너무 많아 대체 어디를 가야 ...blog.naver.com ​​​칠십리 공원 바로 옆에 비슷한 임펙트의 걸매생태공원 이라고 있는데 두 서귀포 공원이 주는 이른 봄 향연에 감동받아 감탄에 감탄 했던 기억 납니다​지금 생각에도 아직 겨울에서 헤어나오지못한 이른 봄에 경험한 아름답고 행복했던 시간들 입니다​​젊을때는 시간의 소중함에 대해 몰랐는데 생생하게 살아갈 날이 얼마 안남은듯하고, 시간을 쪼개서 써야할만큼 바쁘다보니 매 순간 순간이 점점 소중하게 느껴지곤 합니다​​​​​​ 작은 연못​​​칠십리 시공원 두드러진 특징은 공원 주제에 수목원 같은 레이아웃 가지고 있다는 것으로 일반 무료 공원의 뻔한 구조가 아닌 공원 안에 구비구비 개천 흐르고 그 물이 모여 못을 이루며 못 주변으로 수목이 들어선 상당히 예쁜 무료 도 공원 입니다​​​​​​ ​ 먼나무 열매​​이른 봄 빨갛게 물든 먼나무 열매는 강렬한 레드 컬러로 꽃이 주는 시각적 이미지와 비슷하게 다가오곤 합니다​​​​​​ ​​​ 서귀포에는 작가의 산책길 이라고 이중섭 미술관부터 소암기념관까지 이어지는 4.9Km 산책로가 있는데 칠십리 시공원이 그 중간쯤 위치하고 있습니다​도  7코스 걸으며 작가의 산책길 일부 구간 지난적 있는데  쪽빛 바다 끼고 걷는 코스가 대부분이라 특정 스팟이 아닌 긴~ 산책로 치고는 경치 좋더라구요​​​​​​ ​ ​​​구비진 실개천 혹시라도 밋밋해 보일까싶어 암석들로 꾸며놓은 모습으로 공원 자체가 미적으로 상당히 빼어난 구조 입니다​​전국투어 다니다보면 이게 무료공원 이라고? 싶은 유료 관광지 싸다귀 날릴만큼 좋은 공원들 간혹 만나게 되는데  서귀포 가볼만한곳 칠십리 시공원이 그 범주에 들어간다고 보시면 됩니다​입장료 만원, 이만원에 벌벌 떨 정도로 궁핍하지는 않은데 이상하게 무료 관광지 특히 공원처럼 사람 손타는 곳은 좋으면 만족도 확~ 올라가더라구요​​​​​​ ​​​지금까지 비교적 좁은 산책로 걸어왔다면 넓은 벌판?으로 나가는 시작점이 위 지점으로 수목 구도와 형태가 놀랍도록 아름다워 신바람 나서 사진 찍으며 돌아다니는 중입니다​동네주민분들 독점할수있는 수준을 한참 넘어선 서귀포 가볼만한곳 입니다​​​​​​ ​ ​​​멋진 자연상태 그대로라면 모를까 사람이 인위적으로 조성한 무료 공원에서 여행의 즐거움 찾는다는건 생각보다 어려운 일로 서귀포 칠십리 시공원 정도 컨디션이면 내 돈이 아닌 남의 돈인 지자체 예산 책임감있게 잘 집행한 것이라고 볼수 있습니다​돈은 돈대로 쓰고 그지같은 공원이 대다수 거든요​​​​​​ ​​드디어 나왔네요서귀포 칠십리 시공원의 하이라이트 돌 징검다리 연못 입니다​​​​​​ 서귀포 칠십리 시공원 참모습​​​어떠세요?​이제 막 세상이 깨어날 시기인 3월 10일 풍경으로 멀리 한라산 보이고, 봄꽃 빈자리 먼나무 열매가 곳곳에서 포인트 메워주고 호수 주변에 늘어선 나무들 배치 멋진데 호수 수면에 반영이 비춰~​​꽃 하나없이 만들어진 풍광 수준이 이정도로 이미 지나갔지만 이른 봄 도 가볼만한곳 으로 이만한 곳 드뭅니다​​​​​​  ​​​​​​ ​ 구름 한점 없는 파란 하늘​​​간혹 날씨 너무 좋을때 가셨네요~ 라며 힌클랑 팬 아니신거 인증 하시는분 계신데 내가 여행 갔는데 날씨가 좋은게 아니고 날씨 좋은날만 골라서 여행 간겁니다​예를들면 부산에 호텔 잡아놓고 맑은 날씨 쫒아 여수, 장흥으로 투어 가는일 비일비재한데  가볼만한곳 투어도 마찬가지로 날씨 흐린 날은 투어 안가고 맑은 날만 새벽부터 투어 나가곤 했습니다​​​​​​ ​​돌 징검다리는 건너편 칸막이가 끝 부분이 아닌 중간 지점으로 뒷편으로 비슷한 거리의 징검다리 이어집니다​​​​​​ ​​양쪽으로 이어진 징검다리 보이시죠?그럼 저 칸막이의 용도는 뭐고 왜 저기 있냐..​​​​​​ 자동문​​​칸막이 유리문 앞에 서면 자동으로 문 열리며 어서 오이소~ 합니다그럼 나는 반대편으로 건너가면 됩니다​​이런 요상한 시스템으로 운영되는 이유는 이 문이 전종철 아티스트의 경계선 사이에서 라는 작품이기 때문으로 상당히 특이해서 신선한 느낌이긴 하더라구요​아이디어 돋보인다고 할까요?​​​​​​ 중간 문 지나 바라본 칠십리 시공원​​ ​​​오늘 방문의 목적은   추천 명소 서귀포 칠십리 시공원 구석구석 살펴보는것 임으로 징검다리 호수 지나 계속 가는중으로 정면에 보이는 살짝 핑크빛 도는 키 작은 나무들은 매화나무 군락지 입니다​​​​​​ 한일 우호 친선 매화공원​​​상당한 규모의 매화 군락지로 아쉽게도 도 매화 시즌 지나 다 지고 없더라구요..ㅠ​서귀포시와 일본 이바라키현 가시마시 사이에 자매도시 체결 하였는데 이를 기념하기위해 일본내 한인 단체에서 300만엔 기금 조성하여 서귀포시에 전달하였고 이 기금으로 이바라키현 나무인 매화 260본 식수하여 조성한 매화공원 이라고 합니다​​​​​​ 매화공원에서 바라본 돌 징검다리 호수​​ 폭포전망대​​그냥 길가에 있는 저곳이 폭포전망대로 폭포 전망대인 이유는..​​​​​​ 천지연 폭포​​도 폭포중 가장 아름답다는 천지연 폭포 조망할수 있어서로 천지연 폭포를 이 각도에서 보리라고 생각도 못해봤는데 의외의 장소에서 마주해 반갑더라구요​​​​​​ ​​​시원한 물줄기 쏟아내는중인 천지연 폭포로 초반에 말씀드렸다시피 서귀포 칠십리 공원 있는 이 위치가 절벽 위 라서 저런 각도 나오는것 입니다​천지연 폭포와 칠십리 공원 사이는 연외천 이라는 천이 흐르는 깊은 골짜기 이구요​​​​​​ 계속 이어지는   7코스​​​라이트 하게 즐기실분은 폭포전망대 까지만 보고 돌아가시면 되고 도  좀 더 산책하실분은 남쪽으로 더 내려가셔도 되는데 잘 조성된 공원 산책하는 기쁨은 있으나 특출나게 볼만한 뭔가는 없습니다​​​​​​ ​​꽃 한송이에 흥분하던 시기라 하얀꽃 발견하고 꽃이다~ 라고 좋아라하는 힌클랑 으로 그린과 화이트 조화가 나름 예쁘더라구요​​​​​​ ​​​조팝나무 비슷한 꽃으로 조팝나무 꽃은 벚꽃 진 다음에 피기에 시기로 보나 나무 형태로 보나 조팝나무는 아닌듯하고 3월에 핀 꽃 이라는데 큰 의의있는 하얀꽃 입니다​이름이 뭐 중요한가요. 예쁘기만 하면 되지..^^​​​​​​ 화이트 핑크 철쭉​​여러 꽃들의 각축장으로 변한 서귀포 칠십리 시공원으로 보는 나는 즐겁기만 합니다​​​​​​ 혼자 즐기는 의자 이야기​​​멀리 보이는 다리 비슷한 것은 혼자 즐기는 의자 이야기 라는 곳으로 지그재그 다리 중간중간 벤치 놓여있고 벤치 간격으로 인해 자동적으로 사회적 거리두기 실천하며 서귀포 시민분들 앉아 계시더라구요​따듯한 봄 햇살 아래에서..​​​​​​ 마지막 매화​​얼핏보면 꽃 다 떨어져가는 매화나무 같지만 종이 다른건지 이제 막 꽃 피우기 시작한 작은 매화나무 입니다​​​​​​ ​ ​ 아이~ 예뻐라..ㅠ​​​올 봄 매화에서 벚꽃까지 이어지는 시즌 내내 여행 다니며 두 꽃의 느낌 돌이켜보니 매화는 아직 날씨가 추워 완전 겨울인 상태에서 피기에 풍성하지는 않지만 꽃 자체가 예쁘고 귀한 느낌이 있고 벚꽃은 이제 봄이 왔어요~ 라고 알리는 따듯한 날씨에 피는 풍성함 있더군요​몇송이 피지도 않는 매화 벚꽃에 비해 살짝 우습게 봤는데 직접 여행 다니며 보니 매서운 겨울 바람 뚫고 피는 매화의 가치는 상상이상 이더라구요​​2월 2일 경남 남해에서 본 매화는 충격과 감동 그 자체 였습니다2월 2일에 매화를 보다니..​​​​​​ 이제는 돌아가야할 시간​​​ 서귀포 가볼만한곳 칠십리 시공원 끝에는 새섬전망대 있고 건너편으로 서귀포항 보이는데 딱히 멋있어 보이지 않고 결정적으로 사진이 역광이라 보기흉해 빼버렸습니다​​​​​​ 야생 유채꽃​​ ​​​사람 발길 닿지않는 난간 뒤 절벽에 뿌리내린 유채꽃으로 이상하게 유채꽃이 안보여 칠십리 공원에서 유채꽃은 못보는건가 싶었으나 있긴 있더라구요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​서귀포 칠십리 시공원은 화려함은 없지만 결코 소박하지않은 자연의 아름다움으로 내 마음 잔잔하게 적시는 도 가볼만한곳 입니다​접근성 좋은   7코스에 속해있어  탐방객에게 인기높은 핫플로 여행 하면서 가장 많은 도  탐방객 이곳에서 봤습니다​추천 여행지이니 서귀포 시내쪽 가시면 한번 들려보세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
구미 가볼만한곳 혼자 걷고 싶은길  구미 금오산 을 걸으며 봄을 느끼다 계절에 따라 바뀌는 사계의 아름다움을 눈에 담고 때론 가슴에 담으며 자연이 만들어 내는신비로움에 한번더 행복함을 느끼는 요즘, ​봄이 다가오는 것을 시셈이라도 하듯 지난주 전국에 눈이 내렸는데요. ​하얀 눈 쌓인 겨울의 끝자락에 작은 봄이 보이기 시작하였습니다.  코로나19가 가져온 유례없는 많은 변화로 모두가 힘들고 어려운 상황이지만, 일상회복 첫 걸음의 봄도 시작되었고, 새로운 계절을 맞는 설렘은 행복으로 다가 옵니다.​ 계절의 변화를 몸으로 느끼게 하는 눈부시게 빛난 오늘!! ​사계절 내내 걷고 싶은 길 영남의 명산 구미 금오산  을 소개합니다.    대한민국 1호의 도립공원 영남 명산 금오산은 해발976m의 산으로 아름답고 수련한 경관, 다양한 산책로가 공존하는 금오산!!​ 금오산에서 흘러내려오는 물로 채워진 금오산 호수를 바로 금오산 이라고 하며 그 호수를 금오지라고 합니다. ​ ​금오산  은 2016년 조성된 총길이 2,43kn로 저수지 주변 산책로를 따라 조성되어 있으며 구미 도심과 가까워 접근성이 높고 아름다운 계절꽃 과 곳곳에 묻어나는 자연이 주는 선물은 이곳을 찾게 하는 이유이기도 합니다. ​  ​금오산  공영 대주차장은 총 804대(장애27면, 경차84면, 승용661면, 대형32면)를 주차 할 수 있는 편리한 주치시설을 완비하고 있으며 주차요금은 주중은 무료로 운영되며 토, 일은 주차요금이 부과됩니다. 금오산 공영 대 주차장에서 주차를 하고  로 향하는 초입부엔 2018년 10월 개장한 경북 최초 스타 숲인 가수 황치열 여리 숲이 펼쳐집니다. ​이곳도 계절의 변화 속에 하얀 눈꽃을 틔우기 시작하였고 아직은 작고 아담한 숲이지만 10년 후엔 작은 나무들이 무럭무럭 자라 큰 숲으로 그늘과 녹음을 선물해 줄것이라고 생각합니다. ​  ​코로나19로 인한 사회적 거리 두기로 시계방향으로 걷길 권장하며 구미 황치열 여리 숲을 지나 로 한걸음 한걸음 내딛어 봅니다   방뚝천에 올라 처음 마주치는 금오산의 설경은 호수에 비쳐 멋진 장관을 연출하고 하늘과 맞닿고 있는 풍광은 하늘을 걷는 몽환적인 느낌까지 연출합니다. ​이제 겨울을 보내야 하는 맘과 봄을 맞이하는 설레임이 교차하였습니다. ​  금오산의 맑은 물과 자연을 먼저 만나게 되는  엔 경사가 없는 순탄한 산책로로잘 정비된 데크와 간간히 만나게 되는 흙길, 그리고 호수위 수상부교는 걷는 색다른 재미를 더해 줍니다​   방뚝천에는 금오산과 자연을 마음껏 느끼며 쉬어갈수 있도록 의자가 금오산과 호수방향으로 설치되어 있는데요. ​잠시 발걸음을 멈추게 하고 일상의 굴레에서 잠시 벗어나 새로운 숨은 매력을 발견하게 해 주었습니다.   ​금오산의 매력에 빠져 있는 순간, 어디선가 불어온 차디찬 바람은 호수 위 눈보라를 만들고 그 차가운 광경에 이제 마지막 겨울임을 알게 해 주었습니다.  ​금오산  에는 한국의 멸종위기1급으로 수달이 서식하고 있다는데 금오지 주변에서 종종 나타나 먹이활동을 한답니다. ​오늘 특별한날 금오산 수달을 만날 수 있는 행운이 따랐으면 좋겠습니다. ​  ​산책하는 동안 간간히 내리는 눈과 비의 경계, 겨울과 봄의 경계는 변화무쌍함을 느끼지며 잠시 내어준 자연의 멋진 풍광과 작게 내리는 빗방울의 촉촉함을 느껴 봅니다.​특히, 비오는 금오산 은 걷는 순간 또 다른 특별한 느낌을 받을수 있습니다. ​ ​흙내음은 바람의 선율을 타고 몸으로 느끼며 한걸음 걸어봅니다. ​이곳도 봄이 오고 여름이 오면 울창한 숲과 꽃으로 시민들을 반겨 주겠죠.​  ​하늘과 맞닿은 금오산 저수지 풍경을 만끽하다 보면 어느새 백운교를 만나게 됩니다.​이곳은 사계절 내 금오산 전경과 함께 아름다운 풍경을 자아내는 포토존으로사계절 금오산과 백운교와 감상해 보시길 바랍니다.      금오산의 사계는 늘 새롭고 신선한 길입니다 봄에는 벚꽃과 연상홍 계절 꽃으로 갈아입고여름에는 시원한 그늘과 녹음을 선사해 주며 가을에는 금오산을 자랑하는 화려한 단풍이 그 길을 대신합니다.​ ​백운교 아래는 큰 잉어 떼도 만날 수 있는데 이곳 또한 색다름 재미를 주는 곳입니다. ​잉어들이 떼를 지어 유유히 헤엄을 치고 있는 모습이 마치 군무를 추는 듯한 장관을 연출하였고 이는 탐방객에게 인기가 있는 장소이기도 합니다. ​   백운교를 지나면 금오정의 유풍스러운 모습이 들어옵니다. ​잠시 쉬어가며 금오지를 감상합니다. 때로는 호수위 물안개 가득히 피어오르는 풍광을 감상할 수 있는데 서정적이고 신비로움을 넘어 이곳도 몽환적인 느낌을 선사해 주는 곳이기도 합니다. ​ ​오늘은 운이 좋게 금오정 아래에서 수달을 만 날수 있는 행운이 주었졌습니다​수달이 갑자기 출현해 자기를 보는 것을 아는지 재롱을 부리며 먹이활동을 하는데 그 장면을 아주 가까이 담을 수 있어서 경이로운 먹이사슬을 경험할 수 있었습니다​   금오정을 지나 잘 정비된 데크길을 따라가면 금오지를 배경으로 러브 포토존이 설치가 되어있고봄이 되면 아름다운 꽃으로 채워질 것입니다 ​잠시 머무는 동안 포토존에서 펼쳐진 은빛 물결은 호수를 한참동안 바라보게 하였습니다.     포토존을 뒤로하고 가다보면 오리 배를 탈수 있는 유선장이 나옵니다.​늘 호수위 금빛 물결을 누비었던 오리배도 겨울내 움쳐려 있었지만 오리배도 봄기운에 기지개를 펼 준비를 합니다.    비와 눈이 온 후라 산책로는 선명한 빛을 드러내며 서정적인 풍광을 드러내 주며​ ​섶다리처럼 생긴 수상데크를 걷게 되는데 이곳에서도 큰 잉어 테를 만날 수 있는 곳입니다.​  ​수상데크를 지나면  배꼽마당이 나옵니다. ​시민들에게 각종 공연과 생활예술 문화프로그램, 문화체험을 의 목적으로 조성된 공간이지만, 아쉽지만, 코로나19로 모든데 멈춰버렸습니다.​ 하지만 자연과 함께 일상을 찾는 시간은 이곳 생태공원과 어우러져 가까운날 만날 수 있을꺼라는 긍정을 가져봅니다 이제는 금오산의 마지막 코스 수변산책, 호수위를 지나는 수상교간은 걷는 재미를 선사해 주며 금오지를 아주 가까운 곳에서 몸과 마음을 담을 수 있는 시간입니다. ​특히 야간 금오지는 더욱더 환상적인 모습을 볼수 있습니다.     사계가 아름다운 금오산의 !! ​언택트 분위기 속에 사회적 거리두기를 실천하며걷는 이길을 걸으며 그 자연 속에서 몸과 마음을 잠시 내려놓았던 30분~40분의 힐링시간이었습니다.​ 오늘 유난히 금오지 저수지가 은빛물결로 눈부시게 아름답게 출렁거립니다. ​   산책을 마칠 즘 금오산 하늘에 하트 구름을 만나는 아주 특별한 선물까지 받았습니다​​이렇듯 사계절마다 다른 보여주는 순간의 찬라는 봄, 여름, 가을, 겨울이 다른 계절들을 대신할 수 없는 저마다의 아름다움을 지니고 있습니다. ​   사랑할 수밖에 없는 매력적인 봄의 계절구미 금오산 을 걷는 순간 만큼 특별한 느낌을 받을 수 있을 것입니다.​ 시시각각 다르게 느껴지는 감동, 사회적 거리두기를 실천하며 소중한 분들과 함께 추억을 만들어 보는 것은 어떨까요? ​  금오산경상북도 구미시 금오산로 336-44   ​​ ​2021 경상북도 SNS 서포터즈강도원규 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​​ ​ ​ 
2월  가볼만한곳,  12코스(ft.수월봉,차귀도) 한 달 살기를 시작하면서 벌써 며칠이 지나갔네요. 오기 전에 미리   걷기 프로그램을 신청하고 매일 걷기를 하였습니다.매일 15킬로 이상을 걸으니 매일 약 3만 보 정도 걷는 것 같아요.  이른 아침에 일어나 걷기 만나는 장소에 가기 위해 미리 알아본 버스 노선을 타고 코스별  시작점까지 버스를 타고 가는 재미도 있습니다.   걷기가 끝나는 곳까지 오면 거의 저녁이 다 되어 시간이 정말 빨리 지나가는 것 같습니다. 이렇게 빡세게 걸으니 26코스를 다 걷고 나면 정말 에 대해서  많이 알게 되면서 많은 추억이 쌓일 것 같다는 생각이 드네요.  한 달 살기, 걸어서  여행■  한달살이시  자차 없이  버스를  활용 여행을 하려면 숙소는 , 서귀포 터미널 근처로 하면 교통 활용도가  좋습니다.■   걷기를 주로 하려면  올레 홈피 프로그램에   코스별   걷기 신청을 먼저 해놓습니다.  ■   걷기는 비용은 본인 교통비와 점심 식사 외  비용 없이  여행을 할 수 있으며 전국에서 온  걷는 사람들과 함께 걸으면서 교류할 수 있어 다양한 정보를 얻기도 합니다.■ 버스 탈 때 는  배차간격이 30분, 어떤 땐  80분도 있으므로 사전에 교통을 미리미리 확인합니다.■ 여행 시 걷기 편한 신발을 신고 와서   표지와  리본을 따라 걸으면 충분히 걷기 좋은 코스입니다. 2월 가볼만한 곳   추천 (12코스)■  12코스 : 무릉외갓집에서 용수 포구까지  17.5km, 소요시간 5~6시간 ■  가볼만한 곳으로  12코스(수월봉, 차귀도, 당산봉, 생이기정 바당길) 추천해요.. 무릉외갓집에서  걷기 시작  용수포구 절부암까지는   우리 식탁에 올라오는  다양한 식재료가 되는  콜라비, 양배추, 브록 컬리, 콜리플라워, 양파밭 등을 만날 수 있어 색다른 재미를 준다.. 신도포구를 지나 수월봉과 차귀도가 보이는 해안 길인 엉알길을 걸으면서 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루는 차귀도를 바라보며 아름다움을 느낄 수 있다.. 수월봉 전망대는 차귀도의 일몰을  볼 수 있는 곳이며, 특히 12코스에서  당산봉까지 올라가서 차귀도를 바라보면 정말  멋진 바다 풍경을 볼 수 있으므로 2월 가볼만 한   추천드립니다.     지도를 보고 12코스의 시작점으로 찾아와 무릉외갓집에서  걷기를 시작했습니다.  오전 9시 30분에서 시작해서 점심 먹고 끝나는 시간은 오후 4시경 정도 된 것 같습니다.  무릉외갓집 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 대정읍 무릉리   무릉외갓집은 외갓집 할머니가 보내주신 음식처럼 매월 의 과일, 채소, 특산품을 꾸러미로 발송하는 마을기업으로  가게가 너무 예쁘네요. 시간이 남아서 귤차를 시켰는데 정말 싱싱하기도 하지만 서비스로 준 과일을 아주 맛있게 먹었습니다.        양파 수확하고 버리는 양파가 한무덩이 있어 양파가 아깝다는 생각이 들었습니다.  가는 길에 만난 양파와 양배추 밭입니다. 가는 곳마다 양배추, 양파, 브록컬리등 다양한 식재료가 있는 밭을 지나가는 길입니다.      많은 밭들을 지나면서 걷는 것도 쏠쏠한 재미를 주는 것 같습니다.   신도 생태연목을 지나 자연의 아름다움을 느끼면서  걷고 또 걷습니다.    녹남봉을 올라가면서  숲도 나타나지만  흙길을 만나니  걷기가 더 편합니다.     학교 건물인 산경도예라는 곳에서 중간 스탬프를 찍고 걷기를 다시 시작합니다.   다시 마을 길을 지나 예쁜 집에 그려놓은 벽화가 예뻐서 사진 한 장 찍고 갑니다.   을 가다 보면 수선화를 많이 만날 수 있습니다. 아카자봉 선생님께서  을 걷다 보면 지천으로 다양한 꽃들을 만날 수 있으므로 꽃을 보러 다른 곳은 가지 않는다고 하네요.   코스는 가는 곳마다 가는 방향과 약 300m마다 리본이 달려있어 따라서 걸으면 누구든지 걸을 수 있도록 안내가 잘 되어 있는 것 같습니다.  양배추가 너무 예쁘네요.  양파로 파와 구분되는 게 잎이 꺾이면 양파, 잎이 꺾이지 않으면 파라고 하니 이제 잎을 보고 양파, 파를 구분할 수 있겠네요.    이제 9km 걸었나 봅니다.   을 안내해 주는 깃발이 돌 사이에 있는 게 아주 예쁜 것 같아요.   콜라비와 양배추가 밭에 정말 많이 자라고 있습니다.     걷으며 가는 길이 예쁘네요.   유가네한우곰탕 한경점특별자치도 시 한경면 한장중길 4 을 걷다가 점심은 식당에서 먹는데 곰탕을 정말 맛있게 먹었습니다.혹시 12코스 을 걸으면서 식사를 하러 찾아간  곰탕집에서 곰탕을  먹었는데 함께 걸으시는 분 모두 만족도가 높았습니다.       도의 멋진 야경 일몰을 볼 수 있는 곳인 수월봉 전망대에서는 차귀도를 내려다볼 수 있습니다.     효성 어린 남매의 전설이 있는 수월봉과 수월 지질 트레일을 볼 수 있습니다.    엉알길을 따라 걸으며 멀리 보이는 수월 전망대와 차귀도의 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.      12코스에서 당산봉이 제일 멋진 곳이라고 하는데 당산봉을 올라가 보면 왜 좋은지 알 수 있더라고요.     당산봉에 올가 가서 보는 차귀도의 모습입니다.    당산봉을 내려오는 길은 갈대숲으로 또 다른 재미를 주는 길인 것 같습니다.   용수포구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한경면 용수리 이제  12코스를 다 내려와서 12코스 마치는 곳에 도착했습니다. 스캠프를 찍으면 오늘  코스 걷기는 성공이네요.스탬프에 걷기 코스마다 도장을 찍는 것도 아주 쏠쏠한 재미를 주는 것 같습니다.그동안 잠깐 들렀다 가는 그런 여행이었다면  구석구석을 걸으면서 여행의 묘미는 색다른 여행인 것 같다는 생각이 듭니다.무료로  을 함께 걸으며 안내하는 아카자봉이라는 분과 새로운 인연으로 걷기에 함께 하는 모든 분들에게 감사한 마음이 드는 시간이었던 것 같습니다.    
유채꽃 프라자 구경을 마치고다음으로 향한 곳은남원 큰엉 해안 경승지다.​ 큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 큰엉 해안 경승지는금호  리조트 바로 옆에 위치하고 있어서리조트 사이옆길로 들어와야주차장을 만날 수 있다.​주차장이 꽉 차 있었는데다행히 돌아나오려는 순간한 자리가 생겨서바로 주차 완료~~  남원 큰엉 해안 경승지에서는둘러보아야 할 포인트가 4군데 있다.​첫번째는 가장 유명한 한반도 사진 포토존두번째는 인디언추장얼굴세번째는 쇠 떨어지는 고망(우렁굴)네번째는 호두암, 유두암  ​그리고 입구에는 큰엉이라는 의미가 적힌 글과 함께저 멀리 바닷가 앞에 포토존이 있었다.   글씨가 새겨진 바위로 이동했더니세상에~​이런 풍경이 있다니~  감동의 순간이다.  큰엉은 도말로 큰 언덕이란 의미로 커다란 바위들이 바다를집어 삼킬 듯 입을 벌리고 있는 언덕이라 해서 붙여진 이름이다.이곳 남원 큰엉 해안 경승지는 독특하면서도 웅장한 해안 절벽이 2km가 넘게 이어져있어유명한 장소다.  ​​그럼 저랑 함께큰엉 해안 경승지를 여행해보실까요?   잘 다음어진 예쁜 돌길을 따라 걸으면왼쪽에는 금호 리조트가 보이고오른쪽에는 멋진 바다와 하늘을 볼 수 있다.   ​바다 물빛이 너무 예뻐넋을 놓고 쳐다보게 된다.   ​얼마를 걸었을까...잠시 후 엄청난 사람들이 줄을 서 있는 장소를 발견했다.​바로 첫번째 포인트한반도 모양의 포토존이다.​  정말 사람이 많았다.​특히나 사진찍는 방향의 반대편에도 길이 있어사람들이 계속 들어와서사람없는 한반도 모형으르 찍으려면시간이 꽤 걸렸다.​짧게 보였던 줄인데도40분 넘게 기다려야 했다.  ​​드디어 40분을 지루하게 기다리고나는 혼자라서 누군가에게 부탁하기도 애매하고경치 사진만 띡 하고 찍었다.​  솔직히 저 사진 찍으려고40분을 기다리다니...​이 글을 보시는 분들~사람 없는 시간에 가시거나줄이 길면 그냥 패스하시길~​역광이라 사진이 예쁘게 안 나온다는 단점이 있어요~​​나는 다음 코스로 이동~  두번째 포인트는 인디언 추장 얼굴 이다.  바다쪽으로 가니멋진 전망대가 나오고왼쪽으로 보니정말 인디언 추장의 머리 모양 바위가 눈에 들어온다.   ​​인디언 추장 머리 모양 바위를 보니2004년 나의 인생 터닝 포인트였던프레이져 아일랜드 인디언 헤드가 떠올랐다.​그때 대학 졸업을 하고꿈도 없고 아무것도 하고 싶지 않았던나의 방황시절​처음으로 떠난 호주 배낭여행에서내 인생의 목표가 생겼고그로 인해 지금의 내가 있다는 사실~​한편의 드라마처럼 지금의 내가 여기에 있다.  ​ ​오랫동안 감상에 젖어있던 나~​이제 정신 차리고 다시 다음 포인트로 이동을 한다.​세번째 포인트는쇠 떨어지는 고망(우렁굴)이다.  이곳 쇠 떨어지는 고망은오래전부터 내려오는 설에 의하면방목된 소들이 큰엉 일대 야초지에서 풀을 뜯다가 더위를 피하려고그늘을 찾아 숲속으로 진입하다 바위 틈에 거대하게 뚫려있는구멍으로 떨어져 죽었다고 하여고망이라고 한다.  ​진짜 수풀 사이로엄청나게 깊은 구덩이가 있어위험해 보였다.​​  하지만 그 옆에 있던 전망대의 모습은너무 아름다워서탄성이 절로 나오는 풍경이었다.   이 순간을 기억하고 싶어서영상으로도 남겨보았다.​   내가 좋아하는 파란 하늘과 흰 구름~​그리고 너무 아름다운 바다​이 순간이 꿈을 꾸는 것 같았다.  ​​이 길을  로 표식도 잘 되어 있었다.​10년전에 겨울, 여름 방학때 내내 을 모두 걸어 완주했지만솔직히 걸을때 처음에만 예쁘다 하고 감동이고약간 의무적으로 걸어서이곳을 지났었는지 기억도 나지 않는다.  다음 네번째 포인트는호두암과 유두암~ 뭐가 호두암이고 유두암이지? 싶어서다시 한번 설명서를 보니그림으로 잘 표시가 되어 있었다.​ 호두암은 호랑이가 사냥을 할 때 크게 입을 벌린 모습과 비슷했고유두암은 어머니의 젖가슴 모양이라는설명을 보고 다시 지형을 보니이해가 쉽게 갔다.  사진으로 보시는 분들~진짜 호두암, 유두암 보이시나요?​​ ​이제 큰엉 해안 경승지의 모든 코스를 다 둘러보았고다시 주차장쪽으로 돌아가본다.  남원 큰엉 해안 경승지는사람들에게 많이 알려진 의 관광지는 아니다.​하지만에서만 볼 수 있는 독특한 지형과멋진 바다의 모습을 한번에 볼 수 있어누구에게나 추천하고 싶은 곳이다.​에 오시면 꼭 한번 방문해보세요^^​​#가볼만한곳 #큰엉 #큰엉해안경승지 #남원큰엉#남원큰엉해안경승지 #금호리조트#금호리조트인근#남원가볼만한곳 #남원# #산책길#혼자가볼만한곳 #여행#한달살기#포토존 #한반도사진지형#큰엉사진 #남원가볼만한곳  
​​ 도 코로나 여행지 지금 가볼만한곳  글&사진 | 베짱이커플 ​​  ​안녕하세요, 베짱이2호 인사드려요~모두 안전하시죠?​제가 아무리 전업 여행 블로거로서우리나라 대표 여행지에 살고 있어도이런 시기에 여행 이야기를 쓰는 것이참으로 편치만은 않네요.사실 외출조차도 편치 않은 상황이니까요.이곳도 어느덧 일 확진자 1천 명이 넘어저희도 대부분의 날을 집에서 보내고 있답니다.​그러나 코로나 시대에도 여행은 여전히 진행되고 있습니다.저희가 살고 있는 도는 특히나 그래요.그러나 여행하시는 분들도맘이 편하시지만은 않을 거라 생각하기에조금이라도 안전하게 즐기셨음 하는 맘으로당분간 한적한 여행지 위주로 소개해 드리려 해요.  ​​​ ​도 코로나 여행지... 하면 단연 한적하게 걸을 수 있는 곳이겠지요~오름이 될 수도 있고 숲길이 될 수도 있지만오늘은 서귀포 시내의 공원 두 곳을 소개할게요.주로 도민들이 산책하는 곳이지만바로 지금 가볼만한곳이니까요! ^^​왜냐...??지금 를 수놓은 꽃이 유채꽃만은 아니거든요!위 사진에서 유채꽃 뒤로 슬쩍 보이시는지~하얗게 팝콘처럼 피어난 꽃나무 말이에요.네, 지금 도는 매화가 한창이랍니다 :-)​​​ 이건 집앞 매화나무​오늘 알려드리는 공원 두 곳엔 예쁘게 조성된 매화 군락이 있는데 한창 예쁘게 피어 있어서딱 지금 가볼만한곳으로 추천해요~저희가 작년 1월에 갔다가 일러서 실패했고3월 초에 갔다가 다 져서 실패했는데이틀 전에 갔더니 너무 예쁘더라고요 :)​만개한 나무도 있고 덜 핀 나무도 있어서딱 2월 말까지 예쁠 곳이니이 글 보시는 분들은 가보시면 좋을 거예요.한산해서 코로나 여행지로 적합한 곳입니다.조용히 산책하면서 예쁜 사진 찍고 가세요 :D​​​ 걸매생태공원특별자치도 서귀포시 서홍동 1207서귀포칠십리시공원특별자치도 서귀포시 현청로 41-19 ​넵, 오늘 소개할 도 코로나 여행지는바로 걸매생태공원과 칠십리시공원이에요.두 공원은 사실상 연결된 거나 마찬가지지만산책로가 연결되어 있지는 않기 때문에두 곳을 한 번에 방문하신다면한 군데 보고 서귀포 시내로 빠졌다가다른 한 군데로 넘어가야 해요.뚜벅이 여행이 아니라면 차 빼서 이동하시는 것 추천~​​​ ​두 곳 다  (7코스 / 7-1코스)과 하영  1코스에 포함됩니다.그만큼 걸어볼 만한 곳이라는 이야기죠 ^^​​​  걸매생태공원 한적한 코로나 여행지 1​걸매생태공원부터 가볼까요?주차장 옆으로 도민들 운동하는 곳이 있는데한라산이 똬악~ 풍경 죽여주죠?그런데 작년에는 운동하시는 분 많았는데개미 한 마리 없더라고요...저희도 며칠 집콕하다 외출한 거였지만확실히 요즘 모든 게 얼어붙은 느낌이에요.실제로 겨울 들어 날씨도 젤 추운 요즘이고요 ㅎ​​  ​공원 입구부터 매화가 활짝 ^-^​​​  ​어쩜 이리 따글따글해요?다 핀 나무도 덜 핀 나무도 정말 예쁘죠?​​​ ​그런데 사실 여기는 그냥 입구일 뿐이고요,매화 군락은 따로 있답니다~입구 내리막 내려가서 오른쪽으로 바로 나와요.​​​ ​바로 여기! 매화원이라는 곳이에요~꽤 넓지요?희한하게도 앞쪽에는 매화가 거의 안 피었는데(햇빛 더 잘 받는 곳이 먼저 피는 거 아닌가유)뒤쪽으로 들어가면 활짝 피어 있습니다.딱 지금 가장 예쁠 때예요! ​​​ ​요렇게 만개 중!!딱 예쁘게 피어 있죠? ^^​​​ ​군데군데 꽃망울이 달린 가지도 있지만안쪽 나무들은 대부분 활짝 피어 있답니다~​​​   ​그리고... 제가 이 공원을 코로나 여행지로 추천드린다고 했잖아요~이렇게나 한적한 곳이라 그래요.주말엔 사람이 더 많긴 하겠지만이렇게 매화가 예쁘게 피어 있는데도 한산...​늘 북적이는 저희 동네 범섬 앞 산책로와 함께  중에서도 가장 예쁘다는 7코스에 포함되어 있음에도여기는 갈 때마다 사람 참 없다~ 합니다 ㅎ​​​ ​저희가 목격한 가장 복잡한(?) 순간.이분들 사진 찍고 빠져나가시니 다시 조용...​​​ ​도 여행지 중좀 예쁘다고 얘기 도는 곳은어딜 가도 스냅 사진 찍는 팀이 많은데여긴 딱 한 팀 있더라고요.​​​ ​이미 스냅 찍는 커플 사진에서 보셨죠?도인데 매화만 있을 리가요~유채꽃도 당연히 있답니다 :)​​​ ​유채와 매화의 조화...이렇게 예쁜지 이제야 알았네요 ^^​​​ ​아니 근데 얘는?얘 무화과 아닌가유????아녜요?열매는 딱 애기애기한 무화과인데~​​​ ​허허... 진짜 신기하기도 하죠?굵직한 매화나무 기둥 사이에저렇게 무화과나무가 자란 것도 신기하고(근데 집에서 키우는 무화과나무랑 목질이 다른 느낌)무엇보다 지금 무화과 철도 아닌데... 그러고 보면 이파리도 없고... 뭐쥬 ㅎ​​​ ​그건 그렇고 는 요즘 겨울 들어 가장 기온이 낮지만그래도 확실히 봄 느낌 가득합니다.​이 사진만도 꽃이 대체 몇 가진지 모르겠어요.가운데 노란 건 유채꽃 아니고 씀바귀예요.씀바귀고 민들레고 에서 자라는 애들은 육지에서 보아 온 것들보다 길쭉해서 볼 때마다 낯설지만 암튼 그런 종류 ㅎ그리고 아래 보라색 들꽃도 땅에 많이 깔렸고동글동글 작은 푸른 들꽃도 많더라고요~​​​ ​자칫 황량할 뻔한 늦가을을 노란색 꽃으로 화사하게 물들였던 털머위는진작 꽃을 떨구고 씨방을 달고 있네요.​​  ​그리고~ 동백 시즌이 지났다고 생각하시겠지만!단아한 토종 동백은 지금이 시즌이에요.공원 내에 드문드문 동백나무가 있는데빠알간 꽃이 마르지도 않고 딱 예쁨 ^^여러모로 바로 지금 가볼만한곳 맞지요?​​​   ​매화 중심으로 소개해 드렸지만이렇게 물 구경도 할 수 있는 곳이니천천히 여유롭게 산책해 보세요~  7코스의 일부로"나 도 가서  걷고 왔다~" 하실 수 있는 곳입니다 ^-^​​​​ 칠십리시공원 한적한 코로나 여행지 2​두 번째 소개해 드릴 한적한 여행지는칠십리시공원입니다.여기도 매화 공원부터 소개할게요~​여기 있는 매화는 일본에서 날아온 애들이래요.사진에 보이는 이 매화 군락은"한일 우호 친선 매화공원"이라고 불립니다.서귀포시와 일본 이바라키현 가시마시가자매도시 체결을 한 기념으로 매화나무 총 260그루를 심어 조성한 거라네요.뭐 그렇다고 합니다... 삐딱...^^;​​  ​여기 매화나무는 다 자잘해요.원래 종류가 다른 건지 전부 자잘자잘...그래서 매화만 보면 걸매생태공원이 훨 예쁜데이곳의 특장점은 바로 한라산과 매화를 한눈에 볼 수 있다는 것!​​​ ​그리고 칠십리시공원의 "시"가city 아니고 poem이거든요~여기저기에 서귀포와 관련된 시가 많아서 또 다른 재미가 있답니다 :D​​​ ​근데 안 그래도 작은 나무를왜 죄다 이렇게 꼭대기를 댕강댕강 달랐는지.키 안 키우고 풍성하게만 키우려나 봐요.그 점은 좀 아쉽~​​​ ​하지만 그 너머로 보이는 한라산과 함께 보면이곳 또한 매우 아름다운 곳이니부디 가시는 날 날씨가 좋기를...​​​ ​참, 여기는 걸매생태공원에 없는 매화가 있어요!정확한 표현인지는 모르겠지만 어르신들은 왼쪽 매화를 청매화,오른쪽 매화를 홍매화라고 부르신다던데~암튼 여기는 청매화도 많이 있습니다 :)​​​ ​바로 요거~ 붉은 기 하나 없이 연두연두하죠?사실 알고 보면 저~ 위에 있는 사진 속저희 집앞 매화도 청매화였다는 ^^​​​ ​여기 또한   7코스에 속해 있지만사람 정말 없는 한적한 여행지예요.여유롭게 산책하면서 매화 구경도 하고 한라산 구경도 하고​​​ ​가끔씩 시도 읽어가며힐링의 시간을 보내면 어떨까요?​​​ ​아, 맞다!조금 떨어진 곳에 딱 한 그루 수양버들처럼 늘어진 매화나무도 있어요.작년 요맘때 한림공원 매화 축제에서 보고너무 아름다워서 반했던 종류~​​​ ​이건 아직 피지 않은 꽃망울이 많았는데늘어진 가지가 꽃으로 덮이면 정말 예쁘니 글 보시는 분들은 꼭 가셔서 봐주세요~​​​   ​칠십리시공원 또한 물이 함께합니다.그래서 습해서인가... 뱀 주의 표지판이 많긴 한데 ㅋㅋ그건 여느 숲길, 오름도 마찬가지...​뱀 두 번 보고 나니 특히 우거진 숲길을 걷거나짧게라도 풀밭 위를 걷게 될 때는전처럼 씩씩하게 안 걸어지고엄청 바닥을 살피게 되더라고요... 허허...  ​​​  ​참, 칠십리시공원 물 중 최고는 바로 이곳 천지연폭포예요!폭포 자체도 아름답지만입구에서 폭포까지 이어지는 산책로도 아름다워아주 추천하는 도 여행지인데성인 기준 2천 원의 입장료가 있잖아요?여기서 보면 무료입니다 ㅋㅋㅋ폭포 보는 전망대가 매화 공원 근처니까 잊지 말고 보고 가셔요~​​​ ​아이들 놀기 좋은 놀이터도 있으니 참고하시길.​  ​이상   7코스에 있는 아름다운 공원 두 곳을 소개해 드렸어요.매화가 딱 예쁘게 피어 있는 상황이라도에서 바로 지금 가볼만한곳이고,사람 없이 한적하여 요즘 같은 시기 코로나 여행지로 강추하니지금 여행 중이시거나 곧 오시는 분들잊지 말고 들러보시기 바랍니다~​모두 안전하게 여행하세요.Bon Voyage☆​  ​베짱이커플 인스타그램@bjcouple​​▼ 또 다른 한적한 여행지 ▼ 한적한 도 여행지 추천!  곶자왈 숲길 사람없는곳사람 없는  숲길 글&사진 | 베짱이커플 안녕하세요~ 베짱이2호입니다 :D 위드코로나 라이프를 앞...blog.naver.com ​​ ​  ​​ 
6월 도 효도여행 가족 숙소는 어디로 할까?아르츠 스파 앤 풀빌라도 부모님과 효도여행 계획하시는 분들 많으시죠? 6월은 조금 덥긴 해도 여행하기에 좋은 계절이라 부모님 모시고 효도여행 준비하시는 분들 많으시더라고요. 부모님과 함께하는 여행은 이것저것 신경 쓸게 많으실 텐데요. 숙소 먼저 소개해 드릴게요. ​부모님과 함께 여행 오셔서 스냅 촬영하셨던 가족들이랍니다. 특별한 여행인만큼 사진으로 예쁘고 좋은 추억 담아 가시면 오래오래 간직할 수 있겠죠?​ ​엄마와 딸이 함께 했던 여행인데요. 예쁜 원피스 맞춰 입고 오셔서 스냅 촬영하셨답니다. 숙소 곳곳이 포토존이라 스냅 촬영하러 많이들 오세요.​ ​객실은 2인실부터 12인실까지 대가족 여행도 문제없이 다양하게 있는데요. 6월은 준 성수기인 만큼 예약이 빠르게 마감되니 도 효도여행 준비하시는 분들은 서둘러주셔야 해요.​ ​5월 1일부터 저희 리조트 아르츠 스파 앤 풀빌라는 중앙 수영장을 오픈했답니다. 엄마랑 아빠랑 수영복 준비해 오셔서 더운 여름 도 여행에서 시원하게 보내보세요.​ ​푸릇푸릇 한 야자수와 시원한 수영장이 스러움을 한껏 보여주는 풍경인데요. 엄마 아빠도 카카오톡 프로필 사진 하실만한 인생샷 찍어드리면 친구분들께 자랑한다고 좋아하세요.​ ​좋은곳에가서 좋은 것을 보면 부모님 생각 많이 나시죠? 저도 그렇답니다. 아르츠스파앤풀빌라는 한번 다녀가시면 꼭 부모님과 함께 오고 싶다고 하는 숙소에요. 부모님과의 효도여행은 아르츠스파앤풀빌라에서 묵으시는 게 최고의 선택이 아닐까 싶어요^^ 6월 도 효도여행 부모님 모시고 어디를 둘러보면 좋을까? _  효도여행 성산읍 가볼만한곳 Best 5도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5  6월 도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5 _ 광치기 해변​ 동쪽 바다 중 아름다운 경관으로 유명한 광치기 해변은 6월  효도여행으로 부모님과 함께 가시길 추천드려요. 물이 차 있을 때는 볼 수 없는 광치기 해변의 독특한 지질구조의 특징이 썰물 때만 볼 수 있는데요.​ ​여름에 방문해야지 썰물 때 광치기 해변의 진면목을 볼 수 있답니다. 현무암으로 만들어진 까만 모래와 푸른 바다 초록색 이끼가 낀 바위의 풍경이 이국적으로 느껴지기도 하는데요. 제대로 된 광치기 해변의 풍경을 감상하고 싶다면 썰물시간 미리 체크하셔서 부모님과 들러보시길 추천드려요.​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 6월 도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5 _ 성산일출봉 ​6월  효도여행으로 갈만한 곳인 성산 일출봉은 빼어난 자연경관으로 유명한 여행명소랍니다. 성산 일출봉은 정상에 오르면 분화구를 볼 수 있는데요. 이 분화구의 모습이 마치 거대한 성 모양이라고 해서 성산 일출봉이라고 이름이 지어졌다고 합니다.  ​성산일출봉 정상까지 올라가는 데는 살짝 숨이 찰 수도 있는데요. 20분 정도 올라가면 정상에 갈 수 있답니다. 에는 많은 오름들이 있지만 성산 일출봉은 다른 오름들과는 다르게 웅장함을 볼 수 있답니다. ​성산 일출봉의 일출은 사진작가들도 와서 그 풍경을 담아내려고 방문하는 만큼 정말 아름다운데요. 엄마 아빠 모시고 온  효도여행인만큼 다시는 보지 못할 일출도 감상하러 방문해 보시는 건 어떨까요?​ 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 6월 도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5 _ 섭지코지​섭지코지는 도 여행해 보신 분들이라면 누구나 한 번쯤 가봤을 여행 명소인데요. 부모님과 함께 가보면 또 다른 느낌으로 좋은 곳이랍니다.  동쪽 성산읍 해안로를 짜라 산책로가 잘 되어 있어 시원한 바닷바람 맞으며 산책하기에 정말 좋은데요.​ ​길을 따라 걸으면서 아름다운 자연경관도 볼 수 있고, 중간중간에 를 상징하는 말도 볼 수 있어 스러움을 물씬 느낄 수 있는 곳이랍니다. 또 섭지코지에 도 핫플레이스 사진 찍기 좋은 명소가 있는데요 바로 그랜드 스윙이랍니다. ​그랜드 스윙 그네에서 동그란 모양의 원 뒤편으로 성산 일출봉의 모습이 예쁘게 담경 인생 샷 남기기에도 좋으니 부모님 모시고 다녀오는 걸 어떨까요?​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 6월 도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5 _ 혼인지​6월 도 가볼만한곳인 혼인지는 부모님과 효도여행에 들러보면 정말 좋은 곳인데요. 한국 전통가옥의 아름다움을 볼 수 있고 특히  여름 여행에 방문하면 예쁜 수국까지도 볼 수 있어 추천드린답니다. ​ ​전통가옥과 파스텔톤의 예쁜 수국이 정말 이국적인 풍경을 보여주는 여행지인데요. 특히 비 오는 날에 가면 훨씬 더 느낌 있게 사진이 나온답니다. 야외라서 비 오는 날 가도 될까? 걱정하시겠지만 우산 쓰고 둘러보기에도 좋고 사진 찍기에도 좋아서 추천드려요.​입장료는 무료니 부모님 모시고 한번 들러서 예쁜 사진도 남겨드리고, 산책하면 좋답니다. ​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​ 6월 도 효도여행,  성산읍 가볼만한곳 Best 5 _  1코스​6월  부모님 효도여행으로 가볼만한곳인  1번 코스는 시흥초등학교를 시작으로 광치기 해변까지 갈 수 있는 코스랍니다. 의 아름다운 자연경관을 제대로 볼 수 있는  코스라서 추천드리는데요.​ ​의  중 딱 한 코스만 돌아야 한다면 1코스를 무조건 추천드린답니다. 1번 코스 해안가를 따라 걷다 보면 의 아름다운 모습들을 더욱더 가까이에서 볼 수 있는데요.  1코스 전체를 다 도는 데는 약 4-5시간 정도 소요된답니다. ​난이도는 중간 정도 되는 난이도니 부모님 편한 운동화 신으시고 풍경 감상하며 이런저런 이야기 나누며 함께 걷기 좋아서  성산읍 가볼만한곳으로 추천드려요.​ 1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 396-1 ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지1코스특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 396-1 ​함께 읽어보면 좋은 글들​아르츠스파앤풀빌라 2박3일 알차게 보내는 방법 https://bit.ly/3vFXtS9  가족 리조트 아르츠스파앤풀빌라에서 2박 3일 알차게 보내는 방법 동쪽 성산일출봉, 섭지코지, 광치기 해변, 우도, 하도 해변 근처에 위치한 아르츠스파앤풀빌라 숙소 ...bit.ly 6월  날씨 & 옷차림https://blog.naver.com/jejufamilya/222719648964  가족여행 오시는 분들을 위한 도 6월 날씨, 옷차림 안내.6월의 는? 준성수기! 모든 예약 서두르세요. 7월 8월 본격적인 휴가철이라 도는 여행객들이 붐비는...blog.naver.com ​ 
#1코스 #종달리마을 #종달리마을_가볼만한곳 #무인책방​2021년 11월14일 일요일 세번째이야기​말미오름이 있는 1코스의 초반을 마무리짓고드디어 평지로 내려와서너무도 스러운 종달리마을을 걷습니다이름도 너무 귀여운 종달리마을은 어떤 모습이 있을까요지금부터 종달리마을 포스팅을 시작합니다  종달리마을은 해안도로쪽에 있어서걸으면서 #바다 를 실컷 만날수 있을듯 해요​ 간판들이 종달이라는 마을이름을 곳곳에 담아서 보여주고 있더라고요​ 1코스를 걷는데멀리 핑크핑크한 지붕이 보이더라고요누가봐도 예쁜카페라고 생각할듯 했어요가까이서 보니 식당이였어요한식뷔폐였던것 같은데가게가 너무 이뻐서 들어가고 싶었어요하지만 저희는 오늘 먹을 점심이 이미 정해져 있어서 꾹참고 지나왔어요​ 파란색 화살표가 가리키는 방향으로 걷습니다바로 정방향이죠^^​ 걷는길이 심심하지 않아요너무 이쁜건물들이 많아서건물 구경하면서 걷는것이 1코스 걷는 즐거움이예요 종달리마을은 무가 특황작물인지무꽃이 종달리마을 입구에 벽화로 표현되어 있었어요​  간세가 벽화로도 그려져 있었어요간세가 알려주는 표시대로걷습니다오래된 가옥들이 이쁜 벽화덕분에한결 멋스럽습니다​  식당인데 역시나 이쁘네요앞에서 인생샷 충분히 남길듯한 모습이예요  초등꼬마가 자전거를 타고 쌩하고 지나갔어요소년을 만날수 있는 종달리마을입니다​ 온통 파란색을 덧칠한 건물도 만났어요​  드디어 오늘 소개해드리고 싶은 곳에 도착했습니다  동생이 지난번 걸을때 보았다고 했지만들어가보지는 못했다고 했어요제가 가게 내부를 들어가고 싶다고 해서책약방으로 들어갔어요 주인장을 찾아보니 #무인책방 이였어요가게가 정말 등돌리면 등닿을곳만큼 작았어요구석구석에 특별한 책들이 자리하고 있었어요​ 책약방은 발달장애부모님들이스스로 만든 친환경 사탕수수종이로 제작하는책약방공책도 판매하고 있는 곳이였어요무인책방이여서 책을 구입하게 되면 계좌이체를 시키시거나카드체크기에서 스스로 결재하시면 되는곳이였어요​ 구석구석 눈이가는 책들이 많았어요이야기가 있는 책들이 눈을 사로잡아서읽어보기도 하고 감탄도 하고책을 구입도 했어요특히나 종달리마을 할머니 할아버지들께서손수 그림을 그리시고 시도 쓰시고이야기도 적어서 만드신 책도 한권 구입했어요​ 책약방에서 30분정도를 머물렀던것 같아요1코스 걷기를 시작해야하는데책약방이 너무 좋아서 쉽게 나오지를 못하겠더라고요중간중간 다른분들도 들어오셔 구경하셨는데저희둘은 그뒤로도 계속 앉아서 책을 구경하고 책을 읽고 웃기도 울기도 했어요그리고 손에는 책을 두권씩 들고 나왔죠무인계산기에서 계산을 하고말이죠^^명품을 구입해서 나오는 느낌에부자된 느낌이들었어요​    더이상 책약방에서 머물면 1코스 마무리가 않될듯 싶어서아쉬움을 뒤로하고 책약방을 나왔어요그리고 인증샷도 남겨주었어요비록 패스포드가 준비되지 못해서스탬프는 못찍어도저는 중간중간 포스팅할 사진을 찍으며저만의 패스포드를 만들어 갑니다​이어질 종다리마을의 이야기는 내일 또 만날께요  ​ 
하잉~~~~ 인님들 ^^^^^^ 오늘은 바람구두를 신은 미미가 도 여름여행으로 다녀왔던 중문 대포해안의 주상절리대와  8코스 맛보기 산책 간단히 폿팅 올릴까해염~ YOLO YOLO ♪ 신이 빚은 자연 예술품이라고들 말하는 웅장한 규모의 육각형 돌기둥들이 겹겹이 쌓여 병풍,,, 아니 성처럼 우뚝 솟아있는 주상절리대 아래로는 흰 파도가 세차게 부서지는 모습은 걍 그림이고, 비현실적인 느낌까지 들더라구요^^ 뜨거운 용암이 식으면서 만들어졌다는 주상절리대 수직으로 갈라진 틈이 겹겹이 층을 이루고 있는 해안 절벽의 풍광은 그야말로 장관~ 중문 여행에서 빼놓을 수 없는 여행 스팟인데요 지삿개 중상절리로도 알려진 이 곳을 5월 6월 여행때 씨에스 호텔에 투숙할때 둘러보게 되었어요. 신라호텔에 쉬리벤치가 있다면,, 씨에스 호텔에는 시크릿가든 벤취가 있죠~ 현빈과 하지원님이 키스를 했던 촬영지 ㅎㅎ 눈의 여왕 드라마 성유리님이 탔던 그네~ 궁과 미안하다, 사랑한다 등등 많은 드라마들의 촬영지였던만큼 호텔의 조경이 넘 이뻤던 씨에스 호텔은 중문 해안가 호텔들과 함께  8코스에 위치하고 있지요. 특히 씨에스 호텔의 좋은점은 호텔 옆문으로 나가면,  8코스 산책로가 바로 나오고 10분~ 15분 거리에는 관광명소 대포해안 지삿개 주상절리대가 있어서 관광겸 산책겸~ 힐링이었어요^^ 씨에스 호텔 옆문이구요~   8코스중 주상절리에서 베릿네 오름 구간은 부영호텔과 씨에스 호텔 사잇길 코스니까,, 외부인은 돌아가라~ 는 내용이쥬 씨에스 입장하셔서 커피한잔 마시는 분들도 많긴해요 씨에스 호텔 옆 부영호텔 오래된 콘도 느낌이었지만,, 위치나 수영장이 있어서 담에 투숙해볼까 생각중인 곳이죠~ 케케 이날 조식을 먹기전에 올레 8코스중 베릿내오름과 광명사주변을  조깅을하며 둘러보았드랬쥬 40분 정도 조깅코스죠. 베릿내 오름 올라가는 계단 도 바다도 보고 피톤치드 코스~ 오름에 올라 주변 경관도 감상하고 이만한 스팟 또 있을까요~ 홍홍 씨에스 호텔과 부영호텔,  국제 컨벤션센터가 내려다  보이구요 베릿내오름 성천봉 전망대 베릿내 오름 정상에서 바라 본 범섬과 중문 바다 여기뷰는 일출 명소로 유명한 곳이기도 해요. 중문 10경 중에서 제 3경 일영성봉 ( 日迎星峰 ) : 베릿내 오름에서의 해맞이 제 7경 중문절리 ( 中文節理 ) 지삿개, 덕바위, 거북바위 등 기암들 중문 7경 보러가야져~~~광명사는 입장할 수 없고 밖에서 요정도만 보았어요~ 서귀포 천제연의 관개수로도  길 옆으로 볼 수도 있었네요 천제연 관개수로는 천제연폭포부터 성천봉까지 이어진 2km 에 이르는 농업용 수로로, 논농사를 짓기 어려웠던 도의 척박했던 자연환경을 극복한 문화유산이죠. 천제연 주변의 암반을 뚫기 위해 불과 물의 온도 차를 이용한 과학적인 공법이 사용되었다고... 천제연 폭포 선임교중문 2경인가요~~~ 지미성천 ( 地尾星川 ) 맑은 물이 흐르는 베릿내 베릿내 공원 ' 은하수가 내리는 천 ' 베릿네~ 넘 아름답죠 성천포구 베릿내 어촌 마을에 위치 여기까지 대충  올레 8코스중 베릿내오름 조깅샷이구요~ 다시,, 주상절리대로 넘어갑시당당당 호텔에서 이런 풍경을 볼 수 있다니,,도 호텔은 샤릉임돠~~ 씨에스 호텔 앞 중문 올레는 길 곳곳이 잘 꾸며놓는 조각 공원 같았어요~ 벤치와 전망대 어디서나 쉬멍 걸으멍 놀멍 물멍 국제 컨벤션센터와 그 옆으로 한라산한라산 배경  돌담샷 찍어주고요~ 야자수 종려나무 우거진 길도 발걸음을 멈추게 만들었어요~ 풍경들 넘 아름답죠잉 하핫  한라산 배경 ㅎ 종려나무 야자수 길은 씨에스, 부영호텔과 대포 주상절리대 사이 주상절리대 2 매표소앞에 위치하고 있어요~ 코시국이어서 2매표소는 운영을 하고 있지않았어요 주상절리대 1 매표소와 가까우니까 요기도 한번 둘러보심 좋을듯요~ 강추해염 대포 주상절리대 매표소 앞 도착 옆에 무인 티켓 발매기도 있어서 발권했구요 입장료는 성인  2000원 군인, 어린이, 청소년 1000원 요즘 강철부대 넘 잼나게 봤는뎅 ㅋ 끝나니까 얼케요... 아숩 6세이하 어린이, 65세 이상, 장애인과 유공자, 도민분들은 무료입장임돠~  도 왔응께 돌하르방샷도 남겨야죠 ~ 부꾸  주상절리대가 해안 산책로 곳곳에서도 조금씩 보이더라구요 대포해안 주상절리대 전망대도 보이쥬~ 드뎌 다 왔네욤 크크 와우~~~~~~ !!!!!! 최대 높이 25m에 달하는 이 거대한 돌기둥들이 중문과 대포 해안선을 따라 약 2km 에 병풍처럼 늘어서있다뇨 ㅎㅎ   앞쪽은 거북이 등껍질같기도 하고 벌집같기도 하고 절리 ( 節理 , joint ) 는 지층이나 암석이 쪼개지거나 갈라진 것으로 주상절리는 4각, 5각, 6각의 다각형들인데 바다와 가까울수록 더 뚜렷한 다각형을 이루고 거센 파도의 영향으로 대부분 깍여서 평탄화 되었다고 하죠. 그리고, 대포동 주상절리 윗부분은 파랑에 의해서 뽕뽕뽕~ 욤풍화 작용, 벌집풍화가 발달한 것도 특징이라고 해욤 날씨가 쨍하니까 사진 찍을맛 지대루  시원한 바다 액티비티도 즐기면서 주상절리 감상도 특별하겠죠~ 담에 도저~~~~ㄴ 이상,, 도 여행 중문 가볼만한 곳 추천지 대포해안 주상절리대와  8코스 산책 ~ 베릿내오름 조깅  폿팅이었어요 오늘은 요기까지 20000 할께욤~ ^________*  도 중문 대포해안 주상절리대 (  8코스 맛보기 산책 ㅎ )https://youtu.be/--CvXmK-VXQ동영상도 중문 대포해안 주상절리대 (  8코스 맛보기 산책 ㅎ )도 중문 씨에스 호텔 투숙때 10분, 15분거리에 위치한 자연의 예술품 주상절리대를 보고 왔어요~ 거북이 등껍질 같기도 한 주상절리는 용암이 ...youtu.be< 바람구두 미미 윱튭 > 도 놀러오셔요~ 
여름 휴가 도  가볼만한 곳 추천여행지와 이 함께 있는 코스들이 있어 소개하고자 합니다. 서귀포 가볼만한 곳 작가의 산책길과 올레 6길이 함께 있어 산책하기도 좋고 가족들과 함께 가볼만한 여행코스이기도 합니다. ​  여행 가볼만한 곳 추천코스, 서귀포에 숙소를 잡아 서귀포 올래시장을 추천합니다. 서귀포 올래시장은 낮에는 시장이 밤에는 야시장까지 있어 먹거리 볼거리로 도여행코스에서 빼놓으면 안돼는 명소지요! 도 서귀포 가볼만한 곳 추천코스 서귀포올래시장과 붙어 있는 이중섭거리는 서귀포 명동거리와 함께 있는 추천여행코스로 유명합니다. 이중섭거리에는 이중섭미술관과 이중섭생가 등 볼거리가 많으며 먹거리들도 함께 있습니다. 작가의 산책길의 이중섭거리를 시작으로 칠십리공원으로 이동합니다. 공원도 무척 예쁘고 볼거리도 많고 특히 천지연폭포를 볼 수 있습니다. 천지연폭포를 따로 입장료를 주고 방문할 수도 있는데 칠십리공원에서는 무료로 볼 수 있지요!​ 서귀포 추천여행코스 칠십리공원에 있는 세섬전망대에서는 서귀포항 전경을 바라볼 수 있습니다. 서귀포항과 시가지 문섬과 섶섬을 볼 수 있습니다.  가족여행 추천코스 중 칠십리공원은 무료로 이용가능하며 새섬전망대에서 서귀포항으로 내려갈 수 있는 산책로도 있습니다. 도로로 나가기전 천지연폭포 주차장으로 내려가는 산책로로 가면 빠르게 갈 수 있습니다.​  도 가로볼만한 여행코스 서귀포 작가의 산책길을 따라 걷다보면 칠십리공원에서 천지연폭포주차장으로 내려오는 산책길은 도로로 나가면 많이 돌아가니 꼭 사진에 있는 산책길로 내려가야합니다. 내려가면 칠십리먹자거리와 항이 보입니다. 올래6코스와도 겹치는 산책로입니다.​  도 서귀포 가볼만한 여행코스로 초보 올래코스 입문자들에게도 잘 알려준 올래6코스와도 겹치는 가족여행추천코스면서 가볼만한 데이트코스이기도 합니다. 항도 볼 수 있고 바로 옆에 있는 자구리문화예술공원 유토피아로 무료 공원에서 연인과 함께 가족들과 사진도 남길 수 있습니다. ​  정방폭포 주차장에 차를 주차하기도 편하고 주차장 옆으로 조성되어 있는 올래 6코스는 올래길 초보자들에게도 걸을 수 있다고 소개하는 올래길 입문코스라고 합니다. 주차장 옆 올래 6길 표지판을 따라 조금 산책하다보면 소라의 성을 무료로 볼 수 있고 안에서 풍경을 감상할 수도 있습니다.    가족여행지 가볼만한 곳 추천코스 서귀포 정방폭포 주차장 옆으로 조성되어 있는 올래길 초보자들에게도 걷기좋은 올래6길이 있습니다. 표지판을 따라 가다보면 소정방폭포를 만날 수 있습니다. 가족들과 함께 가볼만한 장소이지요! ​   가볼만한 곳 서귀포 가족여행 데이트 코스 추천 쇠소깍입니다. 쇠소깍에서는 카누도 탈수 있고 검은해변도 볼 수 있고 한라산에서 내려오는 계속의 전경과 쇠소깍의 경관도 볼 수 있어 추천하는 가볼마한 곳입니다. 
공항 주변, 멋진 풍경이 있는 '  17코스  ' ​​곧 시작될 성수기 시즌, 많은 분들이 여름휴가지로 ''를 택하곤 합니다. 여행을 끝맺거나, 혹은 시작하는 곳, 공항은 여름 시즌에는 참 많은 사람들이 방문하는 곳이기도 합니다. 공항에서도 쉽게 갈 수 있는   17코스. 이번에는 차를 두고 가볍게 걸을 수 있는 해안 걷기 길을 추천합니다. ​ ​광령1리 사무소에서 시작하는   17코스의 여정. 그 중간에는 도두 무지개 해안도로가 자리하고 있습니다. 도두 무지개 해안도로는 최근 를 방문하는 여행객들에게 인기가 많은 장소로, 걸으면 약 10분에 달하는 거리를 따라 알록달록 페인트가 칠해져있는 모습을 감상할 수 있습니다. ​  ​도두 무지개 해안도로 곳곳에는 동상과 조형물도 있고, 중간에 앉아서 사진을 찍을 만한 곳도 있어 쉬엄쉬엄 걸으며 바다의 풍경을 즐기기 좋습니다. ​ ​특히, 날씨가 좋은 날에는 드라마틱 한 의 하늘과 푸른 바다를 그대로 즐길 수 있습니다. 공항과 가깝고, 뚜벅이 여행자의 경우에도 공항과 시내까지 직행버스가 있어 잠시 들리기에도 더없이 좋은 장소입니다. ​왼쪽으로는 도두봉의 풍경과, 정면으로는 의 바다가 오롯이 담기는 곳. 도두 무지개 해안도로를 걷다 보니 어느덧 도두봉 입구까지 다다랐습니다. ​​ ​도두봉은 도두 해안도로 입구에 위치한 오름으로, 공항과도 가깝고 높이도 높지 않아 가볍게 오르기 좋습니다. 오름의 정상까지 향하는 길은 여러 가지가 있지만, 결국 정상까지 오르는 길과 시간은 비슷합니다. 오르는 길은 데크길 정비가 잘 되어있어 정상까지 약 10분~15분 정도 소요됩니다. ​ ​  17코스 도두봉에 오르면 가장 먼저 보이는 풍경, 탁 트인 의 바다입니다.저 멀리  17코스 중 하나인 이호테우 해변이 보이기도 하며, 바다와 자연이 어우러지는 풍경을 한눈에 감상할 수 있습니다. ​  ​도두봉에는 비밀스러운 공간도 숨어있습니다. 최근 사람들 사이에서 유명해진 곳 중 하나로, 나무가 우거져 작은 숲을 만들면서 세모 모양의 공간이 생긴 장소입니다. 나무가 만든 프레임 뒤로는 푸른빛의  바다와 흰 구름이 담겨 이국적인 풍경을 자아내기도 합니다. 도두봉을 방문하신다면, 이곳에서 멋진 실루엣 사진을 남기시길 바랍니다. ​ ​왼쪽으로는 이호테우 해변, 정면으로는 의 드넓은 바다, 오른쪽으로는 도두 무지개 해안도로와 공항이 보이는 도두봉. 자연이 만든 전망대 같은 곳에서, 의 향기와  풍경을 더욱 깊게 즐겨봅니다. ​  ​도두봉에서 걸어서 약 30분 (2.4km)이면 다다를 수 있는 이호테우 해수욕장. 공항 왼쪽에 자리한 해변으로, 흰색과 빨간색 말 등대 두 개가 이곳의 명물입니다.  시내에서 약 7km의 거리로,  시내와 가장 가까운 해변이기에  시내를 여행하는 여행자에게도 추천하는 장소입니다. ​ ​이호테우 해수욕장에서는  은은한 노을을 볼 수 있어  서쪽 노을 명소로도 유명한데요, 잔잔한 바다의 풍경과 목마 등대의 이국적인 풍경의 조화를 느낄 수 있습니다. ​ ​이호테우 해수욕장 뒤로는 멋진 한라산의 자태도 감상할 수 있습니다. 뿐만 아니라, 이곳에서는 오직 에서만 볼 수 있는, '가장 스러운' 풍경도 만나볼 수 있습니다. 의 중간에 우직하게 자리하고 있는 한라산, 그리고 공항으로 착륙하는 비행기의 모습에 그동안 열심히 걸었던  의 모습과,  여행의 기억이 스쳐 지나가기도 합니다. ​공항으로 향하기 전, 아름다운 자연과 함께 를 둘러보기 좋은   17코스.이번 여름휴가에는   17코스를 걸어보는 것은 어떨까요? ​​ ▶︎걷는 시간  : 약 6시간▶︎거리: 18.1km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: ​광령1리사무소 - 무수천트멍길 - 외도 월대 - 이호테우 해변 - 어영소공원 - 용연다리 - 간세라운지/관덕정분식▶︎코스 난이도:  보통​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​​  17코스(광령-산지천 올레) 17코스(광령 ~ 산지천올레). 올레 17코스는  사람들이 과거에 살아온 모습과 지금 살아가는 모습들을 있는 그대로 느끼며 걷는 길이다. 근심이 사라진다는 무수천과 옛 선비들이 달빛 아래 풍류를 즐겼다는 외도의 월대와 내도의 알작지 해안, 이호테우해변, 의 머리라는 도두봉과 용두암, 용연다리,  최대 재래시장인 동문재래시장을 지난다. 높지 않은 오름과 완만한 바닷길, 험하지 않은 숲을 품은 코스로 비교적 평탄한 길이다.www.durunubi.kr ​​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
<도 한 달 살기의 포스팅은 일정 순서대로 올리고 있어요 !!><기존 여행과는 다르게 하루 일정을 한 번에 올리는 것이 아니라 각 장소별로 포스팅을 할 예정이니 참고해주세요 ㅎㅎ> 여행 후반부는 확실히 여유가 있다보니퐁당퐁당 여행을 하게 되네요 ㅎㅎ오늘은 작정하고 걷는 날! 걷기 14코스가 끝났던 한림항도선대합실에서 시작합니당15코스를 선택한 이유는15코스는 A와 B가 있는데둘다 걸으면 결국 원점회귀 코스더라구여??그래서 15코스 시작점에 차를 주차해놓고 A와 B를 다 걸어버릴 생각으로 골랐습니당ㅋ 대수포구 쪽을 지나서 마을로 접어들면엄청 아기자기한 마을로다양한 포토존이 있어서 시작부터 제법 구경거리가 있더라구요! 그리고 수원리사무소 앞에 도착을 하면A코스와 B코스의 갈림길이 나옵니당 여기까진 A, B가 똑같은 코스이니 같이 오다가선택을 하시면 되는데A코스는 마을 코스로 도착까지 계속 마을과 숲길을 걷게 되고B코스는 바다코스로 계속 바다를 보면서 걷는 코스에요!그래서 대부분 B코스로 가시더라구여 ㅎㅎ 시작하고 한동안 계속 이렇게 마을을 지나가는데사실 이렇다할 구경거리나 특별한 풍경이 있는건 아니지만정말 사람 사는 길을 지나다보니 정감있는 마을을 보면서진짜 에 살고 있는 사람들의 모습을 볼 수 있어서 좋더라구여물론 일부분이겠지만요 ㅎㅎ 업사이클링 의자도 구경해주고 공사중인 구간도 있었는데우회로가 없어서 그냥 지나가는데길이 전부 사라져서 상당히 위험했어요 이 부분은 ㅠㅠ 화장실이나 잠깐 쉬었다 갈 수 있는 선운정사도 보이고아마 이쯤이 1/3정도 됐던거 같아요! 쉬지 않고 계속 길을 가줌니당절반쯤 지난 시점! 그리고 15코스에도 역시 사유지는 있으니조용히 조심해서 피해를 주지말고 지나가주세용 사진은 좀 밝아보이지만상당히 어둡고 우거진 숲이었어요 ㅋㅋ이런데만 오면 뱀 나올까봐 무섭.. 왼쪽으로 과오름, 오른쪽에 고내봉을 배경으로귤밭이 펼쳐져있는 풍경이 너무 예뻤어요! 조금 더 가서 난읍리 마을에 들어서면금산공원을 통과하게 되는데특이하게 공원을 들어갔다가 한바퀴 돌아서 다시 나오는게 코스더라구여꽤 많은 사람들이 그냥 가는 유혹에 이끌릴 것 같은 느낌 ㅋㅋ특히 납읍리쪽이 좀 그랬어요!하지만 가라면 또 다 가주는게!코스로 선정해놓은 데는 다 이유가 있을테니깐요 ㅎㅎ  꽤나 우거진 숲이었고무슨 방송팀에서 촬영도 하고 있었어요그리고 15-A코스 중간지점 도장이 이 납읍리 난대림 지대에 있다고 해서 안들러볼 수도 없는 곳!스탬프 찍는 곳을 찾아서 정말 열심히 다녔는데 ㅠㅠ 안보여서 뭐지하고 입구로 나와보니 금산공원 안에 있는 것이 아니고금산공원 입구 뒤쪽으로 화장실이 있는데 그 앞에 있었어요!  15-A코스 중간 스탬프는 금산공원 앞 공용화장실 앞에 있으니 참고해주시구여 알록달록했던 펜션을 지나 납읍리를 빠져 나오는데납읍리 마을이 정말 예뻤던 것 같아요을 많이 걸어본건 아니지만15코스는 마을을 통과하는데도 불구하고 화장실이나, 마트, 식당도 많았고사람도 많이 만날 수 있었던 것 같아요 지금 여기서 행복할 것!행복합니당  벽화도 참 많이 볼 수 있었던 A코스 여름에 왔다면 정말 좋았을 것 같은 백일홍길 ㅠㅠ 이제 과오름을 통과하는데다행히 과오름 정상을 찍는 것이 아니라그 옆으로 난 산책로 같은 곳을 지나게 되어있더라구요 오름 자체는 높거나 힘들진 않고가벼운 산책로처럼 되어있어서 힘들지 않고 지날 수 있을 거에요!다만 코스 후반부이다보니 체력적으로 지쳐있는 분들은 조금 힘드실 수도 ㅠㅠ 저 멀리 한라산이 보이는데정상에는 눈이 엄청 쌓여있었어요그래도 날씨가 맑은 날이어서 지금 올라갔다면 엄청 예쁜 눈꽃과 눈에 뒤덮인 백록담을 볼 수 있었겠구나 싶더라구여  그리고 꽤 많이 지나쳤던 귤밭땅바닥에 귤이 너무 많이 떨어져있었는데으헝 ㅠㅠ 아까워 ㅠㅠㅠ미처 다 수확을 못한걸까요 아니면 무슨 문제가 있었던걸까요 ㅠㅠ 계속 가다보면 아까 사진으로만 봤던 고내봉까지 지나게 되고고내봉을 지났다면 사실상 A코스는 끝났습니다! 예쁜 코스 중 하나라는데진짜 예쁘긴 했어요!그리고 내심 뱀이 나와주지 않을까 기대도 했지만..뱀은 무서운데 보고싶은 이상 애매한 ㅋㅋ 그렇게 코스를 다 지나고나면 고내포구에서 최종 도착지 도장을 찍을 수 있습니다!포구에서 앞으로 좀 더 가서 오른막길을 오르는 초입부분에 있어요! 도와서 정말 원없이 걷는거 같아서 아주 만족스러워요!ㅋㅋ금산공원에서 스탬프 찾아다닌 것과 중간에 또 길을 잘못드는 바람에거리는 실제 거리보다 조금 더 나왔어요! 15코스특별자치도 시 애월읍 납읍리 2695-5 ​ 
 ​​​​​   남원 가볼만한곳5코스에 있는 한반도 포토존(feat. 큰엉해안경승지)  ​​​​ ​ 한반도포토존 위치 이해도(큰엉해안경승지)​​​​​​​​​​이곳은 어느 누군가가 처음 길을 걸으며 산책을 하다 발견한 곳일텐데, 눈썰미가 참 좋다고 생각을 했다. 사실 나도 4년전 쯤 이곳  5코스를 걸었었는데 난 보지 못했는데 다른 누군가는 딱 보고 한반도지도 모양이다? 라며 기뻐서 사진을 찍었고, SNS에 올린것이 유명세를 타기 시작했던 것일테니 에디슨 같은 세기적 발명가만 위대한게 아닐 것이라는 쓸데없는 생각을 잠시 해보며  한반도포토존을 소개할게요~​​​​​​ ​ 한반도포토존 (남원큰엉해안경승지) 주차​별도의 주차장이 마련되어 있지 않아서 리조트내에 철판깔고 세우던지 아니면 큰엉체육공원 입구에 보면 이렇게 차들을 몇대 세울수 있는 공간이 있어 눈치것 세우면 된다. 그리고 또 다른 주차팁!!​​​ 한반도포토존 주차장 위치 이해도​주차Tip​위 사진의 주차장은 항상 만원일 경우가 많으니 처음부터 '큰엉해올레펜션' 으로 검색을 하고 찾아가보면 금호리조트와 큰엉해올레팬션 사이에 공터같은 주차장이 있어 그곳에 차를 세우고 353.9m 만 걸으면 한반도포토존을 볼 수 있으니 위 주차가 힘들경우엔 우회를 하자!​​위치는 네비에 '남원큰엉해안경승지' 로 검색을 하고 가면 위사진의 위치까지 안내를 하니 돈워리 상태로 네비언니를 따라 진행을 하면 되고, 혹여나 Absented mind한 네비언니들이 간혹 있어서 길을 못찾을경우엔  금호리조트를 찾아 가면 되니 참고하세요 (친절한 빛의피카소씨)​​​  큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대큰엉해올레펜션특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로510번길 31-8 주소큰엉체육공원 :  서귀포시 남원읍 태위로 522-17큰엉해올레펜션 :  서귀포시 남원읍 태위로 510번길 31-8​​​​​​​​▼ 남원큰엉해안경승지 찾아가는 방법 ▼​ 네이버 지도 - 길찾기국제공항 → 큰엉해안경승지map.naver.com ​​​​​​​​​​ ​큰엉체육공원 입구​큰엉체육공원에 도착을 하고 나면 찾아가는 방법은 쉽다. 잔디밭으로 진입후 ​​​​​​​  ​우측엔 금호리조트가 있지만 저쪽은 신경쓰지 말고, 좌측 큰엉전망대 건물쪽으로 쭉 들어가면​​​​​​​​ ​어? 전망대가 아니였네... 쏘리~ 큰엉생활문화센터 쪽으로 계속 직진~​​​​​​​​​ ​그러면 화장실 이정표가 나오는데 사진상으로 계속 직진 (남자는 직진이지~)​​​​​​ ​숲길로 딱 접어들면 짜잔~ 헛!! 벌써 웨이팅중이시네~ ​​​​​​​​​ ​한반도포토존 등장!!!​두둥~ (넷플릭스 버전) 우리가 이날 갔을땐 다행히 기다리고 있던 팀이 두팀 밖에 없어서 조금 기다렸다가 찍었는데 이때도 사건이 있었... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하~ 내가 가는 곳은 왜 늘상 이런일들이 벌어지는지 ㅋㅋㅋ 그건 조금있다 얘기하도록 하고  한반도포토존은 실제로 봐도 사진으로 봐도 정말 놀랍도록 한반도 모양과 똑같다.​첨에 에이~ 했지! 포토샵한걸꺼야? 했는데 실제로 보니 정말 누가 인공적으로 깎아 놓은것 마냥 한반도 모양을 하고 있었다. 좌우로 왔다갔다 해보면 위치에 따라 한반도가 홀쭉이가 되었다 뚱뚱이가 되었다 하는데 보자마자 웃음이 나왔던 재미있는  남원 가볼만곳이었다.​​​​​​​​​​​ ​우리는 이곳을 올 여름에 한번다녀오고 이번에 남원쪽에 갈일이 있어 이왕 온 김에 다시 한번 다녀오자 해서 다녀와봤다. 위 사진은 여름에 갔을때 찍은 사진이다. 위위에 사진은 날도 흐려서 좀 탁한 분위기지만 이 사진은 여름이라 그런지 날씨 버프를 받아 확실히 청량감이 도는 풍경으로 보임​​​​​​​​  ​한반도포토존​이곳이 포토존으로 인기명소가 될 수 밖에 없는 이유는 바로 해가 지는 노을시간대에 찍으면 지도모양 위쪽은 빨간색 아래쪽은 파란색으로 보여 남과북을 정확히 표시해주는  일몰 명소이기도 하다. 사진을 보면 알 수 있지만 우리는 그시간대에 찍지 못해 이렇게라도 아쉬움을 달래본다.​​​​​​​​​  ​이렇게 저렇게 다양하게 찍어보고 싶지만 막상 이곳에 가면 눈치보여서 그렇게 여유있게 찍지도 못한다. 아니 싸움난다. 우리가 이날 갔을때도 앞에 아주머니 군단 대략 7명이 사진을 찍고 있었는데 뒤에 사람들 쭈욱~ 줄 서있는데 그분들 아랑곳하지 않고 족히 20분?가량을 자기들만 계속 돌아가면서 사진을 찍고 있으니 뒤에 있던 아저씨들이 해도해도 너무 한다고 말하니까 째려보더니 막 말싸움나서 참 보기 안좋았던 상황이 벌어졌었다.​비단 이곳뿐만이 아니라, 도 포토존 유명한 곳들에 가면 꼭 이런일들이 벌어지더라, 우리 앞에 있던 아저씨는 그분들 싸우다 퇴장하고 나니까 갑자기 살벌하게 쌍욕을 하면서 죽일듯이... ㄷㄷㄷ 내가 이래서 이런 유명한 포토존은 잘 안가는 편이다. 특히 줄서서 사진 찍어야 하는곳은 더욱더!;;​서로서로 배려합시다. 여행와서 사진찍다 쌈하면 기분 좋을리 없잖아요? 배려 그리 어렵지 않아요~ ^^​​​​​​​​​​ ​ 한반도포토존 사진은 뭐 그냥 저렇게 마무리 되었다. 사진을 찍고 큰엉해안경승지를 잠깐 둘어봤는데, 절벽의 모습이 인디언추장의 얼굴 모습이라고해서 찍어봤는데 유심히 보니 옆모습으로 그럴듯 하게 보이기도 한다. ㅋㅋ (다들 찾으셨죠?)​​​​​빛의피카소의 포스팅 한마디​파도소리가 너무 아름다운 곳  5코스를 걷다 보면 나오는 남원큰엉해안경승지는 시커멓고 까마득한 기암절벽들과 그 밑으로 탁트인 바다를 감상하며 주변을 걸을 수 있는 산책로가 만들어져있어 주민, 관광객 모두 싱그러운 마음으로 전환 할 수 있는 백프로 힐링 장소라 할 수 있다.​그런곳에 한반도모양의 포토존이 자리하고 있어 이곳을 찾는 즐거움이 배의 배가 되는 곳이라 할 수 있지만, 한반도포토존은 항상 대기가 있는 곳으로 남의 대한 배려를 충분히 갖추고 관광을 즐겼으면 좋을 곳일 것이다.​​​​​큰엉해안경승지 뜻 ​엉 이라는 단어는 도 방언으로 절벽같은 곳에 뚫린 동굴을 엉이라고 부른다. 즉, 큰엉=큰동굴 / 해안=바닷가 / 경승지= 景勝地(경치:경, 뛰어날:승, 땅:지) 큰엉해안경승지 뜻 : 큰 바윗덩어리가 아름다운 해안의 파도를 집어삼킬 듯 입을  벌리고 있는 모습의 언덕​​​찾아와주셔서 감사합니다~이십써예~(안녕히계세요)  
11월이 시작되면서 경북 내륙지역은 이제 서서히 단풍이 물들기 시작한 것 같고, 곧 있으면 대구 쪽에도 가을 단풍이 물든 모습을 볼 수 있을 것 같은데요. 대구에도 의외로 가을 단풍 명소들이 꽤 여러 곳 있는 편입니다. 대표적인 곳이 바로 팔공산 부근일텐데요. 특히 팔공산 갓바위는 전국적인 기도 명소로 알려진 곳이기도 하고, 해마다 가을 시즌에는 팔공산 주변 순환도로의 가로수길 단풍이 예뻐서 그런지 대구 드라이브 코스로도 많이 소개가 되고 있습니다. 그냥 차를 타고 팔공산 순환도로를 드라이브하며 가을 단풍을 즐기는 것도 좋겠지만, 기왕이면 차에서 내려 단풍이 물든 가로수길을 직접 걸어보는 것도 좋은데요. 단풍철에는 팔공산 도로 갓길에 불법주차 차량들이 많이 보이긴 하지만, 도로가 불법 주차 보다는 조금 걷더라도 아래쪽 동화사 집단시설지구 부근 씨네80 주차장 쪽에 주차를 하고 가을을 만끽해 보기로 했습니다. 대구시민안전테마파크 쪽으로 방향을 잡고 올라가면 되는데요. 이정표에도 '한국의 경관도로'라고 표시되어 있을 만큼 예쁜 길이기도 합니다. 왕복 2차선 도로에 가로수들이 수령이 꽤 오래되어서 그런지 도로 위를 다 덮을만큼 가지가 뻗어나와 꽤 긴 터널을 만들어 주는 듯한 모습입니다. 이 길을 천천히 걸어보니 왜 팔공산 순환도로를 대구 드라이브 코스로 추천하는지 알겠더라고요. 특히 가을 단풍이 물드는 지금의 풍경이 가장 예쁜 시즌인 듯합니다. 차도로만 따라서 걸어도 좋긴 하지만, 시간적인 여유가 된다면, 차도 안쪽 숲길로 이어지는 대구(팔공산 )도 한 번 걸어보시는 걸 추천 드립니다. 이곳은 수태지 계곡길이라 부르며 대구 8코스로 연결되는 곳인데요. 원래 대구 8코스 수태지 계곡길 전체코스는 '동화사 종점 버스정류장~수태지 샛길~수태골 너럭바위~부인사 등산로~부인사~팔공산 순환도로 가로수길~동화사 종점 버스정류장'으로 이어지는 원점회귀 코스로 이루어져 있습니다. 전체 코스 길이는 약 7.1km 정도 되며, 전 코스를 걷는 데에는 대략 2시간 30분 정도 걸리는 편이예요. 저는  반대 코스로 팔공산 순환도로로 진입하여 부인사를 지나 수태지 샛길로 나오는 코스로 한 번 걸어 보기로 했습니다. 처음엔 수태지 계곡길이라 해서 계곡이 흐르는 줄 알았는데, 가을철이라 그런지 계곡물이 대부분 말라 있어 계곡이 흐르는 모습은 보질 못했어요. 그래도 계곡길 사이 사이로 보이는 울긋불긋 단풍옷을 입은 나무들을 보니 역시 가을은 가을이구나... 라는 것을 느꼈습니다. 가을엔 계곡물이 흐르는 걸 보기 어렵지만, 여름철 비가 자주 내리는 시즌에는 계곡 수량이 풍부해지고 대구시민들에게는 피서지로도 인기가 많은 곳이라고 합니다. 계곡길을 따라 한참 걷고 나면 너럭바위를 지나 부인사 사찰로 이어지는 길이 나오게 됩니다. 부인사 돌담길을 따라 아래쪽으로 내려가면 부인사 경내로 들어가는 입구가 나오게 되는데요. 이곳의 나무들도 수령이 오래되었는지 나무가 꽤 크고 굵은 편이며, 한창 가을 옷을 갈아 입은 모습이  멋져 보였습니다. 그리고 다시 팔공산 순환도로로 나오기 전, 수태지의 모습도 같이 담아 봤습니다. 수태지 연못의 크기는 그리 큰 편은 아니지만, 연못 주위로 곱게 물든 단풍이 가을의 색을 한창 뽐내고 있고, 또한 반영사진도 꽤 잘 나와서 그런지 경북 청송의 주산지 못지 않은 가을 풍경을 보여주고 있었습니다. 그렇게 수태지를 마지막으로 대구 8코스를 걸어본  뒤, 다시 팔공산 순환도로 쪽으로 나오게 되었습니다. 숲길의 단풍도 좋고, 차도의 가로수 단풍도 좋고, 팔공산 주변은 어딜 가나 가을 단풍 명소로 손색이 없는 곳 같아 보이더라고요. 암튼, 깊어가는 가을 시즌, 대구 드라이브 코스로 추천하는 팔공산 순환도로를 차를 타고 그냥 지나치는 것 보다는 차에서 내려 직접 걸어보면서 가을을 만끽해 보시길 추천 드립니다. 팔공산순환도로대구광역시 동구 용수동 37-1 ​ 
​안녕하세요 Y큰손 입니다​​2022년 4월 27일 도 한 달 살이 시작입니다정확히는 31박 32일입니다오늘부터 열심히 포스팅해 볼게요~막상 숙소에 오면 뻗기 일상이 될지도 모르지만최선을 다해서 항상 긍정적인 마인드로 해보겠습니다​무사히 즐겁게 행복하게 시작해 봅니다​도를 여러 번 오다 보니관광지는 가보고 싶지 않은 곳 빼고 거의 다 봤고작년에 오름은 충분히 가봤고한라산은 무리인 거 같고그럼 도는 뭐 하러 가나 싶지만나에겐 마지막 😎  남은 게 있지요이 남았잖아요 히힛남편님 내 지금 몸 상태로는 한 달 가지고 부족할 거 같아요​을 완주할 생각이 있지 않아요 자신도 없고그래도 혹시 모르잖아요내 허리 상태가 좋아져서 할 수 있을지도..전 긍정적이니깐요​​​  올레 패스포트,올레 북​그저 걷기만 해도 좋은  .하지만 내가 걸어온 발자취를 확인하는 즐거움, 다음 행선지로 향하는 설렘을 한눈에 확인할 수 있다면 더 좋겠지요. 올레 패스포트는 걸을 때는 스탬프를 찾아 찍는 재미를, 걸은 뒤에는 오래오래 되새길 추억거리를 선물합니다.올레 트레일 출처​을 가기 위해 또 돈을 써봅니다​올레꾼의 필수  올래 패스포트, 올래 북을 사봅니다(이런 거 있는지도 모르고 내가 산 것도 모르는데.. 블로그 통해 알게 해서 미안해요 남편님♡ 서운해 말아요 말할 기회가 없었어요)​ 올래 패스포트, 올래 북은온라인 구매→택배 or 공항 픽업또는 오프라인 구매하시면 되는데요 (전날까지도 구매 가능)저는 공항 픽업을 했어요​※온라인 구매※ 장점1.  할인받을 수 있다2. 공항 픽업 선택 가능하다(보통 비행기 이용하니깐)3. 택배 시 미리 읽어보고 갈 수 있다단점택배비가 발생할 수 있다미리 읽고 오지 못해 여행하면서 읽기가 시간이...​자~이제 주문은 하였고 찾으러 가볼까요?​ 국제공항 1층 1번 게이트 옆  "올레 안내 데스크"오전 8시~ 오후 9시까지(7시 50분쯤 나오셨고 일찍 픽업할 수 있었어요) ​올레 공식 안내소에서도 구매 가능하니 참고하세요 올레 트레일 출처​​일단 올레 패스포트를 한번 볼게요​85*125mm 여권 사이즈라고 합니다그런데 저는 여권보다 작은 거 같은...여권을 너무 오래 보지 못하여서 ㅠ​코스마다 3번 시작점, 중간지점, 종점 3번의 스탬프를 찍어요코스가 짧은 곳은 2번 찍는 곳도 있어요​이거 사는 순간 스탬프의 노예가 되는 건 서비스!! 올레 패스포트 ​​올레 북은 말 그래도 북입니다을 걸으면서 알아둘 정보 및 구석구석 설명들이 있어요​그냥 걸으면서 모르고 지나갈 내용들도 있어 유익한 거 같아요읽으니 확실히 시야가 좀 달라지더라고요​완주를 꿈꾸시면 더욱 좋을 거 같아요~​저는 완주할 거예요 언젠가...올해는 제가 좀 바빠서 못할 거예요 아마도 ㅎㅎ 올레 북 ​ 여행 지킴이​여행 지킴이는 스마트 워치로 손목에 착용해 위급 시 버튼으로 신호를 보내는 단말기입니다. 버튼을 누르면 현재 위치를 전달해 경찰이 현장으로 출동하는 시스템으로, 도보 여행자의 안전을 책임집니다.올레 트레일 출처여행 지킴이 혼여 필수품이죠여자 혼자 을 걸으면 사람도 무섭지만 들개도 무섭고 혹시 산에서 다치거나 하면 위험한 일이 생길 수가 있잖아요(물론 남자분들도 마찬가지겠죠~)그래서 저는 필수 항목이라 생각하고 대여를 했어요미리 예약 부분은 없고요 직접 가시면 됩니다​대여처공항 종합관광안내센터( 국제공항 1층 2번 게이트 앞)항 연안여객터미널 및 항 국제여객터미널 관광안내센터​​저는 공항 종합관광안내센터에서 대여하였는데요올레 안내센터와 마주 보고 있어서 편하더라고요​일단 가셔서 여행 지킴이 대여하겠다고 하시면이용약관을 주셔요보증금 50,000원을 계좌이체 또는 직접 주시면 되고요반납하실 때 문제가 없으면 돌려주십니다​​약관 내용을 정리하자면1. 15일 대여 조건이며 대여일 종료 후 전화로 1번 연장 가능하며 최초 대여 일부터 30일까지만 가능하다2. 여행 지킴이를 반납하지 않거나 훼손 등으로 손해가 발생하면 청구한다​ ​​사용방법은 딱히 없어요충전 저녁마다 꼭, 절전모드 금지단말기 번호가 적인 띠, SOS 스티커 훼손되지 않게 조심초기화 버튼 누르지 말 것, 블루투스 및 Wi-Fi 연결하지 말기대여한 곳으로 반납 가능함​그냥 시계만 사용하시고 충전만 잘하시면 됩니다! ​​대여받을 때 케이스도 같이 받으니 공간이 충분한 가방이나 쇼핑백 등이 필요할 거 같아요글 중에 케이스 안 받으시고 대여하셨단 분도 봤는데케이스 없이 대여 불가라고 합니다! ​짜잔 저와 한 달을 같이 할 내 분신생각 보다 크기 않고요 예전 모델이더라고요저 손목 좀 굵긴 합니다만42mm라도 여자분 충분히 괜찮습니다시곗줄에 노란색으로 전화번호 있고요​버튼 두 개 중 빨간 표시 부분이 SOS 기능입니다제일 중요한 부분이죠​3초 이상 누르면 경찰서로 GPS 좌표가 가면서 5초 녹음이 되며 경찰관분이 전화로 확인하시고 연락이 안 되거나 하면 바로 출동하시는 거 같아요 잘못 눌렸다 걱정하지 마세요 064-112로 전화해서 전화번호 말씀하시고 취소하시면 됩니다​저는  걸을 때에 차고 다니지만숙소에서 잘 때 머리맡에 두고 잔답니다 지킴이가 저를 보호해 준다는 안도감도 한몫합니다​끝까지 시계 용도로 만 사용하길 바랍니다  ​​모든 준비는 완벽하게 했고이제 걷기만 하면 됩니다!!​파이팅 해보겠습니다~​​읽어 주셔서 감사합니다~다음 편 기대해 주세요!! 
 안녕하세요 쏨미지입니다!!예고했던 바와 같이, 오늘은 도에서의 혼자여행이 시작됐습니다.갑작스러운 연차로 어쩌다 여행을 하게 됐네요~Olleh 올레~! 너무너무 행복하다아여기는 너븐팡 게스트하우스의 지하1층 로비예요아주 완전완전 블로그 쓰기 좋은 재질...요건 다음 편에서 제대로 리뷰해드리겠습니다아첫 혼여행, 오늘 하루는 어땠는지 보여드릴게요 ㅎㅎ① 김포공항먼저 도에 오려면 김포공항을 가야겠죠?시외버스를 타고 대략 두 시간 김포공항 가는길..근데 오늘따라 날씨가 너무너무 좋아서공항 가는 길까지가 이미 여행길 같았어요 ㅎㅎ빨리  걷고 시펐음 ㅠㅠ특히 이쪽,,가는길에 우장산이 정말 예쁘게 보여서사진을 몇 장을 찍은 지 모르겠네요 :)찾아보니까 강서 로 불리는 우장산...왠지 오늘따라 눈에 띄더라!!!​이 쪽에서 바라본 모습~여러분도 저멀리 예쁜 우장산 한 번 보세요...ㅎㅎㅎ그렇게  두 시간만에 공항 입성!!2층에서 탑승수속을 하고 3층으로 올라가서표 보여주면 출발 준비 끝.   시시하다는 생각이 들 정도로 해외여행에 비해서는 정말 빨리 끝나는 탑승수속입니다.  (간단한 첫끼를 먹고...)저는 에어서울을 이용했는데내부 버스를 타고 탑승구까지 이동을 해야했어요탑승구 앞에서 찍은 노을 사진인데 왜캐 이쁘까...하늘이 이쁘면 나이가 먹은 거라는데나이 제대로 먹은 것 같습니다. 두둥.  다른 사람들은 다 일행이 있던데..저만 홀로 비행기에 올랐습니다~괜찮아 괜찮아~ 이러려고 온거니까 적응하자ㅋㅋㅋ밤비행 풍경 넘 멋졌음~~  서울, 너 확실히 잘나가는 도시구나?엄청 뻔쩍뻔쩍하더라구요 ㅎㅎㅎ나만 혼자일까 하는 걱정과밤비행의 아름다움 감상시간도 잠시...저는 출발한지 얼마 안 되어 잠들었고,한 시간의 꿀잠시간을 가졌답니다ㅋㅋㅋ② 공항눈 뜨니까 공항 도착!!공항에서 나오자마자  안내센터가 바로 보입니다저는 지금 스쿠터 여행도 생각이 있어서,관련 홍보물을 찾아서 가방에 넣어놓았찌요 ㅎㅎㅎ필요한거 골라서 참고하기 좋은 것 같아요 :) (이 사진은 누가봐도 백패커인 쏨미지...)짐을 이렇게 싼 이유는???바로바로  트레킹을 하기 위해서이죠오!!그.런.데제가 블로그를 이곳저곳 다 뒤졌었는데도올레 패스포트랑 북을 공항에서 바로 받는 방법을 알려주는 분이 없었어요ㅠㅠ아마 요새는 다 인터넷 배송시켜서 그런 것 같은데..저 처럼 갑자기 삘 꽂혀서 오시게 될 경우는배송받고 할 시간이 없잖아요!!!난 그 방법을 알고 싶었다구...!!그래서 제가 포스팅합니다..순전히 내가 필요했던 정보...정리충 쏨미지가 간단하게 정리해드림!STEP1. 올레 네이버 스토어에서'방문수령'으로 패스포트, 북 구매https://smartstore.naver.com/ollestore STEP2.올레 코너로 간다 : GATE1 바로 오른 편방문수령하러 왔다고 말씀드리고,이름 말하면 패스포트와 북 수령 완료!!  짜잔~!!물론 많은 스탬프를 찍진 못하겠지만..뭐가 뭔지 모르고 걷는 것보단북 들고 걸으면서 트레킹하고싶었다...ㅎㅎ이 올레 부스 옆에는바로 무료충전 공간이 있기 때문에급하신 분들은 GATE1번 올레를 찾아주세요!! 오늘은 여기까지 ㅎㅎㅎ다음에는 1일차 숙소 리뷰와갤럭시워치 개봉기 가지고 찾아올게요안뇨옹~
#3코스   Travel Guide ::     3코스  3코스 지도 / 출처 : 올레 공식홈페이지난이도           ★★★★★                        접근성           ★★★치안               ★★ 추천도           ★★★★(각 항목별 5점 만점 / A코스 기준)​* 총 거리 : 20.9km* 총 소요 시간 : 6시간 (식사시간 미포함)* 종주 시즌 : 2월 초3A코스는 온평포구부터 표선해수욕장으로 이어지는  최장 구간이다. 시작점 근처에서 A코스와 B코스로 갈라져 중간지점에서 다시 만나게 된다. A코스는 중산간 구간을 지나며, B코스는 평이안 해얀도로를 따라 이어진다. A코스가 6km정도 더 길며, 오름도 두개나 올라가기 때문에 난이도가 훨씬 높다. ​난이도  ★★★★★ 모든 코스를 통틀어 가장 긴 구간이다. 험한 산이나 바위길을 지나지는 않지만 오래 걸을 수 있는 체력이 요구된다. 중간지점인 김영갑 갤러리 근처 조그만 식당 몇개를 제외하고는 식사를 해결할 수 있는 곳이나 물을 구할 수 있는 곳이 없다. 출발전 단단한 준비가 필요하다. 통오름과 독자봉이라는 마을 뒷동산을 두개 오르지만, 크게 힘들지는 않다. 무엇보다도 코스가 도무지 끝날 기색을 보이지 않고 계속 이어졌다는 점이 가장 힘들었다.​접근성  ★★★시작점인 온평포구는 바로 앞까지 가는 마을버스의 배차간격이 길다. 대신 시작점에서 도보로 15분 거리에 있는 "혼인지 입구" 정류장에 간선버스가 자주 다닌다. 버스정류장에서 시작점 까지 오는 길이 마침 2코스에 포함되어 있으니 겸사겸사 걷는것도 추천한다.종점인 표선해수욕장 맞은편에 민속촌 버스정류장이 있다. 간선버스 및 공항까지 직결되는 121번 버스도 이용할 수 있다.​치안  ★★A코스는 인적이 드문 중산간 지역을 지나기 때문에 주의가 필요하다. 실제로 B코스와 합류하기까지의 13.4km (약 3~4시간)동안 사람을 거의 마주치지 못했다. 몇 시간 동안 수풀이 바람에 흔들리는 소리만이 들리는 정적 속에 길을 걸었다. 오름 두개를 오르는 것을 제외하고는 울창한 숲속이나 오프로드를 걸을 일은 없다. 들개나 멧돼지같은 산짐승을 만날일도 극히 드물다고 본다. 통오름과 독자봉은 나름 정비가 잘 되어있고, 2코스의 수산봉처럼 어두침침한 분위기는 아니다.결론적으로 A코스는 워낙 외지기 때문에 어느정도 주의가 필요하다. 서너시간을 정적 속에서 걷고, B코스와 합류하는 지점부터 사람들이 많이 보인다.​B코스는 사람들이 많이 지나는 해안가를 따라가기에 특별히 주의해야할 요소는 없다.​추천도 ★★★★다른 코스에서 시시함을 느꼈거나, 새로운 도전에 목마른 올레꾼에게는 강추. 추천도 만점을 주고 싶다.장거리 코스임에도 불구하고 주변 풍경이 계속 변하기 때문에 지루함을 느끼지 못했다.중산간의 한적한 모습과 시야가 탁 트인 오름, 그리고 광활한 바다를 한번에 만날 수 매력적인 코스이다. '온평리'라는 이름에 걸맞게 기후가 온화하여 한겨울에도 푸르른 무밭을 볼 수 있다는 것이 백미이다.​다만, 을 처음 걷는 분들에게는 A코스 대신 B코스를 추천한다.걷다가 정 힘들면 돌아갈 방편을 찾아야하는데, A코스는 버스가 지나지 않는 외진곳이기 때문에 중도 포기가 사실상 어렵다. 여름철에는 체력 안배를 특히 주의해야한다.​결론 - 이런분께 추천합니다 (A코스) 1. 이 살짝 짧다고 느껴져서 하루에 한코스 반은 걸어야 직성이 풀린다.  2. 중산간과 바다를 모두 느끼고 싶다. 3. 등산에는 자신없어도 오래 걷기는 자신있다. 4. 사람 북적이는게 싫고, 고독한 자연을 느끼고 싶다.​ 갤러리 Gallary 겨울이 한창임에도 녹색으로 가득한 온평리의 무밭 통오름 올라가는 길. 멀리 성산일출봉 까지 보인다. 고요한 시골길과 녹차밭중간 스탬프가 있는 김영갑 갤러리. 잘 가꿔진 정원에서 잠시 쉬어갈 수 있다. (갤러리는 유료)(좌) 한참을 걷고 나서야 바다를 만나게 된다. (우) B코스와 합류지점 광활한 들판이 바다와 맞닿은 신풍리 바다목장. A,B코스 공통구간이다.소금막 해수욕장.  저너머 종점이 보인다.
안녕하세요!​ 포스팅으로 돌아온 해피삼남 입니다. 2022년 시작과 함께  1코스를 출발해서 글을 작성하고 있는 1월 15일 기준으로 총 13개의 코스를 완료하였습니다.​전체 총 26개 코스의 딱 절반을 걸었는데요.출발 전에는  한 코스를 걷고 저녁에는 블로그에 하루동안 찍었던 사진과그날그날의 좋은점 / 느낀점 / 아쉬웠던 점 등등을상세하게 일기형식으로 적어보려고 했는데요.​아침부터 지금 살고 있는 애월에서 까지 운전을 하고평균 15키로가 넘는 길을 걷고다시 집까지 운전해서 돌아오고씻고밥까지 먹으면정말 하루의 에너지가 완전히 방전되는 느낌이였어요.​그래도 2주동안이 라이프 패턴이 익숙해졌고 체력이 생겨서​오늘은  각 코스 별 후기에 앞서, 을 걷고 계시거나 을 걸을 예정인 분들에게 정말 도움이 될 포스팅을 작성하고자 합니다.​서두가 길었는데요.​포스팅 시작해보겠습니다.​여기서 질문!​ 필수준비물은 뭐다?모다?​지난번  포스팅에서올레 패스포트와 올레 북이라고 소개해 드렸었죠.​기억 안나시는 분들은이전 포스팅 빠르게 보고오기!​ 혼자서   26 코스 완주 준비 일정 정리편 + 필수 준비물안녕하세요! 2021년 마지막 잘 보내고 계신가요? 다가오는 2022년 새해 복 많이 받으시고 소망하시는 일들 ...blog.naver.com (왼쪽: 올레패스포트 / 우측: 북)​올레패스포트는 을 걸으면서시작점 - 중간 - 종점에서 스탬프를 찍어야 하기 때문에항상 가지고 다녀야 하고 크기도 작고 가벼워서 을 걸을때 꼭 가지고 다녀야 하지만​북의 경우,생각보다 두껍고 무겁고 들고 다니기 살짝 번거롭지만에 대한 정보가 많이 담겨 있어서 을 걸을 때 가지고 다니기도 그렇다고 놓고 다니기도 참 애매하더라고요!​그런 불편함이 계속 반복되자 좋은 해결 방법이 없을까 올레 사이트를 검색하던 도중엄청난 게시글을 확인 했습니다. ​바로 올레 국문 북을 무료로 다운 받을 수 있었습니다.  ​그럼 다운 받는 방법을 함께 알아볼까요?​ 올레 안전수칙 안내 1코스 1-1코스 2코스 3코스-A 3코스-B 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스-A 15코스-B 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 올레 코스 안내 공지 7코스 임시 우회 안내 2022-01-03 공지 16코스 임시우회 안내 2021-12-10 공지 9코스 변경 안내 2021-10-18 [종료] 17코스 임시우회 안내 2021-12-16  걸을때 마스크 착용 권고 2021-1...www.jejuolle.org ​1.  올레 공식 사이트에 접속합니다.​ ​2. 상단에 있는 여러가지 탭 중에 커뮤니티 탭을 클릭합니다. ​ ​3. 커뮤니티 하단에 자료실 탭을 클릭합니다. ​4. 2020 올레 국문북 (1)과 (2) 글을 확인하시고 첨부파일 우측에 있는 pdf 파일을 클릭 하여 다운로드 받습니다. ​​ 출처: www.jejuolle.org ​사단법인 올레에 귀속되는 파일로 상업적인 목적으로 무단 전재, 수정, 배포, 사용을 금지하고 있으니 이점 주의해 주시고   여행하시는 목적으로만 사용이 가능한점 참고 해주세요!​블로그 내에 직접 북 파일을 업로드하는 것이 문제가 될 수 있을것 같아올레 공식 사이트를 통해 다운 받는 방법을 공유해드립니다.​개인 사정으로 인해 오프라인에서 올레 북 구매가 어렵거나오프라인에서 구매는 하셨지만  걸을때 북을 가지고 다니기 번거로우신 분들은스마트 폰에서 해당 파일을 다운로드 받으셔서풍족한  정보와 함께 안전하게 여행하실 수 있도록​해당 포스팅을 작성하였으니 많은 도움 되시길 바랍니다.  ​다만, 한가지 유의할 부분은 해당 파일이 2020년도 버전이라는 것인데요.계속해서 변화하는 의 정보가 업데이트 안된 2020년도 파일이기에 참고용으로 활용하시고출발전에 반드시 확인해야할 부분을 한가지 더 공유드릴께요!​ 출처: https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp​바로바로 올레 코스 안내 공지사항입니다. ​위 이미지는 작성일 기준 (2022년 1월 15일) 올레 공식홈페이지에 있는 공지사항을 캡쳐해온 이미지 인데요.계속해서 코스별 변경사항 / 임시우회 안내  / 코스 변경에 대한 안내가 업데이트 되고 있는 것을 볼 수 있어요. (심지어 2022년 1월 3일에도 공지사항이 있어요.)​그 이유는, ​사유지 접근이 제한 / 도로공사 / 우천으로 인한 범람 등 각종 이슈로 인해서 임시 우회, 코스 변경이 지속적으로 발생되기 때문이에요.​​그렇기 때문에 출발 전에 혹시나 내가 걷게 될 코스에 변경사항이 있거나 임시우회로가 있는지 올레사이트에서 꼭 확인하시고 을 여행하시는 것을 추천 드립니다. ​그럼 이상으로  북을 무료 다운로드 받는 방법과  출발전에 반드시 확인 해야 하는 필수사항에 대한 포스팅을 마치겠습니다.​오늘도 즐거운  여행하시고 저는 또 좋은 정보로 돌아오겠습니다!​​​​​ 
을 한 번도 제대로 걸어본적이 없어요. 그렇게나 오래도록 를 왔다갔다 그리고 살았고 지금 또 살고 있지만 말이죠. 그래서!! 드디어 결심했어요. 이젠 나도 을 제대로 한 번 걸어보자고 말이죠. 제대로 걷고자 했더니? 그래도 뭔가를 남기는 건 참 좋은 경험인 듯 하고 그것에 딱 맞는 것, 바로바로!  올레 패스포트가 있었어요. 제대로 걸어보자 마음을 먹었으니 올레 패스포트를 내것으로 만들어 봅니다.​​​  올레안내센터(안내소), 에 대한 모든 정보를 알 수 있어요.공식안내소는 총 15개 있어요.(올레홈페이지를 참고하세요)올레 패스포트! 올레 홈페이지를 통해 온라인으로 구매할 수 있지만! 저는 에 살지 않겠어요? ㅎㅎ 그러니 온라인 보다는 오프라인으로 직접가서 구경하며 구매해 봅니다. 제가 간 곳은 서귀포시외버스터미널에 위치한 올레안내센터에요.  7-1코스가 시작되는 곳이라고 하네요.​​ ​ 오오 드디어 실물로 마주하는 올레패스포트, 온라인으로는 확인을 했는데 실물로 보니 더 애착!이 갑니다. 색깔도 이쁘네요. (이제 저기다 스탬프를 꾹꾹 눌러찍어보겠어요!!)​​ 가족이 3명이니 3개의 올레 패스포트를 구매했어요. 어느 분들은 하나로 가족들이 돌려서 쓴다고도 하시던데...그건 별로 의미가 없을 듯 해서..가족 모두가 자기만의 패스포트를 가져야겠죠!! 그리고 올레 북도 구매했어요. 솔직히 조금 부담스런 가격이긴 해요 ㅎㅎ 패스포트 2만원, 올레 북 1만원 그래도 완주를 하게 된 후에는 아주 커다란 선물이 될 것이라 생각하니(완주를 해야....ㅋㅋ) 금액보다는 벌써부터 뿌듯합니다.(김칫국 한사발) 아들녀석도 뭔가 으쓱해하는 느낌이에요. ㅎㅎ. 아들녀석과 같이 꼭 완주를 할 수 있기를. 청소년 시절의 아주 큰 추억이자 선물이 될 듯 합니다. 패스포트와 북을 샀더니 에서 자라는 식물들이라는 책을 하나 덤으로 주셨어요. 감사감사!!​​ 올레 홈페이지에는 회원가입을 이미 했는데 1년 2회의 종이신물을 보내주신다고 해서 뉴스레터 신청도 했어요. (역시 난 뭔가 현물이 좋아 ㅋㅋㅋ)​ 간세, 간세 그게 무엇인가 했더니 드디어 알았네요.  조랑말의 이름이라고 하는군요. 게으름뱅이의 어 간세다리에서 나왔다! 라고 되어 있어요. 게으름뱅이처럼 천천히 여유를 갖자 그런 의미겠죠?​ 총 26개 코스, 425km! ㅎㅎㅎ 꼬옥 다 걸어내고야 말겠어요!!(언제가는~~~)​ ​​​ 을 걸을 때 꼭 필요한 것?은 아니지만 함께한다면 좋을 여러가지 굿즈도 판매해요!간세인형 귀엽다....​ ​ 기타 굿즈들도 판매를 하고 있어요. 사고픈 것들이 특히나 머플러는 하나 갖고 싶었...그건 ㅎㅎ 을 걷기 시작한 후 천천히 준비해도 늦지 않으니까요!​​ ​ 안내소에 계신 올레지기님께서 안내소 앞의 스탬프찍는 곳으로 친절히 안내해 주시고 스탬프를 어떻게 찍는지, 어떤 방향으로 가야하는지, 주의사항은 무엇인지 등등..너어무 친절하게 설명을 해주시네요. 남편분과 전체 코스를 2번 완주하셨다고 하시네요. 너무너무 좋다고 좋은 추억이 될 거라며 찾아간 저희에게 뽐뿌를 마구마구! 불어넣어 주십니다.​ ​ ​ 앞으로 자주 만나게 되기를 바라는 것들! 너무 자주는 못되더라도 꾸준히 끊임없이 걸어 꼭! 완주를 했으면 하는 바람입니다. ​​​ 올레 패스포트, 북 뜯어보기 식물들은 서비스!집에 돌아와 올레 패스포트, 올레 북, 올레 식물들을 다시 찬찬히 뜯어봅니다. 우리 가족 셋이 패스포트 하나씩 들고 산으로 들로 오름으로 길로 를 느끼며 다닐 걸 생각하니 벌써부터 기대만발!​ 먼저, 가장 핵심인! 올레 패스포트 오우 이쁘다! 이쁘다!(근데 내 손은 왜케 뭉툭한거니..)​ 우선 개인정보(이름, 주소, 전화번호, 발급일, 완주일, 서명, 사진)를 적는 칸이 있어요. 사진까지 붙이면 너무 오바인가?? 하는 생각도 들지만 ㅎㅎㅎ 붙여보죠 뭐. 발급일은 구매한 날로 적었는데 완주일은...언제로 적게 될지..그것이 문제로다!!​ 에 대한 정보(지도, 코스)도 확인할 수 있어요!​ ​ 그리고 드디어 핵심! 각 개별 코스마다의 안내 그리고 스탬프 찍는 곳! 시작점과 끝지점은 빼먹을 일이 없는데 각 코스 중 중간에 스탬프를 찍어야 하는 곳은 까먹고 지나가는 경우도 있다고 하니까! 꼭 챙기라고 하시던데 ㅎㅎ 자알 보고 다녀야 겠어요. 스탬프는 스탬프 그림이 있는 곳에다 찍는 것이 좋고 여백이 있는 자리에는 메모를 하시면 된다고(난! 스탬프 찍은 날짜를 적어야지!!!)​ 아내와 아들, 이렇게 셋이 요 패스포트를 들고  을 걸을 날이 얼른 왔으면 좋겠어요!​​ ​ 그리고 두 번째는 올레 북, 역시나 파아란 색깔에 간세가 떡허니!(근데 왜 파란색이지...그게 궁금했는데...)​ ​ 북에는 각 코스별로 상세한 안내와 코스를 걸으며 만나게 되는 것들 교통정보, 식사를 해야 할 경우의 안내 등등 코스마다의 자세한 안내가 수록되어 있어요.​ 지도는 물론이구요!​ 모바일을 통해 웹에서 내용을 볼 수도 있지만 요렇게 필요할 때 딱 꺼내서 바로바로 읽어보는 것이 더 아날로그 적이고 ㅎㅎ 감성이 돋는 것 같아요. 단!! 코스별로 바뀐내용이나 공지사항, 우회로 등은 올레 웹을 통해 확인을 해야 한다고 하네요!​​ 그리고 마지막  식물들, 에서 자주 만나는 들풀과 들꽃들에 대한 안내서 ㅎㅎ. 스타벅스코리아의 후원으로 만들어 졌대요. 요것도 아주아주 맘에 쏙 들어요.(식물을 잘 분간하지 못하는 막눈이라 봐도 모르는게 문제지만...)​ 총 40종의 들풀과 들꽃들을 안내해 주고 있어요. 아...근데 보고 난 후 정말 알 수 있을까 모르겠네요..​ ​ 들풀과 들꽃들의 이름과 자세한 설명이 아주 예쁘게 그린 그림과 같이 소개되어 있어요. 사진이 아닌 그림이라서 더 정감이 가고 감성이 마구 돋는 아주 이쁜 책이에요(책...책으로만 남지 말아야 할텐데 말이죠 ㅋㅋㅋ)​​ 아직  걷기는 시작도 안했는데 벌써부터 등따시고 배부른 이 너낌적인 너낌은 뭔지. ㅎㅎㅎㅎㅎ.따뜻한 봄날,  을 걷다가 혹시라도 마주치게 된다면 반가이 인사드리도록 할게요 캬캬캬캭​ 걷기, 같이 해 보실래요?​​JackyPhotographs​​# #도 #일상 #살이 # #올레패스포트 #패스포트 #스탬프 #패스포트 #올레여행자센터 #올레안내소 #간세 #JPSNAP​​ 
먹을거 많고 잘걷기 잘웃기  잘놀기  오드리입니다오늘은  1~1  코스   11,3km  우도     다녀왔습니다거리는 짧 지만 볼거리가 (   우도봉 에서  보는 경치 ㆍ검멀리 해변의  경치   ㆍ 망아지  타기 ㆍ  노오란 유채 꽃밭 ㆍ우도 등대및   세계각국의 등대  구경 ㆍ  아들을500명   낳았다는 설문대 할망ㆍ만나기 )     많고먹거리는    우도 땅콩  ㆍ우도땅콩 아이스크림 ㆍ   짬뽕 ㆍ   우도 막걸리 ㆍ햄버거  등등   많고자전거  ㆍ퀵보드 ㆍ꼬마 자동차  ㆍ 탈거리도 ㆍ많고먹고 놀기  아주 좋은 우도 트레킹  여행  모두 즐거 워 하신   날좋은날 입니다모두​폭삭 속았수다   
 을 가기 13일전,패스포트와 북이 도착하였다 ​배송비를 포함하면 34,500원적지않은 돈이지만 스탬프를 기록으로 남기고싶고을 위한 좋은 취지로 사용된다하니돈값 하도록 내가 활용을 더 잘해야겠다 생각한다 ㅎㅎ​구매는 '올레스토어'에서 구매했다!참고) 패스포트 검색했을때 더욱 상단에 있는'올레스토어' 에서는 품절이라고 뜬다 ​https://smartstore.naver.com/ollestore 올레스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어평화와 자연을 사랑하는  여행자를 위한 스토어smartstore.naver.com 올레패스포트, 올레북올레스토어올레패스포트 & 올레북주황색의 팜플렛?도 하나 끼워져서 배송됐다​올레패스포트 \20,000  패스포트의 앞쪽에는 여권처럼 꾸며져있다 ㅎㅎ귀엽네~? 그리고 스탬프를 찍는 칸들이 나열된다  올레북 \10,000 Previous imageNext image 북은 솔직히 구매 할지말지 고민을 했는데길을 걸으면서 책으로 직접 길도 찾아보고전날에 코스에 관한 글귀도 읽어보고 하면뜻깊지 않을까 해서 샀다( 패스포트만 하나만 사고 배송비 주기도 좀 아까웠음 ..ㅎ )​ 북 뒷쪽에 보니 '클린올레' 캠페인도 있던데첫 날에는 도전해볼것같기도 하다내 체력이 받쳐주는지 확인차 만약 할만하다 하면 쭉 할것같고힘들다 싶으면 첫날만 하고 만족해야지 ㅎㅎ​이제 남은 13일동안 준비물도 꼼꼼히 챙겨보고숙소도 약간만 알아보고설레는 마음을 이어가야겠다 !   ​ 
 ​잠시 시간이 되서, 평소에는 싫어하는 여행을 하나 준비하는 중입니다.  걷기입니다.걷는걸 좋아하기는 하지만, 장시간 걷는건 좋아하지 않는데...이미 군대에서 실컷 걸어봤기 때문에 어떨지 알기 때문이랄까요 ㅎㅎ​그래서 저는 올레기를 완주한다기보다제가 다니고 싶은 길만 다니고 중간중간 사진도 찍고, 책도 읽고,쉬엄쉬엄 가는  투어를 해보려고 합니다.​그런데 이 참 많더라구요!​아무 생각없이 갔다가는 재미도 없고, 감동도 없고, 고생만 직쌀(?)나게 하겠구나 싶어...준비를 하던차에 에 대한 정보를 얻을 수 있는 홈페이지를 발견했습니다.​ 올레긴급알림 코로나19 예방 관련 올레 공지 꼬닥꼬닥 걸어, 함께 만든 올레 길 425km 26코스 1코스 1-1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 7-1코스 8코스 9코스 10코스 10-1코스 11코스 12코스 13코스 14코스 14-1코스 15코스 16코스 17코스 18코스 18-1코스 19코스 20코스 21코스 월평-대평 올레 난이도: 중 총 길이: 19.6Km, 5~6시간 명예의전당 올레 425km 26코스를 모두 걸은 완주자들 더 보기 2020.04.19 정명학, 노경자님 완주기간 "두발로 한바퀴"란 한...www.jejuolle.org ...... 썸네일이 왜 저분들인지 모르겠지만... 개인 블로그 아닙니다... ^^a​​​어쨌든 여기가면 많은 정보를 얻을 수도 있고, 공유할수도 있어요.이번 제  투어는 "아날로그" 여행인지라 일단, 책을 두권 샀어요.​​" 올레 북" 과 " 올레 패스포트 (스탬프북)" 입니다.​​​    ​ 북에는  전체지도와 함께 각 구간별 지도, 구간별 설명이 되어있습니다.은 총 26개니 26개의 세부 지도와 설명이 있겠죠 ^^​​​​   투어에서 가장 중요한 것중 하나는...숙소에서 로 "어떻게" 이동할 것이냐 일 거에요.렌트카의 경우엔 다시 되돌아와야 하고, 대중교통을 이용하자니, 시간이 애매해질 수 있으니 말이죠.그렇다고 택시를 타기엔 또 비용이 많이 들고...​그래도 제대로 을 돌고 싶다면, 버스를 타는게 가장 좋을 것 같아요." 북" 에는 이러한 투어리스트들을 돕고자, 버스에 대한 정보가 잘 갈무리 되어있습니다.​저도.. 렌트카를 엄청 고민하다가 이번에는 "슬로우 트래블" 이기 때문에 버스를 타보려 해요.여행할때 이 정보는 엄청 중요할 겁니다.​​​​       "올레 패스포트" 인 "스탬프북" 에도 스탬프 찍는 공간과 함께 지도와 공식안내소, 표지 안내, 대중교통 정보, 서명란 등이 있어요."올레 북" 은 조금 크지만 (일반 시집보다 조금 두꺼워요 ^^) , 패스포트는 주머니에 넣고 다닐 수 있을 정도의 크기입니다.큰 정보는 책에서 미리 읽고 숙지한다면, 패스포트만 들고 다녀도 큰 문제는 없을 것 같아요!아마 저도 그러겠죠 ^^​​ 을 돌때, 꼭 필요한 두 권의 책을 받고보니 눈앞에 아른아른한 모습이 그려집니다.​​​​# #올레 # # #투어 #북 #패스포트 #스탬프북 #여행 #사진여행 #여행사진 #여행준비 #준비 #성지순례 #걷기 #걷는여행 #폰카 #스냅 #여행 #일상 #카페 #올레스탬프 #스탬프찍기 # #북 #올레북 #올레패스포트  
  코스 도 간세다리캠프 추천글, 사진 쏠트 ​​​​​도 이 좋지만 무리해서 걷는 건 부담스럽고, 당장이라도 여행을 가고 싶지만 이것저것 준비하기 막막하다면? ​친구들과 함께  코스를 계획하다 어디를 걸어야 할지, 숙소는 어떻게 해야 할지, 밥은 뭘 먹어야 할지 고민만 하던 차에  한달살기를 하며 을 걷는 알파캠프의 간세다리캠프를 다녀왔어요. ​​​ 무려 26개의 코스를 완주하신 분이 강력 추천해서 어떤 곳인가 궁금했었거든요. ​간세다리란 '게으름뱅이'의 도 사투리로 천천히 걷는다는 의미를 가지고 있더라고요. (알파캠프는 간세다리캠프 상표권을  등록한 본점으로 유사 캠프 조심!)​​​ 알파캠프의 시작점 숙소에 도착해서 담당자님을 만나 안내를 받았는데요. ​예약할 때 미리 많이 알아봤지만 직접 설명을 들으니 실감이 확~ 나더라고요. ​​ 알파캠프는 1박2일부터 한달살기까지 원하는 날짜만큼 예약할 수 있는데요. ​​숙소와 아침, 저녁 식사 코스 와 안내 까지 가는 차량과 돌아올 때 차량 그리고 걷는 중간에 행동식이라는 간식까지 ​무엇보다 26개의 을 누구보다도 잘 아는 분들이 물심양면으로 정보를 주시기 때문에 을 처음 접해도 이해가 쏙쏙! ​​ 깔끔하고 청결했던 호텔 객실을 숙소로 사용하기 때문에 하루 종일 걷고 들어와도 편안하게 잠들 수 있었고요. ​​​ 객실 서비스를 동일하게 제공받기 때문에 여행 온 기분을 유지하며  코스를 걸을 수 있었지요. ​​ 객실마다 비데가 있는 변기와 뽀송한 타월, 샴푸, 컨디셔너, 보디워시가 갖춰져 있었고요. ​​​ 객실에 건조대가 마련되어 있어서 양말이나 티셔츠 등을 빨고 나서 말리는데도 유용하게 사용했어요. ​1층에는 세탁실이 마련되어 있고 쓰레기 수거 등도 안내된 대로 처리하면 되기 때문에 지내는 동안 크게 불편함이 없이 잘 지냈답니다. ​​​ 알파캠프에서는 저녁 식사 그리고 아침 식사를 제공하기 때문에  을 걷는 동안에 어디 가서 뭘 먹어야 하나 방황하지 않아도 됩니다. ​​​ 식사는 호텔 뷔페식으로 제공되고 매일 도의 신선한 식재료로 건강한 밥상이 차려지는데요. ​​​ 매일매일 주방에서 맛있는 음식을 만드시는 모습을 직접 보고 스스로 셀프 배식을 할 수 있더라고요. ​한식 위주의 구성이라 밥심으로 다니시는 분들께 딱 좋은 식단이었고요. ​​​ 맛있는 나물과 김치, 깍두기 샐러드 등의 채소류들도 골고루 반찬이 다양해서 골라 먹을 수 있어요. ​채식하시는 분들도 선택할 수 있는 반찬이 많고 불고기나 메추리알 등의 반찬도 나오기 때문에 아이들과 함께 식사하시는 분들도 좋아하셨고요. ​​​ 아침 식사 시간에는 식빵과 모닝롤 그리고 계란과 햄 등이 있길래 토스트를 해먹으면 좋겠다 싶었는데요. ​​​ 한쪽에는 프라이팬이 있어서 직접 원하는 스타일의 샌드위치를 해먹을 수 있다는 것도 좋더라고요. ​​​ 커피를 비롯해서 과일까지 디저트 메뉴까지 제공되고요. ​​ 덕분에 든든하게 아침과 저녁을 챙겨 먹으면서 살 빠짐이 1도 없이 포동 포동 하게  을 걸을 수 있었답니다. ㅋ​​​  코스 소식과 일정은 매일 밴드에 업데이트되는데요. ​내일 어느 코스를 걷게 되는지 어떤 풍경을 보게 되는지 미리 볼 수 있어요! ​​ 아침 일찍 안내받은 버스 출발시간에 맞춰서 출발 장소로 향했습니다. ​매번  안심 코드를 이용해서 꼼꼼하게 체크인을 하고요. ​​​ 깨끗하고 쾌적한 차량에 탑승해서 오늘 걸을 도  출발 지점으로 이동했어요. ​​​ 오른쪽은 지난밤에 받아둔 행동식, 그리고 왼쪽은 아침에 받은 오메기떡 ​이렇게 걷는 동안에 간식을 챙겨주시니 소소하게 먹는 재미도 있더라고요. ​​​​ 좀더 빨리 많이 걷고 싶은 분들은 먼저 내리셔서 준비 운동도 하시고 안내를 받으시고 출발하셨고요. ​천천히 걷는 간세다리캠프는  조금 더 버스로 이동해서 시작점이 달랐어요. ​​​ 자, 이제 천천히 걷기 위해 시작 지점에 도착했어요! ​​​ 먼저 안내에 따라 걷기 전에 화장실에서 볼일도 보고, 점검도 하고요. ​​​ 출발점을 비롯해   스탬프가 있는 걸 발견하고 스탬프도 찍어둡니다. ​​​ 다 같이 출발하지만 걷다 보면 서로 속도가 다르기 때문에 자유롭게 걷게 되더라고요. ​ 마지막에 숙소로 다시 돌아오는 버스를 타는 시간과 장소만 잘 지키면 되어요. ​​​ 아름다운 도 풍경을 보면서 걷는데요. 이날 바람이 엄청나게 불었는데 사진에서는 평화롭고 아름답게만 느껴지니 조금 억울해요. ㅋ​​​​ 걷다가 내가 잘 가고 있나? 싶을 때 항상 나타나는 이  표식이 반갑고요. ​​​​ 같이 출발한 분들을 만나면 더 반갑지요. ​​​   7코스를 걷던 날은 외돌개 앞에서 사진을 찍어드리기도 했고요. ​​​​ 아무래도 도 을 걸을 땐 주변 풍경에 감탄하는 시간이 많았어요. ​​​ 외돌개 근처가 드라마 '대장금' 촬영지였더라고요. 잠깐 장금이 빙의해서 인증샷도 남겼습니다. ​​​  코스를 더 재미있게 편하게 걸을 수 있는 알파캠프는 숙소와 식사 그리고 코스 안내까지 포함된 프로그램으로 1박2일부터 한달살기까지 자유롭게 선택 가능해요. ​​​네이버 밴드에서 알파캠프 검색or 전화상담 010-2098-3946 ​​  천천히 걷기, 꼭 경험해 보셔요!  ​​​​  ​ 
평화, 자연, 공존, 행복, 배려의 길구글로컬 레벨10 - Steven Ko Contributions by Steven KoLevel 10 Local Guide | 238,995 Pointsmaps.app.goo.gl ​올레는 도 마을에서 집으로 들어가는 입구 양편으로 좁고 길게 돌담을 쌓아 골목처럼 만들었는데 이것을 일컫는 말입니다.은 도의 해안가를 따라 이어진 26개 코스, 총 425km에 달하는 도보 여행자를 위한 길입니다.​JEJU Olle Trail -  on Google Maps Steven Ko's "JEJU Olle Trail -  " List28 places -  올레는 의 해안가를 따라 이어진 도보 여행자를 위한 길입니다. 올레는 차가 다니지 않는 길을 의미하며 평화, 자연, 공존, 행복, 배려의 길입니다.Olle is a trail for hikers along the coast of Jeju. Olle means a road without cars. It's a path of peace, nature, coexistence, happiness and consideration.goo.gl ​[올레 1코스] 시흥-광치기 올레 [올레 1코스] 시흥-광치기 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 성산읍 시흥상동로 113maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.1Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 올레에서 가장 먼저 열린 길. 오름과 바다가 이어지는 '오름-바당 올레'다. 푸른 들을 지나 말미오름과 알오름에 오르면 성산일출봉과 우도, 조각보를 펼쳐놓은 듯한 들판과 바다가 한눈에 보인다. 검은 돌담을 두른 밭들이 옹기종기 붙어 있는 들판의 모습은 색색의 천을 곱게 기워 붙인 한 장의 조각보처럼 아름답다. 종달리 소금밭을 거쳐 시흥리 해안도로를 지나 수마포 해변에서 다시금 성산일출봉이 눈앞에 펼쳐진다.  길이 끝나는 광치기 해변의 물빛과 이끼 ...www.jejuolle.org ​​[올레 1-1코스] 우도 올레 [올레 1-1코스] 우도 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 우도면 연평리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 11.3Km   소요시간 : 4-5 시간   난이도 : 소가 드러누운 모습으로 떠 있는 우도는 푸른 초원과 검은 돌담 그리고 등대가 가장 다운 풍경을 연출한다. 우도 올레는 도에 딸린 62개의 섬 가운데 가장 크고 일년 내내 쪽빛 바다색을 자랑하는 우도의 절경을 만끽할 수 있는 코스다. 바닷길과 밭길, 푸른 초원과 우도봉 등 다양한 모습이 있다. 도의 옛 돌담을 고스란히 간직한 돌담 올레를 걷고 호밀과 보리, 땅콩이 자라는 밭둑 올레를 즐긴다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어...www.jejuolle.org ​[올레 2코스] 광치기-온평 올레 [올레 2코스] 광치기-온평 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 성산읍 고성리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.6Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 성산리 광치기 해변에서 출발하여 식산봉, 고성, 대수산봉, 혼인지를 지나 온평리 바닷가까지 이어지는 올레. 물빛 고운 바닷길부터 잔잔한 내수면을 낀 들길, 호젓한 산길까지 색다른 매력의 길들이 이어진다. 대수산봉 정상에 서면 시흥부터 광치기 해변까지 아름다운  동부의 풍광이 시원하게 펼쳐진다.  '삼성신화'에 나오는 고,양,부 삼신인이 벽랑국에서 찾아온 세 공주를 맞이하여 혼인식을 치렀다는 혼인지(연못)도 지나게 된다. 현재 코스는 휠체어 가능...www.jejuolle.org ​[올레 3A코스] 온평-표선 올레 [올레 3코스] 온평-표선 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 성산읍 온평리 956-3maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 20.9Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 중산간 길의 고즈넉함을 만끽할 수 있는 올레. 양옆에 늘어선 오래된  돌담과 에 자생하는 울창한 수목이 운치를 더한다. 나지막하면서 독특한 전망, 통오름과 독자봉이 의 오름이 지닌 고유의 멋을 느끼게 해준다. 동백나무길, 감귤밭길 등 삼달리 중산간길이 이어지고 김영갑갤러리 두모악이 나온다. 병마에 시달린 마지막까지도 아름다운 의 사진을 찍어냈던 고 김영갑 사진작가의 작품을 만날 수 있다. 3-B코스 바로가기 현재 코스는 휠체어 가능 구간...www.jejuolle.org ​[올레 3B코스] 온평-표선 올레 [ 3B코스]하이킹코스 · 성산읍 온평리 1110-5maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 14.6Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 해안 따라 환해장성, 농개 등에서 쉬어가는 바당 올레다. 시작점인 온평포구에서 시작해 온평 숲길로 이어진다. 환해장성과 신산리 마을카페를 지나 신풍바다목장에서 A와 B코스가 만나게 된다. 바다 목장길은 망망한 바다의 물빛과 너른 목장의 풀빛이 어우러져 신비로움을 자아낸다. 해안가에서는 풍경과 더불어 소박한 야생화와 야생초도 만나볼 수 있다. 3-A코스 바로가기 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동...www.jejuolle.org ​[올레 4코스] 표선-남원 올레 [올레 4코스] 표선-남원 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 표선면 표선리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 19Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 눈부신 백사장에서 시작되는 아름다운 해안 올레다. 해녀 탈의장을 지나 바다의 앞부분이 가느다랗다고 하여 이름 붙인 '가는개' 를 건너면 어촌마을 세화2리로 접어든다. 세화2리의 옛 이름, 가마리의 해녀 올레는 ‘세계 최초의 전문직 여성’으로 불리는  해녀들이 바닷가로 오르내리던 길이다. 이어지는 바다 숲길은 올레에 의해 35년 만에 복원되었다. 이 길을 만들 때 해병대 장병들이 도와주어서 '해병대길'이라고도 불린다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간...www.jejuolle.org ​[올레 5코스] 남원쇠소깍 올레 [올레 5코스] 남원-쇠소깍 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 남원읍 남태해안로 137-1maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 13.4Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 오감을 활짝 열고 걷는 바당올레와 마을 올레다. 남원포구에서 시작해 대한민국에서 가장 아름다운 해안 산책로로 꼽히는 큰엉 경승지 산책길을 지나 민물과 바닷물이 만나는 쇠소깍까지 이어지는 길이다. 키가 훌쩍 큰 동백나무로 울타리를 두른 마을 풍경이 멋스럽다. 남원읍과 해병대 93대대의 도움을 받아 사라지고 묻히고 끊어진 바당 세 곳을 복원했다. 덕분에 난대 식물이 울창한 숲을 지나서 바다로 나가는 특별한 즐거움을 누릴 수 있게 되었다. 휠체어 구간...www.jejuolle.org ​[올레 6코스] 쇠소깍-올레여행자센터 올레 [올레 6코스] 쇠소깍-올레여행자센터 올레하이킹코스 · 하효동 961-1maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 11Km   소요시간 : 3-4시간   난이도 : 쇠소깍 다리를 출발하여 서귀포 시내를 통과, 이중섭거리를 거쳐 올레 여행자센터까지 이어지는 해안ㆍ도심 올레다. 해안가의 정취를 느낄 수 있는 소금막과 삶과 문화가 숨쉬는 서귀포 시내를 걸으며 서귀포의 문화와 생태를 접할 수 있다. 6코스의 명소라고 꼽기에 손색 없는 서귀포 칼호텔 바당길과 허니문하우스 전망대 길에서 푸른 바다의 파노라마를 즐기면 더할 나위 없다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 3.3km / 쇠소깍 ~ 보목포구 시작점 : 서귀포...www.jejuolle.org ​[올레 7코스] 재주올레여행자센터-월평 올레 [올레 7코스] 외돌개월평 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 서홍동maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 17.6Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 올레 여행자센터를 출발하여 법환포구를 경유해 월평까지 이어진 해안 올레다. 빼어난 절경으로 아름다운 외돌개와 올레꾼들이 가장 사랑하고 아끼는 자연생태길인 ‘수봉로’를 만날 수 있다. 수봉로는 세 번째 코스 개척 시기였던 때, 올레지기 김수봉 님이 염소가 다니던 길에 직접 삽과 곡괭이만으로 계단과 길을 만들어서 사람이 걸어 다닐 수 있도록 한 길이다. 또한 그동안 너무 험해 갈 수 없었던 '두머니물-서건도' 해안 구간을 올레에서 일일이 손으로 돌...www.jejuolle.org ​[올레 7-1코스] 서귀포 버스터미널-올레 여행자센터 올레 [올레 7-1코스] 경기장외돌개 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 특별자치도 서귀포시 월드컵로 33 (법환동)maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.7Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 :  중산간의 아름다움을 온몸으로 호흡하며 걷는 올레. 서귀포 버스 터미널에서 시작하여 중산간을 거쳐 외돌개로 내려온다. 위로는 한라산을, 아래로는 의 남쪽 바다와 서귀포 전역을 조망할 수 있다. 기암절벽과 천연 난대림에 둘러싸인 중산간의 비경이 감탄을 자아낸다. 에서는 보기 드물게 논농사를 짓는 지역을 지나는데, 논둑길을 따라 걷는 재미도 쏠쏠하다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합...www.jejuolle.org ​[올레 8코스] 월평-대평 올레 [올레 8코스] 월평-대평 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 월평동 738-1maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 19.6Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 짙푸른 바다를 따라가는 바당 올레 코스다. 바다에 밀려 내려온 용암이 굳으면서 절경을 빚은 주상절리와 사계절 다른 꽃을 피우는 예래생태공원을 지난다. 종점인 대평리는 자연과 어우러진 여유로움이 가득한 작은 마을로 안덕계곡 끝자락에 바다가 멀리 뻗어나간 넓은 들(드르)이라 하여 ‘난드르’라고 불리는 마을이다. 마을을 품고 있는 군산의 풍경 또한 아름답다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 3.6km / 논짓물 ~ 대평포구 시작점 : 서귀포시 하예동...www.jejuolle.org ​[올레 9코스] 대평-화순 올레 [올레 9코스] 대평-화순 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 안덕면 감산리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 6.7Km   소요시간 : 3-4시간   난이도 : 작고 정겨운 대평포구에서 시작해 말이 다니던 '몰질'을 따라 걸으면 절벽 위의 드넓은 초원인 박수기정이 나온다. 옛날, 품질 좋은 의 조랑말을 박수기정 위에서 키워 몰질로 대평포구까지 배에 실어 원나라로 보냈다고 한다. 박수기정은 보리수나무가 우거진 볼레낭 길로 이어진다. 제법 가파르지만 높은 곳에서 아름다운 풍광을 펼쳐 보여주는 월라봉을 지나고 나면 금빛으로 반짝이는 백사장이 맞이해준다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간...www.jejuolle.org ​[올레 10코스] 화순-모슬포 올레 [올레 10코스] 화순-모슬포 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 안덕면 화순리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.6Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 화순금모래해수욕장에서 시작해 썩은다리와 황우치 해안, 산방연대, 송악산을 지나 대정읍 하모까지 이어지는 해안 올레. 산방산의 위용을 바라보며 걷기 시작하는 길이다. 초반 해안길을 오로지 걸어야만 볼 수 있는 최고의 해안 경관으로 꼽힌다. 마라도와 가파도를 가까이 볼 수 있고 산방산과 오름 군락, 비단처럼 펼쳐진 한라산의 비경도 감상할 수 있다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 2.9km / 사계포구 ~ 송악산 주차장 시작점 : 서귀포시 안덕면 ...www.jejuolle.org ​[올레 10-1코스] 가파도 올레 [올레 10-1코스] 가파도 올레특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로 243maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 4.2Km   소요시간 : 1-2시간   난이도 : 한국의 유인도 중에서 가장 낮은 섬의 가파도 올레. 도에 한국에서 가장 높은 산인 한라산과 가장 낮은 섬 가파도가 함께 있다는 사실은 의미 깊다. 낮은 섬 가파도는 느리게 걸어도 두 시간이면 충분할 정도로 작다. 가파도는 머물렀을 때 작은 섬의 매력을 고스란히 느낄 수 있는 곳이다. 길고 긴  섬의 올레를 걸어오느라 수고한 몸과 마음이 하루쯤 편히 쉴 곳이다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 4.2km / 상동포구 ~ 가파치안센터 시작점 ...www.jejuolle.org ​[올레 11코스]모슬포-무릉 올레 [올레 11코스] 모슬포-무릉 올레하이킹코스 · 대정읍 하모리 2139-16maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 17.3Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 하모체육공원에서 시작하는 11코스는 삶과 죽음이 공존하는 길, 근대사와 현대사가 녹아 있는 올레. 올레는 11코스의 절정인 모슬봉 정상부로 올라가는 ‘잊혀진 옛길’을 산불감시원의 조언을 얻어 복원했다. 모슬봉에서는 흔들리는 억새 사이로 드넓게 펼쳐진  남서부 일대의 오름과 바다를 한눈에 바라볼 수 있다. 신평-무릉간 곶자왈 올레는 올레에 의해 처음 공개된 ‘비밀의 숲’으로 또 다른 감동을 안겨준다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다....www.jejuolle.org ​[올레 12코스] 무릉-용수 올레 [올레 12코스] 무릉-용수 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 대정읍 무릉리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 17.5Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 해안을 따라 서귀포시 전역을 잇고 시로 올라가는 첫 올레. 무릉 2리부터 용수포구 절부암까지 들과 바다, 오름을 따라 이어지는 아름다운 길이다. 드넓은 들에서 보는 지평선은 아스라하고, 깊은 바다는 옥빛으로 가득하다. 신비한 분위기의 도원연못과 녹남봉은 12코스의 볼거리를 더욱 풍성하게 만들어준다. 차귀도를 바라보며 수월봉과 엉알길을 지나 당산봉을 넘고 나면  '생이기정 바당길'로 접어든다. 휠체어 구간 난이도 : ㅣ 구간거리 : 1.1km / 엉...www.jejuolle.org ​[올레 13코스] 용수-저지 올레 [올레 13코스] 용수-저지 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 한경면 용수리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.9Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 중산간 숲길 올레의 시작을 알리는 코스다. 해안가를 이어오던 올레의 지도가 내륙으로 방향을 틀었다. 바다는 오직 시작점인 용수포구에서만 인사한 후 길은 중산간으로 이어진다. 용수저수지와 숲을 지나 작은 마을 낙천리를 만나고 다시 숲과 오름을 오른다. 50여명의 특전사 대원들의 도움으로 복원된 숲길, 밭길과 저지오름의 울창한 숲이 매력적인 길이다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합니다. 1...www.jejuolle.org ​[올레 14코스] 저지-한림 올레 [올레 14코스] 저지-한림 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 한경면 저지리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 19.1Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 고요하고 아늑한 초록의 숲길 올레와 시원하게 생동하는 파랑의 바당 올레가 어우러진 길이다. 의 농촌 풍경에 마음이 탁 풀어지는 밭길을 지나면 곶자왈처럼 무성한 숲길이 이어지고, 폭신한 숲길을 벗어나 물이 마른 하천을 따라 가노라면 어느새 걸음은 바다에 가 닿는다. 돌담길, 밭길, 숲길, 하천길, 나무 산책로가 깔린 바닷길, 자잘한 돌이 덮인 바닷길, 고운 모래사장 길, 마을길 들이 차례로 나타나 지루할 틈 없는 여정이 이어진다. 바다에서는 아름다운...www.jejuolle.org ​[올레 14-1코스] 저지무릉 올레 [올레 14-1코스] 저지무릉 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 한경면 저지리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 9.3Km   소요시간 : 3-4시간   난이도 : 무성한 숲의 생명력, 초록의 힘을 온몸으로 느끼는 곶자왈 올레다. 저지마을을 떠난 길은 밭 사이로 이어지다 이내 숲으로 들어선다. 문도지오름 정상에 오르면 한라산과 봉긋 솟은 사방의 오름들이 한눈에 들어온다. 위에서 내려다 보던 그 만만한 풍경은 곶자왈 안에 들어선 순간 싹 잊혀진다. 곶자왈이 품고 있는 무성한 숲의 생명력이 온몸을 휘감는다. 곶자왈을 빠져 나온 길은 초록물결이 넘실대는 드넓은 녹차밭으로 발걸음을 이끌며 끝이 난다. 현재 코스는 휠체어 ...www.jejuolle.org ​[올레 15A코스] 한림-고내 올레 [올레 15A코스] 한림-고내 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 한림읍 한림해안로 196maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 16.5Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 난대림 숲을 지나 고즈넉한 중산간 풍광의 올레다. 중산간의 끝없이 펼쳐진 밭길과 숲길, 흙길을 걷게 된다. 평범한 마을공원처럼 보이지만 거기에 들어서면 마치 사차원 세계로 빠져들듯 깊고 아름다운 숲길인 금산공원은 이 코스의 숨은 명소다. 곽지팔경 중 하나인 과오름의 세봉우리와 도새기 숲길, 고내봉을 지나면 고내포구에 도착한다. 15-B코스 바로가기 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합니다. 1코...www.jejuolle.org ​[올레 15B코스] 한림-고내 올레 [올레 15B코스] 한림-고내 올레하이킹코스 · 한림읍 수원리 265-15maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 13Km   소요시간 : 4-5시간   난이도 : 한담해안산책로를 포함한 곽지-애월의 해안을 두루 볼 수 있는 코스이다. 곽지과물 해수욕장의 투명한 쪽빛 바다와 부드러운 모래가 인상적으로, 한담해안산책로는 해안절경의 수려함은 물론 해질녘 석양에 눈을 뗄 수 없게 한다. 구불구불하게 이어진 해안선을 따라 조성된 산책로에서는 애월 환해장성도 만날 수 있어 신구의 매력이 공존하며 색다른 조화를 이룬다. 역사와 함께 한 각 마을의 매력에도 흠뻑 취할 수 있는 길이다. 15-A코스 바로가기 현재 코스는 휠체어 가...www.jejuolle.org ​[올레 16코스] 고내-광령 올레 [올레 16코스] 고내-광령 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 애월읍 고내리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 15.8Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 : 애월 바다의 소박한 아름다움과 중산간 올레로 이어지는 길이다. 고내에서 구엄까지의 쪽빛 바다, 아직도 하얀 소금기가 햇빛에 빛나는 소금빌레, 낚시꾼들이 한가롭게 세월을 낚는 잔잔한 저수지, 키 큰 나무들이 그늘을 드리우는 호젓한 숲, 삼별초가 항전을 벌였던 옛 토성, 평화롭고 소박한 마을, 돌담을 두른 밭, 이 모든 것을 하나로 이어 볼 수 있는 길이다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합니다...www.jejuolle.org ​[올레 17코스] 광령-원도심 올레 [올레 17코스] 광령-원도심 올레하이킹코스 · 애월읍 광령리 1270-2maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 18.1Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 무수천을 따라 숲길, 무수천과 바다가 만나는 물길을 지나 공항이 있는 시 도심으로 들어선다. 시내와 인접한 곳이라고는 믿기지 않을 정도로 고즈넉한 외도의 월대와 내도의 알작지 해안을 만난다. 청보리 길과 이호테우해변과 한가로운 마을을 걸으면 어느새 발길은 의 머리라는 도두봉에 오른다. 심심한 해안도로를 걷고 난 후 만나는 용두암과 용연다리도 볼거리다. 무근성과 목관아지를 지나  시내를 통과하는 길은  사람들이 과거에 살아온 모습과 지...www.jejuolle.org ​[올레 18코스] 원도심-조천 올레 [올레 18코스] 원도심-조천 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 일도1동maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 19.7Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 시의 도심 한복판, 간세라운지에서부터 시작된다. 항을 지나 언덕을 오르면  시내권에 박힌 보석같은 두 오름, 사라봉과 별도봉이 아름다운 전망을 선사해 준다. 4.3 당시, 마을 전체가 불타 없어져 흔적만 남은 곤을동 마을 터에서 의 아픈 상처를 되새기면서 신촌으로 제사 먹으러 가던 옛길을 따라 길을 이어간다. 18코스의 절정, 시비코지에서 닭모루로 이어지는 바당길은 숨이 탁 트이는 풍경을 감상할 수 있다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이...www.jejuolle.org ​[올레 18-1코스] 추자도 올레 [올레 18-1코스] 추자도 올레★★★★★ · 하이킹코스 ·  시 추자면 대서리 추자항maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 18.2Km   소요시간 : 6-8시간   난이도 : 사람이 사는 네 개의 섬과 아무도 살지 않는 서른 여덟 개의 섬이 모여 있다. 바다에 떠 있는 첩첩산중, 겹겹이 보이는 섬의 봉우리들은 섬이 아니라 깊은 산중에 들어와 있는 듯한 기묘한 감각을 느끼게 한다. 산봉우리들 아래 끝없이 푸른 바다가 펼쳐져 있다. 추자도는 발길을 이어갈 때마다, 눈길을 달리할 때마다 바다와 산이 어우러진 새로운 풍광을 쏟아낸다. 상추자와 하추자의 봉우리들을 넘고 또 넘어 이어가는 길은 추자도의 숨은 풍광을 모두 들춰내 보여준...www.jejuolle.org ​[올레 19코스] 조천-김녕 올레 [올레 19코스] 조천-김녕 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 조천읍 조천리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 19.4Km   소요시간 : 6-7시간   난이도 : 바다와 오름, 곶자왈, 마을, 밭 등 의 가장 아름다운 모습들을 지루할 틈 없이 펼쳐 보여준다. 밭에서 물빛 고운 바다로, 바다에서 솔향 가득한 숲으로, 숲에서 정겨운 마을로 이어지는 길에는 의 진면목이 담겨 있다. 또한  항일운동의 현장인 조천만세동산과 4.3 당시 큰 피해를 입은 북촌리의 너븐숭이4.3기념관에서  근현대사의 아픈 역사를 눈으로 확인할 수 있다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면...www.jejuolle.org ​[올레 20코스] 김녕-하도 올레 [올레 20코스] 김녕-하도 올레★★★★★ · 하이킹코스 · 구좌읍 김녕리maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 17.6Km   소요시간 : 5-6시간   난이도 :  북동부 바다의 아름다움을 오롯이 담은 바당 올레다.  북동쪽 바닷가 김녕서포구에서부터 김녕, 월정, 세화 해수욕장의 잔잔하게 일렁이는 쪽빛 바다 물결을 감상하며 걷게 된다. 물빛이 아름답고 수심이 고른 편이어서 물놀이 하기에도 좋다. 운이 좋으면 해녀들이 물질하는 모습과 함께 숨비소리도 들을 수 있어 길에  해녀 문화가 함께 스며 있다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간이 없습니다. 휠체어 가능 구간 ※ 클릭하시면 해당 코스로 이동합니다. 1...www.jejuolle.org ​[올레 21코스] 하도-종달 올레 [올레 21코스] 하도-종달 올레★★★★☆ · 하이킹코스 · 구좌읍 해녀박물관길 26maps.app.goo.gl 올레오디오듣기 총 길이 : 11.3Km   소요시간 : 3-4시간   난이도 : 구좌읍의 바다를 바라보며 시작하여 마을과 밭길로 1/3, 바닷길로 1/3, 그리고 오름으로 1/3 등  동부의 자연을 고르게 체험하는 길이다. 의 동쪽 땅끝이라는 뜻을 지닌 지미봉 위에서 360도 어디 한 곳 가릴 데 없이 가 펼쳐진다. 시흥초등학교, 말미오름, 당근밭, 감자밭이 한눈에 들어오고 한 켠에 성산일출봉이 떠있는 푸른 의 동쪽 바다와 용눈이오름 다랑쉬오름이 있는 의 동부 오름 군락이 밀려든다. 현재 코스는 휠체어 가능 구간...www.jejuolle.org ◆ Google 지도에 참여하는 방법 - 구글로컬#구글지역 #GoogleLocalGuides 는 Google 지도에서 리뷰, 사진, 정보를 공유하여 수백만 사용자...blog.naver.com ​ 
(the olle trail) Olle-a trail leading to the house in Jeju dialect-a kind of trail that has been developed due to the windy climate of Jeju island -it prevents the strong wind from hitting the buildings straight plus maintains the privacy of residence​ the olle trail-it is total 425 kilometers long-the tourists can experience nature, history, myth, and culture of Jeju island walking along the Jeju seashore-guest houses along each course provide accomodations and informations for tourists  템플스테이 -a cultural experience program where visitors can experience the daily life of ascetics in a mountain temple​ various programs-Temple tour-Cham-seon(Seon meditation)-Cha-Dam(conversation over tea)-Balwoogongyang-Yebool-Lotus Flower Lantern Making-Buddhist Rosary Making-108bows aimed at removing 108 earthly desires​  PCO -professional convention organizer-providing organizing services for conventions, it seeks for the reciprocal cooperation and good working relationship between MICE hosts​ the business of PCO-holding business meetings and forums, training professional manpower-improving bid and contract system-constant advertisement of convention business and educational work  가 할 일 After tourists checking in the hotel-stand by near the hotel lobby for some time while customers check out the room facilities-if there are problem, help them to deal with them​ help tourists not to get ripped off-previously inform them of the moderate price and quality​ deal with the tourists who distort hisroy-tell them the objective informations based on historical facts-avoid arguing emotionally​ beavior that should not be done-break time -degrading or blaming the tourist's country and culture​ When the scheduled destination is on special holiday-check if that day's schedule can be proceeded on some other day-recommend some other tourist attraction that is similar to the original one-other services can be provided during the allocated time for the original destination 
오늘은 수정님이랑  10코스를 갔다. 원래는 수정님 혼자만 가시고, 난 갈 계획없었는데, 수정님이랑 좀 이야기도 나누면서 친해지고 싶었고, 오늘 계획도 없어서 같이 갔다.을 그냥 가는건 상관이 없는데, 을 신청해서 분이랑 같이 갈 수도 있었다. 이카데미 자원봉사, 줄여서 아카자봉이라는 거였는데, 보통 한번에 8명 정도 정원이고 신청은 2주전쯤 신청해야 된다고 하셨다.수정님만 신청을 하셨고 나는 사실 신청을 안해서 조금 걱정을 하고 갔다. ​자리가 한자리 비어 그 빈 자리를 내가 차지하게 되었다. 멍꿀! 그대신 뒤쪽에서 조금 떨어져서 오셔라고 하셔서 수정님이랑 같이 뒤쪽에서 갔다.  10코스 시작! 우측에 보이는게 용머리 해안이다. 산방산쪽도 지나갔었다. 지난번에 동행분이랑 같이 유채꽃을 보러 서귀포쪽을 왔었다. 그때 서귀포쪽 오면서,  시내에만 있으면서 서귀포 또 올일이 있을까? 했는데 4일만에 다시 왔다 ㅋㅋㅋ 그런데 오늘도 용머리 해안이 통제였다. 물론  코스상 들릴 일은 없었는데 어째 내가 온 날은 한번도 못들가지.. 기믹이다 내 뒤쪽에 보이는게 형제섬이다.오른쪽 큰놈이 형처럼 생겼지만 사실 좌측에 잠수함처럼 넓고 낮은 섬이 형이고, 우측에 큰 섬이 동생이다. 항공에서 보면 좌측 섬이 더 커서 그렇다나~ ​ 귀여운 하르방 수정님이 말해주셨던 아카자봉 장점중 하나는 바로 밥집이었다!아카자봉을 하면 보통 다같이 을 걷고 점심을 같이 먹는다. 분께서 보통 그 근처의 맛집을 소개시켜 주는데, 숨은 맛집이라 가격도 적당하고 괜찮다고 한다! 오늘 간 곳은 복태네 갈치탕이라는 곳인데, 정식이 만원이 안됐었는데 생선구이를 4종류나 줬다. 물론 3명 테이블이라 이정도 나온 것! 수정님이랑 어떤 아주머니 분이랑 같이 앉았다. ​나는 비슷한 연령대가 아니면 대화를 잘 이어나가기가 참 어려운데, 수정님은 어른들과도 대화를 정말 잘하시는 것 같다.​특히 중간중간 윤활제 역할의 적절한 리엑션을 잘 넣으셔서 대화를 스무스하게 이어가신다. 수정님의 그런 리엑션과 대화능력은 정말 멋졌고 부러웠다. 지금 생각해보니 수정님의 그런 점을 멋지게 생각한다고 못 말씀드렸네, 어떻게 그렇게 반응을 잘하시는 지 비법같은 것도 물어봐도 좋았을텐데..아쉽다다음부턴 대화 주제를 미리 생각해가자 장꾸창준장난장전! 형제바위 엄청난 크기의 주상절리들.. 세삼 자연은 신비롭고 신기하다. 주상절리에 대해서는 학생때 많이 들었지만 진짜 보는 거랑은 느낌이 다른 것 같다.​은림님이 말하셨듯이, 을 교육적인 목적으로도 써도 참 좋을것 같다. 날씨가 너무좋다~ 그리고  걷다가 한 커플을 봤는데 남자분이 드론을 들고와서 여자친구분을 드론으로 촬영해주신것 같았다. 드론이 해안난간을 지나 바다쪽에서 촬영을 했었는데 영상 멋지게 나올것 같았다. 나도 드론이나 배워볼까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 간새 심볼 문! 냥 벚꽃이 벌써 폈다!벚꽃, 겹벚꽃, 왕벚꽃이 다 종이 다르다는 거 다들 알고 계셨나?  중간지점!  10코스 끝부분에는 다크투어리즘이라고 일제시대와 근현대 시절의 아픈 역사를 볼 수 있었다. 수정님 말대로 엄숙해진 곳들이라 사진은 굳이 찍진 않았다. ​ 끝!!끝지점 사진은 안 찍었지만 간새 마그넷을 샀다. 이틀동안 연속으로  걷고, 첫날 걷고 많이 안 자서 좀 피곤했지만 같이 가는 사람이 있어서 훨씬 덜 힘들었다.  혼자 걷는 것도 좋지만 좋은 사람과 같이 걷는 것도 좋은듯!​근데 사실 후반부에 둘다 힘들어서 한마디도 안한듯ㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅋ 초반부 시작할때 힘있을 때 이런 저런 얘기하고 그 후엔 힘들어서 둘다 말 수 줄고, 딱점심먹고 힘나서 이런저런 얘기하고 나중에 또 얘기안함​​ 걸으면서 느낀것1. 선크림이나 선스틱 무조건 준비하기2. 챙있는 모자 꼭 챙기기3. 등산화 있으면 신기! 저녁은 게하에서 엽떡에 치킨시켜 먹었다.나를 배부르게 하기 쉽지 않은데, 코이츠 꽤 대단한wwwwww 저녁먹고 배불러서 수정님이랑 은림님이랑 같이 전농로에 벚꽃보러 갔당사실 지난주에도 스텝들이랑 전농로 왔었는데 그때는 꽃이 안폈었다. 전농로 못보고 가는줄 알고 아쉬워했는데..!! 너무 이뻤다. 은림님이 가까운 꽃 찍을때는 인물모드가 좋다고 했다! 가까운 것만 포커스되고 뒷 배경은 블러처리되서 제법 좋은듯! 이거시 아이폰이다 벚꽃 조탕 우왕 꽥 꺄아 ​ 화질구지 뽀시래기 감성 좋다생각보다 많이 걸어서 저녁 먹은게 다 꺼져서 조금 후회를 했다. 도 와서 살찌는걸 바랬는데 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 오히려 걸어서 다행이었다! 사장님께서 세헌이형이랑 정인님 가신다고 야식 드시라고 카드 주고 가셨다! 이게 바로 법카..?​그래서 전부터 다들 한번 먹자던 원담에서 고등어회를 시켜먹었다! 고등어회 작년에 준하랑 왔을 때 한번 모둠회로 먹었는데 그때는 막 엄청 맛있다? 이런 기억은 없었는데 오늘은 최고였다. 내 최애 회는 전어였는데 오늘부터는 고등어다.​그리고 남자스텝끼리 밀치랑 참돔회 더 시켜서 얘기하다가 2시가 되서야 자러갔다.​잘가요 정인님, 잘가요 세헌이형.. 군대에서 좋은 선임들 전역할 때 든 기분이랑 비슷했다. 좀 슬프다고 해야하나.. 3주정도 같이 보냈는데, 긴 시간은 아닌데 생각보다 금방 친해지고 정들어서 진짜 아쉬웠다. 그래도 금요일 숙성도 같이 가기로 했으니까 괜춘해! 금요일이 지나면 조금 슬플지도..?​서울 올라가서도 꼭 만나고싶다잘가요​오늘 느낀것1. 사람을 만나기 전 대화 주제를 미리 생각해갈 것2.  갈땐 선크림,모자챙기고 등산화신기​# #여행 #게스트하우스 #맛집 #도가볼만한곳 ​ 
#2코스   Travel Guide ::     2코스  2코스 지도 / 출처 : 올레 공식홈페이지난이도           ★★★                        접근성           ★★★치안               ★★ 추천도           ★★(각 항목별 5점 만점)​* 총 거리 : 15.6km* 총 소요 시간 : 5시간30분 (식사시간 제외)* 종주 시즌 : 2월 초2​코스는 광치기해변부터 온평포구으로 이어지는 구간이다. 절반은 관광지, 나머지 절반은 산골짜기를 지난다. 중간스탬프지점을 지나 대수산봉에 접어들면서부터 인적이 급격히 드물어지기에, 정방향기준으로 일몰 두세시간 전에는 대수산봉에 진입하는 것을 추천한다. 인파를 피해 의 자연을 한적하게 즐기고자 한다면, 2코스가 좋은 선택이 될수 있다.​난이도  ★★★ 평균보다 살짝 짧은 구간이지만, 오름을 두개나 올라야하기에 쉬운 코스는 아니다. 가파른 오름은 아니지만 체력이 꽤 소비된다.대수산봉의 경우 바위길은 없지만 비가 많이 온 후에는 등산로가 진흙으로 변할 수 있기에 대비가 필요하다. 내수면 둑방길도 돌길이 많고, 군데군데 징검다리가 있다. 발을 자칫 헛디디면 호수(혹은 호수같은 바다)로 직행이기에 주의가 필요하다. ​접근성  ★★★시작점인 광치기해변은 성산읍으로 가는 길목이자 유명 관광지이기 때문에 버스 이용이 편리하다. 100번대 간선버스는 정차하지 않지만, 200번대 버스는 경유를 한다. 종점인 온평포구는 배차간격이 긴 마을버스만 지난다. 다만, 혼인지방향으로 왔던 길을 15분 가량 되돌아 간다면 성산과 서귀포 쪽으로 가는 간선버스를 탈 수 있다. 혼인지입구 버스정류장 앞에서 2코스 종주를 마무리하고, 나중에 3코스를 걸을때 2코스의 마지막 1km를 추가해 걷는것도 방법이다.​치안  ★★광치기해변부터 내수면둑방길-고성리(중간스템프 지점)까지는 관광객들이 많이 지나는 길목이라 특별히 위험한 요소는 없다. 대수산봉 초입부터는 인적이 급격히 드물어지기에 주의가 필요하다.대수산봉에서 부터 혼인지까지 걷는 두시간 동안 사람을 딱 두번 마주쳤다. 비수기(2월초)라는 계절적 요인을 감안하더라도,  중에서도 인적이 드문 편에 속한다. 11코스나 14-1코스처럼 조난사건나 멧돼지 출몰사건이 발생할 우려도 없고, 숲속 한가운데를 걷는것도 아니지만 주의는 필요하다. 들개나 이상한 사람을 마주치는등 아주 극단적인 상황에 놓였을때, 인적이 드물어 대처가 쉽지 않다는 것은 유념해야한다.​추천도 ★★초반부와 후반부의 느낌이 극단적으로 다른 코스이다. 바다풍경과 아기자기한 눈요기거리가 목적이라면 중간 스탬프 지점까지만 추천한다. 내수면둑방길을 산책하며 성산일출봉을 보는 것만으로도 올레2코스의 독특한 매력을 느낄 수 있다.대수산봉 정상에서는 올레21코스부터 1~3코스 까지 그동안 지나왔던 길의 모습을 한눈에 담을 수 있다. 다만, 추천도를 박하게 준 것은 2코스를 굳이 걸어야하는 이유를 별로 느끼지 못했지 때문이다. 인접코스인 1코스와 3코스의 매력을 어중간하게 섞어놓은 느낌이었다. ​결론 - 이런분께 추천합니다  1. 사람들을 피해 의 농촌풍경을 있는 그대로 느끼고 싶다. 2. 성산일출봉도 멀리서 적당히 구경하고, 점심도 마을 식당에서 맛있는 것을 먹고싶다. 3. 오름도 올라가보고 싶다. 4. 중산간을 지나는 3-A코스는 너무 길어 부담스럽다.  갤러리 Gallary 시작점에서는 2월 초부터 만발한 유채꽃을 볼 수 있다.내수면 둑방길과 식산봉에 올라 바라보는 성산일출봉은 또 새로운 느낌이다. <대수산봉> 초입의 모습. 높지는 않지만 은근히 올라가기 힘들었다.<대수산봉> 정상에서 보이는 성산일출봉과 섭지코지 한겨울에도 푸르른 의 무밭 갈대 흔들리는 소리만이 들리는 고요한 들판이 이어진다 의 전설이 깃들어 있는 <혼인지>​ 
 100km 완주를 24시간 에 하는 울트라 100k가 알파캠프 주최로 2022년 5월 28일 오전 10시에 열렸습니다.​이 행사는 24시간인 22년 5월28일 오전 10시부터 다음날 오전 10시까지 무박으로 자지 않고 걸어서 100km를 걷는 그런 행사였습니다.  ​국내에서 가장 긴 트레킹 행사로 신기원을 이룩한 그런 행사였습니다.  성산일출봉 아래에 있는 철인3종경기대회 발상지인 수마포해변이 있는 성산일출해양공원 승선장에서 시작되었습니다.  이날 총 40여명이 참석한 행사가 시작 되었는데 일본에서도 참석하여서 약간은 국제대회가 되었습니다.  이번  성산일출봉에서부터 서귀포 월드컵경기장까지  을 따라서 걷는 행사는 약 100km의 길이로 남녀노소 누구나 참가가 가능했습니다.  전국 각지에서 모여든 참가자들은 수소수인 이즈미오 수소수를 지원받아서 시작과 더불어서 마시면서 준비를 했습니다.  또한  구좌당근으로 만든 쥬스도 마시면서 걷게 되었습니다.   이즈미오 수소수는 운동하는 사람들에게 도움이 되는 수소수로  활성산소가 체내에 쌓이는것을 방지해 주는데 도움이 됩니다.  이날 열린 울트라 100k는 2022년에 최초로 열렸지만, 국내에서 가장 긴 트레킹코스였으며, 지금까지 이렇게 길고 강력한 트레킹은 없었습니다.  알파캠프가 이 대회를 열었고, 주최하였습니다.   참가자들은 각기 나름대로 기량을 갖추고 계신분들도 있으셨고, 대부분은 을 여러번 완주를 한 경력을 갖고 있기도 하였습니다.    1코스의 한 부분인 성산일출봉에서 부터 2코스, 3코스, 4코스, 5코스, 6코스, 7코스 중간 법환포구에서 월드컵경기장까지 올라오는 행사였지만, 지금까지 대한민국에서 이렇게 긴 트레킹 경기는 처음 열렸다는것도 중요한 포인트였습니다.  오전 9시 30분부터 모여서 제공하는 티셔츠와 넘버 그리고 여러가지 공지를 전달받고 또 몸풀기를 하였습니다.  지금까지 이런 행사가 전혀 진행되지 않았기에 큰 기대와 흥미가 있었습니다.하루 24시간동안 잠을 자지 않고 100km를 걷는다는것은 쉽지 않을수 있지만,  이날 알파캠프 팀장 슈가맨(황세철)은  경험하지 않는 사람들이 하는 충고가 가장  부적절하다.황세철이라면서 걷지도 않은 사람들이 이건 해내지 못한다느니 몸을 망가뜨린다느니 위험하다느니 하는 말을 하는 사람들의 말을 일축시켰습니다.   대회는 10시 정각보다 좀 더 늦은 시간에 출발을 하였습니다.​이날 알파캠프에서는 전날 도착한 대회 참가자들에게 저렴하게 숙소와 식사를 제공하였기에 전날 도착한 참가자들은 즐겁게 준비할 수 있었습니다. ​​ 2코스 시작점인 광치기 해변입니다.   성산일출봉쪽에서 출발한 참여자들은 곧 바로 광치기 해변에 도착하였습니다.  이날 대회에는 알파캠프에서 미리  100km 울트라 100k에 준비된 패스포트와 스탬프를 준비하였습니다.  또 드론을 동원해서 촬영하기도 했습니다.  에 있는 간세에서 각 스탬프를 찍고 마지막 월드컵 경기장에서는 알파캠프에서 준비한 대회 스탬프를 찍는것으로 종료를 하는 방법입니다.  이  100km 걷기 대회에서는 알파캠프에서 와 스탭 약 10여명을 지원하였습니다.  2코스 저 멀리 식산봉으로 걸어가고 있는 대회참가자들입니다.  오조리마을로 들어오고 있습니다.   1차 휴식입니다. 대회는 1위를 정하는 순위경쟁이 아니고, 함께 모여서 함께 이야기하면서 함께 응원하는 방식으로 완주를 목표로 가는 대회입니다.  2코스 대수산봉에서 바라본 출발지 성산일출봉입니다.    2코스 중간인 혼인지에서 잠시 휴식하면서 대열을 정비합니다.연세가 많으신 수녀님이 참여하셨는데, 대수산봉을 넘어오시면서 많이 힘드셨나봐요 온평포구에서 점심식사를 하였습니다.   온평포구에서 다시 식사후에 정비하며 잠시 쉬었습니다. ​그리고 저는 더 이상 사진을 찍지 못하고 숙소로 들어갔습니다.​ 다음날 새벽에 제가 4시에 나가서 다시 돕기 시작했습니다.   다음날 새벽 그러니까 바로 오늘 5월 29일  6코스가 시작되는 쇠소깍다리에서 다시 참가자들을 만났습니다. 약 70km 지점입니다.이미 새벽까지 여러분들이 중도하차를 하였습니다. 그럼에도 불구하고 매우 대단한 일이라고 생각합니다.  중도하차였지만 아름다운 하차였습니다. 평생 처음으로 50km 이상을 걷고 나서 포기를 하였으니까요 간단한 아침식사를 하는 시간이었는데 잠시 쉬어봅니다.  이 대회는 을 따라서 100km나 걷는 행사이기 때문에 대회 주최자들의 준비가 더욱 철저해야 했습니다. 식사와 물을 수시로 공급을 하였습니다.  간식도 그렇고요또 혹시나 위험할 수 있는 상황에 대비하느라고 계속 따라가는 차를 운영하였습니다.   대부분의 참가자들이 중도에 포기한것은 물집때문이었습니다.  체력은 보통 울트라 100k 정도는 무난할 정도였고, 잠과의 싸움도 아니었습니다.  이렇게 오래 걸어본것이 처음이신분들에게는 물집이 생기거나 골반이 아프거나 허리가 아파서 중간에 멈추는 것이 대부분이었습니다.  대회에 가장 먼저 들어오신 두분이신데 소감이 앞으로도 20km는 더 걸을수 있을것 같다는 말씀이셨어요 ㅎㅎㅎ 대부분의 대회 참가자들은 평생 30km 정도만 걸어본것이 대부분이셨습니다. 그런데 그보다 3배에 해당하는 거리를 잠도 안자고 걷는다는것을 처음 도전하셨네요 알파캠프에서 준비한  100km 울트라100k  무박 24시간 종주 기념 스탬프입니다.  이날 끝까지 날아다니는 최미아선수입니다.  대단하십니다.   두번째로 도착하고 계신 대회참가자들입니다.이날 행사에서 완주하신분중에는 68세의 젊은이도 계셨습니다. 이분 이기는분께는 제가 선물을 하나 드리도록 하겠습니다.  이날 대회를 처음부터 기획하고 또 겸 선수로 참여한 황세철팀장입니다.  여러 여성 대회 참가자들도 완주를 하여서 완보증을 받았는데 자신을 스스로 아주 대견하게 여기는 순간이 되었습니다.     ​ 아무나 100km를 걷는것은 아닙니다. 용기와 실천만이 이 성공의 길을 경험하는 것입니다.총 7개코스를 거치는 이 대회에서 완주자는 총 13분 이었습니다.약 30%가 완주를 경험했고, 중도에 하차를 하셨더라도 대부분은 50-60km를 걷고 포기하였기에 누구보다  더 많은 걸음을 하였다고 자부합니다.​ 한꺼번에 이렇게 많이 걸어본 사람은 아직까지 이분들 이외에는 없을것입니다.  이분들은 공식적으로 이렇게 하루만에 걸었습니다.​대단하다고 칭찬하지 않을수 없습니다. 이것은 도 여행의 소중한 한 정점입니다. ​주최측은 알파캠프는 완주 한라산둘레길완주 등을 지원하며, 주로 혼자 오신 여성분들이 주요 고객이며, 숙소 식사 버스  세탁 까지 모든것을 준비하여서 몸만 오면 걸어서 도 한바퀴 돌수 있도록 안내하고 있습니다.​이 대회는 가을에도 또 열릴 예정입니다.궁금하시면 네이버나 네이버밴드에서 알파캠프 검색해주세요 
​도 하면 가장 먼저 떠오르는 단어 중 하나가  입니다. 2007년 처음 1코스가 개발이 된 뒤로 섬 전역에 코스가 생겨났고 그 후 전국적인 도보여행 열풍을 불러일으켰다고 해도 과언이 아닙니다. 저는 이번에 2박 3일간 제대로 각 잡고 도  코스를 걸어봤는데 날씨가 화창해서 정말 행복한 경험이었습니다.​ 26개 도  완주 혼자 가도 가능할까?​취향상 혹은 사정상 혼자서 여행을 즐겨야만 하는 분들이 있습니다. 하지만 도 혼자여행이라는 것이 그렇게 쉬운 것만은 아니기에 여행 계획을 세우기 전부터 걱정되는 것도 사실입니다.​​​ ​제가 이번에 다녀왔던 알파캠프는 혼자서도 상관없고 부부와 와도 상관없으며 친구끼리 와도 무방한 그런 자유로운 여행을 즐길 수 있는 프로그램을 갖춘 곳이었습니다. ​​​ ​알파캠프는 기본적으로 한 달 살기를 기반으로 프로그램이 구성되며 사정에 따라 저처럼 2박 3일만 참여를 해도 되고, 일주일 혹은 보름 등으로 자유롭게 일정 조정이 가능했습니다. 또한 한달살기를 예약 했어도 중간에 그만 두고 싶다면 비율에 맞게 환불도 가능해 부담도 없었습니다.​​​ ​제가 이번에 다녀온 알파 캠프  투어는 한 달 동안 매일 하루도 쉬지 않고 26개의   코스와 새로 추가된 3개의 하영 올레코스 그리고 오름 코스로 이동하는 와 버스가 준비되어 있고, 본인이 원하는 만큼 아침마다 참여를 하면 되는 색다른 여행이었습니다. ​​​ ​투어에 참여하면 한 달 전체의 스케줄이 제공되고 그 스케줄에 맞춰 숙소 앞에서 매일 다양한 코스로 버스 여러 대가 출발을 하게 되는데, 아침에 본인이 가고 싶은 곳으로 향하는 버스에 타기만 하면 그만입니다.​​​ ​한 달 혹은 각자의 일정에 맞게 머물게 되는 숙소는 서귀포시 한복판에 있었는데 2박 3일간 편안하고 쾌적하게 묵을 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​객실은 혼자 묵어도 되고 부부끼리 혹은 친구끼리 묵어도 되며 비용을 아끼고 싶다면  혼자여행을 온 다른 분과같이 묵어도 상관이 없었습니다.​​​ ​여행 비용은 한 달 살기 기준 300만 원 선으로 하루 10만 원이라고 보면 되는데, 호텔 객실이 한 달간 제공되고 조식, 중식, 석식 그리고 세탁 서비스가 모두 제공됩니다.​​​ ​또한 가장 중요한 도  투어도 포함되는데 투어 장소까지 아침마다 버스가 데려다주고 다시 숙소로 바래다주며 와 함께 을 걸을 수 있습니다. 그리고 섬에 있는 을 탐방할 때는 도선료도 모두 포함되어 있어 추가적이 비용이 거의 없어 흡족했습니다.​​​ ​식사는 조식은 호텔식으로 제공이 되며 중식은 이동 중에 간단하게 먹을 수 있도록 간편식이 제공되었습니다. 그리고 저녁은 가끔 숯불 흑돼지 바비큐도 제공된다고 하는데 저는 2박 3일로 짧게 참여했기에 먹어 볼 수는 없었습니다.​​​ ​묵었던 숙소 바로 옆 건물에 마련된 곳에서 먹은 조식은 꽤 다양하고 알찼으며 무엇보다 청결해서 마음에 들었습니다.​​​ ​한 달 내내 먹어야 하는 음식이니 만큼 질리지 않게 한식을 베이스로 다양한 반찬을 선택할 수 있어 한 달 살기에 참여한 분들이 대체로 다 만족하는 분위기였습니다.​​​ ​식사를 마치고는 호텔 앞에 준비하고 있는 버스에 올라타면 되었는데, 여러 개의 코스가 동시에 진행돼서 각자 마음에 드는 여행지로 가는 버스를 타면 되었습니다.​​​ ​제가 이날 선택한 코스는 4코스로 표선해수욕장에서 출발해 남원포구까지 이어지는 길이었습니다. 대부분의 길이 바닷가 옆 아스팔트로 되어 있어 무난하게 걸을 수 있는 코스였습니다.​​​ ​알파캠프 한 달 살기에 참여한 분들은 주요 연령대가 5~60대라고 하는데 간혹 80대와 20대 미만도 눈에 띄었습니다. 그렇기에 각자의 역량이 다른 관계로 걷는 속도나 시간이 다를 수 있는데,  이 점은 거북이반과 토끼반으로 나누어 투어를 진행하는 것이라 문제 없었습니다. 참고로 거북이반은 완주를 하지 않고 코스의 일부만을 걷는 것이었습니다.​​​ ​  코스 주요 포인트에는 파란색의 말 모양 조형물이 있는데 바로 간세라는 것으로 느릿한 게으름뱅이라는 뜻의 간세다리에서 따온 이름이라고 합니다. ​​​ ​이곳에서는  완주를 소망하며 스탬프를 찍게 되는데 저도 이번에 스탬프를 몇 개 찍어 왔습니다.​​​ ​아마도 알파캠프 한달살기 프로그램에 참여하는 분들은 26개 코스 모두에 이 스탬프를 받을 수 있을 텐데 무척 부러웠습니다. 저도 나중에 여유가 생기면 한 달 살기를 하면서 꼭 모두 완주를 해보기로 마음을 먹었습니다. ​​​ ​코스 시작점에서는 걸어서 도 한 바퀴라는 통일된 티셔츠를 입은 알파캠프 회원님들이 즐거운 모습으로 사진을 찍고 계셨는데 한 달 내내 아침마다 떠나는 이 여행이 무척 즐거우신듯 했습니다.​​​ ​그리고 혼자 도여행을 온 분들도 가방에 리본 하나 메고 조용히 걷기에 참여하셨는데, 비록 다 모르는 분들이지만 함께 걷는다는 데서 큰 위로가 되는듯했습니다.​​​ ​제가 같이 걸어보니 나이 드신 노부부들이 많이 보였고 도 혼자여행을 오신 60대 여성분들도 꽤 많이 보였습니다. ​​​ ​일단 길을 걷기 시작하니 혼자 왔는지 같이 왔는지는 큰 문제가 되지 않았습니다. 풍경이 너무 아름답고 공기가 서울하고는 비교가 되지 않을 정도로 깨끗해 걷는다는 그 자체로도 행복감이 밀려왔기 때문입니다.​​​ ​대체로 삼삼오오 짝을 지어 걷는 분들이 많이 보였고 가을 햇살에 얼굴과 팔이 탈까 중무장한 모습이었습니다.​​​ ​그리고 혼자 여유롭게 자기만의 페이스대로  을 걷는 분들도 많이 보였는데, 그 여유로운 뒷모습에서 행복감을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​천천히 걸으면서 바라본 4코스 표선 해안가 풍경은 예술이었습니다. 더군다나 날씨까지 좋아서 금상첨화가 아니었나 합니다.​​​ ​에서만 만날 수 있는 푸르른 에메랄드빛 바다와 검은 현무암의 조합은 언제 봐도 마음을 설레게 했으며 그 옆을 걷고 있는 것만으로도 절로 힐링이 되는 기분이었습니다.​​​ ​저는 비록 이번에 2박 3일간 짧게 참여했지만 한 달 살기를 마치고 두 달 뒤에 다시 또  투어를 찾아오신 분들도 있으실 만큼 길은 매력적이었는데 특히 가을이라는 계절 덕분에 더욱 걷기에 좋지 않았나 합니다.​​​ ​귀에 이어폰을 꼽고 신나는 음악을 들으며 걷다 가끔 길을 알리는 간세 리본을 만나기도 하면 괜히 반가워 셔터를 누르기도 했고,​​​ ​또 경치가 멋진 곳을 만나면 잠시 벤치에 앉아 쉬면서 바다를 보며 망중한을 즐기기도 했습니다.​​​ ​그리고 중간에 스탬프를 찍을 수 있는 간세를 만나면 빼놓지 않고 찍으며 길을 걷는 중간의 잔재미를 즐기기도 했습니다.​​​ ​또한 길을 걸으며 멋진 장소를 만나면 셀카를 찍는 것 역시 빼놓지 않았습니다. 남는 것은 사진뿐이 없으니 말이죠.​​​ ​그렇게 놀면서 또 쉬면서 걷다 보니 목적지인 남원 포구에 도착했습니다. 아름다운 경치를 보면서 걸어서 그런지 전혀 힘든지 모르게 코스 하나를 뚝딱 완주했습니다. ​​​ ​이번에 경험한 알파캠프의 도  코스는 하루 10만원에 호텔에서 먹고 자고 또 매일 아침 를 받으며 도 곳곳을 걸을 수 있는 꽤 괜찮은 여행 프로그램이었습니다. ​혼자서 혹은 친구끼리만 을 걷는 것이 부담 되는 분들이라면 밴드에서 알파캠프 (공일공-2098-3946)를 검색해 보시면 도움이 되지 않을까 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현 4코스특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로49번길 24-117  ​ 
오늘은 올래 15일을 걸었습니다 곽지 해변 을 지나 애월해 변 걸으면서 걸었습니다   짓 푸른 바다 색에   황홀했고  협재해수욕장이 깔끔하고 맑은 옥색빛이었다면  애월 해변은 잉크를 풀어놓은듯  바다색이었습니다 카페와 바다가 같이  어울리며 사람들은 바다를 보며  바 멍 때리기도 하고 서로 마주보며 행복하기도 하고 맛집 인지 줄서서 있는 해물라면집도 있었지만 그냥 지나왔습니다 너무 아쉬워요 눈이 너무 많이 호강한 올 돌이  의자라서 내가 반 한 바다색 맨도롱 또똣 유명 한 까페 어떤 연예인이  운영 한다든가 까페로 보기엔  기업형 까페 ​ 래 길 15 길입니다 
안녕하세요!​2021년 마지막 잘 보내고 계신가요?다가오는 2022년 새해 복 많이 받으시고 소망하시는 일들 모두 잘 되시길 바랍니다.​이번 포스팅은혼자서   26 코스 완주 준비를 하면서 일정을 짜는 과정에 대해 포스팅 하고자 합니다.​ 출처: https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp​도 을 도는 방법은 다양한 방법들이 있는데요. - 숙소 + 식사 +   까지 모든것을 관리해주는 프로그램을 이용하는 방법 (ex: 알파캠프) - 개인적으로 모든것을 정하는 방법​시간이 부족하신 분들이라면첫번째 방법을 이용하셔서 가볍게 개인 짐만 가지고 을 도는 방법을 적극 추천드립니다.​왜냐하면, 숙소, 식사,  를 혼자서 찾고 정하는 과정은 많은 시간과 노력이 필요하기 때문인데요.​그럼에도 불구하고개인적으로 모든것을 정해서 을 도는것을 결정한 이유는바로바로조용하고 한적하게 을 돌고 싶었기 때문입니다. 혼자서 천천히 을 걷고 뛰며 앞으로의 삶을 어떻게 더 행복하게 지낼 수 있을지행복탐험과정을 진지하게 고민해보고 싶었어요.​그렇다면 개인적으로 짜본  26코스 완주일정을 살펴 볼까요?  ​ 2022년 1월  완주 스케쥴 (425km, 26개코스)일월화수목금토1일1코스2일3일4일5일6일7일8일2코스3코스1-1코스4코스5코스6코스7코스9일10일11일12일13일14일15일개인일정개인일정개인일정7-1코스8코스9코스10코스16일17일18일19일20일21일22일10-1코스11코스12코스13코스14코스14-1코스15코스23일24일25일26일27일28일29일16코스17코스18코스19코스20코스21코스18-1코스30일31일기상악화대비기상악화대비 ​짜잔생각보다 스케쥴을 짜는것은 엄청 간편했어요.​​ 출처: https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp​은 공식적으로는 21코스까지 있는데올레 사이트를 보면 26코스라고 되어 있죠?​그 이유는, 1코스, 7코스, 10코스, 14코스, 18코스에한가지 코스가 추가되어1-1코스, 7-1코스, 10-1코스, 14-1코스, 18-1코스 총 5개의 코스가 있어21코스 + 5코스 = 총 26개 코스가 있답니다.​하루에 1코스씩 을 걷는다고 하면총 26일이 소요되고요.​만약 비나 눈이 심하게 오는 경우,걷는것이 힘들 수 도 있기 때문에 4-5일의 여유일을 염두해두고 일정을 짜고자 했어요.​저는 개인일정을 제외하고 매일 1코스씩 돌아한달 내에  코스를 완주하고 싶었고그렇다 보니 위와 같은 스케쥴이 나왔답니다.​만약 개인일정이 없었다면 (6일 동안 을 걷고 + 1일 휴식) * 4주 + 2일을 추가로 걸어을 완주할 수 도 있었을것 같아요.​그리고  시작전 필수 준비물이 있다면바로바로올레 패스포트 입니다.​ 을 걷는 동안 그냥 걷기만 해도 좋겠지만올레 패스포트에 각 코스별 스탬프를 찍을 수 있다고 하는데요.​ 출처: https://smartstore.naver.com/ollestore/products/4831785305​ 출처: https://smartstore.naver.com/ollestore/products/4831785305https://www.jejuolle.org/trail/kor/default.asp​425km를 완주하면서시작-중간-종점 스탬프를 꼼꼼하게 찍어서귀포에 있는 올레여행자센터에 방문하면올레 완주증서와 완주메딜을 발급 받을 수 있다고 해요!(뭔가 목표가 생겨서 좀 더 의욕적으로 을 걸을 수 있을것 같고 패스포트 & 완주메달 & 완주증서가 전부 추억이 될테니 꼭 준비해서 을 걸어보시는 것을 추천드려요.)​ 왼쪽: 올레패스포트 / 오른쪽: 올레북저도 올레패스포트 + 북 까지 준비 완료하였고내일부터는 정말 1코스부터 걷게 될텐데요.한달 동안 을 걸으며 겪게될 모든 일들이 기대되고 설레이네요.​을 돌면서 꼭 필요한 준비물, 주의사항, 꿀팁 등은 앞으로의 포스팅에서 천천히 남겨보겠습니다.​내일 걷게될  1코스 ​남은 2021년 마무리 잘하시고2022년에 만나요!​안녕! 
 한달살기는 도시인들의 희망 사항이 아닐까?​나도 언젠가는  한달살기, 아니면 한 달에 한 번씩 자주 내려와 도 걷고 여유 있는 시간을 갖고 싶은 곳이다.​​​​ 이번 여행은 한달살기가 아니라 일주일 살기였지만, 여러 번 방문해도 차량으로 이호테우해변 앞까지 갈 수 있는 것도 몰랐고​​​​ 청굴물이라는 용천수가 나오는 곳도 다녀오고​​​​ 물 빠진 광치기 해변도 혼자 걸어봤다.​여자 혼자 에서 한달살기를?​이런저런 걱정을 덜어주는 곳이 알파캠프다.​​http://www.ollecamp.co.kr/ 올레캠프 본점 알파캠프- 트레킹 지원센터올레캠프,올레캠프,도올레캠프,도트레킹,올레,,도걸어서한바퀴,도한달살기,도일주일살기,도보름살기,완주,단식원,도단식원,트레킹단식원,단식원,여성단식원,남성단식원,다이어트캠프비용www.ollecamp.co.kr ​​ 알파캠프는 도를 기반으로 숙식. 교통.  세탁까지 지원해 주는 국내 유일의 트레킹 전문 지원 캠프다.​3박 4일부터 한 달까지 아무 때나 입소해 트레킹에 참여할 수 있다니 짧은 일정으로 참여해 봤다.​ 올레  코스는전체 26코스로  425km 입니다.​​ 은 가장 짧은거리는 4km부터 긴 거리는 20km로 하루평균 10km 이상은 걸을 수 있으니  한달살이를 하면서 을 꾸준히 걷는다면 체중감량에도 도움이 될수도 있겠다.​​​ 캠프의 시작은 타마라  서귀포호텔​공항에 도착해 먼저 숙소에 짐을 풀고 방을 배정받은 다음 다음날부터 일정을 시작한다.​​​​  혼자 사용하는 방이었는데도 넓은 침대와 깔끔한 화장실, 그리고 무엇보다 호텔에서 나는 진한 락스 냄새가 없어서 좋았고 푹신하고 포근한 이불은 잠도 솔솔 오게 하는 매직 이불 같기도 했다.​​​​   저녁과 조식은 호텔 식당에서 뷔페로 먹었는데 특히 아침 조식은 정말 만족스러웠다. 게다가 매일 달걀 2개를 먹으면 기분 좋아지는 잘나가는은정에게 희소식은 달걀 프라이를 자율로 해 먹을 수 있다는 것!​집에서는 이렇게 푸짐하게 먹을 일이 잘 없는데 아침부터 조금 거나하게 식사를 하고 첫날 트레킹에 나선다.​​​​​ 첫날은  12코스아무 때나 합류해 한 달간 을 걷게 되면 처음 시작점부터 끝까지 걸을 수 있다니 시작은 어디서 하든 상관이 없다. ​​​ 전날 나눠준 행동식을 가방에 넣고, 호텔에 있던 생수도 한 병 챙기고 버스에서는 빵도 하나씩 나눠주니 바리바리 가방에 챙겨 넣는다.​​​  버스를 타고 이동해 내린 곳은 12코스 시작점 무릉외갓집​지난번 에 내려왔을 때 구입해 놓은 올레 수첩에 처음으로 도장도 찍고 거북이반으로 걷기 시작했다.​알파캠프 올레캠프는 보통 사람이 걷는 속도인 토끼반과, 천천히 걸으며 중간 픽업도 가능한 거북이반이 있는데 첫날이고  워밍업이라 거북이반에 합류했다.​​​​  출발할 때는 몰랐는데 버스에서 내린  참가자들이 꽤 많다.​항상 느끼는 거지만 걷는 사람들은 걸음이 참 빠르다. 거북이 코스로 선택하길 잘 했다는 생각이다.​사진 찍기도 좋아하고 지나다 예쁜 꽃이나 돌이 있어도 걸음을 멈추는 나로서는 마냥 앞만 보고 걷기에는 그들을 따라잡을 수가 없기 때문이기도 하다.​​​​ 살랑살랑 부는 바람이었다가 갑자기 거센 바람이 불기도 하고 는 바람이 많은 곳이 틀림이 없다. 하지만 의 바람은 육지의 바람보다는 덜 추운 것 같기도 하고 콧바람 들어가니 혼자 걷는 도 즐겁기만 하다. ​의 이 평지로만 된 곳이 아니라고 하는데 정말 혼자 걷는다면 걱정스럽기도 할 텐데 많은 무리 속에 혼자 걸으니 안심도 되고 여유도 있었던 것 같다. ​​​​​  표시가  언듯보면 영어 K 랑 비슷하게 생겼지만 걸어가는 방향을 표시해 놓은 거다.​화살표 파란색은 정방향 진행 표시, 코스 종점에서부터 거꾸로 걷는다면 주황색 화살표를 따라간다.​가끔  올레의 상징 조랑말 간세가 있기도 한데 간세의 머리가 향하는 방향이 진행 방향이다.​​​​ 논길을 따라가다 화살표가 언덕으로 올라가라는 표시가 있어 올라보니 걷기 좋은 둑길이 나타난다.​바로 앞에 걷는 사람은 없었지만 조금 멀리 바라보니 가방을 메고 걷는 사람들이 보인다. ​​https://tv.naver.com/v/25253838 ​ ​​이번에 참가해 본  한달살기  걷기 알파캠프는 올레 캠프 외에도 도 여행 캠프, 다이어트 캠프, 오름 캠프, 천주교 성지순례 캠프 등도 있다고 한다.​짧은 기간이었지만 마음속에 복잡한 생각을 정리할 수 있는 시간을 가진 것 같아 꽃 피는 3월에 다시 다녀와야겠다는 생각이다. 
안녕하세요 랜선   TripperGD 입니다.오늘 함께 걸어볼 코스는  13코스!!지금까지 해안가를 따라 바다를 지겹도록 보았다면도의 중산간 지역의 풍경을 볼 수 있는 코스!!그럼 지금부터 함께 걸어보도록 하시죠~  13코스용수 - 저지올레 : 15.9km스템프 위치시작 : 용수포구중간 : 낙천의자공원종점 : 저지예술 정보화마을  ​모슬포에서 용수포구까지 한번에 오는 버스 시간이애매해서 10시 40분에 시작 스템프를 찍고 출발~이제 막 출발하는데 새끼고양이가 보이네요잠시 서로 멍하니 보다가 각자 갈길 가기로~​   용수포구를 뒤로 하고 저지오름을 향해서 도중산간 지역으로 이동합니다~ 도가 생각보다차가 그렇게 많이 다니지 않아서 너무 좋아요!!오늘도 날씨는 맑지만 공기질은 썩좋지 않네요    용수교차로를 지나서 용수저수지로가는길에조그만한 교회도 있어요~ 도 중산간지역으로가는길의 시작은 밭길이네요~ 산으로 갈수록귤농장이 바다로 갈수록 밭이 많은 도네요   13은 중간 중간 숲길이 있기는 하지만대부분의 길이 밭과 비닐하우스 농장들이 많아요시멘트포장길이라 편하게 걸을 수 있는게 좋네요1시간만에 5km를 걸었네요! 사진찍을게 없기도했지만 이제 걷는게 익숙해졌나봐요~~  13코스의 아쉬운점이라면 중간마다 있는숲길도 100~200m로 너무나도 짧아 순식간에지나가버린다는거에요... 먼가 이쁘다 생가되면어김없이 시멘트 도로가 나와버리네요  ​중간스템프가 위치한 낙천의자공원이 있는 낙천리가는길은 이차선 도로라 항상 차조심 해야되요!!그러나 양방향으로 차가 없을 때는 신나는 포토존!​차도를 걸을 때는 차가 오는 방향을 보고 걸으세요차와 같은 방향으로 걸으면 뒤에서 차가 오는지안오는지 모르기 때문에 위험해요! 특히 요즘전기차가 많이 돌아다니고 무선이어폰을 끼고 걷다보면 정말 뒤에 차가오는걸 알턱이 없어요​   ​오늘은 정말 빨리 걸은거 같아요~ 2시간 30분 만에9km를 걸었어요!! 오늘 정말 빨리 걸은거 같아요!중산간지역은 대부분 밭이라 우리가 원하는 SNS용장소는 없지만 시골스러운 느낌과 냄새가 좋네요​   낙천리에는 아홉긋의자마을이 있어요~의자마을답게 마을 곳곳에 이런저런 의자들이정말 많아요!  의자공원으로 가기전에 13코스중간스템프는 의자공원입구에 위치하고 있어요!   현재 낙천잣길 전망대 시설공사를 하고 있어서원래 에서 우회해서 공원을 둘러보지 않고가로질러서 가야되네요 의자공원을 지나면짧은 숲길이 나오는데 여기 정말 낮은 나무가있는데 조심히 지나가세요... 저는 고프로로 영상을찍다가 그대로 머리를 박고 1초 기절했네요...   뒷동산아리랑길로 가는 길에 정말 감사하게도직접재배한 감귤을 올레꾼들에게 나눔하시는정말 좋은분들이 계시더라구요!! 10km이상걷다보면 지치고 힘든데 이렇게 달콤한 귤을먹으면 그나마 잠시동안은 피로가 풀려서 좋아요   13코스의 마지막 구간! 저지오름!정상전망대까지 약 350m를 올라가야되네요중산간지역의 높은 오름중 하나인 저지오름은역시나 경사가 장난아니더라구요...   오르막이 끝나서 이제 도착이다라고 생각하는 순간정상으로 올라가는 가파른 계단이 보이는데 이걸스킵하고 그냥 지나칠가 하는 생각이 순간 들었지만그래도 정상에서 볼 풍경 하나만 생각하고 가자!역시 정상 전망대에서 보는 풍경이 대박이네요   전망대를 내려오면 왼쪽으로 분화구로 내려가는계단이 있지만 100m를 내려갔다 올라올 자신이없어서 내려가지는 못했네요... ​해안가에서 저지오름까지 경사가 완만하지만밭길부터 급경사의 등산로까지 계속 오르막!  저지오름분화구 둘레길과 정상 전망대 풍경도 너무 아름다웠지만 저지오름에서 저지리로 내려가는울창한 숲길도 너무 시원하고 아름다웠습니다!길이 좁아서 사람이 지나갈때는 비켜줘야 되지만나뭇잎사이로 들어오는 햇살과 바람에 휘날리는나무소리가 너무 기분 좋아지네요  드디어 저지예술정보화마을에 도착했어요~15.9km를 5시간에 완주 하였습니다~스템프 간세 바로 옆에 버스정류장이 있어서820번 관광버스가 20분간격으로 와요! 13코스10시 40분 시작 ~ 15시 40분 종료​15.9km 코스 지만 오늘 약 22km!!대략 5km정도 오바했네요~~오늘은 약 30000보~ 이러다 매일 이렇게걸을거 같은 느낌이 드는건 왜일가요~~​오늘도 저랑  13코스를 걷느라수고하셨습니다~​내일은 조금 짧지망 강렬했던 14-1코스로돌아오도록 하겠습니다~​아 실제로는 17코스 약 18km를 걷고 와서포스팅 할거라서 장담은 못하겠지만요​  ​ 
[희경이네케이스]올 봄에 최적의 휴식처! 도 / 지도   추운 겨울이 지나가고 2012년의 봄이 성큼 우리앞을 찾아왔습니다.따스한 봄날 도로 을 트레킹하면서 지친 심신을 달랠수 있도록  지도 를 소개해 드립니다.도 여행가실분들은 참고 하시면 더욱 즐겁게 을 즐기실수 있습니다 도  코스의 전체 지도 입니다.이 정말 많죠? 아직도 개발중이라고 하네요. 도 한바퀴 돌기~ 를 만든다고 합니다.저는 도 이라고 해서 한곳이 쭉 이어진 곳이었는지 알앗는데코스가 너무 많아서 어디를 가야하나 하는 고민이 먼저 들었답니다.지인께 알아보니추천 코스는 1코스,우도 코스,7코스,10코스 가 가장 유명하고 좋데여~    1코스. 시흥 -> 광치기도 을 가장 먼저 여는 길이라고 할수 있죠시흥리 안내소를 출발해 광치기 산촌까지가 1코스랍니다.동부오름에 올란 조각보를 펼쳐놓은 듯한 들판과 바다를 보고 성산일출봉을 볼 수 있는 코스예요 난이도 : 중  길이 : 15.6Km 소요시간 : 4-5시간    1-1코스. 우도소가 드러누운 모습 그대로의 우도 입니다 등대가 멋있기로 유명하죠  난이도 : 하  길이 : 16.1Km 소요시간 : 4-5시간    2코스. 광치기 -> 온평도에서 아름답다고 소문난 동쪽 해안을 맛볼수 있는 입니다.광치기 해변에서 출발해 의 역사를 느낄수 있는 혼인지를 지나 온평리 바닷가까지 이어집니다.산길도 있으니 혼자 걸으시는 것 보다 함께 걸으시면 더욱 좋은 길입니다.^^ 난이도 : 중  길이 : 18.1Km 소요시간 : 5-6시간    3코스. 온평 -> 표선꽤 긴 코스의 인데요. 중산간 길의 고즈넉함을 만끽할수 있는 길입니다.게다가 울창한 수목들이 운치를 더 해준답니다.의 하늘,바다,오름,바람을 모두 느낄수 있는 길이라 할수 있는데요.힘든만큼 눈이 즐겁게 해주는 길입니다. 난이도 : 상  길이 : 20.7Km 소요시간 : 5-6시간    4코스. 표선 -> 남원절반은 아름다운 해안의 올레, 절반은 오름과 중간산 올레에요. 해녀들의 모습도 느끼고~ 삶도 느낄수 있는 입니다.이코스가 코스 중 가장 길다고 하네요. 난이도 : 상  길이 : 22.9Km 소요시간 : 6-7시간    5코스. 남원 -> 쇠소깍아름다운 해안 산책로로 꼽히는 산책길이 있는 5코스오감을 활짝 열고 걷는 바다올레와 마을올레가 있어요마을 풍경도 구경라고 난대 식물들이 울창에게 난 숲도 지나고 난이도 : 중  길이 : 14.7Km 소요시간 : 4-5시간    6코스. 쇠소깍 -> 외돌개쇠소깍도 구경하고~ 출발하면 서귀포시 시내를 통과하게 되요.서귀포 시내의 생활 모습과 천지연 폭포 위 산책로도 걸으실수 있습니다.가장 평탄한 코스~! 쉬운 코스예요 난이도 : 하  길이 : 14.4Km 소요시간 : 4-5시간    7코스. 외돌개 -> 월평올레인 들이 가장 많이 사랑하는 자연생태길인 '수봉로'를 만날수 있습니다.예쁜길로 유명하죠~ 가장 유명한 인 만큼 길 자체가 정말 예쁘답니다.대신 바윗길은 조심조심~ 난이도 : 상  길이 : 13.8Km 소요시간 : 4-5시간    7-1코스. 월드컵경기장 -> 외돌개 중산간의 아름다움을 온몸으로 호흡하며 걷는 이예요.서귀표 월드컵경기장도 구경하고 위로는 한라산 아래로는  남쪽 바다와 서귀포 전역을 바라볼수 있어요! 난이도 : 중  길이 : 15.1Km 소요시간 : 4-5시간   8코스. 월평 -> 대평주상절리 와 흐드러진 억새가 일품인 해안길을 끼고 있는 올레8코스예요.바당과 마을 또한 멋진 풍경을 갖고 있답니다. 난이도 : 상  길이 : 15.2Km 소요시간 : 4-5시간    9코스. 대평 -> 화순박수기정 위와 보리수나무가 우거진 볼레낭길 그리고 에서 가장 아름다운 안덕계곡을 지난다는 이에요계곡 덕분에 쉬운 코스는 아니랍니다. 난이도 : 상  길이 : 8.2Km 소요시간 : 3-4시간    10코스. 화순 -> 모슬포산방산을 지나 송악산을 넘어 하모리 해수욕장까지 이어지는 해안,그리고 국토의 최남단 산이자 분화구가 있는 송악산 덕분에 멋진 이예요사방산 밑 소금막 항만대의 절경 또한 멋지죠 난이도 : 중  길이 : 14.8Km 소요시간 : 4-5시간    10-1코스. 가파도가파도는 한국의 유인도 중에 가장 낮은 섬이예요느린 걸음으로 한시간 정도 걸으면 가파도 한바퀴를 돌 정도로 작은 곳인데요.마음을 한적한 곳에서 여유롭게 만끽하실수 있는 섬이기도 해요. 난이도 : 하  길이 : 5Km 소요시간 : 1시간    11코스. 모슬포 -> 무릉근대사와 현대사가 녹아있는 인 11코스에요공동묘지도 있고 곶자왈이 포함된 길은 방향을 읾지 않도록 조심하세요 올레로 인해 처음 공개된 '비밀의숲'의 감동도 있답니다. 난이도 : 상  길이 : 18Km 소요시간 : 5-6시간    12코스. 무릉 - > 용수해안을 따라 서귀포시 전역을 잇고 시로 올라가는 첫 입니다.들,바다,오름을 따라 이어지는 아름다운 길인데요특히 낙조가 아름다운 입니다. 난이도 : 중  길이 : 17.5Km 소요시간 : 5-6시간    13코스. 용수 -> 저지해안가로 걷던 지도가 드디어 내륙으로 턴!숲속 올레의 시작을 알리게 되는데요~ 울창한 숲이 우리를 부른다!! 난이도 : 중  길이 : 16.4Km 소요시간 : 5-6시간    14코스. 저지 -> 한림의 농촌 풍경을 즐길수 있는 입니다.농촌 풍경도 즐기고 폭신한 숲속길도 걷다 보면 바다가 보일꺼예요.돌담길,밭길,숲길,하천길,나무산책길,바닷길,모래시장길 등등~ 심심할수가 없는 입니다. 난이도 : 중  길이 : 19.3Km 소요시간 : 6-7시간    14-1코스. 저지마을-> 무릉생태학교곶자왈이 있는 지역으로 코스내에서 인기가 별로 없고 혼자보다는 함께 다녀야 좋답니다.식당이나 상점이 없으니 꼭 도시락과 물, 간식거리를 준비해 가세요~ 난이도 : 상  길이 : 18.8Km 소요시간 : 4-5시간    15코스. 한림 -> 고내이제 숲에서 탈출! 바닷길로 다시 고고싱~ 마을과 밭,오름을 돌아 다시 고내의 바다에 이르는 입니다.걸어도 걸어도 걸을수록 좋은 풍경을 만나게 되는 길이기도 합니다. 난이도 : 중  길이 : 19Km 소요시간 : 6-7시간    16코스. 고내 -> 광령특별히 난이도가 높은 구간은 없지만 오르막이 이 좀 있는 코스입니다해안의 오솔길과 바닷길, 해안도로를 따라 수산봉을 향해 워킹~ 난이도 : 중  길이 : 17.8Km 소요시간 : 5-6시간     17코스. 광령 -> 산지천높지않은 오름과 완만한 바닷길, 험하지 않은 숲을 품은 코스로 비교적 평탄히 걸을수 있는 입니다.  난이도 : 중  길이 : 18.4Km 소요시간 : 5-6시간    18코스. 산천리 -> 조천짧지 않은 길이나 크게 어려운 구간은 없으며 사라봉과 별도봉은 인근주민들이운동삼아 오르는 오름으로 산책로가 잘 조성 되어있습니다.  난이도 : 중  길이 : 18.8Km 소요시간 : 6-7시간    18-1코스. 추자도 -> 추자항붕글레산, 묵리고개,신대산,예초리기정,돈대산 등 봉우리를 여러차례 오르내립니다.하루를 머물러야 제대로 구경할수 있으며 특히 붕글레산은 일몰로 아름답기 유명합니다.추자항 인근외에는 식당이 없기때문에 물과 간식을 별도로 준비해가는 편이 좋습니다. 난이도 : 상  길이 : 17.7Km 소요시간 : 6-8시간    19코스. 조천 -> 서포구오르만이 서우봉 오르는 길에서만 힘이 들지만 대체로 평탄하여걸음에 따라 놀며,쉬며,즐기며 걸을수 있는 입니다. 난이도 : 중  길이 : 18.8Km 소요시간 : 6-7시간   [희경이네케이스]올 봄에 최적의 휴식처! 도 / 지도  ﻿﻿
   북(약 21M) http://www.jejuolle.org/upload/guidebook/file/guidebook.pdf  오늘 로 떠납니다.  이번 휴가  여행에서어느 길을 걸어볼까  찾아보고 있습니다...  이웃님들 방문이 한참 소흘해질 것 같습니다.다녀와서 인사드리지요....  (2008년 8월  10코스 여행에서 송학산에서 바라본 산방산과 바다)  
#8코스   Travel Guide ::     8코스  8코스 지도 / 출처 : 올레 공식홈페이지난이도           ★★★★접근성           ★★★치안               ★★★추천도           ★★★(각 항목별 5점 만점 )​* 총 거리 : 19.6km* 총 소요 시간 : 7시간 (식사시간 포함)* 종주 시즌 : 5월 초 8​코스는 약천사 입구부터 시작해 중문관광단지를 거쳐 대평포구로 이어지는 길이다. 이국적인 분위기의 사찰인 약천사와 도 내에서도 손꼽히는 주상절리대(유료)를 구경할 수 있다. 중문관광단지를 관통해 지나가기 때문에 프랜차이즈 커피숍이나 편의시설도 이용할수 있다.​난이도  ★★★★총 길이가 20Km에 근접한 만큼 상당히 오래 걸어야 하는 구간이다. 오름과 해변가를 넘나들기 때문에 오르막길을 상당히 많이 걸어야 하는것도 난이도 증가에 한 몫 한다.대포주상절리대와 중문색달해변도 빼놓을 수 없는 구경거리이기 때문에 시간을 넉넉히 잡는게 좋다.중문관광단지 내에있는 베릿내 오름을 생략해도 동선에는 지장이 없으니, 체력이 모자르다 싶을땐 생략하는 것도 방법이다. ​접근성  ★★★시작점과 종점 모두 버스가 많이 다니지 않는다. 30~40분 이상 기다리는 여유를 가져야한다. 중간지점인 중문관광단지에서 시작해 종점까지 걸은 뒤, 택시를 타고 8코스 시작점으로 이동해 나머지 절반을 걷는 것이 더 효율적일 수 있다.  ​치안  ★★★코스의 절반이 중문관광단지 내에 있기 때문에 비교적 안전하게 걸을 수 있다.다만, 중문관광단지 이후부터 종점까지는 인적이 드문 편이다. 특히 예래생태공원~논짓물 구간은 산책로가 잘 조성되어 있지만 늦은 시간에는 썰렁한 느낌이 들 수 있다.전반적으로 산속이나 숲속으로 깊이 들어갈 일이 없는 코스이기에 큰 위험요소는 없다.​추천도 ★★★계속되는 시골길에 지쳤다면 8코스를 추천한다. 호텔과 리조트의 잘 닦여진 시설 주변을 지나다니면 휴양지에 온 기분을 마음껏 느낄 수 있다.다른 에선 좀처럼 찾아보기 힘든 스타벅스, KFC 같은 대형 프랜차이즈가 있어 점심을 해결하기도 좋다.확실한 볼거리와 편의시설이 적절히 분포되어 있지만, 코스 자체가 길고 높낮이 차가 심해 체력이 뒷받침되야 한다.완주가 목적이 아니면, 중문관광단지 내 코스만 걸어보는것도 아주 좋은 선택이다. ​메인 볼거리는 약천사 / 대포주상절리대 / 중문색달 해수욕장 이다. 약천사는 역사가 50년 남짓한 비교적 신생 사찰이지만, 감귤과 야자나무가 조화된 이국적인 분위기가 인상적이다.  대포주상절리대는 별도의 입장권을 끊고 들어가면 좀더 자세하게 관람할 수 있다.중문색달 해수욕장은 깎아지는 절벽에 둘러쌓여 있는데, 절벽위로 올라가면 해변을 한눈에 감상할 수 있는 벤치가곳곳에 있다. 리조트 숙박객과 동선이 겹치므로  조용히 지나갈 수 있도록 주의해야 한다. 갤러리 Gallary 8코스의 마스코트인 약천사와 주상절리대 중문색달 해수욕장. 리조트 단지 내에 있다.소나무와 난대 식물이 함께 자라고있는 모습 베릿내오름. 순환형 코스로 체력 상황에 따라 생략해도 된다.예래생태공원. 공원이 잘 정비되어있으나 인적이 드문 편이다.
​ jejuollepassport# 첫걸음으로 21구간을 선택했다.​첫번째 선택한 #돌문화공원휴관일이고​두번째 선택한 #거문오름예약제로 운영중이라 낭패​세번째 선택한 #안돌오름오르는길이 인적이 없없던길로풀숲을 헤치면서 오른다.​대전에서 오신귀한분을 만나무사히 오름을 내려왔다.​맛있는 귀한음식을대접받고#  까지받게되는 행운의 날이다.​#해녀박물관에서 시작된  21구간관광안내소에 들러#올레패스포트 구매후스탬프를 찍고 걷기시작​예쁜돌담 밭길 사이사이에 파랗게 올라온 새싹들...돌담에 예쁘게 매달린 조롱박돌담가에 예쁘게핀 야생꽃들저마다 뽐내며 봐주기를 기다린듯....​넘실대는 파도소리듵으며 걷는 구간#석다원스템프 찍으며아쉽지만#하도초 로 향했다.​버스로  세정거장#해녀박물관  에 도착했다.오늘하루도 행복하고감사한 하루~~​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안돌오름하산길야생초​​#돌문화공원 #거문오름 #안돌오름#해녀박물관 # #올레패스포트#스템프 #석다원 #하도초#오름 #간세 #깃발 #스탬프 #도 #도여행 #한달살이 ​  해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 하도초등학교특별자치도 시 구좌읍 일주동로 3378 
코로나로 인해 원래 3월 전역이었던, 나는 조기 전역으로 2월에 나오게 되었다.​군 생활하는 동안 전역하면 유럽 여행과 산티아고 순례자의 길을  가고 싶다고, 노래를 불렀는데코로나로 인해 가려고 했던 해외도 못 가고, 막상 군대에서 나오니, 이제 뭐 하고 살아야 되는지 고민하던 나는 순례길처럼 나만의 시간을 보낼 수 있고, 새로운 사람들을 만날 수 있는 게, 뭘까 찾아보니 아주 가까운 곳에 도 이라는 게 있었다.​내 두발로 천천히 걸어서 배낭 메고 완주해 보자 한  ​​도  총 코스는 26개 425km   ​​​- 내가 챙겼던 준비물 - 1. 배낭2. 잘 마르는 소질 티 (3)3. 등산바지 (3) 4. 양말 (4)5. 속옷 (3)6. 바람막이 (1)7. 후리스 (2)8. 응급처치 도구 (바늘 포함) , 비상약 9. 우비, 판초 우의10. 모자 (필수!)11. 등산화12. 등산 스틱 (2)13. 장갑, 세면도구, 로션, 썬크림 등등14. 보조배터리, 에어팟15.  북,  여권 16. 노트, 책 한 권 17. 마스크 30장18. 손 소독제19. 카메라 거치대20. 크로스 미니 가방21. 렌즈 및 안경​​내가 선택한  방향은 18코스 시작 -> 17코스로 끝관덕정 분식 X 간세 라운지에서 시작하여, 같은 곳에서 끝나는 곳이다.​​  2021/03/10 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 올레 패스폴트​ 공항에 도착 후 전날에 주문 해놓았던, 의 필수 템 올레 패스 폴트와 북을 수령받았고​18코스로 가는 방법도 안내받았다.​※패스 폴트, 북은 집으로 택배로 받아도 되고, 공항에서 직접 수령해도 된다. ※​​​​버스를 타고 간세 라운지로 가는 동안솔직히 걱정되고, 내가 과연 완주를 할 수 있을까라는 생각을 무수히 했다.​​ 관덕정분식특별자치도 시 관덕로8길 7-9 관덕정분식 18코스 시작점 스탬프 찍기 ​​ 막상 스탬프를 찍고 나니에이 모르겠다라는 생각으로  무작정 걷기 시작했다.​   광명식당특별자치도 시 동문로4길 9 동문공설시장 Previous imageNext image국밥 7,000원  18코스에 있는 동문시장의  광명식당 점심시간이기도 했고, 맛집이라는 소문에 들어갔는데관광객보단 도민분들이 많아서, 더 좋았다.(관광객 많은 곳 싫어 ㅎㅎ)​서울에서 국밥을 먹었을 때는 밥, 국 따로 나와서 보통 밥그릇에 덜어 먹었는데(내가 갔을 땐 따로 국밥은 받지를 않았다.)​이렇게 나오는 국밥은 처음 먹어봐서 그런지 처음엔 거부감을 느꼈지만,  같이 나오는 게 신기했고, 맛으로 모든 걸 덮은 거 같다.근데 개인적으로 맛있었지만, 냄새에 예민한 분들은 조금 힘들 수도 있다고 생각했다.​(소주가 땡기는 맛이라고나 할까)  ​  다시 로 ​ Previous imageNext image나를 로 이끌어주는 리본, 화살표, 간세  ​ 사라봉특별자치도 시 건입동 ​ 계단 지옥첫날은 겨우 봉 하나 올라가는 거에 힘들어했는데, 나중에는 이 정도는 몸풀기라는 걸 알았지..​ 사라봉 정상에 있던 의문의 기구​​​ 18코스18코스 초반 코스 중 가장 인상 깊었던 길 (사라봉 내려오는 길) 왼쪽은 바다, 오른쪽은 동백꽃 양옆으로 서로 다른 자연의 모습을 볼 수 있었다.​​​ 유채꽃오랜만에 도에서 마주한 유채꽃들 ​ 바다 보며 멍하니 앉아 있기내가 생각한 의 장점은 그동안 도 여행을 왔을 때는, 차를 타고 다녀 내가 오늘 갈려고 계획 해놨던 장소만 감상하고, 즐기고 왔었는데​차 없이 걸어보니, 평소에는 아무 의미 없이 보냈던 사소한 거에 감사하고, 내가 알던 모습과 다른 모습을 가까이 볼 수 있어 좋았다.​​을 걸으며 만나는 바닷길에서는 위 사진처럼,  멍하니 앉아 바다를 보며 휴식했다. ​​  Previous imageNext image18코스 중간 스탬프 삼양해수욕장 삼양해수욕장특별자치도 시 삼양동 ​첫날의 두려움 때문이었는지, 전날에 중간 스탬프 위치에 숙소를 잡아놨었다.(정말 후회 많이 했었지..) ​더 갈 수 있는 컨디션이었는데, 숙소 위치 때문에 더 못 가는 상황물론 짐을 맡기고 갔다가 다시 올 수 있었지만, 왔다 갔다 하는 게 싫어서 그냥첫날이니깐 이해하자는 마인드로 숙소로 갔다.​​​ 쉼드림게스트하우스특별자치도 시 원당로5길 12 ​ 4인 도미토리실1층은 주인분들께서 사시는 곳이고, 2층은 여행객들이 쓰는 곳이었다.이날은 나 혼자여서 아주 편하게 이용했다.​조식을 신청하면, 가정식으로 1층에서 차려주시는데나는 내일 일찍 나갈 거여서, 편의점에서 삼각김밥이랑 커피를 사놔서 신청을 안 했다 ㅎㅎ​  오렌지나무특별자치도 시 설촌로10길 25 1층 오렌지나무 흑돼지 수제 왕돈가스 9,000저녁으로 먹은 근처 돈까스 맛집맛이랑 서비스 다 좋았지만, 도 와서 돈까스를 먹어야 하나 생각하면서 먹었다.(시간이 늦어 주변에 유명한 맛집은 이미 영업 마감)​  삼양해수욕장도 와서 본 해수욕장 중 제일 조용하고, 사람이 없던 바다​덕분에 혼자 조용하 바다를 보며내일 갈 코스 와 맛집, 숙소를 알아보았다.​​​​ 해가 저물고 어두운 곳에서 혼자 밝았던 가로등​​내일은 18코스 마무리 와  가능하면 19코스까지 하고힘들면 19 중간까지 하기.​  ​군대를 전역하고, 도로 힐링여행 가는 것도 아니고,  행군하러 간다고,  주위에서 다른 웃었지만나에겐 내 두발로 걷고, 나 자신을 생각하며, 돌아볼 수 있는 게 힐링이었고아직 1일 차고 중간까지만 왔지만, 여기까지라도 성공했다는, 나 자신이 너무 대견하고, 뿌듯했다.​​2021/03/10 (18코스)관덕정분식x간세라운지 ->삼양해수욕장10.8km​​ 
 4코스는 아마도 중에 가장 인기가 없는 길일수도 있습니다.왜냐하면 거의 아스팔트로 이어지는 긴 길이기 때문이지요. 표선해수욕장에서부터 남원포구까지 가는 긴길인데 주로 바다쪽으로 걷다가 토산리 잠깐 들어간 후에 다시 바닷가로 쭉 이어지는 길입니다.  저는 가끔 을 만든 서명숙이사장이 이해가 안될때가 많이 있습니다.4코스에 왜 매오름을 넣지 않았는가? 부터 시작해서 여러가지가 있어요...예를 들면 섭지코지가 빠진것이나, 이런 매오름이 빠진 이유를 모르겠어요...뭔가 이유가 있겠지만요.. 4코스는 걸어서 도 한바퀴 돌고 있는 알파캠프 회원들과 함께 걸었습니다.알파캠프는 올레완주지원센터로 숙소 식사 버스  세탁 등 모든것을 갖추고 몸만 오면 을 완주시켜 주는곳이지요. 알파캠는 호텔에서 자고 호텔식사를 하고, 점심은 행동식으로 먹고 을 걷는곳인데 제가 운영자입니다. ㅎㅎㅎ도에서 처음으로 이 일을 시작했고, 독보적인 캠프입니다.  일단 거북이반 토끼반 달팽이반으로 나누어서 걸어가지요..올레4코스 그러니까 4코스는 좀 길고 평이한 길입니다. 인기투표를 하면 인기가 제일 없는곳으로 꼽히지요... 그래도 완주를 위해서는 꼭 가야하는 길이기에 일단 출발하면서 스탬프를 찍습니다.  올레에서 판매하는 패스포트는 매우 비쌉니다. 20,000원씩이나 하지요..올레는 일년에 도와 시에서 받는 금액이 14억원이나 됩니다. 관광공사같은곳에서도 얼마 받는지 모르겠지만, 유관기관인 퐁낭에서도 옷이랑 패스포트랑 여러가지 기념품을 판매하고 또 책도 판매해서 많은 수입이 생길것으로 추측해 봅니다.개인후원회원도 많고, 기업회원도 있어요.... 옛날에는 기업후원 안받는다고 하고, 또 지자체에서 지원이 없다는 식으로 알아서 개인회원들이 많이 늘었는데, 실제로 은 사람들이 계속 줄어들었지요... 그러나 최근 코로나로 인해서 다시 늘었어요.. 요즘은 보다 한라산둘레길이 더 뜨고 있어요...이유는 간단해요...더 예쁘고, 아스팔트길이 아니라는 이유지요... 제가 처음으로 걸어서 도 한바퀴라는 슬로건을 내걸고 모든것을 제공해서 한달만에  완주하도록 돕는 캠프를 만들었고, 지금은 한라산둘레길 완주캠프를 운영중에 있는데, 한라산둘레길은 많이 늘어나고 있는 상태입니다.  아마 몇년 지나지 않아서 을 찾는 사람들보다 한라산둘레길을 찾는 사람들이 더 많아서 역전이 될것으로 추측합니다.  올레도 심지어는 한라산둘레길을 안해하기도 하더라고요 4코스도 예쁘기는 하지만 다른 에 비해서 덜 인기가 있는것은 거의 모든 사람들의 마음이 같기 때문인것 같습니다.  제가 우리 회원들 수천명을 상대로 인기투표를 했는데 그때마다 인기가 제일 없어요 ㅎㅎㅎ그러면 제일 인기있는곳은? 바로 10코스와 7코스입니다.  10코스 1등인데 실제로는 더 많은 차이를 두고 1등일것입니다.  7코스는 처음 이 만들어졌을 당시에 1코스였기에 그 힘으로 여전히 가장 예쁜곳으로 알려져 있지요...하지만 실제 걸어본 분들은 10코스를 더 인정하고 있어요.. 아마도 송악산둘레길도 그렇고 사계해변도 그렇고 산방산을 마주하고 걸어서 그럴수도 있지요 4코스는 표선해변에서 출발하여서 쭉 계속해서 아스팔트길입니다.사람들이 그걸 매우 싫어해요...하지만 은 점점 더 아스팔트가 늘어나고 있지요....그래서 저도 길을 하나 만들려고 합니다. 중산간에 옛길을 찾아서 복원해서 도를 돌려고요.... 지금은 로 정착하고 있는 이 길의 원래의 이름은 올레 혹은 올래이며 그 전에는 오래라고 하였습니다.올레가 길이라는 뜻이기에 올레에 길을 더하여서 이라고 부르면 족발 역전앞 그런식이 되기는 하지만 , 언어도 탄생 성장 소멸을 하는 과정을 거치기에 많이 사용하는 이 점 점 더 정착하고 있어요 을 만든 사단법인에서도 자기들 광고할때 이라고 광고를 하거든요...그래서 틀렸다고 할수가 없어요... 올레4코스가 정식 이름이지만 네이버에서만 해도 4코스라고 되어 있어요....둘중 더 많이 사용되는 단어가 나중에 살아남겠지요 올레4번코스라고 하는 사람들도 있어요... 이름 참 어렵게 처음부터 지었는데,  점점 더 오리무중같은 이름이 되어 가고 있습니다.  이 가을 을 걷는 알파캠프 회원은 약 150여분이나 되세요.토끼반은 일반적인 걸음이면 됩니다. 거북이반은 환자나 연세드신분들중 완주가 힘든분은 절반만 걸으세요...그리고 달팽이반은 완주를 하지만 시간을 더 줘서 훨씬 더 천천히 걷지요...말 그대로 놀멍 쉬멍 걸으멍 뭐 그런건데....사람들중 일부는 완주를 목표로 가기만 하는 분들이 있어서 토끼반도 필요해요 그런데 올레를 만든 서명숙이사장도 몰랐을겁니다. 우리처럼 한달만에 걷는것을 완성하는 캠프가 생길줄을요...우리는 매일 걷다보니 365일 아무때나 들어올 수 있어요...내가 1코스에서 시작하면 21코스에서 끝나겠지만 9코스에서 시작하면 8코스에서 끝나는 거랍니다.그러니 아무때나 캠프에 들어올수 있지요 그리고 캠프에는 대부분 혼자 오는 여성분들이 많아요...제일 많지요...회원중 약 60% 혼자 걸어요...우리는 그런분들의 연약함, 두려워함, 힐링이 필요함 등에 대해서 아주 잘 알고 있어요..그래서 그러한 필요를 잘 챙겨드린답니다.  안전하고 재미있고, 행복한 완주를 이루게 도와드리지요...그래서 회원들은 너무 행복해 한답니다.제가 감사하지요...정말 감사합니다.  우리는 선생님이 앞뒤로 붙어서 회원들을 잘 케어를 하고, 길을 잃지 않게 도우며, 부상시에 즉각적으로 대응을 해줍니다. 혹시 일이 생겨서 힘들면 중간에 픽업을 해드리지요....우린 모든것을 잘 갖추고 준비되어 있어요 그래서 만족도가 상당히 높습니다.우리는 그런 회원들의 인터뷰를 담아 놓은 포스팅을 발행했어요... 우리가 제작한 옷을 입고 다니는 회원님들입니다.걸어서 도 한바퀴우리는 한라산둘레길도 가는데 그곳은 표어가 걸어서 한라산 한바퀴랍니다.  우리 알파캠프는 이렇게 올레4코스를 걷고 내일은 또 5코스를 걷고 하지만, 지난 추석이 지났을때는 부산갈매캠프를 열어서 갈맷길을 걸었습니다 약 110분의 회원들이 참여를 하셨지요....10월말에는 강원바우캠프를 열어서 강원도를 트레킹 합니다.  그리고 이제 곧 남도문화캠프도 열고, 또 서울둘레캠프도 열 예정입니다.우린 빠르게 대처하고 빠르게 결정하고 빠르게 만들어냅니다.  4코스에서 선생님이 걷고 계신 회원님의 옆에 붙어서 이야기를 하네요..무슨 이야기일지 궁금합니다. 저도 옆에가서 듣고 싶었지만 참습니다. ㅎㅎㅎㅎ 제가 사진을 찍으면 손을 들어주시고, 핸드폰으로 동영상을 찍으면 인터뷰에 다들 응해주세요..우리에게 완전히 마음을 열고 대해주시는 회원님들.... 우리도 마음 다 열고 항상 환영합니다.  혼자 오셔도 외롭지 않아요...우리는 이 끝나면 하영올레나 야간오름 야간관광지 같은곳을 또 간답니다.지루할 틈도 없어요... 식단도 호텔식단이라서 종류도 많고 맛이 있어요 1인실 한달 319만원인데, 진짜 싼편이지요요즘은 렌트카가 하루 10만원이 넘습니다.  도 한달살기 하려면 월세내고 전기 수도료 내고 내가 반찬사서 음식 해먹고도 차 기름넣고 혼자 피곤하게 다녀야해요...​우리는 하루 10만원 정도로 숙소 식사 버스  세탁 등 모든것을 해결합니다.  저도 4코스 걸으면서 생각해봐요...호텔들 평일에도 5만원 넘습니다.  주말은 훨씬 더 비싸지요... 그리고 우리 조식은 15,000원에 팔리고요...따지고 보면 한달 숙식비만 300만원 가까이 되는데, 거기에 버스로 태워서  시작점으로 모시고 가고, 가 동행해서 같이 걷고, 도착지에 기다라는 버스 타고 돌아오면 씻고 저녁식사를 할수 있지요..한달에 한번은 바베큐 파티를 해주고요.. 행복한 여행을 돕는 우리는 알파캠프입니다.  이런 저런 사이에 목적지인 남원포구에 도착했네요...남원포구의 뜻은 남원읍에 있는 포구라는 뜻입니다. 포구는 항구보다 작아요 ㅎㅎㅎ 우리가 드린 완주와팬을 달고 다니시는 우리 회원님도 도착을 하셨네요...힘든 길이지만 진짜 좋아요...이시형박사께서는 걸으면 세로토닌이 분비가 많이 되어서 행복하다고 하셨지요...스님은 잘 몰라요,... 걸어야 비로소 보이는것들이 많다는것을 여기에 다 왔다는 증거가 있지만 이것은  다음코스가 시작된다는것도 의미하지요...스탬프를 찍으라고 만들어두었지만, 올레는 이걸 관리를 잘 못해서 비오는날 비에 젖어서 스탬프가 안찍히거나, 사라지기도 했어요.... 왜 이런 스탬프로 만들어 두어서 제대로 관리를 못하는지 이해 못하겠어요...분실위험없고, 잉크가 없이도 찍히는 그런 방법이 있는데...알려줘야 하나? ​ 4코스특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로49번길 24-117 ​ 
오래전부터 소망했었던.. 언제부터인가 나와 언니의 버킷리스트가 되었던 도 한달살기의 소망에 드디어 한걸음 내디뎠다. 것도 2021년이 끝나기 전 마지막 주에..당장은 언니도 나도 아직은 한 달이라는 시간이 허락하질 않아서 일주일간의  여행을 계획하며 이번엔 을 걸으며 아무 생각 없이 쉬어 오기로 했다. 그리고 정말 별다른 준비 없이 떠났지만 지인의 소개로 알게 된 알파캠프를 통해  여자 둘이서 정말 너무 편하고 안전하게 몸 마음 건강히 잘 다녀올 수 있었다. ​​ 도 한달살기여자 둘이   걷기feat. 알파캠프 한 해의 마지막을 에서 보내게 되다니.. 떠나기 전에 밀린 일들을 처리하고 가족들을 위해 이것저것 신경 쓰다 보니 짐도 가는 날 몇 시간 만에 휘리릭 챙겨야 했다. 거기다 전날 저녁엔 말도 안 되는 일이 생겨서 눈물이 날 지경으로 멘붕 상태였는데 그 모든 걸 무사히 해결하고 떠날 수 있음에 모두에게 감사했다. 크리스마스였던 토욜 저녁에 언니랑 비행기에 타고서야 도 한달살기의 꿈에 다가가고 있음을 실감하며 비로소 행복해지기 시작했다.겨울이기도 하고 일주일을 살려니 짐이 많아서 왕복 모두 국적기를 탔는데 물 한 잔 주진 않지만 확실히 이착륙 때 더 편안한 것 같기도 하고 좌석도 조금 더 널찍.. 물론 비즈니스석이랑은 많이  다르지만. ​​​​​ 무사히 에 도착하고 알파캠프 직원의 안내를 받아 숙소인 타마라 호텔로 가는 공항버스에 탑승했다.버스가 20분에 한 번씩  오니 도착 예정시간도 정확히 알려주시고 근처이지만 픽업을 나와주심. 언제나 밝은 에너지의 소유자인 그녀.. 나의 소울메이트 언니. 미투.ㅎㅎ​​​​​ 서귀포에 자리한 타마라 호텔이 전경. 우린 밤에 도착했고 이건 아침에 조식 먹으러 갈 때 바로 옆에 붙어 있는 호텔과 함께 찍어 본 사진이다. ​​​​​ 호텔에 도착해서 픽업을 나온 직원과 함께 프런트를 지나 우린 4층 캠프 사무실로 가서 필요한 안내를 받고 담날 아침부터 일정에 참여하기로 했다.호텔은 일반 관광객들과 같이 사용하고 있어서 오히려 안심되고 더 좋았기도 하다.​​​​​​ 첨엔 언니랑 방을 같이 쓰려다가 일주일이나 지내야 하니 편안하게 쉬기로 하고 1인실로 정했는데 탁월한 선택이었다.작은 침대에는 캐리어를 올려놓고 의자를 펼쳐 작은 테이블에서 포스팅을 하기도 했고 저녁엔 가져온 책도 읽고 보고..너무 좋았다고 하려니 가족들에게 미안하지만 그랬다.늘 가족들과 복작거리며 살다가 이런 경험은 넘 신선하다. 혼자인 시간이 외롭지 않으니 아직은 젊은 건가? 늦기 전에 지금을 즐겨야겠다.ㅎㅎ사람은 누구에게나 행복한 순간이 찾아온다. 단지 그걸 알아채지 못할 뿐이지..​​​​​  화장실엔 샤워용품과 타월이 충분했고 옷장과 슬리퍼, 세면대는 바깥쪽에 따로 나와 있어서 편리했다.혼자 지내기에 이보다 더 좋을 수가!하루 세끼 식사도 주고 심지어 빨래도 해준다. 여기가 천국인가 싶다 ㅎㅎ​​​​​  일요일이었던 담날 아침 언니랑 아침 호텔 조식을 먹는 것으로 도 한달살기를 시작했다.도착 때 받은 쿠폰을 챙겨야 하고 아침과 저녁을 이곳에서 호텔 뷔페식으로 먹었다. 벌써 그립다. 어쩔..ㅜㅜ가보니 여자들이 많은 이유를 알겠던.. 손에 물 한 방울 묻히지 않겠다던 약속은 결국 내가 찾아 이루면 되는 거였다 ㅋ​​​​​ 조식은 한식과 양식이 다 있어서 매일 아침마다 행복했는데 맛나다고 너무 많이 먹은 게 함정.ㅜㅜ점심에 주는 행동식만 먹고 더 열심히 걸었어야 살이 빠졌을 텐데 언니랑 여행의 목적도 커서 점심을 따로 사 먹었더니 살이 빠지진 않았다. 그래도 세 끼를 다 먹고 더 안 찐 게 신기~ㅎ따로 외식만 하지 않으면 절로 살이 빠질 각!정말 몸과 마음이 건강해질 완벽한 조건이다. 의 아름다운 자연을 감상하며 을 걸으며 트레킹을 하니 체력도 좋아지고 힐링은 자동으로 몸쉼 마음쉼이 이런 걸 테지.​​​​​ 조식을 먹고 약속한 시간에 버스에 탑승했다. 원래는 을 걷는 알파캠프와 여행 캠프가 나뉘어 있는데 일요일인 이날은 여행지를 가는 일정이어서 나누지 않고 탑승했다.크리스마스였던 전날 밤부터 에 눈이 오기 시작해서 에서의 첫날인 이날 하루 종일 눈이 내려서 언니랑 얼마나 행복했는지..​​​​​​ 버스엔 주로 여자들이 더 많았는데 혼자 온 경우가 더 많아 보였고 친구끼리 혹은 부부로 보이는 커플도 보였다.실제로 다녀보니 호텔에서 자고 단체로 움직이니 여자 혼자 와도 안전하게 다닐 수 있어서 전혀 걱정할 필요가 없겠던..언젠가 시어머님이  을 걷는 게 소망이라 하셨는데 더 일찍 알았으면 좋았을걸..은 하루에 한 코스를 걷는데 거북이반과 토끼반이 있어서 그날의 컨디션에 따라 결정하면 되지만 아무래도 연세가 많으시니.알파캠프는 순환 프로그램이어서 어느 때 들어와도 중도 합류가 가능하고 2박 3일부터 한 달 이상까지 모두 가능하며 한 달을 나누어 사용을 해도 된다고. 언니는 이번에 너무 좋았다며 담엔 아예 한 달을 신청해서 일 년 동안 나누어 쓰겠다고 한다.굿 아이디어~~:)나도 같은 생각이지만 언니보다는 자유로우니 올해 다시 에서의 한달살기를 꿈꾸어 본다.간절하게 바라면 이루어진다 하지 않던가.​​​​​  이걸 배낭에 매고 도 을 언니랑 함께 걸었다.행동식은 전날 저녁에 바나나랑 음료랑 구운 계란으로 받아 왔는데 아침에 만든 떡을 또 주신다. 추운 겨울이어서 따끈한 떡의 촉감이 넘 좋아서 당장이라도 먹고 싶었지만 꾹 참고~ㅎ​​​​​ 눈이 너무 많이 내려서 목적한  교래자연휴양림에 도착했으나 산책로 개방이 안되어 돌 문화공원 앞쪽 구경만 하고 발길을 돌려야 했다. 안타깝지만 마지막 날에 다시 갈 기회가 됐으니 인연인가 보다며.. ㅎ너무 좋아서 따로 포스팅할 예정~​​​​​ 에 눈이 내리는 일이 흔하지 않다던데.. 서울에서도 보기 힘든 눈을 정말 실컷 보고 왔다. 전날까지 서울에서 복작거리다가 겨울 왕국으로 순간 이동이라도 한 듯..역시 는 사랑이구나!​​​​​ 노란 파카를 입고 아이처럼 만세를 부르는 언니.그렇게 좋아? 당연~~ㅎㅎ​​​​​ 이날은 눈 때문에 대부분 차에서 차창 밖의 눈을 보며 시간을 보냈는데 오히려 눈 내리는 날 드라이브를 즐겨서 더 좋았던 시간이다.한 겨울 에서의 이 경험은 오래오래 잊지 못할 것 같다.행복은 이렇게 어느 날 갑자기 찾아온다. 그러니 부디 오늘 힘듦에 너무 많이 고통스러워하지 않길..​​​​​ 저녁은 다시 옆 호텔에서 한식 뷔페식으로 맛나게 먹고 각자의 시간도 갖고 담날 본격적인  트레킹을 위해 일찍 꿈나라로~​​​​​​ 일주일 동안 우릴 기다려준 고마운 버스. 그리고 이날  겸 기사님이셨던 부장님이 떠오른다.사람을 진심으로 대할 때 마음으로 느껴지는 그 무엇을 이제 알 나이가 되었나 보다.지금의 내가 참 좋다.잘 늙어가고 있구나! 싶어서 감사하다.​​​​ 이날은  19코스인  동부 함덕해수욕장과 서우봉을 지나 김녕서포구까지 해안과 둘레길을 걸었는데 거북이 반임에도 첨이라 너무 느긋하게 가서 일행들을 놓쳐 나중엔 예쁜 미소 님이 따로 케어해 주셨다.결국 하루 올레코스를 무사히 완주했다.  완주가 목표는 아니지만 그래도 뿌듯~ㅎ​​​​​   함덕 해수욕장은 첨 와본 곳이라 더 좋았기도 하고. 어차피 모이는 시간에 가면 되니까 언니랑 둘이서 카페에 가기로 하고 앞에 보이는 스타벅스로 향했다.​​​​​  평일임에도 사람이 넘 많아서 기다리는 시간이 길었던 게 나중에 바빠진 이유이기도 하다.뷰 좋은 다른 카페를 갔어야 했는데. 너무 성급했던 우리. 둘이서 반성함. ㅎㅎ​​​​​​ 길 안내를 도와주는 올래 리본. 파란 리본이 정주행이고 빨간색은 거꾸로 갈 때의 표식이라고 미소 가 알려줬다.그리고 파란색 화살표를 따라가면 된다고도.길 위에서 또 하나를 배웠다. ​​​​​  언니와의 여행은 언제나 좋았고 이번에도 함께여서 더 좋았지만 그보다.. 앞으로도 좋을 거라는 믿음이 지금을 더 행복하게 만들어준다.​​​​​​ 뷰티풀 함덕!!!​​​​​ 서우봉에 올라 바라본 함덕 해변의 멋짐.가까이에서 봐도 아름답지만 멀리 떨어져 바라보니 더 아름답다.아니다.. 예쁜 건 가까이에서든 멀리서든 다 예쁜 법이다.단지 그 매력이 다를 뿐이지.​​​​​ 나의 예쁨을 알아봐 주고 온 마음을 다해 예쁜 순간을 남겨주려는 그 마음이 더 예쁘고 곱다.부족한 날 사랑해 줘서 고마워. 나도 잘 할게 언냐~ :)​​​​​​ 북촌환해장성북촌환해장성은 고려 때부터 조선시대까지 계속 쌓아 왜구 등 바다로부터 오는 적의 침범을 막기 위한 시설이었고 지금은 일부가 남아 있다고 한다. 스러운 풍경이다.​​​​​​ 김녕소포구쪽을 거닐며 골목길에서 만난 소담하고 정겨운  풍경을 마주하며. 을 걸으며 언니랑 에서의 행복을 만끽하고 걷는 발걸음이 아직 가볍다. 비록 나중엔 와 함께 거의 뛰어가야 했지만 ㅎㅎ​​​​​​  짧게 와서 렌터카를 빌려 관광지만 돌았으면 보지 못했을 도 골목길의 작은 정취를 즐기던 시간이 가장 좋았던 기억이다.​​​​​​ 우리가 많이 여유로웠네요. 좋았지만~ㅎ도에서 한달을 살며 을 걸을 계획이라면 정말 너무 괜찮은 기회란 생각이다. 차가 도착지점에 기다려주니 출발지에서 처음으로 되돌아가지 않아도 되고 의 세심한 안내와 필요할 땐 케어도 가능하다.우린 둘이어서 일행들과 떨어지기도 했지만 혼자라면 함께 걸을 수 있으니 여자 혼자도 안전하게 를 누릴 수 있다.누가 이렇게 기특한 생각을 했을까? ㅎㅎ아~주 칭찬해요^^​​​​​  우린   트레킹 한달 완주가 목표는 아니어서 패스했는데 도착 지점에 스탬프를 찍는 분이 계셔서 함께 기쁨을 맛보았다. ㅋ살짝 후회도 되네. 이렇게 쉬울 줄 알았으면 우리도 찍을걸.. 시작이 반이라는 말도 있는데..​​​​​​  언니랑 함께 한 모든 시간이 좋았고 못다 한  투어의 더 많은 이야기들을 풀어 놓으려 한다.올레캠프 본점인 알파캠프에 대한 자세한 정보는 홈피를 참고하길. ( www.ollecamp.co.kr )​​​​​ 다시 떠날 를 꿈꾸며.. 굿바이.씨 유 어게인.​​ 함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 
잘걷기  잘웃기  잘놀기 오드리 입니다오늘은 올레 3길  그냥 보기좋고  눈이 시원해지는 해안길  걷기 입니다비는  딱  괜찮다 정도로  내려줬고  적당히  지나다가  만난 정자에서  맛있는  행동식 먹을 수 있었습니다그리고 표선해수욕장 도착해서는 넓게 보이던 백사장 은 바닷물 찰랑거리며 들어와 있네요우리는 거북이  걷기 놀이로  길을걸었습니다#유머 입니다#거북이와  달팽이  굼벵이가  서로 친하게 지냅니다어느날  학교가는길  에 거북이가  지나다가  달팽이가 둥굴  뒹 굴  걸어가기에  달팽아   타!!! 하고 태웠습니다그리고 다시  조금 가는데 궁벵이가  학교에가고  있습니다다시 거북이가  굼벵아!!!!  너두  타!!!!했습니다굼벵이가  또 거북이 등 위로  탔습니다그때  달팽이가 거북이에게  말합 니다 굼벵아 !!!!! 꽉   잡아거북  이   이시키   졸라 빨 라 !!!!!!  졸라  빠른 거북이들    배고픈 다리  물이 불어나 걸어   갈수가 없어 삥 돌아서도  시간안에  졸라 빨리  도착했습니다거북이들  폭삭 속았습다 
도 한달살기  코스 알파캠프 혼자여행    코스 26코스 완주해볼까? 도 한달살기 하면서~지금쯤 의 가을은 은빛 억새 나부끼는 들녁일텐데요. 청명한 가을 하늘과 바닷바람 맞으며 걷기 좋은 계절이에요. 언제 가도 좋은 지만 가을 는 어딘들 is 온화한 풍경에 반하며 여행의 설렘으로 가득했어요.~열씨미(2021.10.7)~10월초에 다녀온  여행길,   코스를 걸었어요. 갠적으로 걷는 것을 좋아했지만 이것저것 따지고 생각하다보니 매번 여행만 휘리릭 하며 다녀갔던 도였는데요. 이번에 알게된 알파캠프를 통해 도 한달살기에 자신이 생겼어요.  알파캠프 010-2098-3946도  26코스,오름,한달살기 등 선선한 가을이 되니 엔  26코스를 완주하기 위해 트레킹 여행을 찾은 여행자들로 북적였어요. 아이들과 함께, 친구들과 함께, 부부 동반으로 다양한 유형으로 참여했는데요. 저도 도 한달살기 초보로 입문했어요.  전날 어둑해질때 숙소에 도착해 인증샷을 못 찍고 이른 아침에 일어나 호텔 사진을 찍었어요.  을 걷기 위해 알파캠프에 신청하니 숙소부터 식사, 차량 지원까지 제공해줬는데요. 편안한 옷차림과 트레킹화만 준비하면 오케이였어요.   객실은 1인실에서 2인실까지 원하는 타입으로 숙소를 정할 수 있었어요. 2인실을 원한다면 같은 또래와 함께 방을 쓸 수 있도록 매칭해 준다고 했는데요. 저는 1인실이 좋아 혼자서 넉넉하게 사용했어요.   슈퍼싱글과 싱글 침대가 놓인 객실엔 냉장고와 빨래 건조대가 준비되어 있고 욕실과 세면대가 분리되어 있었어요. 그리고 알파캠프 참여자들만을 위한 전용 세탁실이 있고 1층엔 PC를 이용할 수 있는 비지니스센터가 있었어요.  아침과 저녁은 호텔에서 먹고 점심은 트래킹 중 가볍게 먹을 수 있는 간편식을 준비해줬어요. 최소 3~4시간 이상을 걷는 이기에 체력 보충은 아침을 든든하게 먹어두는 일이었어요.   뷔페식 아침은 제가 좋아하는 음식들이 가득해서 룰루랄라 콧노래가 절로 나왔어요. 갓 조려나온 코다리조림부터 소세지볶음, 감자채볶음, 메추리알 조림등 집에서 먹는 집밥의 푸근함이었어요.  반찬 종류가 가지가지, 음식 종류는 중화요리까지 다양했어요. 무엇보다 간이 세지 않아 맨입으로 먹어도 좋을 정도였어요.  뷔페 음식은 기본이 2~3번이죠? 에피타이저부터 커피까지 여유로운 아침 시간을 즐겼어요.  아침을 먹고나서 휴식 시간을 갖고 본격적인 트레킹에 나섰어요. 아침 9시부터 코스에 따라 버스가 출발했는데요. 올레코스는 올레캠프를, 오름은 오름 버스를 탔어요. 이 날 버스는 총 3대가 출발했는데 올레코스가 2대로 걷는 속도에 따라 구분 되었어요.  무엇보다 제일 좋은점은 여자 혼자여행을 할 수 있다는 점이었어요. 이 날도 혼자여행을 온 여성분을 만날 수 있었는데요. 지난번 다녀가고 다시 찾은 알파캠프였어요.   도  트래킹은 걷는 속도에 따라 '토끼반' '거북이반' '달팽이반'으로 구분 됐어요. 나의 체력과 걸음을 생각해서 선택하면 됐는데요. 걷는 구간을 조절할 수 있어 좋았어요. 각 코스엔 전담 가이드가 함께 했어요.  과 오름을 걷고 싶다면 언제 어느때나 참여할 수 있다는 점도 알파캠프만의 장점이었어요. 도 한달살기를 이용한다면 도  26코스와 새로 추가된 하영 3코스를 한달만에 완주할 수 있었어요. 버스에 각자 나눠타고 도착한 곳은   4코스의 시작점이었어요. 걸음이 빠른 토끼반은 이 곳에서 스탬프를 찍고 가볍게 준비체조와 인증샷을 찍고 출발했어요.  올레 패스포트에 4코스 인증을 스탬프로 꾹 찍어주고 기념샷은 필수였어요.  한 구간을 걷는 다는 스스로의 마음가짐이기도 했는데요. 스탬프를 찍을때마다 성취감에 뿌듯했어요.    초등 아이와 함께 참여한 가족팀을 만날 수 있었는데요. 아이가 어렸을때부터 을 걷고 있다며 이 날도 주말을 이용해 찾은 길이었어요.   4코스는 표선해수욕장에서 시작해 해양수산연구원과 알토산 고팡을 지나 신흥리 포구와 벌포연대를 거쳐 남원포구까지 이어지는 19km였어요. 소요시간은 대략 5~6시간으로 난이도는 중이었어요.  가을로 접어든 도였지만 한낮의 기온은 해수욕을 즐기는 인파가 있을 정도로 뜨거웠어요. 그 열기는 을 걷는 동안 제대로 실감했는데요. 한여름 열기가 아닌 가을 열기라 습하지 않아서 걷기엔 좋았어요.   을 걷다보면 무시로 만나게 되는 리본들.. 걷는 여행자들에겐 걷는 방향의 리본색을 따라서 걸어야 길을 헤매지 않았어요.  해변가로 들어서니 바닷바람이 선선해 걷는 발걸음이 통통 튀듯 가벼웠어요. 등줄기로 흘렀던 땀은 어느새 뽀송뽀송 마르고 바닷가에 줄지어핀 억새 소리는 몽돌 구르듯 차르르 소리가 흘렀어요.   해변가를 걸으며 의 바다를 감상하고 아스팔트 위를 걸으며 의 지형을 체험할 수 있었는데요. 두 발로 걸으며 도를 둘러보는 매력은 특별한 즐거움이었어요.  걷다가 힘들면 바닷가에 내려서 잠시 쉼을 쉬고, 앞서거니 뒷서거니 걷는 여행 친구들과 인증샷도 남겼어요.  부부가 함께 동행한  동행은 보는 것만으로도 아름다운 동행이었어요. 혼자여행으로 찾은 여성들도 제법 많이 볼 수 있었는데요. 알파캠프와 함께였기에 든든했어요.    26코스를 하루에 한코스씩 클리어하면 도 한달살기 하는 동안에 완주 스탬프를 찍게 될텐데요. 스탬프 1개를 찍기까진 쉽지 않지만 막상 해보면 구간마다 욕심이 생겼던 도 이었어요.  한달이면 425km로 도 한바퀴를 돌 수 있다고 했는데요.  코스에 따라 시간이 남거나 주말엔 그 계절에 걸맞은 핫한 여행지를  돌아보는 여행으로 프로그램이 짜여 다채로운 도를 누빌 수 있었어요.  걷는 것만큼 건강에 좋은 것도 없다고 하죠? 거기에 의 아름다운 풍경을 눈앞에 두고 걷는 재미는 여느 곳에서 걷는 것과는 또 다른 감흥을 줬는데요. 걸으면 걸을수록 걷는 즐거움에 빠졌던 이었어요.  카메라를 들고 뒤따라가는 저를 보며 앞서 걷던 여행자들은 환한 웃음으로 방실방실... 덕분에 좋은 기운을 받았던 날이었어요.  걷는 속도에 따라 토끼반과 거북이반, 달팽이반으로 구성 됐지만 내가 원하는 만큼 걸을 수 있어 좋았어요. 걷는 도중에 컨디션이 좋지 않으면 중간에서 픽업이 가능했어요.  알파캠프 프로그램중엔  코스와 함께 한라산 둘레길과 차귀도, 가파도등의 속 섬을 걷고 다랑쉬나 백약이 오름등을 오르고 자연휴양림과 연계된 야간 오름 트레킹까지 할 수 있는 프로그램도 있었어요.  자신의 보폭에 맞춰 걸었던 길은 힘들다 싶을때 사방팔방으로 트인  풍경으로 힘을 얻었어요. 걸을땐 앞서거니 뒷서거니 걸었지만 함께 걷는 친구들이 있다는 것만으로도 기운이 났어요.  얼마나 걸었을까? 드뎌 종착지에 도착했는데요. 남원포구에서 도  4코스를 마쳤어요. 다시 거기서부터 5코스가 시작되었어요. 우리는 한 코스를 마무리했지만 반대편에서 오던 여행자는 5코스 스탬프를 찍었어요. 을 걷고나선 종착지에 대기한 버스를 타고 다시 숙소로 향했는데요. 다음날은 또 다른 여정의 시작으로 도 한달살기가 끝나면 다음엔 일년살기에 도전하고 싶었어요.    ​ ​ 
겨울과 가을을 넘나들던 지난 11월말.가을 기운이 더욱 빛난 날에 #올레1코스 걷기로 했습니다.코스 완주를 해도 괜찮았지만 예전에 정방향 기준으로 오조해녀의 집~광치기해변 구간은 걸어보기도 했고,성산에 가면 늘~ 지나가게 되는 코스라서 이번 걷기 일정에서는 패스 했어요.​#올레1코스 #도 #걷기​올레 1코스 공식안내소 앞에 주차할 수 있는 공간이 조금 있고,바로 옆 올레1코스의 첫 오름인 #말미오름 (=두산봉)앞에도 주차할 수 있는 공간이 있어서우린 공식안내소 앞에 주차하고, 화장실도 갔다가 출발했답니다~ 올레 1코스 공식안내소특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로53번길 88-46 실제 올레1코스는 '시흥초등학교 올레1코스 표지석' 에서부터 시작됩니다.이 표지석에서 공식안내소까지는 약 1km 인데, 마지막에 어차피 걷게 되요.^^​ 걷기 시작과 동시에 오름이라 당황ㅋㅋㅋ생각보다 가파르고 계속 올라가야해서 시작과 함께 땀이.....-.-;정상에는 금방 도착해요~ 약간 뿌연 하늘이라 완전히 뻥~! 뚫린 맑은 뷰는 못 담았지만여기 풍경 진짜 끝내주네요! (오름 포스팅은 별도로 할께요!)  도 오름여행 [말미오름][두산봉] /도 추천오름이번 오름은 #올레1코스 를 걸으면서 포함되어 있어 따로 포스팅해요~ [말미오름 / 두산봉] 말미오름이라고...blog.naver.com 말미오름이 끝남과 동시에 바로 #알오름 으로 이어집니다.(이 구간은 여자 혼자 걷기엔 개인적인 의견으로 비추!입니다ㅠㅠ)    알오름은 낮은편에 실제 걸어올라가는 구간이 짧고 낮은 오름인듯  하네요.오름 자체로  가는 길이 너무 외지다보니 일부러 찾아올 정도는 아니겠지만 뻥뚫린 풍경과 한적함이 좋았던 오름이예요.전 신랑과 함께라 걷는데 전혀 걱정은 없었답니다^^   올레 1코스는 오름 2개가 연속으로 이어지고,나머지 구간은 모두 마을길을 걷다가 해안도로 걷다가 하는 코스예요.초반에 기운빼고 나머지 구간은 아주 쉬엄쉬엄 걸을 수 있어서 좋으면서도 살짝쿵 지루해지기도 하네요.  신랑과 도란도란 얘기하면서 걷다보니 어느새 종달리 마을이 시작되고,예전보다 더 예뻐진 종달리 마을. 계속계속 발전하는 것 같아요~  해안도로와 만나면 드넓은  동쪽 바다와 만납니다^^봐도봐도 질리지 않는 풍경. 그래서 에 퐁! 빠져 사나봅니다♡♡ 요즘 핫해진 목화휴게소를 지나 커피 한잔의 여유를 즐기러 투썸플레이스로 갑니다ㅋㅋㅋㅋ사실 이 해안도로에는 유명하디 유명한 카페가 꽤 있어요~~~그러나 우린 사람이 붐비지 않는 곳을 선호하다보니^^;;  30분 정도 쉬고 다시 걷습니다.걷다보니 우리 멍이들과 조용히 차박할만한 숨겨진 스팟도 좀 찾게되고,금새 오늘의 목적지인 오조해녀의집에 도착했습니다.    큰길로 나오면 바로 '오조해녀의집' 버스정류장이 있어요.201번 버스는 거의 15~20분마다 있어서  걸을 때 아주 편리한 노선이랍니다!  중간에 커피 마시며 쉬었던 시간 30분 포함.약10km 걷는데 3시간 정도 소요되었어요.​차량 주차한 곳으로 가려면 '시흥리' 정류장에서 내리면 됩니다.버스타고 5분 걸려요ㅎㅎㅎㅎㅎ​점심시간이 딱! 맞게 계획한거라 오늘은 점심 먹을 곳까지 미리 검색해왔답니다.'시흥리' 버스정류장에서 내리면 바로 길건너에 있는 #슌식당 이예요.  맛있게 배불리 점심을 해결하고, 이제 마지막 남은 1km. '시흥초등학교 올레1코스 표지석' ~ '올레 1코스 공식안내소' 까지  올레 1코스 난이도가 '중' 으로 되어 있는데 초반에 오름이 살짝 경사가 있어서 그렇지 그거 말곤 추천하는 걷기 좋은 코스예요. 오조해녀의 집에서 광치기해변까지  코스도 풍경 정말 좋아요^^ 오늘도 고생하셨습니다~  ​ 혼여TIP! 뚜벅이여행TIP!꼭  완주를 하지 않아도 되잖아요?^^특히 여자 혼자하는 여행이라면 안전이 제일 중요!​201번 버스타고 '종달초등학교'에서 하차 후, 정방향으로 올레1코스 종착점인 '광치기해변'까지 걷기(총 약 9.5km)​
초록초록한 풍경이 그리워서 올려보는 작년 4월의 가파도 사진. 두 달쯤 지나면 이런 풍경을 다시 볼 수 있겠죠. 가파도는 보통 청보리 시즌인 4~5월에 많이들 찾는 섬이지만, 사실 언제 가도 나름의 매력이 있어요. 가을엔 황화 코스모스도 지천으로 피고요. 작은 섬이라 걸어 다니기에도 좋은데, 에 있는 총 26개의  중 가장 짧은 길인 10-1코스가 가파도 이랍니다. 상동포구에서 시작해 가파 치안센터에서 끝나는 총 4.2km의 짧은 길이에요. 오르막길이나 산이 있는 것도 아니어서 1~2시간 정도면 누구나 가볍게 걸을 수 있어요 :)​​​ 가파도 가는법배는 모슬포 운진항에서 출발하고, 편도 10분 정도 걸려요.(마라도는 25분) 승선 신고서를 반드시 작성해야 하며, 신분증 필수. 기상 상황에 따라 배가 뜨지 않을 때도 있답니다. 실시간 운항 정보 확인은 [▶여기]에서 하시면 돼요.​​​ 가파도 배시간 및 배가격​보통 4월 초부터 5월 초까지 청보리 축제를 하는데, 그 기간에는 정말 많은 관광객들이 가파도에 방문하므로- 매시 30분 간격으로 증편해요. 현장에서 매표할 수도 있지만, 아래 페이지에서 티켓 구매 시 가격이 조금 저렴해집니다. 구매 후 운진항에 전화하여 예약해야 하고요, 당일 최소 출발 시간 40분 전에 작성한 승선신고서+신분증+바코드 보여주면 티켓으로 교환받을 수 있어요.​<마라도 정기여객선>- 왕복 기준 성인, 청소년 18,000원 -> 17,000원 / 소인 9,000원 -> 8,500원<가파도 정기여객선>- 왕복 기준 성인, 청소년 13,100원 -> 12,000원 / 소인 6,600원 -> 6,000원<마라도, 가파도 함께 예약 시>- 왕복 기준 성인, 청소년 31,100원 -> 26,500원 / 소인 15,600원 -> 14,500원​※ 해상 공원료는 별도로 현장결제 / 당일 왕복으로만 이용 가능※ 바코드 수령 2시간 후 이용 가능하며 유선 예약 필수※ 당일 여객선 출발 시간부터 40분 전에는 발권 완료해야 함※ 모슬포 운진항 문의전화 : 064 - 794 - 5490​​>> 마라도 가파도 배 예약 <<​​​ 가파도선착장특별자치 서귀포시 대정읍 최남단해안로 120 ​​​ ​ ​산방산 뒤에 한라산-​​​  ​우리나라의 유인도 중 가장 낮은 섬, 가파도 가는 길.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​청보리는 3월 중순부터 볼 수 있는데, 가장 먼저 봄이 찾아오는 섬답게- 가파도의 청보리 역시 전국에서 가장 먼저 자란다고 해요. 다 자라고 나면 키도 아주 커져서, 원래 청보리가 이렇게 키가 큰 건가? 했는데 다른 지역보다 두 배 이상 자라는 품종이래요.​​​ ​ ​ ​ ​ ​요즘 박상영 작가님이 밀리에서 월요일마다 연재하고 있는 '일은 서울에서, 잠은 에서'를 재밌게 보고 있어요. 가파도는 예술가들과 함께하는 프로젝트에 관심이 많은듯해요. 다양한 나라에서 모인 예술가들이 가파도에서 함께 생활하며 창작활동을 하는, 아티스트 인 레지던스(AiR)가 있답니다. 머무는 공간이라 평소에는 개방을 하지 않지만, 한 번씩 오픈 스튜디오 연계 프로그램이나 입주 작가전 등을 볼 수 있다고.​​​ ​ ​ ​눈이 시원해지는 풍경-​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​마을 안쪽은 아기자기해요. 벽화도 그려져 있고, 고양이들도 정말 많답니다. 가파도에는 유난히 고양이가 많은데- 고양이들과 함께 사는 섬마을로 조성하려는 프로젝트가 계속 진행 중인 듯해요. 중성화 수술도 시키고, 여러 곳에 급식소도 설치하고, 봉사자분들이 주기적으로 가신다는데... 주민들과 고양이들 모두가 행복했으면 좋겠어요. ​​  ​ ​가파도에서는 바닷길 따라 자전거를 타도 좋아요 :)​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​물질하시는 가파도 해녀분들.이렇게 채취한 뿔소라 등의 해산물들을 가파도 여러 식당에서 맛볼 수 있답니다.​​​ ​ ​ ​섬 여행은 항상 즐겁습니다. 그리고 올해는 반드시!! 추자도에 다녀올 거예요!  마지막 코스 딱 하나, 추자도만 남아있거든요. 이번엔 꼭 마무리할 생각이에요. 날씨 좋은 5월에 가서 많이 걷고 와야지. 오매불망 봄만 기다리고 있는 메밀꽃부부 :-)가파도  10-1코스는 짧아서 가볍게 걸을 수 있고 풍경도 예쁘니 봄에 가신다면 한 번 걸어보시길 추천드려요.!​​​  ​ 가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 ​ 
​여행 2일차,​​ ​​여행 둘째 날 아침이 밝았다.  18코스를 걷기 전에, 디앤디 구경하고 시작하자 싶어 들렀다.​​ ​​디앤디는 이번에 3번째인가,,,? 그래서 처음보다는 감흥이 덜했다.​​ ​​디앤디 숙소에서 묵어보고는 싶네, 여보?​​ ​​짧고 굵게 구경하고, 다음 행선지로 가봅니다.​​ ​​본격적으로 걷기 전에 카페인 수혈부터 하고 갈게요?​​ ​​오픈 시간에 맞춰서 갔더니, 우리가 첫 손님이었다.​​ ​​동문시장 안에 있는 카페인데, 시장 분위기와는 전혀 동떨어진 느낌.​​ ​​세팅이 덜 되어 있어서인지, 메뉴가 나오기까지 시간이 좀 걸렸다.​​ ​​호랑이 쿠키(5,000)아메리카노(5,000)아이스 바닐라빈 라뗴(6,000)​​ ​​호랑이 쿠키가 대존맛!!!호두, 헤이즐넛, 다크 초콜릿, 밀크 초콜릿이 들어 있는 쿠키다. 갓 구워져 나온 쿠키라, 한 김 식혀서 먹었으면 더더더더 맛있었을 아이. 쿠키도 커피도 다 만족스러운 곳이었다.​​ ​​디앤디에서 산 요구르트 깨알 등장 ^^(사진만 찍고, 다음날 아침에 마셨다고 한다)​​ ​​할 일 다 했으니까, 본격적으로  18코스 걸어볼게요?본격적으로 걸으려는데, 비 내리기 시작했다 ^^^^^^^​​ ​​18코스는 여기서 시작! 걷다 보니 빗줄기가 점점 거세져서, 편의점에 들러서 일회용 우비 사 입고 걸었다. 비가 내리니, 습하고, 덥고;;;; 사진을 찍을 여유도 없었다;;;;​​ ​​ 18코스 즈음에 있는 <슬기식당>에서 점심을 해결하기로. 남편 말에 의하면, 이 근방에 유명한 동태탕 집이 3군데 정도 있다는데, 우리는 눈에 먼저 보이는 곳으로 감 ^^^^^^​​ ​​슬기식당은 평일 10시~14시까지만 영업을 하고, 그것도 준비된 수량이 완판되면 일찍 문을 닫는다.(주말 영업은 확인 필요)실제로 우리가 도착한 시간은 12시 50분이었는데, 이날 우리가 마지막 손님이었다. 뒤로도 여러 팀이 왔지만, 그냥 가심.​​ ​​메뉴는 동태탕(8,000) 밖에 없다.순한맛과 매운맛 중에서만 고르면 된다. ​비 내리는 날이라, 메뉴 선택 아주 탁월했다. 가성비 좋은 점심이었다.​​@ 슬기식당​​ ​​비는 점점 거세지고, 몸이 힘들기 시작;;;; 중간중간 당충전 필수다.​​ ​​비가 그치기 시작했다. 비 그치고 나서야 조금씩 사진도 찍었네;;;;​​ ​​요즘은  인기가 시들해지기는 했지만, 예전에 보면  혼자 걷는 여성분들도 많았었지.그래도 혼자 걷기엔 좀 위험해 보이기도 하고, 무서운 곳도 있어 보이던데.혼자 가시는 분들은 꼭꼭 사고 조심요!​​ ​​여기는 꼭 와 보고 싶은 곳이었는데,때마침 18코스 걷는 길에 있으면 이리 고마울 수가 없지.​​ ​​날씨가 좋았더라면, 야외에 앉고 싶었는데;;; 이날은 날씨 폭망 ^^^^^​​ ​​메뉴 들고 2층으로 올라왔다.​​ ​​여긴 초당옥수수라떼가 시그니처다.​​ ​​신기하게도 진짜로 초당옥수수 맛이 난다. 맛있음!! 조천읍 가신다면, 추천합니다. ​​ ​​소금빵도 괜춘!​​ ​​커피로 당충전하고, 조금 더 힘내서 걸었다.다행히 비는 그쳤고, 그나마 덜 힘들었다.​​ ​​ 몸 컨디션과 날씨, 온도, 습도 등등의 여건이 최상일 때 완벽하게 정복할 수 있을 것 같다.비에 젖은 옷과 운동화 등으로 몸은 무겁고, 기분이 별로였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​18코스의 도착점이자, 19코스의 시작점에 도착!!!​​ ​​  18코스 걷는데, 꼬박 5시간이 걸렸다. 중간에 밥 먹고, 커피 마신 시간은 제외한 시간임.아마도 날씨가 좋았더라면, 시간 단축 가능했었을 듯.​​ ​​18코스는 끝났지만, 숙소가 있는 곳까지 조금 더 걸었다.어차피 다음날 걸어야하는 19코스 길이야.​​ ​​숙소에 들러서 짐 두고, 밥 먹으러 숙성도 함덕점으로 갔다.여기서도 우리가 마지막 손님이었다.​​ ​​밑반찬이랑 찍어 먹을 각종 소스가 세팅되었다.​​ ​​목살 1, 삼겹살 1, 동치미 열무국수 1 주문했다.​​ ​​직원분께서 고기는 다 구워주시니, 먹을 준비만 하면 된다.​​ ​​둘 다 배가 엄청 고프기도 했고, 피곤해서, 먹는데 20분도 안 걸린 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이렇게 먹고, 숙소 가서 뻗음 ^^​​ D&DEPARTMENT JEJU store특별자치도 시 탑동로2길 3 2F store자키커피특별자치도 시 오현길 82 1층올레 18코스 공식안내소특별자치도 시 관덕로8길 7-9점점특별자치도 시 조천읍 신촌리 2384숙성도 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕로 40 2층 201호 ​​​​​​​​​​ 
 도 여행 서귀포 코스엉또폭포  작년 이맘때 비가 많이 내릴 시기에 도 여행을 다녀왔어요. 올 거면 확 내려줄 것이지 지역마다 오다 말다를 반복하는 통에 일정 짜기가 어찌나 애매하던지~ 하루는 잠시 비가 멈추었기에 서귀포에서 걷기 좋은 길 중 하나인 도 엉또폭포를 찾아갔답니다. 결과적으로 애매한 강수량에 폭포는 못 봤지만 평탄한  코스라 걷기에는 참 좋았지요. 이곳은 서귀포 시내에서 8.9km 떨어진 강정동 부근에 위치한 볼거리로 앞서 이야기 한 것처럼 도  7-1코스 중에 하나였어요. 딱히 큰 주차장은 없었고 마을 어귀에 차를 세워두고 하르방이 서있는 엉또다리를 건너 이정표를 따라 걸어 올라가야 했습니다. ​​​​​ 다리를 건너다보면 폭포까지 300m 남았다는 표지판이 보이더라고요. 생각보다 그리 멀지 않아서 걸어갈만했고 완만한  코스라 아이와 어른들도 무난하게 걸어볼 만한 곳이었네요.​​​​​ 가는 길에 만난 동네 똥강아지~ 어찌나 붙임성이 좋던지 졸졸 쫓아다니며 꼬리를 흔들어주기에 저희도 반갑게 인사를 하고 가던 길 갔습니다.​​​​​ 엉또폭포는 기암절벽과 울창한 천연 난대림 사이에 숨어있는 그림처럼 감춰진 비밀폭포인데요. 맑은 날에는 볼 수 없고 비 오는 날에만 나타나는 절경 중 하나랍니다. 제가 갔을 때는 날씨가 애매해서 못 봤는데 아마 요즘처럼 마구 쏟아부을 때는 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이지요.​​​​ 엉또 폭포의 엉은 작은 바위 그늘집보다 작은 굴이라는 뜻이고 또는 입구를 표현한 말이라고 해요. 보일 듯 말 듯 숲속에서 숨어있다가 한바탕 비가 쏟아지면 50m나 되는 물줄기를 쏟아내기에 요즘처럼 도 비올때 가볼만한곳으로 딱이에요. 참고로 비 내리는 날 부터 그 다음날까지가 피크라고 하더라고요. 서귀포 70경 중에 하나라니 이날 한 개 보고 와서 69개 남았습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 예전에 kbs 예능 프로그램인 1박2일에서도 도 여행와서 엉또폭포가 소개가 된 모양이에요. 이후에 비올때 가볼 만한 곳으로 이름을 알리면서 인기가 많아졌는지 입구에 큼지막하게 쓰여있어서 찾기 쉬웠어요.​​​​​ 도  7-1코스라는 표식이 보이는 길을 따라 조금만 걸어 올라가면 볼 수 있답니다. ​​​​ 출처 - 제 주  올 레 7-1코스 순서1. 서귀포 버스터미널 앞2. 엉또폭포3. 고근산정상4. 하논분화구5. 결매생태공원6. 올레여행자센터참고로 풀코스는 서귀포 버스터미널 앞에서 시작해 여행자 센터까지 15.7km로 초보자도 무난하게 걸을만한 길이더라고요. 걷는 거 좋아하시면 비 올 때 폭포 들리면서 다 같이 걸어보셔도 좋을듯해요. ​​​​​ 목적지에 가까워오니 여기가 세계 4대 폭포라고 쓰여있는 거예요. 나이아가라와 이과수, 빅토리아다음으로  엉또폭포라는 표지판을 보고 진짜인가? 싶었는데 사실 여부는 모르겠지만 우리나라에도 이만큼 멋진 곳이 있다는 걸 자랑하고 싶은가 보다 하며 웃으며 걸어갔지요. ​​​​ 거의 다 와갈 즘 나무 계단이 보이는데 저기 위로 올라가면 조금 더 가까이서 풍경을 볼 수 있어요.​​​​ 하지만 제가 도 여행했을때는 강수량이 너무 적어서 바짝 마른 절벽만 실컷 보고 왔습니다. ㅋㅋㅋ 어느 정도 예상은 했지만  이렇게 뽀송할지 몰랐어요. 조금 허탈하긴 해도 어쩔 수 없으니 다음번 도 서귀포 가볼만한곳으로 일정을 꼭 넣자 하고 내려왔어요.​​​​ 절벽에는 천연기념물 323호 황조롱이 가족이 살고 있으니 이상한 울음소리에도 놀라지 말라고 쓰여있더라고요. 울음소리를 텍스트로 보니 왜 이렇게 웃긴 건지 ㅋㅋㅋ 여기서 또 한 번 웃고 지나갑니다.​​​​ 주차장으로 돌아가는 길에 보이던 산장에는 뭐가 있을까 궁금해서 들러봤어요. 슈퍼맨이 돌아왔다 촬영 장소였다는 테라스가 있기에 올라가 봤습니다.​​​​ 전망이 엄청 좋지는 않지만 그래도 높은 곳에서 주변 전경을 볼 수 있게 해놓았더라고요. 비가 많이 오는 날씨라면 조금 더 볼만했으려나요?​​​​ 그리고 산장 안에는 무인카페도 운영하고 있었어요. 뭘 파는 건지 궁금하기도 하고 목도 마르니 일단 들어가 봤지요.​​​​​ 왠지 정말 느릴 것 같은 느린 우체통도 여기 있고요. ​​​​​ 무인카페 안에는 생각보다 많은 종류의 먹거리들을 팔고 있었는데 기본적인 믹스커피부터 물, 컵라면, 그리고 감귤주스도 사 마실 수 있었네요. ​​​​ 컵라면에서 살짝 마음이 흔들렸지만 갈 길이 머니 여기서는 감귤주스를 마시기로 하고 한 병 집어 들었어요.​​​​  초코파이랑 한라봉도 있고 조금 뜬금없지만 호박 즙도 있었음. 깔끔한 시설의 카페는 아니었지만 잠시 쉬어가기 좋은 곳이었습니다.​​​ 그리고 그렇게 보고 싶던 도 엉또폭포를 여기서 봤어요!!! ㅋㅋㅋ 모니터에서 물줄기가 어찌나 시원하게 떨어지던지 세상 참 좋아졌다 싶었네요. ㅋㅋㅋ 이곳 앞에 잠시 서서 멍 때리며 아쉬움을 달래고 돌아 나왔습니다. ​​  ​ 계산하고 나오는데 주인아저씨가 계셔서 인사했더니만 한라봉 하나 주시는거에요. 신난다 하고 받아들고 왔지요. 비록 폭포는 못 봤지만 그래도 잠시나마 도 걸어보고 재밌었어요. 다음번에 도 여행가면  꼭 비오는 날 당일에 맞춰가서 실제로 물줄기가 떨어지는 모습 보고 오려고요. :)​​​다른 도 관광지▼▽▼​ 비올때 갈만한곳 도 빛의벙커 외 실내 관광지도 비올때 가볼만한곳  빛의벙커 외 네곳 가을에 들어서자마자 비가 내리기 시작하더니 다음 주 내...blog.naver.com ​ 엉또폭포특별자치도 서귀포시 강정동 ​ 
10세,104m 아이와 여행_/부영 호텔&리조트 객실(리조트 C동 프리미엄 스위트)2022.05.23-05.26 <호텔 객실 후기> 한화리조트에 이어 2박을 했던 부영 리조트. 4인이라 리조트를 ...m.blog.naver.com ​​ 야외수영장 A운영 10:00_19:00(변경 될 수 있음)리조트동과 바로 연결 된 야외수영장.1층 객실이라 커튼 치고 지내야하는번거로움은 있었지만,따로 엘리베이터를 타지 않고 야와수영장을왔다갔다 할 수 있어서 좋았다.​ ​인스타에서 핫한?핫했던? 야외수영장(B) 가는 길ㅋ가성비만 좋은 줄 알았지..이렇게 이국적인 분위기를느낄 수 있는 걸 첫 방문 땐 왜 몰랐을까~~​ ​호기롭게 밖으로 나가서 이국적인 벽을 통과하면 B 수영장이 나온다.A 수영장과 연결 안 되어있음 주의.A 수영장은 객실 건물 안쪽에 따로 출입구가 있다.(이게 구조 설명이 어렵네)​ ​체크인 때 받은 지도 참고ㅎ​ ​ ​한여름에만 오픈되는 B 야외수영장.분위기는 여기가 더 휴양지 느낌이고정사각 형태의 풀이 독특한 느낌을 주는 것 같다.5월은 물이 다 빠져있는 상태.​ ​다시 건물 안으로 들어와서 A수영장 입장.​ ​구명조끼 자유롭게 이용가능하고단촐하지만 탈의실도 있고,공기주입기, 탈수기도 비치되어 있다.수심은 1.3m라 아이들에겐 깊은 편이고어른들은 놀기 좋은 편.​ 2층에서 보는 수영장 뷰​ ​ ​ ​온수풀인데다 날이 좋아서 너무 따뜻했던 물 속ㅎ지난 번 갔던 여름 끝자락 9월 보다  여름이 시작되는 5월이 물놀이 하기 더 좋았다.​ ​행복♡​ ​그런데 말입니다!약 3년 만에 수영장 타올 크기가 많이 줄어든 듯;;일반 수건 사이즈로 변경된 것 같았다.원래 그랬는지..사실 기억이 가물거린다.지난 번에 왔을 땐 타올이 작단 생각이 안 들었는데가져간 비치타올과 비교해봤더니 너무 작았다;;춥다고 몸에 둘둘 감고 있을 수도 없는,어깨만 겨우 덮을 수 있는 사이즈이다.체온 보호를 위해서는 객실에 있는 큰 타올을챙겨오거나(그래도 되는지는 확인 못 함),개인적으로 가운이나 큰 타올을 챙기는게 좋겠다.​​ 실내수영장운영 6:30_21:30호텔에 머무를 땐 실내수영장 가기가 편했는데리조트에서 실내수영장 가려면 또 산넘고 물을넘어야한다ㅎ​ ​엘베를 타고,​ ​ ​호텔 연결 통로를 지나서,​ ​호텔 건물을 가로질러 모퉁이를 돌아,​ ​키즈룸을 지나면,   ​실내수영장을 만날 수 있다.야외수영장은 따로 제약이 없는데실내에서는 수모를 꼭 착용해야한다.실내수영장에는 유료 이용 사우나와 헬스장이 있다.​ ​구명조끼,퍼들점퍼 무료 이용.​ ​무릎 정도 깊이의 얕은 풀이 있어서영,유아들도 놀기 좋다.얕은 풀에서 워밍업 중인 어린이ㅎ​ ​수심 1m 풀.다야가 자기도 발이 닿인다고 좋아했던 실내수영장.​ ​ ​ ​추울 땐 실내수영장에서 놀 수 있으니물놀이 좋아하는 어린이가 사계절 이용하기 좋은 부영 호텔이다.​​ 주상절리로 이어지는 산책로 (올레8코스)부영 호텔&리조트의 또 다른 매력이었던 산책로.쭉 걷다보면 주상절리 입구로 이어진다.너무 더울 땐 피하는게 좋겠지만(그늘없음 주의)휴양지 느낌 충만한 길을 걸을 수 있어 좋았다.​ ​C동에서 산책로를 가려면B수영장 쪽으로 나가서 계단을 내려가면 된다.​ ​ ​다시 수영장 구경도 하고^^​ ​ ​ ​여기까지가 리조트 내 산책로.사진 찍기에도 너무 예쁜 곳이다.​ ​ ​산책로를 빠져나오면 이렇게 탁트인 바다가 보이고주상절리까지 걸어서 갈 수 있다.이 길이  8코스 일부.​ ​ ​이렇게 야자수가 쭉 뻗은 멋진 길도 만날 수 있다.주상절리 입구과 이어지는 길이다.​ ​주상절리를 둘러보고 다시 호텔로 돌아가는 길.​ ​ ​ ​부영 호텔에 투숙한다면 산책 삼아 주상절리까지둘러보고 오는 거 추천!^^(땡볕 주의,더운 날은 피하세요^^;;;;)​ 10세,104m 아이와 여행_/다야의 일곱 번째 ,날씨 요정이 함께한  가족 여행♡/함덕해수욕장,만장굴,산굼부리,금오름,주상절리,용머리해안,스누피가든,감귤박물관2022.05.23-05.26 도를 몇 번이나 가면서 정작 우리 가족 셋이 함께 간 적이 없었다. 다야에게는 아빠...m.blog.naver.com 
​도 뚜벅이여행 2일차 새연교 코스 등글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​지난달에 홀로 도 뚜벅이 여행을 즐겼던 여행작가 쥬디입니다. 이번 달에도 여행이 예정되어 있는데요. 예전 여행 정보부터 얼른 털고 가는 게 좋을 듯해서요. ​도 뚜벅이여행 2일차 루트입니다. ​① 고씨네 천지국수 ② 작가의 산책길 & 새연교 ③ UDA 카페 ④  7코스 & 법환포구 ⑤ 다정이네 김밥 ​궁금하신 분들 어서 따라오세요~ 고고   ​​​​ 뚜벅이 여행 ①  고기국수 고씨네 천지국수 고씨네천지국수특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 고씨네천지국수 ​웨이팅 필수인 서귀포 고기 국숫집 ​​제가 숙소 위치를 진짜 잘 잡은 거 같아요. 여기 도보로 갈만한 맛집이 많아서 좋았어요. 케니호텔 서귀포점에서 도보 7분 남짓에 고기국수 엄청 유명한 곳이 있어 갔어요. ​일단 매장 내부에 있는 키오스크에 <웨이팅 등록>부터 하셔야 해요. 온라인 예매도 받고 있으니 시간 확정해서 가실 분들은 참고하세요. ​​ ​양 많은 고기국수가 8천 원 ​​저는 오전 11시쯤 갔고요. 약 30분 정도 웨이팅 한 거 같아요. 멸치국수가 6,000원이고 멸치고기국수가 8,000원이에요. 금액도 합리적이라 많이들 오시는 듯? ​근데 여기 해장국도 맛있다는 리뷰 봤어요. 여럿이 가신다면 고민해서 주문해 보세요. ​​ ​​양이 미쳤어요. 진짜 대야에 나온 느낌쓰? 반찬도 4가지 정도 나왔는데 정성스러운 느낌이라 좋았어요. 암튼 양이 너무너무 많아서요. 다른 테이블 봐도 다들 남기고 가시더라고요. 다 긁어먹는 분이 드물었을 정도. ​​  ​면 건져내고 먹었어요​​좀 아쉬운 게 면이 너무 많더라고요. 좀 더 놔뒀다간 면발이 국물까지 전부 흡수해버릴 것 같아서 접시에 빼놨어요. 먼저 빼놓고 드시다가 면이 부족하면 더 넣어서 드시는 거 추천. 근데 양이 워낙 많아서 나머지만 먹어도 충분해요. ​일단 고기가 아주 야들야들하고 크기도 큼직해서 만족감 좋아요. 8천 원이 이렇게 양 많고 혜자스러운 고기국수라니. 가봄 직합니다. ​​  ​이때 참 가로 영상 열심히 찍었네요.   ​​ 카페준특별자치도 서귀포시 솔동산로22번길 15-3 ​새연교 보이는 오션뷰 카페 ​​작년 여행 때 우연히 발견하고 마음에 들어 다시 찾은 카페에요. 골목 안쪽에 있는 카페라 지나다니면서 찾기는 어려운데요. 위치랑 카페 분위기도 좋아요. ​이번에는 카페 방문하지 않고 외부에서 사진만 찍다가 길 따라 내려왔어요. ​​ ​​<카페 준>에서 내려다 본 새연교 모습. 여기서 보이는 경치가 너무 예쁘지 않나요? 이쪽이 사람도 별로 없고 한적해서 진짜 좋아요. ​이때만 해도 3월이고 봄이라 나무에 꽃도 없고 좀 휑하긴 한데요. 분위기 좋음. ​​ 작가의산책길(유토피아로)특별자치도 서귀포시 서귀동 593-6 ​걸으며 만나는  풍경 ​​지난  뚜벅이 여행을 통해 걷는 여행의 매력을 알게 되었어요. 천천히 보게 되고 오래 머물게 되더라고요. 사진도 더 많이 찍게 되고 안 보이던 것들도 보이고요. ​차가 있었더라면  새연교만 찍고 이동했을 텐데요. 카페준에서부터 새연교까지 천천히 걸으며 다양한 풍경을 맞이할 수 있었어요. ​​ ​​지난달만 해도 꽃이 귀해서 이렇게 길가에 핀 꽃이 얼마나 반갑던지. 아스팔트 사이로 이렇게 예쁜 꽃이 피어날 수 있는 걸까요? 진짜 생명력이 대단한 듯! ​이날 날씨가 좋아서 진짜 사진도 잘 나오고 산책하기 좋았어요. 벌써 한 달 만에 는 많이 더워졌을 것 같네요. ​​ ​​새연교를 멀리서 보기만 했는데 직접 찾아가기로 결정한 건 이번이 처음이에요. 좋은 날씨 아래에서 뚜벅뚜벅 걸으며  풍경을 카메라에 담는 일이 참 좋더군요. ​세상에 나같이 팔자 좋은 백수가 어디 있을까? 새삼 감사하며 여행했어요.   ​​ ​​오리인지 뭔지 샤워하는 모습도 유심히 지켜봤어요. ​​  ​​가게 앞에 애처롭게 묶여있던 고양이. 고양이를 이렇게 목줄로 묶어두는 경우도 있나요? 아예 집 안에서 키우던가 아니면 밖에 풀어놓을 것 같은데. ​건강이 좋지 않은지 털도 푸석푸석하고 울음소리도 안 좋더라고요. 불쌍한 고양이... 차라리 풀어주시지.   ​​ ​저 멀리 범섬이 보여요 ​​서귀포항까지 천천히 내려왔는데요. 작은 항구에 선박 몇 척이 떠있는데 소박하면서도 참 아름다운 해안 풍경이었어요. ​ 바다 저 멀리 범섬도 보이고요. 오래간만에 깊고 푸른  바다를 보니 기분이 좋네요. ​​​ 뚜벅이 여행지 ②  새연교 새연교특별자치도 서귀포시 서홍동 ​서귀포항과 새섬의 연결 다리 ​​새연교는 서귀포항과 새섬을 연결하는 다리인데요. 다리 모양이 꽤 특이했는데 모양인 전통 고깃배인 '테우'를 형상화했다고 해요. 서귀포항과 새섬을 찾는 관광객들에게 좋은 볼거리가 된 다리인데요. ​LED 조명 시설도 갖췄기 때문에 밤에 야경 보러 오기도 좋은 곳이에요. 네온 사인 밝힌 새연교의 모습도 궁금하네요! ​​ ​​평일이었는데도 새연교를 찾는 방문객이 좀 있더라고요. 새연교 쪽에 천지연 폭포도 있으니 묶어서 관광 오시는 분들이 많은 듯! ​아무튼 혼잡하지 않고 평화롭게 걷기 좋은  산책길이었어요. ​​ ​​새연교를 건너면 새섬에 이르게 되는데요. 여기도 한 바퀴 빙 두르며 트래킹 할 수 있답니다. 물론 저는 하지 않았음. 근처에 계시는 어르신들 이야기 들어보니 새섬 산책도 엄청 좋다고 하더라고요.   ​​  ​새연교에서 한라산도 잘 보여요. 이날 날씨가 맑고 깨끗해서 한라산 정상까지 또렷하게 보여 좋았어요. 이쪽만 보면 그냥 유럽 풍경 같지 않나요? ​​ ​​ 뚜벅이 여행의 핵심, 버스!  버스를 타고 이제 저는 오션뷰 카페로 향합니다. ​​​​ 뚜벅이 여행지 ③ UDA 카페 UDA특별자치도 서귀포시 속골로 13-7 ​오션뷰 끝장나는 대형 카페 ​​여기 취재로 찾아간 카페이긴 한데요. 너무 마음에 들었던 곳이라 이번 포스팅에서도 한 번 더 소개해요. 오션뷰에다 저 멀리 범섬까지 잘 보이는 서귀포 대형 카페에요. ​생긴지 얼마 안 된 거 같더라고요. 건물이 아주 크고 시원스러우며 정말 한적한 느낌을 만끽할 수 있는 곳이었어요. ​​ ​​음료는 비쌌습니다. 자릿값 조망권 값..? 그래도 너무 좋았던 곳이에요. 자세한 리뷰는 아래 링크에서 확인하세요. :) ​ 도 서귀포카페 서귀포시 가볼만한곳 범섬 오션뷰 카페 UDA도 서귀포카페 UDA 서귀포시 가볼만한곳 글/사진/영상 춤추는 쥬디 일상에서도 여행을 가서도 카페...blog.naver.com ​​아래에서부터 부득이하게 핸드폰 사진 :) ​​​ 뚜벅이 여행지 ④  7코스 & 법환포구 7코스특별자치도 서귀포시 강정동 ​카페 UDA에서 법환포구로 ​​카페가 있던 곳이  7코스에 해당하는 곳이더라고요. 꼭 한번  코스 한번 걸어보고 싶었는데 이때가 딱이었어요. 날씨도 좋고 기분도 좋았던 날. ​​ ​동화 같은  풍경 ​​정말 그림 같지 않나요? 이곳을 지나는데 근처에 있던 모녀가 비눗방울을 날리면서 놀고 계시더라고요. 덕분에 저는 너무 동화 같은 한 장면을 포착할 수 있었어요. ​노란 유채꽃도 너무 예쁘고요. 이쪽 부근은 지나다니는 사람도 거의 없고 정말 한적함 그 자체! 무서운 건 없었지만 그래도 너무 늦은 시간에 혼자 걷는 건 추천하지 않아요. ​​ 멋있게 돌을 쌓아 두셨네요 +_+  ​이게 진짜  여행이지 ! ​​제가 찍었지만... 진짜 너무 예쁜  풍경 아닌가요? 렌트카 타고 여기저기 휙휙 다니면 절대 마주하지 못했을 풍경이에요. ​오가는 사람 진짜 간헐적으로 있고요. 이렇게 아름다운  해안길을 걸을 수 있다는 사실에 엄청 행복했답니다. 야자수만 보면 가슴이 콩닥콩닥 ! ​​​ 법환포구특별자치도 서귀포시 법환동 ​​ 7코스를 따라 카페 UDA에서 법환포구까지 걸어왔어요. 40분 정도 걸린 것 같고요. 노을 보며 이동하니 참 좋더라고요. 사진 찍으면서 와서 시간은 더 걸린 것 같아요. ​법환포구 일대는 예로부터 군사적 요충지였다고 하는데요. 법환포구에는 해녀상이나 조각상들이 설치되어 있었어요. ​​​ 제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60 ​​법환포구 바로 앞에 엄청 큰 기념품 샵이 있어서 둘러봤어요. 물건이 정~말 많아서 둘러보기 진짜 좋더라고요. 가격도 나름 합리적인 것도 많았던 듯. ​저는 이 다음날이 생일이었는데 나를 위한 소품 하나를 사지 않고 돌아왔다는. 짠순이 쥬디 주의! ​​​​ 뚜벅이 여행지 ⑤ 다정이네 김밥 다정이네 올레시장 본점특별자치도 서귀포시 동문로 59-1 ​주문 하는 건 정신 없었지만​​진짜 지난번 여행 숙소가 위치는 킹왕짱이었던 듯. 진심으로 다시 가고 싶은데요. 법환포구에서 버스 타고 들어오는데 숙소 근처에 <다정이네 김밥>이 보이더라고요. '어..? 어디서 많이 들어봤는데?' 검색해 보니  김밥 맛집. 줄 서는 맛집. ​냉큼 가서 김밥 한 줄 주문했어요. 전화 주문도 받고 현장 주문도 받아서 진짜 가게 안은 정신이 하나도 없더라고요. 저는 한 줄 시켰는데 잊어버리셨는데 생각보다 오래 기다려야 했어요. ​​ ​​주문받는 방식이 너무나 정신이 없고 마음에 들지 않더라고요. 뭔가 체계가 잘 잡혀있지 않거나 그 체계가 합리적이지 않은 느낌? 굳이 김밥 하나 먹으려고 이렇게 해야 하나 싶었는데요. ​김밥 입에 넣는 순간 이해됐음. 너무 맛있었어요. 이래서 사람들이 줄 서는구나....! 아무튼 이렇게  뚜벅이여행 2일차가 마무리되었네요. ​​여행 정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 도 뚜벅이 여행 1일차 : 케니호텔 서귀포, 약수터 혼자여행도 뚜벅이 여행 1일차 케니호텔 약수터 등 글/사진/영상 춤추는 쥬디 로 혼자 놀러 온 여행작...blog.naver.com ​ 
​ 하루를 일찍 시작한다.  (꼭두새벽이네) 새벽시간에 이렇게 반찍이는 곳이 있다니. ​​  A코스 B코스가 뚜렷하게 다르네요.해변길, 평지가 대부분인 B코스A코스는 숲길로 B코스은 또 다른 느낌 시작지점 한림항도착지점 고내포구​총 길이 : 13km ( 난이도 하 )소요시간 : 4-5시간   15B코스는 난이도가 낮고 바다와 함께합니다. 도에 도착해서 지인에게 연락이 왔다 "나  한달살이 왔어!"  이렇게 즉흥적으로 도에서 친구를 만날수 있는 기회라니 그렇다면 냉큼! 잡아야 한다. 서로의 일정을 조율하고 만나기로 했다.  그런데 또,  걷기도 욕심이 나더라. 숙소에서 바로 이어진  코스를 살펴봤다. 15,16코스 지점에서 숙박을 하고있엇는데 15B코스가 거리도 짧고 난이도가 낮아 오전에 신나게 걷고 오후에 친구를 만나러 가기로 했다. ​정말 부지런하다. 오전에 을 걷고 오후에 친구와의 점심약속이라니 ㅎㅎㅎㅎ​, 친구와의 만남 모두 놓칠수 없었어! ​​ 깜깜한 새벽 시간에 숙소를 나왔다. 내가 이렇게나 부지런을 떨수도 있는 사람이었구나.스스로에게 놀라움이 든다. 낯선곳에서는 이렇게 낯선행동도 가능하구나.​새벽시간이라 깜깜하다. 환한 날에는 을 환하게 밝혀주는 파란색 주황색 리본, 화살표가 있었는데 깜깜하니까 잘 살피며 걸어야겠다. ( 그래도 괜찮다. 곧 밝아질거니까. ) ​​​​ 제법잘 챙겨먹는 스타일. ㅎㅎㅎㅎ커다란 귤, 오메기떡, 과자를 챙겨와서 오물오물 거리면서 걷기 시작했다. ( 도 가면 꼭 빼놓치 않고 사먹는 오메기떡, 떡좋아 )​​​​ 이른 아침 시간 오고가는 사람없이 고요함  15코스는 a코스,b코스로 나눠져 있는데 두가지 코스가 뚜렷하게 다른 느낌이다. 지도에서 코스를 확인해보면 B코스가 난이도가 낮고, 구간도 짧다. 난이도 같은 경우는 평지,오르막,숲길,언덕의 구성에 따라서 정해진다. ​오후에 점심 약속 있으니, 너무 기운빼지 않기위해 쉬운 코스로 정한 오늘의  애월의 해변을 지나치는 코스라서 살짝 기대도 되었다. ​숙소에서의 위치를 고려해서 역방향으로 걸었다. ​​​​  조용하게 을 걷는다. 이른 아침 사람보다는 돌담 사이의 꽃이 더 방긋거리고 건물 옆에 있는 뽀족한듯 길게 늘어진 나무가 눈에 들어온다. ​​​​​​ 고요함이 느껴지는 오늘의 걷기. 내가 이렇게 새벽시간에 걷기를 하다니 여행이란 오묘한것. ​​​​​ 도는 섬이니까 해산물이 빠지지 않는데나에게는 물고기는 물고기일뿐 ㅎㅎㅎ저 멀리에 보이는 회센터가 나한테는 그냥 심드렁 하다. 회와 함께 곁들여지는 반찬에 더 관심이 높다. (튀김, 콘치즈, 샐러드 이런거? ㅎㅎ ) ​​​​​ 역방향으로 걷기 때문에 분홍색 화살표를 따라 걷는다. 바람에 나부끼는 리본도 잘 확인하고. ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 잔잔하게 불어오는 바람 그 사이를 철렁이는 파도그리고 하늘과, 구름도 하루를 시작하기 위해 조금씩 밝아지고 있다. ​​​​​ ​​​​​​ 이른 아침의 하늘색. ​​​​​​ ​ 본격 애월의 해변가. 언제서 부터인지 애월은 도에서 손꼽히는 해변중 한곳이 되어버렸고 주변에 멋들어진 카페들도 제법있다. 아! 가수 지드래곤이 주인이라는 카페도 이곳. 아! 줄서서 먹는 도넛 가게도 있다. ​​​​​​ 북적거림이 자연스러울법 한 이곳이 한적하다. 평일 아침 시간 이 곳도 고요하다. 유명하다는 카페,도넛집이 여기 있구나 그렇게 눈도장을 찍고 지나친다. ​​​​​ 여기도 유명하다는 그곳이구나. ​​​​​​ 언제나 걷기 좋은 코스겠다.  15B코스에는 해변을 보며 걸을수 있는 멋들어진 산책로가 있어 천천히 걸어야 할것 같다. 이른 시간이라서 바다에 몸을 맡기며 즐기는 사람은 없다.  그래서 더 고요하게 느껴진다. 이 이쁜바다를 혼자 독차지 한것도 같다. 그냥 바람에 흔들흔들거리는 파란 바다를 바라만 봐도 좋다. 그 바라를 옆에 두고 기분좋게 걷는다. ​​​​​​ 애월의 바다는 참 이쁜모양새를 갖고있다. ​​​​​ 마카롱집인가?돌담으로 만들어진 멋들어진 외관을 갖고있는 (카페인가? ) ​​​​​​​ 한시간 반쯤 중간 스탬프를 찍는곳에 도착했다. 스탬프 찍을때 기분이 쫌 좋고 ​​​​​​ 의 다양함을 담으면서 걷다가​​​​​​ 걷다보면 고양이씨도 만나고. ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​  어느 집멍멍이도 그냥 지나칠수 없지. ​​​​​​ ​​​​​​​ 봐도 봐도 질리지 않는 바다를 보며 걷다보면 갈대도 보이고 초록초록 (뭔지 모르는) 밭도 보이고 그 사이에 을 알려주는 리본이 나풀거리고. ​​​​​​​ 작은 마을에 다다르면 오늘의  걷기가 마무리 되어간다. 숙소로 돌아가 씻고 친구와 만나기로 한 약속장소로 가야하기 때문에마음이 살짝 바쁘기도 했다. 그리고 버스시간을 계속 확인하며 걷는다. ​​​​​​ 안녕 바다!  ​​​​​​​ 마무리 합니다.! 깜깜한 시간에 숙소를 나왔다.오전시간에 을 부지런히 걸어 코스하나를 완주했다.한없이 늘어지기만 하는 오전시간인데 부지런한 하루는 뭔가 뿌듯함이 있다. ​부지런한 여행을 할수도 있구나. ㅎ잘했다. 잘했다. 이제 버스를 타고 숙소로 돌아가서 씻고 반가운 오후일정이 준비되어있다.!​  마무리 ​출발 : 오전 7시 중간 스템프 지점 : 8시 20분도착 : 9시 30분 ​천천히 걸으면 더 좋았을 코스인것 같다. 특히 중간 애월의 해변과 함께하는 산책로에서는 더더욱 잠시 멈추거면 천천히 걸으면 더 좋았을것같다. 주변에 유명한 카페들도 제법있으니, 여유있으면 카페에 들러 맛있는 커피와 디저트도 맛보면 더 좋지 않았을까 싶다. ​오후약속이 있어서 이른 아침에 걸은덕분에 사람들로 북적이는 이 곳을고요하고 조용하게 느낄수 있었던 것도 좋았던것 같다. ​코스는 완만한 평지가 대부분이다. 그리고 의 이쁜 바다를 거늘일수있는 코스가 15B코스인것 같다. 편하게 한번 걸어볼까  하는 로 추천! ​​ 
비행기에서 보는 우도, 드론으로 담은 우도봉 나름의 아름다운 풍경을 담을 수 있겠으나, 그 자리에서 직접 보게 되는 것이야말로 상상 이상의 리얼인데요. 다녀온 지 벌써 2년이 지났으니 다시 그려보는  우도 여행으로 다음 여행 시에는 다시 또 섬 전체를 걷고 전기차 이용 한 바퀴 그리고 여느 조용한 펜션에서 하룻밤  묵을 생각으로 계획하다 파일 속에서 본  바다와 우도 여행 코스는 여행자의 손가락을 멈추지 않게 했는데요.   중 백미를 보여주는   코스이기도 합니다. 지금까지의 여행은 주로 뚜벅이 여행으로 대중교통과 도보를 이용한 방법으로 주로 를 찾았는데요. 앞으로는 다양한 컨셉으로 다녀 볼까 합니다. 카메라에 대한 깜박증이 없었는데, 김녕 해수욕장 근처 숙소에서 출발하여 버스에서 빈 가방을 메고 도 우도를 찾은 날이었어요. 혹여 당일치기 여행으로 찾는다면 렌터카보다는 공항 1층, 표선, 성산, 남원행 급행 버스 112승차 성산일출봉 입구에서 300여 미터 걸어가면  성산항여객종합터미널을 찾을 수 있어요. 힘차게 걸어 성산항에 도착하여 스피드하게 승선 신고서 작성하고 오르는데요. 이때 출발은 성산항이지만 도착지는 우도  하우목동항과 천진항을 선택 할 수 있어요. 여행자는 바로 앞에 우선 먼저 출발하는 것을 승선하게 되는데요. 이때 왕복, 편도 자유롭게 이용합니다.  우도 섬 여행이니 신분증 지참은 필수겠지요~ 승선요금 일반기준 왕복 10,500 편도 6,000(입도 시) 출도 시 4,500 도립공원 입장료 1,00 그 바쁜 시간에 우도 여행 코스에 도움 될만한 리플릿 챙겨서 승선하게 되는데요. 육지와 달리 도에서의 날씨는 예측할 수 없어 불안 불안했던 승선이었어요. 여행자가 도착하게 되는 우도 하우목항은 즉 우도 선착장은 15분 소요되는 지척의 거리로 여객선 내부는 온돌식으로 되어 있어 잠시 쉬었다 나와서는 성산항 우도를 조망해 봅니다.  예전처럼 렌터카 일반 차량 등이 자유롭게 승선할 수 없는데요. 우도 여행으로 하루 정도 묵게 되면 차량도 승선할 수 있다고 하는데요. 구태여 그렇게 하지 않아도 되는 것이 힘들다 싶으면 우도 선착장, 또는 천진항 근처에서 전기차 대여 또는 셔틀버스를 이용한 방법도 좋을 것 같아요. 여행자의 경우는 도보 여행으로 찾아   1-1코스를 걷기 위해 혼자 찾았는데요. 11.3km 구간으로 우도 하우목동항에서 출발하여 파평 윤씨공원,하고수동해수욕장, 우도봉, 천진항을 거쳐 다시 원점으로 돌아오는 코스를 걷게 되는 우도 여행 코스입니다.  이라 하여 무조건적으로 좋은 길만 있는 것은 아니랍니다. 대체적으로 찾아오는 이들을 반기듯 조성은 잘되어 있지만, 아스팔트 길도 많아 여름철 경우는 힘든 경우가 많은데요. 그래도 생애 기록이라 할 수 있는  은 삶에 많은 영향을 주었던 길이었습니다. 하늘은 유혹 받고 싶을 정도로 청명하게 파란 하늘이었지만, 세찬 바람을 맞부딪치면 걸을 때는 콧물이 주르륵 흐르기 일 쑤었어요. 이때만 해도 코로나19가 심하지 않을 때라 더더욱 힐링을 목적으로 찾았는데요. 다시 걸어야지 했는데 2년이 지난 도 우도입니다. 국내 바다 어딘들 마음에 들지 않은 곳이 없을 텐데요. 우도에서 보는  바다는 그야말로 바닷속이 훤히 보이는 에메랄드 빛을 보여주고 있습니다. 꼭꼭 다음엔  우도 바다를 마음껏 즐겨볼 심산입니다. 여기? 내 나라 땅 맞아? 혼잣말로 주절댑니다. 이렇게 아름답다니, 마치 유럽 여행 때 열차 창밖으로 보이는 한적한 바닷가 마을처럼 보였어요. 산듯하게 색칠된 건물들은 아마도 펜션들이 아닐까 싶은데요. 이곳까지는 걷기 편안한 평지로 되어 있어 아주 여유롭게 걸어왔습니다. 지나는 차량 한두 대 정도 보았을까요. 힐링과 마음치유로 찾아게 최적의 환경을 보여준  우도인데요. 바로 지척에 우도봉이 기다리고 있습니다.  에서 가장 높은 뷰를 보여줄  우도에서의 우도봉으로 오르는 가파른 곳에서는 1~2초 간격으로 숨 고르기를 하면서 올랐어요. 이 구간만 오르면 힘든 코스는 없는 도 우도입니다. 맑은 하늘과 맞닿은듯한  바다 동해물과 백두산이 마르고 닿도록 마구마구 입안에서 쏟아집니다. 한라에서 백두까지 아쿠, 백두산은 아직 못 갔으니 생애 한 번은 가지 않을까 싶은데요. 북한에 있는 금강산은 관광으로 다녀왔으니 코에 국 종료되기 전,   전 구간 코스 다시 걸어야겠어요. 예로부터 전해오는 '소'를 닮았다고 우도라 했다는데요. 여행자의 시선으로 들어온 것들은 마냥 좋은 도 섬 속의 섬 우도의 풍경들이었어요.  전날 걸었던 지미봉까지 볼 수 있었고, 한가로운 거닐고 있는 의 말들도 보게 되는데요. 우도봉이 거의 끝나는 지점으로 을 걸으면서 즐겨보는 우도 여행이었어요. 마치 손을 내밀면 잡힐 것 같은 지척에 있는 성산 일출봉까지 조망하게 되는데요. 걷는다는 것이 이렇게 많은 것을 감상하게 되어 계속 걷게 되는 것 같아요. 성산항에서 출발하여 우도 하우목항 우도 선착장과 함께 이곳 천진항을 이용할 수 있는데요. 마침 여객선이 도착하여 입도하는 여행객들을 볼 수 있어요. 이꼿까지라면  로 걷는 우도 여행 코스는 2/3 정도 걸었다고 볼 수 있는데요. 지금부터는 계속  바다를 조망하면서 걷습니다.  우도임을 알려주듯 떡하니 자리한 표지석은 왠지 모를 든든함까지 보여주는 것 같았어요. 이곳까지 걸어 오면서 걷는이들을 못보았으니, 마치 혼자 우도를 독점한 느낌이었어요. 전흘동 구간을 제외한 대부분 해안가를 걸었다고 볼 수 있는데요. 우도 선착장과 천진항 그리고 하고수동 해수욕장, 서빈백사 외에는 간단한 주전부리 등을 구입할 수 있는 곳이 없어 사전 준비하는 것이 좋을 것 같습니다. 아주 오래전 도 우도 여행에서 뚝뚝이를 타본 이래 교통수단을 이용한 기억이 없는 것 같은데요. 우도 셔틀버스 정류장을 지나게 됩니다. 언제나 그렇듯 예상 소요시간 보다 더 많이 소요되어 걷게 되는데요. 그래도 훌륭하도록 좋았던  우도는   코스를 걸어보는 것도 좋아추천할만한데요. 다음 우도 여행에서는 다시 걷고 전기차까지 타보는 여유로운 시간을 만들어 볼 도 우도였습니다.​​​   ​ 성산포항종합여객터미널특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 112-7하우목동항 스탬프찍는곳특별자치도 시 우도면 연평리우도봉특별자치도 시 우도면 연평리 산17우도천진항특별자치도 시 우도면 연평리 1737-15산호해수욕장특별자치도 시 우도면 ​ 
​ 뚜벅초가 되어 도 혼자 여행 <서귀포> ​코스: 공항 - 이중섭거리 - 서귀포 올레시장 - 호텔케니(숙소) - 소정방폭포( 6코스) - 정방폭포 - 오는정 김밥​​  2022.03.20~2022.03.24 봄 도 여행을 다녀왔쟈나~​​​여행 내내 꽃 말고 꽃봉오리 실컷 봤다 ㅎ3월 말~ 4월 초에 여행하면 만개한 벚꽃을 볼 수 있을 거다!그래도 좋아~ 봄이 찾아온 는 예쁘잔수꽝?도 한 달 살기 했을 때도 3월 중순부터였는데 계절이 같으니까 그때 추억이 새록새록 났다♡​이번 여행에서 첫날과 마지막 날은 나 홀로 뚜벅뚜벅 뚜벅초 여행이고 중간에 2박 3일은 진주랑 우동이랑 함께 여행이다!​  ​​설레는 도 여행 첫날 03.20 일요일 집에서 출발!!​​ ​두근두근 집이 충남인데 청주공항까지 길찾기를 못해서 서울 김포로 간다~홍성에서 청주공항 최적의 경로 아시는 분 댓글좀,, ㅎ​​​​​​ 김포공항 도착!​​​​​ 로 출발해유~~​​​​​ 남해 양식장 구경​​​ 도 도착했다네~~​​​​ Hello Jeju​ 도 도착 사진 필수 코스!​  공항에서 서귀포 가는 방법​​공항 6번 버스 홈에서 버스 343번 -> 281번을 타고 서귀포에 있는 숙소로 갔다.​  ​버스마다 승차 홈 번호가 다르니 주의해야한다.​​​  ​좀 더 빨리 가는 빨간 버스도 있는데 배차시간을 보니까 기다려야 해서 그냥 먼저 오는거 탔다.(그래도 빨간 버스 타는 게 더 빠른 듯)​​​​​  ​네이버에 도 버스 정보 검색하면 길찾기 어플에 안 나오는 배차 출발시간을 볼 수 있다!​​​​​​  ​환승 버스 281번으로 갈아 타~​281번 버스 타고 5.16도로 드라이브했는데 울창한 나무들이 터널을 만들어놔서 멋있었다.가을에 단풍 들 때 이 도로를 달린 적이 있었는데 진짜~ 장관이었다. 나무들이 울창해서 여름에도 멋있을 거다!꽃은 없었지만 꽃봉오리들이 올라와서 불그스름 했다. (포스팅하고 있는 3월 말.. 뉴스에서 도 벚꽃 피었다고 보여줌 ㅠㅠ)​​​​​  ​너무 멋있어서 동영상좀 찍으려고 했는데 큐당탕탕,, 넘어지는 캐리어​.. 위험하니까 얌전히 있을게욥..유튜버들 대단하다​​​​  ​숙소 도착!ㅋㅋㅋ 계단 피하려고 입구를 이리저리 찾아봤는데 못 찾아서 결국 계단으로 올라갔다. (건물 반대편에 입구 있었ㅜ)​​​​*자세한 숙소 후기는 밑에 링크 참고*https://blog.naver.com/fkdlvm94/222686876848 [도] 호텔 케니 서귀포 스탠다드 싱글 숙소 후기 (뚜벅이 여행객)도 서귀포 호텔 케니 1인실 후기 *주소: 특별자치도 서귀포시 동문로 42 *주차장 있음 1층에는 라...blog.naver.com ​​​하루 종일 이동만 해서 피곤이 밀려왔지만 눕지 않지!시간이 너무 아까워서 어두워지기 전에 얼른 밖으로 나갔다.뚜벅이한테 휴식은 사치다.​​​​​​  ​*뚜벅이 조심*주변에 교차로가 많은데 신호등이 없다.조심조심 잘 살피고 건너야 한다!​​​​​​  ​정방폭포를 갈 계획이었는데 길을 잘못 들어서 칠십리 음식 특화거리?에 가게 됐다.뭐 볼 건 없었다.​유채꽃~~ 근데 날이 흐려서 도 느낌이 안 났다.​​​​  ​자구리?자구리를 만났다. 자연 어장이다.솔직히 관광지는 아니라서.. 둘러볼 것도 없었다. 5초컷이중섭 거리 들렀다가 서귀포 올레 시장에서 저녁을 먹기로 했다.​​​​  이중섭 거리​ 이중섭거리특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​  ​대단한 언덕길인 이중섭 거리​​​​​  ​이중섭 생가​​​​​  ​그 옆에 예쁜 길​​​​  ​셀카봉 없는 혼자 여행이었지만 사진은 남겨야지재주껏 찍어보았다 *^-^*초록 담벼락 길은 직접 눈으로 볼 때가 더 예쁘다. ​​​​  ​매화가 피어있네. 나는 벚꽃 보러 도 왔는데..너무 일렀나봄 ㅠ​하 이중섭 미술관 하필 휴일이다.​​​​​​ 언덕길​이제 좀 피곤한디,, 얼렁 밥 먹고 잘 준비를 하기로 했다.​​​  서귀포 올레 시장 & 다정이네 김밥​ 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340다정이네 올레시장 본점특별자치도 서귀포시 동문로 59-1 ​​​​ ​저녁 식량 구하러 서귀포 올레시장 도착​​​​​​ ​사람들이 줄 서있길래 나도 따라서 섰다.​맛집이 어딘지 모르겠다고요?줄 서있는 곳에 가보세요!​​​​​  ​만두라기보다는 빵인데,, 아무튼 딱새우 만두, 흑돼지 만두 하나씩 사고 메인디쉬 김밥 사러 이동​​​​ ​유명한 다정이네 김밥 도착. 마침 영업을 하고 있었다.​(월요일 휴무)​​​​  ​다정이네 오면 뭐 먹어야함? 뭐가 대표 메뉴인지 모르겠다.사장님한테 물어보니까 별표 달린게 잘 팔리는 거라고 하셨다.근데 ㅋㅋㅋ 별표가 너무 많은데요? ㅋㅋ 고민하다가 매운 멸치 김밥으로 선택했다.진미채, 제육, 김치 삼겹 김밥도 맛있었을 것 같다.그래도 매운 멸치 김밥 탁월한 선택 같다.잘했다!​아 그리고 다정이네 사람들 친절해서 기부니 좋았다 ㅎㅎ​​​​​ ​배고파서 얼른 저녁상을 차렸다.침대에서 먹는거 용납 못하는데 방이 작아서 의자도 없고 테이블도 없어서 어쩔 수 없었다.비닐 깔고 안 흘리게 조심히 먹었다.​​​​​   매운 멸치 김밥 진짜 맛있다.뭐라 설명을 해야 할지 모르겠는데 맛이 조화로웠다.그리고 계란 지단이 부드러웠다.나중에 청양고추 빼서 딱새우 만두랑 같이 먹으니까 찰떡궁합~​​​​ 딱새우 만두 ​만두 아니고 빵이다. 화덕에 구운 피자 도우같이 겉은 바삭하고 속은 빵처럼 쫄깃했다.씹을 것도 없이 부드럽고 촉촉했던 딱새우 만두달달했고, 마요네즈 소스가 들어간 것 같았다먹다 보니 매운맛이 땡겼다. 그럴땐 매운 멸치 김밥 한입.​​​​ 흑돼지 만두 ​흑돼지 만두는 딱새우보다 덜 촉촉한 편. 담백한 맛이라서 칠리소스와 같이 먹으면 더 맛있다. 아예 칠리 만두를 사는 것도 좋을 듯?다음에 놀러 가면 딱새우랑 칠리 먹을래​​​​​​ ​잠이 안 와서 새벽까지 깨어있었다.혼자 여행은 많이 안 해봐서 자는 게 조금 적적한데 싫지는 않았다. 심심하긴 한데 편하네..ㅎㅎ 하지만 그래도 나는 여럿이 왁자지껄 여행이 더 좋다.​​​  다음날 ​​숙소에 불났다​  ​가 아니고~ 잘못 울렸대요. 새벽부터 난리가 났었다.긴박했던 그때의 이야기는 숙소 후기에 자세히 적어둠​​​아무튼 새벽 소방훈련.. 아니.. 새벽 모닝콜 덕분에 일찍 일어나서 여유롭게 관광했다 하하진짜 살면서 처음 겪어보는 화재 대피였는데 생각보다 느리게 나오는 사람들이 많아서 안전불감증 현실이 씁쓸했다.  여러분. 불이 진짜로 났든 안 났든 경보음이 울리면 일단 신속하게 대피하자고요!!​​​​​  정방폭포 & 소정방폭포 ( 6코스)​​ 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  ​어제는 밑으로 내려갔다가 칠십리 음식 거리에 갔었는데 이번엔 정방폭포 쪽으로 잘 왔다.절 입구처럼 생긴 곳으로 가면 정방폭포 가는 길이 있다.​​​​​​  ​날씨도 맑고 바람도 잔잔해서 평화로운 아침 산책이었다. 날씨 요정 열일 하는구나!​​​​​ 정방폭포 매표소 ​정방폭포 주차장이 넓다.​요금은 성인 2000원 / 입장시간은 오전 9시부터​​​​​ 범섬이 보이는   6코스​8시 반쯤 도착해서 시간 때울 겸 주차장 쪽에 있는 산책로를 걸었다.새소리 들으면서 산책하니까 기분 정말 상쾌하고 마음이 편안해졌다.이른 아침인데도 운동 나오신 동네 어른들이 종종 보였다. 여행이 아니라면 나는 이 시간에 집에서 자고 있을 텐데.. 반성하게 된다.이렇게 좋은 경치 보면서 걸으면 회춘할 듯~!!​​​​​​ 한라산과 야자수의 조합​날씨 무슨 일이야? 한라산이 이렇게 잘 보이다니!아주 걸을 맛 나는구마잉~~​​​​​​ ​ 코스인데 길도 잘 되어있고 야자수도 멋지다.정방폭포 보고 시간 된다면  6코스 따라 잠시 걸어보는 것 추천!​​​​​​ ​길 따라가면 북 카페 소라의 성이 나오는데 여기도 9시에 문을 열어서 패스포장길이 끝나서 되돌아갈까 하다가 건물 뒤쪽으로 길이 나 있길래 계속 가봤다.​​​​​ ​건물 뒤에 이런 멋진 풍경이 숨겨져 있었다니~ 근데 그걸 또 발견했다니~~되돌아갔으면 아쉬울뻔했쟈나~​​​​​​  ​​​​​ 귀여운 소정방폭포​계단을 따라 내려갔더니 폭포를 가까이에서 볼 수 있었다.물이 3갈래로 떨어지는 소정방 폭포는 작지만 신비로웠다.​​​​​​ ​바로 밑에 서있으면 폭포에 둘러싸인 느낌이 든다.야자수와 함께 보이니까 이국적인.. 약간 동남아 계곡 어딘가에 있을 것 같은 그런 느낌쓰.매력적이었고 사람이 없어서 좋았다.​​처음엔 여기가 어딘지 모르고 그냥 멋있어서 사진을 찍었다. 그러고 나중에 지도랑 사진 보니까 소정방 폭포였음 ㅋㅋ내 눈에만 멋있는 게 아니었군. 이름이 있는 폭포였어 ​​​​​​  ​셀카봉 없는 거 티 나? ㅎㅎ​​​​​ ​이제 정방 폭포 보러 다시 매표소로 이동​​​​​​​ ​2,000원 내고 매표소에서 입장권 받아서 표 받는 곳에 제출하고 내려갔다.​​​​​​ ​맑은 날엔 무지개를 볼 수 있다는 정방폭포 도착.9시 입장 전까지는 분명 해가 쨍쨍했는데 입장하니까 구름에 가려져서 무지개는 못 봤다 ㅠㅡㅠ​​​​​  ​소정방 폭포와는 크기부터가 다른 폭포였다.ㅋㅋㅋ폭포가 정말 멋있는데 가까이 가려면 돌을 밟고 가야한다.처음엔 넘어질까봐 앞으로 못 가고 10분은 낑낑댄듯.. 근데 돌이 생각보다 무거운가보다. 안 흔들리고 미끄럽지 않아서 괜찮았다. 그래도 헛디디면 위험하니까 조심! ​​​​​​  ​쏴아아아아아!!!!물줄기가 진짜 시원하게 떨어지는구만저 위는 아까 정방 폭포 들어올 때 걸었던 길이다.​​​​​  ​여행 온 모녀한테 사진을 부탁했는데 진짜 멋있게 잘 찍어줬다 :)​​​​​  ​​  ​ㅋㅋㅋ 돌에 폰 세워놓고 사진 찍기~셀카봉 없이 살만한데? 어차피 잃어버릴 거 사지 말아야겠다.​​​​​ 인기쟁이 정방폭포​아침 시간인데도 정방폭포 보러 오는 사람이 많았다.세상에 부지런한 사람 진짜 많네? 분발해야겠다​​​​​ 오는정 김밥방문 예약​ 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​ 오는정김밥 ​*방문예약만 가능!! (일요일 휴일)*점심시간: 1시30분~2시 30분*전날부터 예약 가능​​숙소로 돌아오는 길에 오는정 김밥 영업하길래 진자랑 먹으려고 예약했다.이제 전화 예약 안되고 방문 예약만 가능한데 마침 숙소 주변이고, 마침 오픈 시간에 도착했다~ 오예전화를 60통 해도 못 먹는다는 오는정김밥을 이렇게 쉽게 먹게 될 줄이야!ㅋㅋㅋ​멸치김밥 먹고 싶었는데 동생님이 멸치 노노라고 했고..참치김밥 먹자고 했더니 아침에 참치는 노노라고 하셨다.. ㅋㅋ동생님의 주문을 받아서 오는정김밥, 떡갈비 김밥 주문했다!언니 노릇하기 힘드네 8^8 갑자기 생각나는 울언니.. 그렇게 도 여행 중에 깨달은 언니의 희생.. ㅋㅋ​​​10시 10분에 주문했는데 전날 예약건 때문인지 12시부터 수령 가능하다고 하셨다.시간이 안 맞아서 다음날 3시 반으로 예약했다. (애매하게 ㅋㅋ)포기는 못해,, ㅋㅋ 예약하기 정말 어렵다는데 언제 또 이런 기회가 올지 모른다구~​애매한 3시 반에 김밥 때문에 굳이 서귀포를 방문해야 하는 비효율적인 동선이었지만 맛있어서 용서됐다.도 여행 중 제일 잘한 일 *^^*​​​​  ​멋있는 한라산에 거슬리는 크레인.. 숨겨보기숙소 체크아웃 하고 공항으로 간다~​​갈 때는 빨간 버스 182번으로 환승해서 1시간 반 만에 도착했다.​​  ​환승 정류장 놓쳤는데 다행히 두 버스 경로가 같아서 교래입구에서 환승했다.​​​​​​ 공항 도착!​  진주랑 우동이와 함께하는 다음 여행기로 곧 만나염~ㅎㅎ​​ 
  8코스 도  놀멍쉬멍 도    8코스 놀멍 쉬멍 하며 걸어볼까?'앉아서 천리를 본다'는 말이 있죠? 정확한 뜻 풀이는 다가올 미래를 예견하고 대비한다는 말을 의미하고 있는데요. 비틀어서 생각하면 '당연히 그럴것이다'라는 내용도 포함된건 아닌지 싶어요.~열씨미(2022.5.12)~앉아서 천리를 내다보듯 도 6월 풍경이 훤하게 보이는 열씨미에요. 6월 는 한 낮의 기온이 7월 기온인듯 무더울텐데요. 가는 곳마다 풍성하게 피어난 수국으로 길을 열어주는 꽃 길이에요. 에 갈때마다 참새가 방앗간 들리듯 찾아가는  코스는  타마라호텔에서 하루밤 묵으며 을 걸었어요. 호텔에 도착해 알파캠프 고객지원팀이 있는 424호실에 들려 체크인을 하고 아침 조식 티켓과  비상 식량을 받았어요. 객실은 1인실과 2인실로 선택할 수 있었는데요. 1인실은 추가 요금을 지불후 사용할 수 있었어요. 사무실에서 안내서를 받으며 올레티와 버프를 함께 구입했어요.  객실은 2인이 숙박하기에도 널찍 했어요. 더블베드와 싱글베드가 놓인 객실은  코스를 완주하기 위해 한달살기를 하는 여행자들을 위한 숙소였어요.  객실은 미니멀라이프를 추구하듯 수수했어요. 빨래건조대가 있고 협탁이 놓여 있었는데요. 룸별 타입이 제각각이었어요.  세면대는 객실 입구에 나와 있어 무시로 이용할 수 있어 좋았고 욕실은 샤워부스를 세워 독립 공간으로 사용할 수 있어 편했어요.  하루밤 꿀잠을 잔 다음날 아침은 일찍부터 시작했어요. 아침 조식이 7시부터였는데요. 추자도 일정이 있으면 한 시간 앞당긴 6시부터 했어요. 이 날은 추자도 팀이 있어 6시부터 아침을 먹을 수 있었는데요. 올레팀과 여행팀이 7시부터 아침을 먹으니 여유로웠어요. 아침은 뷔페식으로 제공되어 든든한 아침을 먹을 수 있었어요. 밥과 국을 메인으로 나물과 볶음등 10여가지 이상 반찬이 나왔어요. 과일까지 한상차림으로 차려 놓고 보니 근사한 아침이었는데요. 도토리묵 냉국이 시원해서 특히 좋았어요.   은 아침 9시부터 본격적으로 시작됐어요. 호텔에서 큰길로 8시 50분까지 나가 차량 탑승을 했는데요. 이 날은 차량 두 대가 움직였어요. 을 걷는 팀과 여행 팀으로 구분된 버스는 이 날 추자도 일정이 있어 두 대만 이동했어요. 우린 을 걸을거라 올레팀에 합류했어요.  차량에 탑승하면 전날 받은 비상식량과 별개로 밥버거를 추가로 받았어요. 갓 만들어온 밥버거라 따뜻해서 좋았어요.  버스를 타고   시작점인 월평아왜낭목쉼터로 향했어요. 호텔에서 10여분 거리라 가까웠어요. 이 날 도 은   8코스를 걸었어요. 월평 아왜낭목쉼터에서 출발해 약천사와 주상절리 관광안내소를 지나 중문 색달해수욕장과 중문관광단지를 지나는 코스인데요. 대평포구까지 걷는 길이었어요.   월평아왜낭목쉼터는 8코스 시작점으로 스탬프가 있는 간세가 서있었어요. 간세 옆에는  관련 안전사항이 적혀 있었는데요. 은 화살표와 리본을 따라 가되 길을 잃었을땐 마지막 표식을 본 자리로 되돌아가 다시 찬찬히 길을 나설것등에 대한 안내였어요.  쉼터에서 스탬프를 찍고 가볍게 체조와 인증샷을 마친후 을 걸었어요. 버스에 탑승하고 받은 분홍 리본은 가방과 허리띠에 묶고 같은 팀이란걸 확인하며 동질감을 느꼈어요.   을 완주할 수 있는 커리큘럼을 운영중인 알파캠프는 425km, 26코스를 한달살기를 통해 달성할 수 있어요.  한달살기를 통해 을 완주할 수 있지만 개개인의 사정에 따라 연속적으로 참여할 수 없다면 그 기간만큼 픽스해 연기할 수 있고, 트레킹 프로그램이지만 언제 어느때라도 무시로 참여할 수 있는 장점이 있었어요. 부부나 친구들끼리 참여해도 좋고, 나홀로 동행해도 좋을텐데요. 걸을땐 혼자지만 같은 목적지를 향해 같이 걷고 있는 일행들이 있어 마음 편하게 트레킹 할 수 있다는 점도 좋았어요.   요일별로 각기 다른 코스를 걸으며 26코스를 완주해 가지만 그런 틈틈이 그 계절에 핫한 여행지를 함께 돌아보는 여유도 있어요.  코스 뿐만아니라 한라산 둘레길 6개 코스와 천주교 성지순례 9개 코스도 운영중에 있었어요. 호텔에서 지내며 호텔식을 먹고 올레 시작점과 끝나는 지점까지 픽업까지 해주니 든든한 지원자였어요.  이 날 걸은   8코스는 해안가를 따라 걷고 마을 골목길과 오름길을 순차적으로 걸었는데요. 지루할 틈이 없는 도 이었어요. 월평아왜낭목쉼터에서 8코스 종착지인 대평포구까지는 총 19.6km로 5~6시간 소요 됐어요.  8코스는 바닷길 따라 걷는 코스로 무리없이 걸을 수 있었어요. 걷다 놀멍 쉬멍하며 인증샷 찍기 좋은 걷기 좋은 길이었어요. 베릿내오름에 도착해선 계단으로 오르는 길과 왼쪽으로 평이한 길을 걷는 구간으로 나뉘어 있었는데요. 계단이 불편하다면 왼쪽길을, 오름길을 걷고 싶다면 계단 따라 오르는 갈림길이었어요. 계단은 100여개 정도 되어 보였어요. 줄곧  따라 몇 시간을 걸은 참가자들이라 힘에 부칠법했지만 자세 한번 흐트러지지 않고 계단을 올라가는걸 보고 놀랐어요. 가방에 매달린 '걸어서 도 한바퀴' 분홍 리본이 알파캠프 회원이란걸 확인해 주었어요.  베릿내는 천제연 폭포의 깊은 골짜리로 은하수처럼 폭포가 쏟아진다 해서 별이 내리는 물이라고 부르던것이 베릿내로 고정 됐어요.  계단으로 오르지 않은 참가자들은 완만하게 연결된 나무데크를 따라  을 걸었어요.  아치형 구름다리를 걸을때도 자세를 똑바로 하고 제 걸음을 걸었는데요. 을 걸을땐 바른 자세도 중요했어요.  얼마나 걸었을까? 대평포구와 그 반대편으로 박수기정이 보였는데요. 오래전 다녀간적이 있기에 정겨운 친구를 만난듯 주상절리가 반가웠어요.  박수기정까지 돌아보고 대평포구에서 8코스를 마친 인증 스탬프를 찍고 마무리 했어요. 아침부터 걷기 시작한  코스는 6시간이 채 않돼 끝마쳤는데요. 걸어서 도 한바퀴는 걸으면 걸을수록 걸어야 할 이유가 생기는 묘한 매력이 동기 부여가 되어 주었어요.  8코스특별자치도 서귀포시 색달동 2091-5 ​  ​ 
