드.디.어 도에서의 마지막 날입니다 ㅜ.ㅜ다시 생각해도 2박 3일은 너무 짧네요...​도의 준비사항과 1,2일차가 궁금하신 분들은 아래 포스팅 확인해주세요~!​https://blog.naver.com/sukkee27/222761805290 EP1. 도 2박3일 기- 도 출발 준비사항, 경비, 도 도착까지(동대구역 출발)안녕하세요~! 잇님들~! 이번 포스팅은 저번 달에 다녀온 도 기입니다. 요즘 해외도 풀리고 날...blog.naver.com https://blog.naver.com/sukkee27/222764669934 EP2.   1일차 - 용머리해안 천제연폭포 주상절리 앙끄레국수 JS호텔 올레야시장 천지연폭포안녕하세요 잇님들~! 오늘은  1일차 포스팅하겠습니다. 2박 3일  을 시작하기 전 준비사항은 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/sukkee27/222767770339 EP3.  2일차 - 오는정김밥 정방폭포 큰엉 세화해안도로 섭지코지 성산일출봉 리젠트마린호텔 탐라가든 용두암도 준비사항과 첫째날이 궁금하시면 아래 포스팅 확인해주세요! https://blog.naver.com/sukkee27/2227...blog.naver.com  아침 일찍 일어나 호텔 앞을 산책해봅니다.여기는 호텔리젠트마린 앞 풍경입니다.  ​마지막날은 비행기 시간이 18시이기 때문에빠르게 이동을 했습니다~!​먼저 숙소에서 가장 가까운 이테호우 해변을 방문했습니다.​최대한 바다를 만끽하기 위해 해안도로로만 이동했습니다.​ ​ 이테호우해변주소특별자치도 시 이호일동​입장료없음​주차무료공영주차장 이용이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 빠르게 차로 이동 중어디서 봤던 등대 발견!​ 어?! 인스타에서 봤는데??반가움 마음으로 가까이 가봅니다.​바로 등대 앞에 주차장이 있어요~! 그저 이게 끝이라는...멋진 등대를 찍어 봅니다.   해가 쨍쨍한 날씨가 아님에도바로 앞 바닷물색은 정말 아름다웠습니다. 저 멀리 이테호우 해변 위로 비행기가 지나가는 것도 보이네요.​저 비행기에 타고 있는 사람들은 이제  시작이겠지??좋겠다...​라는 생각을 해보면서 이테호우 해수욕장으로 이동합니다.​바로 옆이에요~!  해수욕장은 아침 이른시간이라서 그런가사람들이 거의 없었고,​해수욕장도 규모가 작았습니다.​시간을 지체할 수 없어다음 이동장소인 구엄리 돌염전으로 이동합니다~!​ 구엄리 돌염전주소 시 애월읍 구엄리입장료없음주차구엄리 돌염전 앞 주차 무료특별자치도 시 애월읍 구엄리 마지막날 가보았던 곳 중 가장 좋았던 것 같네요~! 구엄리 돌염전은 현무암 위에서 옛날에 소금을 생산하던 곳입니다.​ 참 신기한 곳이었어요~!​저런 모양으로 소금을 생산하는 것 같은데바닷물을 해볕에 말리는 원리일까요??​ 여기가 좋았던 이유는처음 보는 염전의 풍경도 있지만​풍화작용으로 깎인 멋진 현무암들을 볼 수 있었습니다.  이런 비슷한 모양을 어디선가 봤는데?!​생각해보니​지난번 대만 갔을 때예루가 생각나더라구요~!  구엄리 돌염전과 예루 비교샷 돌 색은 다르지만 뭔가 비슷하지 않나요??​오히려 도가 시크한 블랙색이라더 멋졌습니다.​멋졌던 돌염전 구경하고,다음 행선지인 곽지 해수욕장으로 이동합니다.​아침을 먹지 않고 출발했기 때문에가는 길에 그냥 보이는 김밥집으로 갔어요~!​ 이순신 김밥주소특별자치도 시 애월읍 애월해안로 482-1 1층​메뉴이순신 김밥 4,000​참치김밥 6,000​날치알김밥 6,000​불난멸치김밥 6,000​한우불고기김밥 8,000​딱새우튀김김밥  10,000​수제 식혜 350ml 3,000750ml 6,000​아메리카노 2,000​아이스커피 2,500​콜라/사이다 2,000​컵라면  2,000​주차가게 옆 길가에 잠시 정차이순신김밥특별자치도 시 애월읍 애월해안로 482-1 1층 여긴 통영이 아닌데...애월에 이순신 김밥이 있습니다.  기본 메뉴는 위와 같아요~!​간단하게 요기만 할거라  베스트 메뉴를 뒤로하고이순신 김밥이 궁금하여 2줄을 주문합니다.​카운터 바로 앞에 있는 키오스크로 주문할 수 있습니다. 갈길이 바빠서 차에서 김밥을 먹었는데전날 오는정 김밥을 못먹어서 너무 아쉬웠는데~!​오는정 김밥에는 유부가 들어갔다고 하는데여기도 유부가 들어갔네요~!​맛은?!​존맛탱입니다.​김밥에 유부가 들어간 김밥은 첨먹어봤는데처음엔 모르고 먹었다가 쥐포가 들어갔나 싶었는데유부였네요~!​유부의 단 맛과 김밥의 고소함이궁합이 좋았습니다.​오는 정 김밥을 안먹어봤지만,비슷하리라 믿고이순신 김밥에서 간접체험 해봅니다. 곽지해수욕장주소 시 애월읍 곽지리​입장료무료​주차입차 후 20분 이내 무료20분 초과~2시간까지 2,0002시간 초과 시 1시간당 1,000​1일 최대요금 10,000곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 달리고 달려 다음 목적지인 곽지해수욕장에 도착했습니다.​곽지해수욕장 주차는 원래 무료였던 것 같은데지금 찾아보니 주차요금이 추가된 것 같더라구요~!​저희가 갔을때(2022/5/11) 주차장에주차 정산기를 설치중이었어요~!​다행히 정산기 설치 중이라 주차는 무료로 했답니다~!​지금은... ㅜ ㅜ​가실 분들은 주차요금 확인 후 방문해주세요~!​  금방 방문했던 이테호우 해수욕장보다 여기가 더 멋졌습니다.​그냥 바다 모양이 훨씬 더 예뻤어요~!​ 키야~!​해수욕장 바로 앞에 뭔가 돌 담으로 작은 호수 같은게 형성되어 있네요~!​가까이 가봅니다. 물 빛깔 실화냐...?​마음까지 맑아지는 느낌이었습니다.​   진짜 이건 사진, 동영상으로 표현 못해요!​직접 가보셔야합니다!​이테호우와 곽지 두 곳의 해수욕장을 봤으니다음 행선지인 월령선인장군락지로 이동합니다~!​ 월령선인장군락지주소특별자치도 시 한림읍 월령3길 27-4​입장료없음​주차선인장 군락지 바로 앞 주차 무료선인장군락 초입 부분은 참 정겨운 느낌으로 시작합니다. ​바로 앞에 보이는 저 녹색부근 근처가 선인장 군락의 시작점입니다.​  길 바로 옆으로는 선인장 군락이 있는데선인장이 옹기종기 모여있으면​이렇게 예쁠 줄 몰랐습니다.​   선인장, 현무암, 바다​이게 진정한 삼위일체가 아닐까 싶습니다.​ 저~~~멀리 엄청 많은 규모의 풍차도 보이네요~!​다음 행선지는 차귀도인데~!​풍차를 보면서 이동하기 위해 신창풍차해안도로로 이동합니다.​ 신창풍차해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23  풍차를 구경하면서 달리는 도중 싱게물 공원에 도착합니다. 싱게물은 바닷가에서 새로 발견한 갯물이라는 뜻으로여기에는 돌담으로 둘러싸진 남탕과 여탕이 있습니다~!​ 네 진짜 목욕하고 있답니다. 엿보지 말라고 하네요~!​하지말라고 하는건 하고 싶은 법!​ㅋㅋㅋㅋ​같은 성별인 남탕 구경갑니다~! 다행히도 아무도 없군요!​여기서 목욕을 한다고?!못할거 같은 느낌적인 느낌...​갯물로 목욕을 하나보네요!​좀더 자세히 살펴보러 내려갑니다. 바위 틈에 갯물이라 그런가게가 있습니다. 요기도 게 ㅋㅋㅋㅋㅋ​목욕탕 탐방은 그만하고​주변 경치를 구경합니다. =  풍차가 크단 말은 들었지만,가까이서 봤는데 이렇게 클줄 정말 몰랐습니다.​어마어마 합니다.​저 날게가 날라가는 사고라도 발생한다면...ㅠ ㅠ​ 정말 거대하고 멋졌습니다.현대 기술이란...ㅎ​감탄 그만하고 차귀도로 고고싱~!​ 차귀도 유람선 선착장주소특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163​입장료없음​주차차귀도 유람선 선착장 앞 주차 무료차귀도유람선특별자치도 시 한경면 노을해안로 1163 차귀도는 도 고산리에 위치한 무인도입니다.차귀도까지 가진 않았고, 바로 앞 유람선 선착장에서 차귀도를 바라보았습니다.  차귀도 유람선 선착장을 구경하던 중! 뭐지??침수된 배 한척을 발견했습니다.​인양 비용이 문제였을까요??이끼도 끼고 오랜시간 방치되었음을 알 수 있었습니다.​차귀도 부근에는 오징어, 한치 등이 유명해요~!​​​ 선착장을 산책하면서 본 차귀도여기는 영화 '이어도' 촬영장소로 유명하더라구요~!정작 이어도가 어떤 영화인지 모르는 1인...​차귀도는 한치, 오징어가 유명합니다. 해풍으로 오징어를 말리는 모습을 보실 수 있습니다.​이때가 점심쯤이었는데주변에 식사를 할 수 있는 마땅한 식당이 없더라구요!​그래서 간단한 요기로 반건조 오징어를 먹었습니다. 반건조 오징어 1마리 5,000원차귀도 유람선 선착장에서 산책 후반건조 오징어 취식 후​계획했던 마지막 행선지인 수월봉으로 이동합니다.​바로 옆이에요~!​ 수월봉주소특별자치도 시 한경면 고산리​입장료없음​주차차귀도 유람선 선착장 앞 주차 무료수월봉특별자치도 시 한경면 고산리 수월봉은 응회환(완만한 화산체)라고 합니다.화구 가가이에서 먼 거리까지 바닷물에 의해 노출된 단면으로부터 화산활동에 의해 만들어진 여러 현상을 관찰할 수 있는 현장입니다.​하지만...내비를 찍고 갔을 때...​그냥 언덕이었어요...ㅋㅋㅋ​  수월봉 정상에는 지질연구소와 정자가 위치해있습니다.​시간이 없어 수월봉에서 지질적인 곳은보지 못했습니다.​ 네이버를 찾아보니 이런 멋진 곳도 있다고 하네요~!​주변에 바이크를 대여해주는 곳도 있던데이런 곳 탐방가는 바이크인 것 같기도 하네요~!​이제 목표 했던 곳도 다 봤겠다.​ 공항으로 이동합니다.​가는 길에 점심을 먹지 못했기 때문에 그 유명한 신화월드에 들려 점심을 해결하기로 했습니다.​ 신화월드중국 자본이 들어갔다는 신화월드말로만 들었는데 직접가니 규모가 어마어마 하더라구요~!​역시 중국자본인가...​​ 몰랐는데 테마파크도 있더라구요~!주변 식당가 '한라원'에 방문해서 식사를 했습니다.​너무 배가 고픈지라...사진은 찍지 못했네요 ㅜ.ㅜ​하지만...​맛집이라고 소개해드릴 정도는 아니어서 ​파.워 패쓰!​ 식사를 하고 나오는 중​그 유명한 구 지디카페~!​구조가 신기했지만 개인적으로는글쎄?! 라는 느낌이 강했습니다.​신화월드에서 공항과 거리가 좀 있기 때문에 공항 근처로 가서 둘러보기로 했어요~!​ 카페 진정성주소특별자치도 시 서해안로 124​메뉴본문 사진 참조​주차근처 진정성 지정 주차장 이용(무료)카페진정성 종점특별자치도 시 서해안로 124 카페 진정성은커피를 업으로 하는 친구때문에 알게 되었는데요~!​서울 논현점을 방문한 기억이 있습니다~!​그때 참 감성있는 곳이다라고 생각했는데​도에서 만나니 반갑더라구요~!​탑승수속 시간이 2시간 정도 남아시간 떼울 겸 커피 한잔합니다.​ 건물이 정말 멋지지 않나요?!​신화월드에서 봤던 카페보다 훨씬 멋있는 것 같아요~!​잠시 논현점 풍경 보여드릴게요~!​  당시 방문했을 때는 도시 한복판에 있어서 멋지다 라는 느낌을 못받았는데 ​점은 규모부터가 다르더라구요~!  감성 가득하죠?!​저 완창 앞 자리를 앉고 싶었지만...꽉 찬 바람에 못앉았어요 ㅠ​ 진정성의 메뉴는 이렇습니다.  베이커리도 있습니다. 저희는 아메리카노, 돌체라떼,카라멜 홍차 티그레, 한라봉 뺑드젠 주문했습니다.​커피 맛도 좋고~!디저트도 굿굿!​너무 맛있었습니다.​근데...진정성은 밀크티 맛집이라고 하네요 하하하...​커피와 디저트를 다 먹고~!​랜터카를 반납하고, 공항으로 갑니다.​​ 가기 아쉬운 공항... 탑승수속을 마무리하고 면세점으로 향합니다. HELLO JEJU는 무슨...BYE JEJU다...ㅜㅜ​면세점을 둘러보고살거 사고 하니까 시간이 후딱 가더라구요~!​앞 포스팅을 보시면​저는 어버이날 즈음에 아버지와 단둘이 도 을 했습니다.​아버지는 본가 방향인 대구행 비행기저는 김포행 비행기...​따로 오게 되었네요~!​도는 정말 2박 3일 너무 부족한 것 같습니다.​이래서 한달 살기들 하시는 듯...!​담에 시간과 금전적인 여유가 자유로울 때​꼭 오랫동안 을 해봐야겠습니다!​못 둘러본 것이 너무 많아 ㅜ.ㅜ​오늘도 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다! 
​당일치기  필수코스 1.2.항몽유적지3.마당(점심식사)4.이호테우해수욕장5.북촌에가면(커피)​  ​ 최근에 동생들이 당일치기 을 왔어요이른시간 비행기로 도착해밤늦게 가는 꽉찬 일정이었는데보다 알차게 보내기 위해서는공항주변으로 정해 관광지와 식사그리고 커피까지 마실수 있도록시간과 동선을 최소화해서 필수코스를 돌아봤습니다​​​ 1. 시 애월읍 구엄리바닷가에 있는 염전으로지금은 사용하지 않지만 실제 소금을생산했던 곳으로공항에서 차로 20분 이내 가까운곳이고애월해안도로 초입에 있어애월항까지 드라이브코스로도 좋습니다​ 사실 은 비행기 타는 자체로설레임이 가득하고푸른 산호빛 바다만 봐도 행복하기에막상 가서 보면 아무것도 아닐지라도다들 얼굴에 미소는 가득하답니다​ 이곳 은 비가 온후에 가면물이 칸칸히 고여있어반영샷이 예쁘게 나오고 일몰도 멋져요​​ 또한 주변에 기암괴석이자연의신비를 충분히 느낄수 있고멋스럽기 때문에아주 멋진 인생사진을 건질수 있어요​​​ 2.항몽유적지와 나홀로나무 시 애월읍 항파두리로50삼별초가 최후까지 대몽항쟁을 벌인 유적지로그 터가 남아 있으며계절마다 아름다운 꽃을 볼수 있고나홀로나무가 있어 많이들 찾는 장소랍니다당일치기 으로공항에서 가까운 곳이고앞서 갔던 에서 가까운 거리에요​ 지금은 꽃이 피어있는게 없더라고요코스모스,유채등 다양한걸 볼수 있는데올여름은 뭐가 있을지 기대가 되고아래 토성쪽으로 내려오면작은집이 있는데 이곳에서 사진찍어도 잘나온답니다​ 저는 위쪽 정자에 있는 포토존에서 애월바다를 풍경삼아 찍었네요올레길구간이니 평소 한번 걸어보고 싶었던분들은 경험해 보기 좋은 찬스랍니다​ 동생이 꼭 사진 찍어야 겠다는 나홀로나무는위쪽 유수암 쪽으로 조금만 올라가면 된답니다​​​ 3. 마당 시 도리로 50 2층매일 09;00-21:00(라스트오더 20시)브레이크타임 14:40-15;300507-1371-5501항몽유적지에서 차로 19분 정도 공항에서는 11분 거리에 있는 통갈치조림 원조집에 점심 예약을 했어요동생들은 워낙 먹는걸 좋아하니 필수코스로 오기전부터 미리 서칭해서 찾아둔 곳이랍니다​ 주차는 건물 1층에 할수 있고마당에도 할수 있으니 아주 편리했고자주 보는 예능에도 많이 출연하고굉장히 많은 셀럽들이 다녀갔네요​ 내부는 상당히 크고 쾌적했어요테이블이 다른곳보다 긴게 특징이고오픈주방이라 조리하는 모습도 보인답니다​ 기본으로 차려지는 반찬이대략 9개정도 였어요여기에 밥과 국이 나온답니다기다리면서 먹을수 있는 오메기떡도 좋았고견과류까지 들어간 샐러드도 신선했네요그리고 간장게장은 역시 밥도둑이날 인기짱 반찬들중 일등 먹었네요 ​​ 뒤이어 우리가 주문한 철판통갈치조림대자가 등장하는데직원분이 양손벌려 들기 힘들 정도로사이즈가 거대했고 다 익혀서 나오니기다리는 시간이 짧아서 좋더라고요​ 처음 보는 비주얼에 동생들은 감동 플러스사진찍기 바쁘고 다들 손도 못대게 하네요 ㅋ기다란 통철판은 이곳이 원조라서역시 기대한만큼 만족도가 상당했어요​​ 살아있는 문어도 한마리 따로 나오는데정말 너무 싱싱해서 힘이 장난 아니게쎈 녁석이라 뚜겅에 돌멩이까지 덮어둬야 했어요​  코스로 통갈치조림 먹다니다들 너무 행복해 하네요좋은 관광지 가는것도 좋지만유명 필수 먹거리 먹는게 더 좋다는 일행들입니다​ 가래떡도 긴거 한개가 들어가고전복에 새우 그리고 무와 감자까지커다란 철판가득 채워져 나오기에진짜 배불러 남길정도로 빵빵하게 먹을수 있고마지막엔 라면사리 까지 포함되어 있답니다​ 싱싱하고 살도 많고 대자를 주문하니 사이즈가 겁나 큰녀석길게 한마리 들어가 있어먹기 좋게 컷팅해도 여러 토막이 나오네요입에서 살살 녹는다는거 이럴때 써야할듯 단짠의 정석이 그대로 베어난 양념맛 끝내주기에마당의 통갈치조림 쵝오~~​ 새우 떡 전복 아래 갈치까지앞접시에 담아 즐기는 시간신선한 바다음식들이 들어가 매콤달콤 양념과 조화롭기 때문에기가막히게 맛있습니다​  갈치조림으로 배터지게 먹으니당일치기 이 더욱 만족스럽다고 하네요지금 당장 올라가도 아쉽지 않을만큼 ㅎ​​​​ 4. 이호테우해변 시 이호일동마당에서 걸어서 7분자동차로는 1분 거리에 있는 이호테우해변은 식사후 소화 시키며산책하기 딱 좋은  필수코스 였어요​ 조금 이른 더위에 많은 분들이해변에서 물놀이를 하고 있으며모래사장에 앉아 바다멍 즐기기도 좋아요​ 특히 빨간등대 하얀등대가상징처럼 되었기에다들 여기 뚝방에 올라인생사진 찍는걸 기대하고 왔다고 합니다​ 저는 등대사진도 좋지만양말벗고 바닷물에 담그며이호테우해변을 한번 걸어보라고 권했어요시원하기도 하지만바닥에 닿은 푹신한 모래느낌도 좋고자연과 더 친밀해진 기분입니다​​ 또한 바로 근처에는도두추억애거리,도두봉,도두항무지개해안도로,용두암등자동차로 드라이브 하기 좋기에공항주변 갈만한곳으로당일치기  코스로 좋습니다​​​​ 5. 북촌에가면(장미꽃) 시 조천읍 북촌5길 6입장료 4,000원​ 요즘 장미꽃 계절이 돌아왔어요공항에서 45분 정도 걸리지만충분히 당일치기도 다녀올만한 필수코스 랍니다​ 입장료가 4천원 있지만우리는 식사후 커피를 마실겸 해서찾아간터라 음료주문으로 대신했답니다​​ 맛있는 통갈치조림 먹고 커피까지 먹으니세상 행복하고 일상회복이 되었으니앞으로 좀더 자주 와야 겠다고 하네요​ 장미꽃길도 걷고 향도 맡으며여유있는 일정을 즐겼기에어설픈 1박2일 보단꽉찬 당일치기가 비용도 아낄수 있고휴가내기 어려운 분들도 좋을거 같아요이상  필수코스로 다녀온곳들을 소개해 드렸습니다​​ 마당특별자치도 시 도리로 50 2층 마당특별자치도 시 애월읍 구엄리항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2 ​ 
1박2일 !!  ​이 의 시작은 1월에 계획 되었다... 내 생일즈음 생일선물 뭐받고싶냐며 물어보던 박수연에게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한라산 같이 가줄수있니???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덥석물었....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한라산이 가고싶으면 그냥 갈수있는건지 알았찌...예약해야되는줄 몰랐자나... 1월 초쯤 예약한게 2월20일.....그전에 주말은 다 예약이 차있었다.....아 한라산이 이렇게 인기가 많구나... 2월20일 일요일로 한라산을 예약하고우리는 토요일에 도를 가기로했다. 그렇게 1박2일 .우리의 목적은 단하나. 한라산. 전날 한라산 갈 준비물...설산을 기대하며.. 설레는 마음으로..   김포공항 도착해서.. 아니 우리 왜 체크인도 미리 안했지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체크인 늦게해서 제일 뒷자리 당첨!!!  갈땐 티웨이~~~~매번 갈때마다 느끼지만 다니는 사람 참 많음  뱅기 타자마자 셀카하나 남기고 뻗음.왜케 피곤했는지...진짜 그냥 뻗음. 잠시 눈을 떴을때 이미 뱅기는 하늘에 있었고 뱅기 구름샷 놓칠수없지이거 찍고 또 뻗음. 도착해서 일어남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 진짜 피곤했나봐  도착!한라산을 가기로했던 이라 사실 렌트카에대한 고민이 많았다.할까 말까... 택시만 타고다닐까싶었는데 경로를 계산해보니 택시비가 만만치 않을것 같았고,렌트가 생각보다 저렴했다.모닝 하루에 36000원정도에 예약했다. 진짜 택시타는것보다 이득....  공항에 도착해서 렌트카 버스 기다리는동안 마음샌드 사러옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 렌트카 기다리는쪽에 파리바게트가 생겼네? 여기에 마음샌드를 팔아요?근데 줄보소..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄 기다리다가 렌트카 버스와서 그냥 나와버림 ㅋㅋ결국 이번엔 마음샌드 실패 ㅋㅋㅋ아숩..... 사실 렌트카를 예약할때 당일만 쓰고 반납할생각으로 시간에 대해 별로 신경쓰지 않았는데...다음날 눈이 올거같아서 여러 대안을 생각하다가 렌트카를 반납하지 않기로 결정했다.렌트카 업체에 도착했을때 이미 시간이 네시반?정도였는데....다음날 더 쓰려고 시간을 연장하려고 하니....돈을 더내야함.....ㅜㅜㅜㅜ1시간반연장함.. 사실상 시간으로 연장안해도 될시간인데.ㅜㅜ 예약을 그렇게 안해서 추가비용을 냈다. 그래도 렌트를 반납하지않고 둘쨋날까지 쓰기로한건 정말 잘한선택!!​한라산은 다음날이기때문에 우리에게 주어진 은 첫날뿐!시간은 비록 5시가 다되어가지만 남은 하루를 알차게 써보자...!!카페랑 스팟 하나쯤은 가줘야지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래서 우리가 도착한곳은 #애월갈만한곳#사진찍으러왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구엄리 돌염전 바로앞에 차를 대고 내렸는데ㅋㅋㅋㅋ진심 바람이 바람이 엄청났음...ㅋㅋㅋㅋㅋ  오오~~~ 약간 도깨비 그런느낌아님?나만 그렇게느낌 ㅇㅇ해안도로 드라이브하다가 들르기 좋은거같아요!!!!이사진은 말야, 사진 보정을 했는데ㅋㅋㅋ어떻게나오냐면 ㅋㅋㅋㅋㅋ  원래 이렇게 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람 난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 솔직히 여기 실제로가면 진짜 뭐없음.. 저게다임근데 저게 생각보다 사진이 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야 여기야? 라고 생각이 들지만 사진찍으면 아아~~ 이런생각이드는곳임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜루 바람이 엄청나서.....사진만 찍고 바로 차에탐....진짜 이때 도의 날씨는 바람이 엄청엄청엄청 나서...진짜 사진찍을때마다 눈물남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차에타서.. 아 어디가지어디가지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러다가 카페가자....에 애월쪽이라서 애월 카페를 찾아서..오기전부터 봐뒀던 애월카페 #회춘 에 가기로했다.  #애월카페 #카페회춘사실 서울에도 있는 카페라.. 갈까말까 하는 고민도 잠시했었음 ㅋㅋㅋㅋ괜히 에 오면 에만 있는 그런카페 가고싶은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회춘 카페가 에 생긴지 오래되지않았다. 그래서인지 사람이 엄청 많지도 않았음!  요기가 바로 회춘카페 포토스팟!!서울에 있는 회춘카페 입구에도 요런 스팟이 있지~~~~ㅋㅋㅋㅋ안가봤찌만 포토존이 있다는것은 알고있음 ㅋㅋㅋㅋ  카페들어가기전에 거울샷 하나 찍고, ㅋㅋ나와서 또 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낮과 밤의 느낌이 다른 회춘카페! 메뉴판은 음료메뉴만 찍어봄!음료가격은..........비싼편.. 아메리카노가 7천원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷰값이라고 생각합시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  회춘카페 내부는 요로코롬 생겼음...제일왼쪽사진이 제일 명당자리 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다뷰 바로 옆자리인데 좌식...나도 저기 앉고싶.......... (앉아서 사진찍고싶어) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   밖엔 이런느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 비록 게으르지만 나름 블로거니까 사진찍으러 돌아댕김 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍으러 돌아다녀야 이런 밖에 모습도 보는거징.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 나를 친구가 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밖에 진짜 바닷바람 오져따구 ㅋㅋㅋㅋ그래도 나 나름 사진에 진심인편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   친구가 주문한 아메리카노랑 내가 주문한 쇼콜라라떼비싼 아메리카노에는 저렇게 하르방 얼음을 올려주는구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 바람 많이 불고 좀 추웠어서 따뜻한 쇼콜라라떼 맛났음.. 음.. 핫초코같았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에 보정을 하면 이런모습?친구가 진짜 이런게 사진보고 카페갔더니 막상 그런사진 못찍는 그런거라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런모습 어디있었냐며ㅋㅋㅋㅋ역시 사진은 보정빨?   역시 사진 백장찍어 아주그냥 따뜻한거 시켜도 다식은거 먹어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  친구셀카를 남겨봄사진찍었을땐 못나왔다고 그랫었는데 지금 보니 또 괜찮은 느낌은ㅋㅋㅋㅋㅋ하루하루 늙어가서 지나간 젊은날이 괜찮아보임   요기는 회춘카페 안에 있는 포토스팟!!명당자리 바로 옆에는 포토스팟이 있어유~그냥 지나갈리 없쥬~~  애월 바다뷰카페!!조금 아쉬웠떤건 카페에 흘러나오는 노래가 너무 신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이카페는 이런느낌 아닌데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 좀 분위기있는 노래 나왔으면 좋겠는데ㅋㅋㅋㅋ(노래에 대해 뭘안다고)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  회춘 포토스팟 밤느낌아 너무 느낌있쟈나쟈나  이날은 진짜 너무 추웠지만 날따뜻할땐 야외자리 앉으면 너무 좋을것 같다.비록 커피랑 디저트값은 비싸지만 뷰가 최고인 애월카페 회춘이었슴!!​이제 밥무러가자~  애월에 있었으니 애월로 밥먹으러가자~~~#애월하갈비국수 #하갈비국수아.. 여기 낯익다했더니만.. 하이엔드 근처였구낭!!하갈비국수를 먹고 뷰가좋아서 산책하기 좋다길래 낯익다 싶었드만....하지만 우린 저녁에 와서 뷰가 없구요....​1층은 하갈비 흑돼지를 파는것 같구,우리는 2층 하갈비국수. 올라왔더니 음? 사람이 없네 ㅋㅋㅋ근데 우리 라스트오더시간 딱 맞춰옴... 다행이다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하갈비국수 메뉴판 참고요!우리는 2인메뉴 A세트로 주문해띠,,갈비고기국수, 갈비 비빔국수, 돔베고기로 주문!!  와서 첫끼....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 무난한 국수맛임  갈비고기국수 갈비컷  갈비고기국수 / 비빔국수 , 친구는 국물보다는 비빔이 더 맛나다고 했다.나는 국물도 괜찮았으나 둘다 맛은 그냥 무난한 국수였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​낮에 왔으면 뷰맛으로 먹었을것같은곳임.밥먹고 이제 체크인하러 고고~~~~  우리의 숙소는 라마다시티홀.한라산만 생각하고와서 숙소도 그냥 싸고, 버스타고 한라산 갈수있는곳을 찾다보니 찾은곳은라마다시티홀인데 가성비 너무좋자나?​오면서 문자받은게 주차장이 만차일수 있다였는데그때까지 우리 어차피 차 반납할꺼니까 상과없자나 였는데.. 차를 반납안해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왔더니 만차... 호텔 들어가는 입구에서 기사님이 다른데 주차할곳을 안내해주심...날도 추운데 사람들 여기 올까봐 밖에서 기사님이 기다리시던데ㅜㅜ 고생이심.....​건너편에 주차하고 체크인하러 고고...친구야 너의 뒷모습에서 지친게 느껴진다?옷을 입은거니? 벗은거니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   체크인중.. 내 머리 왜케 산발? 나의 머리상태가 이날의 바람을 알려주네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  체크인하고 숙소로 고고,라마다시티홀 6만원대에 예약!! 굿굿 가성비 굿굿  체크인 안녕  숙소오자마자 짐푸르면 지저분해지는건 순식간이지,주차가 좀 아쉽긴 했지만 그래도 굿굿.주차는 라마다시티호텔 건너편에 있는 공영주차장에 하면되는데..새벽에 차가지러갈땐 좀 무서웠음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다음날 한라산갈때 먹을 간식거리를 포장하구,친구가 챙겨온 핫팩 고마워 덕분에 잘썼다^^ 잠옷입고도 한라산 갈때 쓸 모자까지 써보는 저렇게 설렜눈데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ한라산 흙흙  다음날 한라산을 위해 맥주한캔하고 얼렁자자.....우리 잘시간이 얼마 안남아따....다음날 한라산을 기대하며ㅜㅜㅜㅜㅜ굿밤​1박2일  첫쨋날 끝  ​ 
​[도 가볼만한 곳//국내]도  후기   ​# 첫날, 해가 지기 전 마지막으로호텔 근처에 있는 # 에 가보기로 했습니다.​  ​#도뚜벅이 이라 #이호테우해수욕장 에서202번 버스 -> 795번 버스로 갈아타서 도착했어요.​다행히 버스 타이밍이 잘 맞아서오래 기다리지 않고 바로바로 갈아타서금방! 에 도착할 수 있었어요.​  ​도 795번 버스는운행이 적은 노선이라 걱정했는데,다행히 하는 동안에 운이 좋게도딱딱 잘 맞게 타서 편하게 다녔던 것 같아요!​#도버스 #버스 #나홀로 #나홀로​  ​이 있는 곳은 걷기 좋은 해안길 코스로자연 그대로의 경관을 보며 걸을 수 있는 곳이었어요.​그래서 그런가 주변 길이 바다랑 맞닿아 있으면서잘 조성이 되어 있어서 강아지 산책도 하시더라구요!​   ​암튼, 이 길에는 우리나라의 유일한 돌염전인소금 빌레인 을 만나볼 수 있는데요.염전에 물이 가득 찼을 때 맑은 하늘을 담은아름다운 반영 사진을 찍을 수 있어서#도숨은명소 로도 유명한 곳이에요.​#도관광지 #도관광 #도가볼만한곳​  ​물이 가득 찬 염전을 기대하고 갔지만아쉽게도 제가 방문했을 때는 마른 염전만 있었는데요.그래도 해가 질 때쯤에 방문해서그림 같은 노을을 실시간으로 볼 수 있었어요.​   ​근데 해가 떠있었을 때는 분명 더웠는데,해진다고 그새 추워지더라구요ㅋㅋㅋ역시..도....바람...ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​이때 바람이 너무 차가워서 진짜 추웠는데노을 지는 모습이 너무 예뻐서발걸음이 안 움직이더라구요 ㅋㅋㅋ​   ​그래도 어두워지기 전에 뚜벅이는ㅠ 숙소로 가야 해서(다행히 숙소였던 베니키아 호텔에서 까지는 가까웠어요! 도보 가능!)길을 걸어가던 중!!!!운이 좋게 예쁜 무지개 한 조각을 봤어요!!​  ​도 도착하자마자 택시 접촉사고 나서액땜인 건가 이게 뭐여ㅠㅠ 하고 너무 놀랐었는데,고된 하루를 마무리하기 전에예쁜 무지개 한 조각을 봐서 너무 행복했습니다!!​역시, 우연이 주는 선물 ♡  특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
2022.5.17.화​​마레보비치호텔은 조식이 안돼집에서 준비해간 과일들과 두유로아침을 먹었다. ​​호텔부근에 있는애월빵공장앤카페에서 (9~17:30)내일 아침 먹을 빵을 구입해냉장고에 넣어두었다.내일은 일찍 가파도를 가야해서~​오늘은 12시 51분 엘리시안cc골프클럽에 예약이 되어있어오전은 여유있게 휴식하고이른 점심을 먹으러애월에 있는 부두식당에 10시쯤 갔다.식당 주차장은 작지만 앞에 있었다.옥돔구이12,000원, 옥돔지리8,000원 주문,밑반찬 고춧잎무침, 코다리조림, 멸치조림은 입맛에 맞았다.옥돔구이는 맛있고옥돔지리는 난 개운했는데남편은 간이 안맞아 별로라 했다, ​​​이른 점심먹고 시간이 남아애월 으로 갔다.주차장도 있지만 만차였는데다행히 한곳이 비어있었다. ​​도 푸르다못해 옥빛인이 바다파아란 하늘까지 품고있다. ​​올레코스16코스로해안절경이 빼어나다.난 이곳이 너무 좋았다. ​​주상절리가 보이고작은 용두암도 보이고귀여운 여우암도 내 눈엔 들어왔다. ​​​그리고 엘리시안 CC로 갔다.GS건설 소유로클럽하우스 앞 연못이 아름다웠다. ​​​이곳은 회원제로 운영된다고 한다.도에서의 나의 첫 라운딩기대로 설레이게 한다.​도에서 라운딩은4명이 오기쉽지 않은곳이기에2인 조인해주는 곳에 1주일에 2곳씩  4회를 의뢰해 오게 되었다.​ ​​​엘리시안의 특색은 도에서만 볼 수 있는 화산암이 있어스러움에 묻혀 운동할 수 있음이 즐거웠고 ​​연못 둘레를 정갈하게 돌로 잘 쌓아자연을 벗어난 과함이 보이지 않으면서정성이 느껴지고보는이의 눈에 안정감을 주어 너무 좋았다. ​​우리를 담당한 캐디는 이곳에 13년째 고수답게 정말 그린을 잘 읽어주고오르막 내리막 계산까지 나에 맞춤형 역할까지 해주는친절하고 고마운 캐디여서기억에 오래 자리할 것 같다. ​​​엘리시안 CC에서 보이는 저곳은 발이오름이라고 한다. ​​​엘리시안은 거리가 조금 있었지만 언듈레이션이 없고 잘 관리된 페어웨이가 좁지않아무난하게 라운딩할 수 있는 코스였다. ​​​무엇보다 운동하기 좋은날씨기온은 22~23바람도 생각보다 없었고그 바람조차 시원하게 느껴질 정도였다.​초록과 푸름의 색깔속에잘 조성된 연못들도에서의 첫 라운딩은나에게 최상의 선물이었다. ​​함께한 동반자 2명은 분당에서 왔다는데50대로 보이는 분들로골프 매너가 있어즐겁게 라운딩 할 수 있었다. ​라운딩 끝나고전라도는 골프백을 주차장까지 가 주는데여기는 처음 내린곳에서 찾아가니 그곳이 사람들로 복잡하였다.​저녁식사를 하기위해샤워도 하지않고첫날 먹으러 했던 시까지 나가오현불백 으로 갔다.거리는 22km쯤인데퇴근시간과 맞물려 1시간이 소요되었다. ​​​한치+돼지불백 1인분 15.000*2한치가 바닥에 납작하게 깔려있는데보드러웠고 돼지불고기가 들어갔으니맛은 당연한 법. ​​​밑반찬은 내가 좋아하는 홍어무침과 꽃게무침.홍어무침에는 배와 도라지도 함께 있었고꽃게무침은 싱싱하고 토실해고급졌다. ​​​​저녁식사하고 근처에 있는 용두암으로~​15년도에 왔을때와는 다르게 입구가 조성되었고용두암도 떨어져 바라보게 되었다.​내가 처음 본 용두암은 중3 수학때,그때는 정말 신기했고화산암 그 자체였는데지금은 많이 훼손되어가미된 느낌이었다. ​​​지금은 중(22.5.16~5.30) 마치면 자세한 내용 올려보렵니다.​​​#도 #도 #엘리시안CC #용두암 #애월부두식당 #오현불백 #골프 #5월도가볼만한곳 #골프 #5월도 
하늘에서 바라보는 는 비행기를 탔을 때 아니면 보기 힘들잖아요~ 그래서 지속적으로 의 풍경을 찍으러 다니는데요. ​이번에 보여드릴 곳은 의 옛 모습이 남아 있는 장소들입니다. 지금은 없는 소금빌레, 예전에 있었던 성곽 그리고 몇 십 년 전만 해도 살았던 초가집. 뭔가 익숙하지만 익숙하지 않은 그런 풍경들을 보러 가봅시다~​ 돌염전비가 온 후에 더욱 멋진 풍경이 펼쳐지는구엄리 돌염전을 소개합니다.​현무암 표면에 절리의 틈새를 흙으로 막고언덕을 만들어 해수를 담는 공간을 확보해서칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕으로 말려서 천일염을 제조했다고 합니다. 돌염전은 드론으로 찍으면더욱 멋진 모습을 담을 수 있고요.아니라면 비 온 후에물의 반영을 통해 찍으면엄청난 인생샷을 남길 수 있어요. 국내 유일의 돌밭 염전이었는데요1950년대까지는 이곳에서 생산되는소금의 양이 1년에 17톤에 이를 정도였지만​이후 육지에서 들어온 값싼 소금에소금빌레의 역사는 사라졌다고 합니다.우리의 조상님들의 지혜였던 거 같아요. 2009년 시가 예산을 투입하여돌염전을 일부 복원하고관광안내센터와 주차장을 설치하여자들에게 돌염전에 대한 정보를 제공하고 있어요. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​ 별방진별방진은 조선 중종 5년 목사 장림이 이곳은 우도와 함께왜선이 와서 정박하는 곳과 가깝다 하여김녕방호소를 철폐하고하도리로 옮겨 구축한 진입니다. 현재 성의 둘레는 950m이며도에 있는 성곽들 중비교적 성벽이 많이 남아있어당시 이 지역의 성 쌓는 방법과규모를 알아볼 수 있는 중요한 자료입니다. 알록달록 의 지붕들이더욱 멋지게 보이는 풍경입니다.예전 성안에 사람들이 농사를 지었을 곳에유채도 심어 봄에는 꽃도 감상할 수 있어요.​왜구를 무찌르려는 흔적만 있고아름다운 의 마을만이 남아있습니다. 하늘에서 한번 바라보고마을 안쪽을 살짝 돌아봤는데요.어찌나 아기자기한 마을인지걷고 싶은 마을이었어요.​많은 가구가 살지 않으니까요.시간이 되신다면 천천히 마을을 걸어보아요.그 정취가 아름다웠어요. 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​ 성읍민속촌! 하면 초가집!!몇 십 년 전만 해도초가집에서 생활했던 것을 상상할 수 있겠어요?​초가집에 화장실에는 돼지가 살고물을 뜨러 다녔던 것이 엊그제 같은데이제는 그런 풍경이 사라진 지가 꽤 되었네요.​의 작은 마을에서 태어나우리 집은 초가집,친구네 집엔 돼지가 살았던그때의 추억이 주마등처럼 지나갔어요 ;) 성읍 민속촌에 가면여전히 초가집에 사는 분들을 만날 수 있어요초가집은 관리하기가 매우 어려워서빠르게 에서 사라져 갔던 거 같아요.그래서 귀한 초가집입니다. 성읍민속마을은 정의현의 도읍지였던 마을로도 옛 민가의 특징을 잘 간직하고 있는 곳입니다.유형, 무형의 문화유산이 많이 분포되어 있고옛 마을 형태의 민속 경관이 잘 유지되어민속 마을로 지정, 보호하고 있습니다.​이곳에서는 옛 민가, 향고, 돌하루방, 연자방아성터, 비석 등의 유형 문화유산과중산간 지대 특유의 민요, 민속놀이향토음식, 민간 공예,  방언 등의 무형문화유산이 아직까지 전수되고 있습니다. 현재는 초가 45여 가구 100여 명의 주민들이 거주하고 있다고 합니다.  속의 옛날 입니다!!40년 전만 해도 흔했던 의 풍경을이젠 성읍마을에 가서야 볼 수 있네요. 황토의 색과 초록이 머무는 곳그래서 이곳을 거닐 때는마음이 차분해지는 것 같습니다.​지금을 살아 하는 현대의 사람들의 시간과는 다르게 가는한발 한발 내디딜 때마다여유가 느껴지는 마을입니다. 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​의 과거와 현재가 공존하는구엄리 돌염전, 하도리 별방진성읍민속마을을 소개해드렸어요~​가끔은 이렇게 과거로의 을 하는 것도좋은 방법인 것 같습니다;)​우리의 선인들은 어떻게 생활했을까?그들의 지혜를 다시 배우는 시간이었습니다.  이번엔 걸으면서 보는의 멋진 모습을 보여드릴게요궁금하시다면 비짓로!! ​ 
​시어머니 환갑 겸 시아버님 생신 가족4월 꽃이 만개한 봄3대는 도로 떠났다.​가기 전 회사에서 일이 빵빵 터지며스트레스가 많았는데,에서나마 마음 편하게 먹고 마시고 즐길 수 있었다.​그만큼 에서의 시간은쏜살같이 지나갔다.​Day 1. 2022년 4월 1일​ ​오전 9시 울산공항에서 출발하는 비행기가기 전 코로나19 확진자와 저녁을 먹었어서전날부터 하루에 2번씩 키트로 코를 찔렀다.다행히 '음성'하지만 안심할 수만은 없었다.​무수히 날아드는 총알 사이를피해다니는 느낌이었다.​어찌됐든 출발 전까지도 키트 한줄을 확인하고,시부모님 모시고 울산공항 도착~날씨가 맑아서 다행이다.​울산공항은 처음 와보신다는 두분.​​공항에서 아가씨 가족이랑 만나표 끊고 짐 붙이고 출국장으로 고고~​ ​오랜만에 타는 비행기~좀 있음 해외도 갈 수 있겠지?​  ​​오랜만에 이라평소 잘 안찍는 셀카도 찍음..​  ​울산서 도까지 50분이면 도착 ​​구름 위를 날으는 비행기~사진만 찍고 잠시 잠들었다가 방송하는 소리가 들려 깨니 가 다와간다.​ ​​도가 내려다 보여~​  ​​공항 도착해서 짐 찾고렌트카 회사로 출발~두근두근좀 흐릴 줄 알았는데 다행히 날씨가 좋다. ​뒷모습이 넘 예뻐서 찍어둔 사진.너무 귀엽다 ㅠㅠㅠ​렌트카 찾아서 아침 먹으러 출발~​우진해장국이 먹고 싶었지만,도저히 이 대가족이1시간 이상 기다릴 자신이 없어서포기했다..​ ​​저 멀리 바다가 보인다.. 바다가 보인다..​  ​​바다가 보이니 기부니가 좋아진다.​ ​우리가 처음으로 갈 식당 앞에는요런 풍경이 펼쳐져 있었다.​​​ ​​에서 첫끼 먹으러 간 곳은도두해녀의 집.렌트카 찾아서 10분정도 온 것 같다.​나는 예전에 한번 와봤던 곳이라크게 기대는 없었다.​메뉴가 입구에 붙어 있다.​우린 성인 6명, 아기 1명 총 7명이었고,특물회 2개, 전복죽 2개, 고등어양념구이 4인분이렇게 주문했다.​성게비빔밥도 먹고 싶었는데불가라고 해서 너무 아쉬웠음.​한치물회, 한치더팝도 안됨.​​​ ​전에 왔을 때 웨이팅 없었는데이번에는 한 30분 기다려야했다.​대기표는 요렇게 생겼는데,캐릭터가 익숙하다.작년에 취재했던 도 캐릭터 소리구나 ㅋㅋ​​한 30분 있다가 입장했고,안에 테이블끼리 붙이는 건 안된다고 해서3명씩 따로 앉아야했다.​  ​밑반찬은 ​내가 넘 좋아하는 오징어젓갈!도두해녀의집 오징어젓갈은 후추맛이 굉장히 강했다.​여기 반찬 모자라면 셀프로 가져다 먹으면 되는데그래서 마음껏 오징어젓갈 먹을 수 있어서굉장히 좋았음.​​ ​김치 멸치 미역무침​반찬은 오징어젓갈 말고 먹을 게 없음하지만 오징어젓갈 맛있으니 괜찮음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​먼저 특물회특물회라고 하지만전복이랑 살짝 데친 소라만 들어있음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 어머님은 요게 제일 맛있었다고 하셨다.​ ​​전복죽​우리 꾸루는 요걸 제일 맛있게 먹었다.나도 맛 보려고 한입 먹었더니오~ 전보다 더 맛있게 느껴진다.고소한 전복죽!​​ ​​그리고 도두해녀의집이유명해진 가장 큰 이유가 아닐까 싶은고등어 양념구이.​고등어 못먹는 분 아니고서야이 비쥬얼보면 밥한공기 뚝딱할 수 있다는 걸아실 것이다 ㅋㅋㅋ​​​ ​같은 테이블에 앉은 시매부님이뼈를 발라주실려고 하는데큰 뼈는 다 제거돼서 나왔네?잇힝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양념이 굉장히 자극적인 맛이라밥이랑 먹으니까 맛있었다.​낮부터 시매부님이랑 한라산 1병 깔끔하게 깠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​든든하게 밥 먹고 나와서 간 곳은​​ ​ 서쪽 바다 ​그 가운데서도 ​포토스팟이 있는 ​ ​​구엄리 돌염전​첨엔 여기 별론데? 했다가사진 찍어보고 오~~  가족 사진도 건짐​그리고 다음 코스 가기 전커피도 살 겸노티드 도넛에 잠깐 들려보기로 한다.줄 너무 길면 커피만 사서 오기로 함.​​​​오늘 포스팅은 여기까지 ㅋㅋ​  도두해녀의집특별자치도 시 도두항길 16 특별자치도 시 애월읍 구엄리 
​2022.1.9밤새 온몸을 벅벅 긁은 밤을 지내고 아침에 일어나자마자 바로 숙소를 나왔다.우리는 매번 두번째 날 아침을 김희선몸국에 가서 고사리해장국을 먹었었는데 남편이 김희선몸국은 고사리를 중국산을 쓰니 산 고사리를 쓰면 맛이 얼마나 다른지 먹어보고 싶다고 해서 찾아낸 곳이 우진해장국 옆 국수마씸.우진해장국은 대기가 너무 길어서 사람이 많지 않은 곳으로 찾은 곳이 국수마씸이었다.​ 국수마씸에 가어 고사리해장국이랑 고기국수를 주문했다. 근데... 음... 김치맛이 진짜 신기했고 고사리국은 조미료맛이 많이 났다. 내 입맛에는 안맞는 걸로~~~ 어쩐지 들어가는데 손님이 한테이블도 없는 게 이상했어...ㅜㅜ다음엔 그냥 김희선몸국으로 가기로 했다.​기대하던 아르떼뮤지엄에 가는 길에 # 에 들렀다. 사진에는 되게 멋있어보였는데... 정말 작은 규모였다. 여기는 지나는 길에 잠깐 들르기 좋은 곳이었다. 사진이 진짜 잘 나오는 곳이네~^^​​2일차에 제일 기대한 #아르떼뮤지엄 에 도착.와그에서 미리 예매를 하고 가서 할인도 받고 줄도 서지 않아서 좋았다. 들어가서 첫 방은 기대이하. 그냥 꽃이랑 나비들이 있는 미디어 쇼룸이었다. 살짝 실망하고 다음 방인 가든으로 갔는데 거기가 신세계였다. 각 시대의 명화들이 엄청난 규모로 보여졌다.가든 방은 들어서는 순간 향기도 나고 음악도 흐른다. 시시각각 변하는 명화 벽의 규모에 압도당하고 감동받았다. 특히 르느와르에 이어 고갱, 고흐, 모네의 명화들이 나오고 클라이막스로 클림트의 그림들이 비춰지는데 진짜 감탄에 감동이 해일처럼 밀려왔다.명화가 끝나고 웨이브 화면이 벽을 채웠다. 이것도 역시 엄청난 규모에 입이 다물어지지 않았다. 다른 테마의 방들은 그냥 볼 만 한 정도.  한바퀴를 다 돈 후에는 Tea bar로 가서 음료를 마시며 미디어아트를 즐긴 후 한번 더 가든방으로 가서 실컷 보다 나왔다.​​점심은 아들이 가고싶다고 하던 #피어22 로 갔다. 전에는 태왁 1인분에 19000원이었는데 24000원으로 너무 올라서 많이 놀람. 태왁은  해녀들이 쓰는 바가지를 부르는 말인데 이집에서는 태왁처럼 생긴 바가지에 음식을 내 온다고 태왁이라 메뉴명을 정했다고 전에 들은 기억이 난다.처음에 갔을 때 마을회관? 그런 곳이라 맞나 싶어서 헤맸던 기억이 ...^^태왁은 딱새우, 소시지, 감자, 옥수수, 각종 조개들을 쪄서 식탁에 부은 다음 먹는 음식. 딱새우는 나무망치로 쳐서 먹는데 이게 참 재미있다. 딱새우는 당연히 맛있고 옥수수랑 감자, 소시지도 맛있다~~~♡♡​​다음코스인 돌고래투어 가기 전에 #금능해변 에 잠시 들러서 바다 감상하고 사진 찍기. ​​대정으로 이동해서 #유리바닥보트 #돌고래투어 를 하러 갔다.#해양산업단 에서 하는 돌고래투어인데 보트가 마음에 들어서 이곳으로 선택했다. 5년 전 갔을 때는 디스커버 에서 투어를 했었는데 너무 낚시배라 좀 힘들었었는데 유리바닥보트는 좀 고급스러웠다. 바닥이 유리라 돌고래가 배 밑으로 지나가는 걸 볼 수도 있을 듯.예약을 하면서 싼 데를 찾다보니 다른 곳은 다 성인 1인 40000원이었는데 온베케이션만 32500원이라 취소를 한차례 하고 제대로 다시 예약을 했었다.​ 바다로 나가 돌고래를 찾아다녔는데 이 날은 날이 아니었는지 결국 돌고래는 보지 못했다. 5년 전에는 돌고래를 봐서 너무 좋았는데... 많이 아쉬웠지만 좋은 보트를 탄 걸로 위로하며 돌아섰다.​​​​바닷바람을 오래 쐬서 얼른 씻고 싶어서 두번째 숙소인 #더그랜드섬오름 으로 향했다.이번 을 준비 중 항공편은 예약해놓고 숙소를 소노캄, 일성콘도, 소노벨 고민 중에 홈쇼핑에서 판매하는 호텔숙박권이 좋아서 바로 사서 예약한 호텔이 더그랜드섬오름다.3인 2박에 조식포함 336,000원. 가격이 너무 좋아서 찾아보니 뷰가 예술이고 평도 좋고 자쿠지도 있어서 딱 마음에 들었었다.도착해서 체크인을 하니 웰컴드링크로 1층 레스토랑 음료 3인권과 커피, 디저트쿠폰, 레스토랑 10%할인권도 준다.우리가 묵은 방은 신관 디럭스 패밀리 트윈룸. 퀸사이즈1, 수퍼싱글1 침대 두개가 있는 좁지 않은 방이었고  6만원 더 내고 바다뷰로 업그레이드했다. ​ 방에 딱 들어가니 진짜 뷰가 예술이다. 범섬이 코앞에 보이고 여기가 인지, 해외인지 모를 경치에 기분이 엄청 좋아진다.​ 여름에 오면 인피니티풀에 놀기 너무 좋을 것 같다.​피곤하니 샤워하고 한숨 자고 일어나 호텔 근처에 있는 어촌계횟집에 저녁 먹으러 걸어갔다.#범섬앞어촌계횟집.130,000원짜리 모듬회를 주문했는데 참돔, 벵에돔, 부시리가 나오는 코스였다. 원래 아들이 갈치회 먹고싶다 해서 횟집에 간 거였는데 갈치회는 없단다..ㅜㅜ 아들이 옮기기 싫다고 해서 그냥 앉아서 먹었다. 전복죽, 전복, 뿔소라, 멍게, 연어 등 해산물 쯔키다시와 게장, 물회, 비빔회, 튀김이  입맛을 돋군다. ​ 모듬회와 고등어구이, 볼락우럭튀김이 이어 나오고 매운탕으로 마무리했다. 근데 이 집 분명 관광지에 있는 횟집인데 일식집만큼 회가 맛있게 숙성되어 있고 튀김부터 매운탕까지 요리가 전부 맛있다. 호텔프론트에 물어보고 온 집인데 대박 잘 골랐다.​호텔방에 들어가다가 레스토랑에서 웰컴드링크 쿠폰으로 커피를 받아서 방에 들어가서 마셨다. 근데 이 커피가 맛나네~~ 다음날 조식이 기대되는 커피였다.​​2일차 정리.아침을 먹으러 간 국수마씸은 완전 실패. 비추다.#관광 유리바닥보트 돌고래투어는 돌고래는 못봤지만 보트를 타는 맛이 좋아서 좋았다. 아르떼뮤지엄은 완전 좋았다. 꼭 가보길 추천한다.#맛집 피어22와 범섬앞어촌계횟집은 둘 다 아주 맛있어서 강추다. 
2022.05.23​​ 보름살기 7일차 - 글라 레스토랑, 구엄리 돌염전, 엄장해안누리길, 노을리카페보름살기 7일차.​이날은 어디 찾아가지 않고 근처에서 놀기로 했다. ​느즈막히 일어나 아침은 빵먹고 쉬다가점심을 먹으러 나왔다. 왜 자꾸 로비에서 찍어 달라는지 ㅎㅎ​  글라 레스토랑 뷔페  9,900원 행사중이여서 행사가로 입장.​왼편에는 샐러드, 과일, 빵 요거트가 있고​  정면에는 라이브코너 오른편에는 식사류​  음료는 두가지, 그리고 커피.​ 라이브코너에는 폭립, 새우가 있었다.​사진은 안찍었지만 피자, 스파게티 , 죽, 냉모밀, 볶음밥 등등​   배고팠는지 애들도 폭풍흡입ㅋㅋ​근데 생각한거보다 메뉴가 너무 없어서 아쉬웠다. ​ 소화 시킬겸 엄장해안누리길 걷기.​ 구엄리 돌염전 소금빌레 설명이 적혀있다.​ 살짝 구름이 낀듯 하지만 맑은날씨.​ 구엄리 돌염전 앞 돌하르방 ㅎㅎ​  구엄리 돌염전조심해 얘들아~~​​ 아침에 잠깐 나왔을때는 사람이 많았는데 낮에는 더워서 그런가 ㅎㅎ 사람이 별로 없었다.​  길따라 걷기~​  구엄리 돌염전이 애월스테이 앞쪽뿐만 아니라 옆으로도 계속 이어졌다.​  바닷물은 맑고 ㅎㅎ​  너무 끝까지는 가지마~~~했는데 으아 하며 사라진 신랑 ㅎㅎ​   ㅋㅋ누굴 바보로 아나......ㅋㅋㅋㅋ주하도 웃기다고 웃고 ㅋㅋ​​​​ 구엄리 돌염전 옆으로는 신엄리 현무암들이 있다.   현무암 구멍이 하트모양이라고 ㅎㅎ​  사람 얼굴 같이 생긴 현무암​​​   특이한 현무암들이 많았다.  작은 주상절리 같은 느낌도 나고~​  위로 올라가 걷기. 가는길에 노란 꽃들이 군데군데 있었다. ​  자전거 타고 다니는 사람들을 위한 공간인가 ㅎㅎ작은 정자가 있었다. ​  더위에 점점 지쳐가는 쭈하준......  전분공장커피숍을 가려고 들어갔다가 편하게 쉴수 있는 공간이 없어서 다시 나왔고오던길에 봤던 애월카페 노을리에 가기로 했다. ​ ㅋㅋ 애들아 좀만 힘내라~~노을리카페 보이자나 ㅋㅋ​ 노을리카페​  노을리카페 안에 들어가니 너무 이쁘게 꾸며져 있었다. 라탄 등도 이쁘고~ 곳곳에 많은 식물도 있고~  노을리카페 입구쪽은 바다를 보며 쉴수 있는 공간이 있고..ㅎ​  안쪽에 들어가서 메뉴 주문을 했다. ​ 빵도 같이 판매중이였다.​ 좌식도 있고 ,밖으로 보이는 야자수나무도 이쁘고​​   우린 오른쪽 쇼파에 자리를 잡았다. ​  ㅋㅋ 땀뻘뻘 흘린 하주니....ㅋ기대서 쉬어라..​  주하가 찍어준 내사진 ㅎㅎ​   애들은 청포도 스무디​ 우리 아이스커피​  엄마랑 자리 바꾸지 않을래???ㅋㅋㅋ​​  ㅋㅋ 자리 바꾸기 성공 ~고맙다 쭈하준~​ 노을리카페 쇼파에 기대서 애월 바다도 보고..하늘도 보고.. 야자수 나무도 보고..왜이리 머리가 지끈 거리나 했더니어제 오랜만에 과음을 해서......ㅋㅋㅋ신랑 역시 힘들다고 했다.​애들은 핸드폰하고.신랑하고 나하고는 노을리카페에서 한참을 기대서 쉬었다..​이렇게 쉬는 날도 있었야지 하면서..ㅋ​​  애월바다가 바로 보이는 노을리카페2층에도 올라가보니 넓고 좋았다. ​여기서 보는 저녁노을도 엄청 멋질꺼 같다. ​ 글라 레스토랑특별자치도 시 애월읍 애월해안로 708특별자치도 시 애월읍 구엄리애월카페 노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656해안누리길45코스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2793-5 ​ 
​구엄리 돌염전 이라는 곳을 잘 모르는 분들이 많죠.. 공항을 기준으로 도 서쪽 방향 코스로  해안도로를 타고 가다보면 쉽게 찾을수 있는 곳​이지만,  명소로 다양한 소개글들 중에서도 다른 곳들에 파묻혀서 잘 알려지지 않았던 곳이었습니다.​근데 막상 가보면 이런곳이 왜 많이 알려지지 않았을까 라는 감탄사가 나왔던 곳입니다.​도의 다른 독특한 명소들과 나란히 할만한 너무 멋진 곳이어서,  사진도 정말 많이 담아두었습니다.​ ​이런 형태의 돌은 에 정말 많이 볼수 있는데 용암과 관련된 현무암인데 구엄리 돌염전 은 스케일 자체가 달랐어요.​장관이라고 할까..독특한 풍경에 나도 모르게 이곳에 젖어들고 있었습니다.​​ ​실제로 가보면 사진 셔터를 정신없이 누르게 될만큼 에서만 볼수 있는 독특한 풍경이 시선을 완전히 장악해버립니다.​​ ​이런곳이 많이 알려지지 않았다는것 때문에 더 매력적으로 다가왔고,  도의 수많은 코스 중에서도 기억될만한 곳으로 주변에 소개해주고 ​싶은 그런곳이었습니다. ​​ 이 장소에 단순히  예전에 염전으로 사용했었다는 그런 이색적인 이력보다는 장소자체가 주는 그런 아름다운 풍경에 매료되었던 곳입니다.​이곳에 염전으로 이용되었다는것도 또 다른 놀라움이었지만, 장소자체의 주변의 풍경이  의 매력포인트였습니다.​이곳을 배경으로 담았을때의 그 어떤곳보다 스러운 분위기를 연출할수 있습니다.​​ ​에 현무암이 워낙 유명하고 많지만, 이렇게 크고 평평하게 만들어져 있는 이정도 크기의 현무암은 보기 힘든 곳일거라는 생각을 했습니다.​​ ​낯선 행성의 표면에서 탐험을 하는듯한 느낌도 들고, 이색적인 장소가 주는 그런 반가움과 자연의 경이로움을 함께 할수 있는 아주 멋진 곳입니다.​그랜드캐년은 한국에 없지만,  도에는 현무암으로 된 이런 바다계곡들이 다른 멋으로 다가 옵니다.​ 낮은 구덩이안에 맑은 물이 고여 있는 곳은 어린 아이들이 물장난 하고 놀수 있을것같기도 하네요.​​ 사진에 보시면 붉으스름한 색깔로 칠해진 띠를 볼수 있는데 그곳 안에 염전으로 사용하던 그런 모습입니다.​예전에 사용은 했었지만, 지금의 모습은 재현을 통해서 다시 만들어낸 것이라고 합니다.​태양이 강하고, 맑은 바닷물등의 자연조건들이 부합해서 현무암 돌무더기 위에 구엄리 돌염전이 탄생하지 않았나 싶어요.​​ ​이렇게 한컷에 담아놓고 보면 거대한 공룡의 발자국 화석같이 보이기도 합니다. ^^​ ​ 서쪽 코스 로  공항에서 출발해서 가장 먼저 들릴수 있는 첫번째 코스로서 이곳을 다녀가면 좋을듯합니다.​도로에 바로 인접해 있어서, 주차하기도 너무 편하고 사람들에게 많이 알려지지 않아서 주차공간도 넉넉합니다.​도 을 많이 했던 분들이나 살고 있는 분들은 이곳의 존재를 아는 분들도 있긴 했지만, 그래도 여전히 모르는 분들이 많은 곳이라서 그만큼의 ​희소성이 있는 관광코스 입니다.​​ 오래전 이곳에서 삶의 터전을 이루면서 살았던 도민들의 생활의 모습을 눈앞에 그려봅니다.​​ ​봄의 향기를 느끼기 위해서 전국에 봄의 소식을 알리는 곳들에는 요즘 사람들이 가득하죠.​항상 가던곳 말고, 새로운 곳으로 하고 싶어지는 시즌입니다.​옷도 이제는 정말 가볍게 입어야 하고, 긴팔도 덥게 느껴지는 때도 있습니다.​몸도 마음도 겨울의 때를 벗어놓고,  화사한 봄의 햇살을 만끽하러 또 다른 곳으로의 을 계획중입니다.​​ 구엄리 돌염전 주변에도 숙소들이나 호텔들이 꽤 있었는데,   바닷가 쪽 도로를 끼고 있는 이런곳에서 하룻밤 정도 묶어보는것도 한번 해보고 싶네​요.​  특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
친구의 결혼 소식에 고향 내려가는 일정을 잡게 되었고제가 내려간다는 소식에 지인들까지  한다며 함께 일정을 맞추게 되면서며칠 열심히 지인들을 위해  스냅사진 남겨주러 함께 도 하는 시간을 보내며 나름 알차고 즐거운 시간을 보냈습니다그리고 친구 결혼식 D-day, 렌터카 한 대를 활용해 함께 다니다 보니 이른 아침부터 지인들과 함께 서쪽 가볼만한곳 한 장소를 들렀다가 주변 카페에서 회차 문제가 있었다는 얘기를 듣고그런 데가 있었어? 깜짝 놀랐던 기억이 나는데요 알고 봤더니 저도 예전에 한 번 방문했다가 불친절하다고 느꼈던 곳...그런 이야기를 나누며 지인들은 점심을 먹으러 이동을 하고 저는 재빠르게 식당에서 옷을 갈아입고친구 결혼식 갔다가 시간 좀 오래 보내고 싶었지만 기다리는 사람들이 있으니 다시 또  서쪽으로 이동 후카페에서 지인들 테우고 가까운  구엄리 돌염전 찾아가게 되었습니다 예전에 몇 번 찾아왔던  가볼만한곳 구엄리 돌염전 스냅사진 남기러 찾아가기는 괜찮긴 하지만 특별한 볼거리가 있는 것은 아니다 보니 자주 찾아가게 되지는 않더라고요바다가 예쁘고 좋긴 해도 도 자체에 워낙 좋은 바다가 많아그냥 조금 예쁜 정도로 일부러 찾아가야지라는 생각을 갖게 되지가 않는 게 단점일 수도 있습니다  하면서 근처에서 숙박을 한다거나다른 서쪽 명소를 방문하는 길에 있어서 들러보기에는 괜찮다고 생각되는  구엄리 돌염전  평소에는 자주 찾지 않는 곳이지만 그래도 지인들 덕분에 오랜만에  서쪽 가볼만한곳 까지 일부러 방문하게 되고잊고 지냈던 명소들도 찾아다녔으니 진짜 완전히 관광객 같은 마음과 시선으로 도를 둘러보게 되었던 시간이었습니다 어떤 분들은  스냅사진 하면 사진을 전문으로 하는 사람이 찍어주는 것만을 생각할 수도 있는데요사실 스냅사진이라는 것이 찰나의 순간을 기록하는 사진들을 이야기하기 때문에가까운 가족, 친구와 함께 편하게 시간을 보내다가 남기는 사진이 가장 자연스럽고 예쁘게 나온답니다물론 전문적으로 사진을 촬영해본 사람들이 찍어야 구도도 예쁘게 촬영할 수 있는 확률은 좋겠지만솔직히 카메라에 대한 접근성이 쉬워지게 되면서 카메라만 있다고 해서 평범하게 촬영하는 분들도전문 스냅이라고 하며 웨딩촬영부터 일상 스냅도 촬영하고 있어서 가끔은 너무했다 싶을 때도 있더라고요 희한하게 사람들은  너무 좋다고 하면서 도를 찾아오지만그 아름다운 곳에 쓰레기는 또 아무렇지 않게 버리고 가는 사람들도 너무 많습니다 서쪽 가볼만한곳 해안가를 걷다 보면사람들이 마시다가 놓고 가는 테이크아웃 음료부터 여러 가지 쓰레기들을 꼭 한 번씩은 볼 수 있는데요가장 기본적인 시민의식이 부족한 사람이 되지 않도록 모두가 함께 조금 더 좋겠다 싶을 때도 있습니다 근처에 제트보트 타는 곳이 있는지  구엄리 돌염전 방향으로 빠르게 달리다 턴을 하며 오고 가는 것을 반복하고 있었는데요여기는 방파제가 있어서 저렇게 달리다가 실수하면 위험할 수 있을 것 같다는 생각도 들 정도로 달리더라고요 시원한 바닷속으로 풍덩 들어가고 싶은 예쁜 색감의  가볼만한곳 함께 하는 분들이 서로  스냅 사진가가 되어주며 추억을 남겨주고 있는 모습을 볼 수 있었습니다 구엄리 돌염전 지형도 보면 정말 신기하게 만들어졌다는 것을 알 수 있는데절벽이 조금 높게 만들어졌다거나 뭔가 조금 더 독특한 형태로 만들어졌다면손에 꼽히는 관광지가 될 수도 있었을 텐데 눈에 확 띄기에는 뭔가 조금 부족한 모습이기는 하네요  누군가에게는  장소가 아닌 일상 속 취미생활인 낚시를 즐기기 위한 장소가 되어주고 있는 곳이었습니다 우리나라에서 낚시를 취미로 하는 사람들이 엄청나게 많다는 기사는 봤는데막상 또  중 해안가에서 낚시를 하고 있는 사람들은 많이 보이지 않는 것 같기도 합니다대부분 가두리 낚시터를 찾아가는 걸까? 날씨가 좋은 날  할 수 있어서 하늘도 바다도 푸르게 사진이 나왔지만눈에 보이지 않는 바람이 꽤 강하게 불었다는 것!평소에도 찾아가 보면 원래 이 주변이 바람이 많이 불긴하더라고요 옷도 갈아입지 않은 상태에서 친구 결혼식 갔다가 와서 정장 입고 사진을 남겼습니다 서족 가볼만한곳 까지 찾아와 사진을 안 남길 수는 없으니 불편해도 이런 옷차림으로  구엄리 돌염전 둘러봤네요  정장 입고 친구 결혼식 가서 사진을 남겨주고 싶어 몇 장 촬영도 하고또다시 지인들이 있는 곳으로 돌아와 관광지를 다니며 사진을 찍어주고그렇게 하루를 진짜 바쁘고 알차게 시간을 보내게 되었던 날이었습니다 원래   하면서 위험하게 사진을 찍으면 안 되는데어쩌다 보니 위치 선정이 조금 아찔해 보이기는 하지만 바위가 높은 것도 아니고완전 끝 쪽까지 가서 사진을 남긴 것도 아니라서 안전하게 사진 촬영을 했답니다   할 때 바람이 갑자기 세게 불어오는 곳들도 많아서 중심을 잃지 않게 조심해야 하고그만큼 절벽 끝이나 위험한 장소에서 사진을 찍으려는 것은 피하는 게 좋습니다이건 사실 어딜 가나 마찬가지 일 텐데요 위험하게 사진 남기려고 하거나무모한 행동을 하다가 꼭 한 번씩 사고가 나는 것을 볼 수 있기 때문에내가 당사자가 되지 않도록 평소에 스스로 조심해야 한다는 생각을 합니다 저는  서쪽 가볼만한곳 구엄리 돌염전만 찾아오면 대만 예류 지질공원이 생각납니다기암괴석이 풍화작용으로 마치 버섯처럼 솟아오른 듯 보이게 만들어져 있는데요 가볼만한곳 구엄리 돌염전 안에도 몇 개의 바위가 솟아오른 듯이 보이거든요다만 그런 바위가 너무 적어서 눈에 확 띄는 명소가 되기에는 역시나 약간 부족함...  그렇게 서로  스냅사진 많이 남겨주며   둘러보고 나와서 오름으로 이동하다가 보리밭이 있어서사진도 몇 장 남기고 또 계속 이동하는 동안 어쩌다 정장 입고 다니게 되었던 오름에 도착하고 나서야 갈아입을 수 있었는데 조금 바쁘고 불편했지만 그만큼 열심히 시간을 보냈고알찬 하루를 보내서 더 기억에 남는 추억을 만들 수 있었습니다여러분들도  하면서 특별한 시간을 많이 만들어볼 수 있으면 좋겠네요 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​이맘때 다녀온 도 사진을 꺼내든다. 도 콘텐츠 기사를 작성하다가 나조차 잊고 있었던 장소를 발견했다. 시 애월읍 구엄리 돌염전이다. 원고를 보내고 나서 남은 사진을 추려 이곳에도 다뤄본다.  잔뜩 흐렸던 3월 말, 이곳을 찾았던 기억이 어렴풋이 떠오른다. 이후에도 도 은 숱하게 했지만, 여길 다시 찾은 기억은 없다. ​구엄리 돌염전은 시 기준 서쪽 해변에 자리하고 있다. 국제공항에 도착해 렌터카를 빌리면, 금세 닿을 수 있는 장소다. 아직 이곳을 잘 모르는 자가 상당히 많은데, 이미 '도 명소'를 잘 아는 이들은 일찌감치 여길 다녀갔다. '돌염전'이라는 특별한 지형을 구경할 수 있고, 또 출사 명소로도 알려져 있다.  ​ ​렌터카로 이곳에 접근하는 방법은 매우 쉽다. 내비게이션에 '구엄리 돌염전' 혹은 '구엄포구'라는 지명을 검색하면 된다. 일단 국제공항에서 매우 가깝기 때문에 워밍업 삼아 첫 번째 목적지로 이곳을 찾는 것도 좋다. 인근의 이호테우 해변, 그리고 곽지과물 해변과 묶어서 다녀오는 것도 추천할 만하다. 이후 애월 내륙으로 이동해 아르떼 뮤지엄, 항파두리 항몽유적지로 향해도 좋다. ​그렇게 시를 벗어나자 해안도로가 나타난다.  금세 구엄포구에 도착할 수 있었다. 구엄포구는 건너 뛰고, 바로 근처에 있는 돌염전으로 향한다.   도로변에 작은 정자가 하나 세워져 있고, 주변에 돌하르방이 보인다. 자들은 돌하르방 주변에 서서 기념사진을 몇 컷 찍고는 바로 돌염전으로 향한다. 곳곳에 물이 고여 있기에 조심하면서 움직여야 한다. ​ ​ 애월읍 구엄리 포구 일대는 예부터 염전이 발달했다. 우리가 잘 아는 기존 염전과 다른 점은, 현무암 위에 소금을 생산했다는 것이다.  참고로 도 방언으로는 '소금빌레'라고도 부른다. 여기서 빌레는 '넓고 평평한 바위'를 뜻한다. 그러니까 소금빌레는 '돌염전'이라는 뜻이 된다. 예부터 구엄리 주민들은 현무암 위, 천연 암반지대에서 소금을 생산했다. 자 입장에서는 매우 진귀한 볼거리임이 틀림없다. ​이곳의 역사는 조선 중기로 거슬러 올라간다. 14세기 중반, 강려 목사라는 인물이 이곳을 찾으면서 소금을 채취, 생산하는 방법을 전수했다. 바위에 진흙으로 둑을 만들고 고인 바닷물을 햇볕에 말려 조금씩 소금을 얻었다. 이후 세월이 흐르면서 노하우가 대를 이으면서 전수됐고, 구엄리 사람들은 소금 채취 전문가가 되었다. ​ ​이렇게 고품격 소금을 생산했기에 오랫동안   돌염전은 구엄리 사람들의 보배였다.  하지만 일제강점기를 거친 직후부터 소금생산은 중단된다. 국내 다른 지역에서 이곳보다 품질이 훨씬 뛰어난 천일염이 생산됐기 때문이다. 지금은 도을 온 출사족들이 가끔 이곳에 들러 멋진 기념사진을 찍고, 그들 가운데 일부가 각종 포털 사이트에서 구엄리 돌염전의 역사를 들춰본다. ​일단 다른 염전에 비해 생산 방식이 남다르기 때문에 흥미를 가질 만하다. 알고 찾은 자나 우연히 방문한 자 모두, 호기심을 보이며 돌염전 곳곳을 둘러보게 된다. 곳곳에 돌염전의 역사와 소금 채취방법 등에 대한 정보가 적힌 안내판도 쉽게 발견할 수 있다. 돌염전은 해안을 따라 300m 정도로 형성되어 있는데, 자가 직접 올라 서볼 수 있다. ​ ​지금 보니 취재 당시의 날씨가 매우 흐렸다. 아마 이슬비도 흩뿌렸을 것으로 생각한다. 그렇기에 오랫동안 사진을 묵혀두고 쓰지 않았던 것으로 생각한다. 나처럼 흐린 날이 아닌, 화창한 날에 맞춰 구엄리 돌염전을 방문한다면, 지금과는 전혀 다른 풍경이 펼쳐질 것이다. 돌염전에 서서 맑은 하늘과 새파란 바다를 배경으로 기념사진을 찍는다면, 꽤 만족할 만한 결과물을 건질 수 있을 것이다. ​돌염전 근처에는 산책로와 공원이 잘 꾸며져 있다. 해녀와 물고기 모형의 조형물도 보인다. 해안도로를 따라 드라이브를 즐기다가 잠시 멈춰 서서 가벼운 산책을 즐길 만한 장소다. 규모가 아담하기 때문에 10~15분 정도만 잠시 둘러보고 다음 장소로 이동하면 된다. 자가 많이 몰리는 시기인 만큼, 사진을 찍느라 약간의 웨이팅이 형성될 수도 있다.  ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​지난 가을 다녀온 에서 그동안 한번쯤은 가보고 싶었던 곳이 있는데 항상 기회가 되지 않았지만 드디어 다녀오게 된  애월 가볼만한곳 중 하나로 강추하기는 애매하지만 나름 독특한 풍경이 마음에 들었던 곳이에요.​​​ ​오래전에는 주변 마을 주민들이 1500여평 규모에서 뛰어난 품질의 천일염을 만들던 곳으로 지금은 작고 소박한 관광지로 남아있는 곳이기도 했어요.​​​ 1. 구엄리 돌염전시 애월읍 구엄리 1254-1​참고로 이 곳은 해안누리길 엄장해안길로 올레길 16코스의 일부라  뚜벅이  즐기기에도 좋고 특히 주변 바다와 포구 풍경 하나만으로도 멋진 곳이었어요.​​​ ​입구 쪽에는 넓은 주차장이 준비되어 있는데 애월 해안도로 따라 드라이브 하기에도 좋아 택시투어를 하는 사람들도 쉽게 찾아 볼수 있을 정도로 사람들이 찾아왔는데​​​ ​사실 아주 유명하거나 핫한  애월 가볼만한곳 이라기에는 살짝 부족하지만 애월쪽으로 이동을 할때 잠시 지나갈때 잠시 재미있는 사진 남기기에 충분하더라구요.​​​ ​입구 쪽에는  구엄리 돌염전 조형물과 함께 만화와 함께 간단한 설명이 되어 있어 아이들과 이 곳을 찾아 어떻게 소금이 만들어지는지에 대해서도 살짝 배우기도 했죠.​​​ ​바위 위에 진흙으로 둑을 쌓고 바닷물이 들어오면 자연스럽게 햇볕에 마르면서 품질 좋은 천일염이 만들어지던 곳으로  뚜벅이  독특한 코스이기도 했어요.​​​ ​돌소금이 어떻게 만들어지고 판매가 되었는지에 대한 설명도  해안도로 한켠에 되어 있었지만 오랜 세월의 흔적이지 많이 낡은 모습이더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 입구의 모습인데 사실 예전의 명성과 규모는 사라지고 현재는 일부 구간에만 남아 있어서 대부분 입구 쪽에서 사진을 간단히 남기고 가는 모습이더라구요.​​​  ​하지만 작고 소박한 규모와는 달리 파란 하늘과 검은 돌 그리고 그 위에 찰흙으로 만들어진 돌염전의 모습 하나만으로도 평소에 보기 힘든 독특한 풍경이었는데​​​ ​특히나 낮에 가는 것도 좋지만 붉게 물드는 노을을 배경으로 물에 반사되는 노을 사진은  애월 가볼만한곳 에서 남길수 있는 인생샷 중 하나라고 할수도 있어요.​​​ ​물론 이 곳  구엄리 돌염전 찾는 사람들이 바로 여기의 사진을 주로 찍는 편인데 이 곳이 가장 크고 넓은 곳이고 주변에 몇 개의 모습만 더 볼수 있기 때문이에요.​​​ ​올레길을 걸으며  뚜벅이  즐기는 분들도 이 곳에서는 잠시 쉬어가며 사진을 한장 남기기도 하는 모습이었는데 실제 소금이 만들어 질까 의문도 들기도 했어요.​​​ ​하지만 저는 공항에서 첫 코스로 이 곳을 드라이브 겸 다녀왔는데  애월 해안도로 따라 달리는 기분 하나만으로도 충분히 즐거운 의 시작이 되더라구요.​​​ ​안쪽에 물이 어느 정도 고여있다면 멋진 반영 사진 찍기에도 정말 좋은 곳인데 배경으로 보이는 바다 역시 살짝 에메랄드 빛의 비춰지면서 멋진 모습이더라구요.​​​ ​그리고 메인 입구 쪽에서 왼쪽으로 바라보면 이렇게 작지만 몇개의 염전을 더 볼수가 있는데 상대적으로 규모가 작다보니 사람들이 찾아가지는 않는 모습이었어요.​​​ ​오히려 이 곳이 여유롭게 사진을 찍을수는 있지만 중간중간 끊긴 부분도 있고 해서 메인 입구 쪽이 오히려 #애월가볼만한곳 그나마 다녀올만 하더라구요.​​​ ​하지만 # 이런 풍경은 우리나라 어디에서 볼수 없는 풍경이기때문에 한번쯤은 #해안도로 드라이브 하면서 잠시 즐기면 좋을것 같았는데​​​ ​제가 #돌염전 방문했을때에도 오전 이른 시간이었지만 #뚜벅이 하면서 잠시 사진을 찍는 분들도 많고 택시투어 하는 분들도 많이 볼수가 있었어요. ​​​ ​특히 #애월가볼만한곳 중 하나인 봄날 카페나 한담해안산책로 가기전에 #해안도로 따라 지나가야 하는 코스이기 때문에 함께 다녀오기도 좋더라구요.​​​ ​아마도 대부분 # 찾는다면 이 곳의 메인 입구 쪽에서 주로 사진을 찍고 떠나기 때문에 대략 10여분이면 충분히 소박한 #가볼만한곳 즐길수 있어요.​​​ ​저 역시 봄날 카페 찾아가면서 잠시 들린 곳이었는데 주변 풍경이 너무 독특하고 신비로운 모습이라 천천히 드라이브 하면서 멋진 풍경 눈에 담을수가 있었어요.​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​워낙 을 자주 떠나다보니 이렇게 작고 소박한  애월 가볼만한곳 하나한 찾아다니는 것을 좋아하는데 오히려 사람들도 작고 독특한 모습을 만날수 있어 좋았어요.​​​ 2. 한담해안산책로시 애월읍 곽지리 1359​ 돌염전 만나고 자동차로 천천히 바다 풍경 즐기며 달려와도 10여분이면 도착하는 곳으로 에메랄드 빛 애월의 바다 길을 따라 산책하기 좋은 곳이에요.​​​ ​특히  뚜벅이  즐기는 분들이라면 꼭 한번 다녀오면 좋은 곳인데 곳곳에 이쁜 카페 들도 많이 있고 노티드나 랜디스 도넛 역시 핫한 곳 중 하나였어요.​​​ 3. 봄날시 애월읍 애월로1길 25​ 애월 해안도로를 따라 펼쳐져있는 수많은 카페들 중에서 가장 인기있는 곳이자 핫플이 바로 봄날 카페인데 마치 바다 위에 우뚝 솟아있는 듯한 느낌이 드는 곳이에요.​​​ ​아기자기 소박한 카페는 아니지만 함덕에 델문도가 있다면 애월에 봄날이 있다고 할 정도로 누구나 한번쯤은 꼭 다녀오는 곳이라고 할수 있어요.​​​ 4. 랜디스도넛시 애월읍 애월로 27-1​달콤한 도넛 하나 먹는 것 역시 도 에서 느낄수 있는 즐거움 중 하나인데 노티드도넛과 함께 애월의 도넛 양대 산맥이라 할수 있어 항상 긴 줄이 있는 곳이에요.​​​ ​예전에 노티드도넛이 생기기 전에는 정말 그 줄이 길었는데 이제는 조금 줄이 짧아 졌지만 지난  구엄리 돌염전 들렀다가 가장 먼저 찾아가 도넛 하나 먹기도 했어요.​​​ 5. 노티드도넛시 애월읍 애월로1길 24-9​누구나 한번쯤 먹기 위해 오픈 전부터 긴 줄을 서서 즐기는 곳인데 다음에  뚜벅이  떠난다면 다시 한번 아침 일직 이 곳에서 부드러운 도넛 하나 먹고 싶더라구요.​​​ ​저 역시 오픈 30분 전부터 미리 줄을 서서 나름 여유있게 도넛과 커피 한잔 즐길수가 있었는데 대표적인  애월 가볼만한곳 답게 오픈 전부터 긴 줄을 서야 하고 일년내내 줄없이 도넛을 구입하는 것은 불가능에 가까운 곳이었지만 달콤함에 한번 빠지면 어쩔수 없이 다시 찾게 되는 곳이었어요.​​ 
 애월 한바퀴, 한담해안산책로시 애월읍 애월리 ~ 곽지리1. 노을이 아름다운 한담해안산책로요즘 에서도 핫플로 사랑받고 있는 곳이 바로 애월이다.  서쪽에 위치하여 노을이 아름답고 해안선이 그림같이 많은 사람들이 찾는 곳, 더군다나 공항이나  시내에서도 그리 멀지 않아  의 시작이나 끝을 애월에서 하려는 사람들도 언제나 북새통을 이루고 있는 곳이다.  한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  ​   마지막 날 강한 태풍급 비바람이 예보되었는데 오후가 되면서 서있기도 어려운 바람이 불기 시작했다. 다행스러운 건 비는 내리지 않아 을 할 수 있었다는 것,​ 아름다운 한담해안산책로에서 의 봄을 만끽하고 싶은 마음이었는데 파도가 너무 높고 바람이 거세게 불어 차를 이용해 중간중간 내리면서 즐기는 수밖에 없었다.​ 예전부터 애월 한담해안산책로에서 유명한 봄날을 먼저 찾았다.​ 한담해안산책로의 주차는 참으로 어렵다. 길도 좁아서 돌아 나오기도 어려운데 다행스럽게 3,000원짜리 주차장을 발견하고 그대로 직진 후 카페 봄날로 향했다.​ ​​ 봄날의 따뜻함이라고 의역해야 하나? ㅎㅎㅎ  방언을 의역하는 것이 쉽지 않았다. 어쨌든 봄날의 이미지에 맞게 따스한 봄날로 ~~ ㅎㅎ​ 당신의 봄날은 봄날에서부터 ~~ 근데 바람이 너무 거세서 그렇게 아름답던 특유의  바다를 볼 수 없었다는 것, 2박 3일의   마지막 날이었는데 너무 아쉬운 마음이었다.​ ​​ 카페 봄날 주변을 돌아봤는데 지극히 스러운 풍경이 아름답기는 했는데 어디에서든 머물 수는 없었다. 바람이 몸을 그냥 두지 않았으니까 ㅎ​ ​​ 바람이 얼마나 거세게 불었는지 알 수 있는 풍경이다. 먼바다는 원래의 바다색이지만 가까운 곳은 흙빛 바다였으니 에서는 보기 드문 색이었다.   2. 구엄리 돌염전든 전국의 어느 곳이든 우리 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 풍경들은 흔하게 볼 수 있다. 에서는 구엄리 돌염전이 대표적인 풍경이 아닐까 한다. 넓은 바위 위에 경계를 두고 바닷물을 담아 증발시켜 소금을 만들어내는 지혜로운 풍경은 언제 봐도 존경스럽다. 이렇게 아름답고 소중한 풍경을 바람이 방해하여 편하게 볼 수 없었다는 것이 조금 아쉬운 마음인데 그것 외에는 완벽한  이었다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 한담해안산책로를 거쳐 구엄리로 가는 길은 차를 자주 세우고 싶을 만큼 아름다웠다. 를 23박 3일 하는 동안 비일 비재했던 차 세움이지만 애월은 오랜만에 와서인지 더 아름답게 다가왔다.​ 구엄리로 향하는 길은 바다 바닥이 현무암이어서인지 잿빛 바다는 아니었다. 검푸른 바다를 따라 구엄리로 향하는 길은 어느 곳을 바라봐도 한 폭의 풍경화 이상이었다.​ 바닷가에 무심하게 서있는 작은 등대마저도 작품이 되는 듯한 풍경,​ ​​ 도로가 좁고 굽어있는 해안 길이지만 풍경을 보는 재미는 따라올 수 없을 만큼 특별했다.​ 드디어 도착한 구엄리 돌염전, 이곳은  해안 누리길 중 엄장 해안 길로 불리고 있었다. 작은 주차장에 차를 세우고 나와 이정표를 보면서 바라보는 바다는 거대한 파도가 금방이라도 우리를 덮칠 듯 무섭게 다가왔다.​ 처음 와보는 애월 구엄리 돌염전, 인스타나 블로그 등에서는 자주 보는 풍경이었는데 직관할 수 있는 시간이 나에게도 다가와 뜻깊은 오후였다.​ 집채만 한 파도가 쉴 새 없이 오가던 구엄리 바다는 잠시도 가만히 있지 않고 폭포 소리를 내며 포말을 만들어내고 있었다.​ ㅎㅎ 우리 조상의 지혜가 한두 개인가? 이 정도 가지고 놀라면 안 되지 ~~ ㅎㅎ, 그래도 이곳에서 소금을 만들어 사용했다니 존경스러움이 더 했다.​ ​​ 이제 공항으로 떠나야 하는 시간, 바람이 조금씩 잦아들면서  특유의 바다색이 보이기 시작했다. 음 ~~ 뭐랄까? 다음에 또 오면 되지 하는 마음이 들다가도 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수 없었다.​ ​​  ​가을이 좋은 이유가 경주에 모두 있었습니다. 다른 계절도 아름답지만 가을은 어디든 보통 이상의 풍경을 보여주는 아름다운 계절임을 새삼스럽게 느끼게 되는 경주의 가을, 작은 하천마저 아름답게 만들어버리는 황룡원 9층 목탑의 존재감은 가을을 더욱 멋지게 만들고 있었습니다. 본격적인 가을의 휴일, 코로나가 더 기승을 부리고 있지만 개인 방역을 철저히 하면서 가까운 곳으로 가을 을 다녀오시면 어떨까요? 바람이 너무 좋습니다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
도는 목요일 부터 일요일인 오늘도 화창한 날씨의 연속인데요대신에 늦더위로 한낮 더위가 기승을 부리네요​비가 오면 시원해서 좋고~날씨가 화창하면 덥고~​아무튼,  애월해안도로 근방에 해바라기 밭이 있다고 하여 어제 다녀왔거든요간김에 구엄리 돌염전에서 멋진 반영사진을 찍으신 이웃님 글을접하곤 저도 따라해 보기로 했습니다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 구엄리 돌염전은  시 애월읍 구엄리에 있는데요​이곳은 3500여 가구의 주민이 거주하고 어촌계원이 100여명이 있는 서쪽 16㎞지점에 위치해 있어요​ 애월해안도로 주변의 절경이 매우 뛰어나며특히, 구엄포구 부근에 선조들이 염전으로 사용하던 1500여평의 평평한천연 돌염전(빌레)은 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이에요​ 구엄포구 방향의 돌염전이 좀 더 규모가 크고요 반대편에는 이 보다 작은 돌염전이 있는데요 제가 이날 방문한 이유는 마침 하늘의 구름이 예술이기에 반영사진을 담기 위함이었어요​제가 도착하기 전부터 떠날때 까지도 커플 한팀이 열심히 사진 촬영을 하고 있던데인생샷이 마음처럼 담기지가 않나 봅니다 ㅎㅎ 비온뒤 맑은 날씨에 가면 좋다지만 날씨라는게 제가 요구하고 원하는 만큼 척척 들어맞지가 않잖아요​그래서 한낮에는 덥기에 좀 늦은 오후에  애월해안도로를드라이브 할겸 구엄리 돌염전에 왔는데요​다행이 물이 고인 구간이 있어서 반영사진을 담아보았으나파란하늘과 흰구름이 제가 원하는 그림으로 담기지가 않더라고요 그래서 방향을 바꿔보니 시늉낼 만큼만 찍혔네요 ㅎㅎ 그게 그사진이지만 10장 정도 찍어서 이 사진 한장 건졌어요 ㅎㅎ 이 사진을 찍으면서 구획선에 서있는 사람을 상대로 반영사진 찍어도괜찮겠다는 생각이 들었던 구엄리 돌염전이었습니다.​아무튼, 만족스런 사진은 아니지만 이곳에서 반영사진 찍어도재밌는 작품 사진이 나올듯하니 장비와 기술이 좋은 분들은비 온뒤 맑은 날씨와 바람이 저조한 날에 도전해 보세요~ 로 이사오기전 2012년 8월의 변산반도 곰소염전의 반영사진이에요 곰소염전의 듀얼유니크 ㅋ 저 커플한테 알려주고 싶었지만 작품 세계에 심취되어 있어서방해가 될까봐 이번에는 오지랖놀이는 패쓰하는걸로~ 여러분들도 구엄리 돌염전에서 반영사진으로 인생샷 한장 남겨보셔요 이날 하늘의 구름이 심상치가 않아서 구름 사진을 많이 찍으려고 했으나이날따라 유독  애월해안도로에 오고가는 차량이 많아서두번을 왔다리갔다리 했어도 눈으로 보는 것 만큼 만족스런 사진을 담을수가 없었네요 그 다음으로 도착한 곳은 새물 가기전의 해바라기 밭인데요규모가 상당하던데 오른쪽 방향으로 가니 다들 등을 돌리고 있더라고요 두번째 꽃길에서 야자수나무와 담아보았고요 해바라기 밭을 정면에서 보았을때 왼쪽 방향으로 가보니 이곳 위치가 사진 찍기 좀 더 수월했어요 올 여름은  해바라기 명소가 제법 많이 생겨서 이곳저곳에서 꽃 구경하는 재미가 솔솔한데요​현재 이곳의 꽃 상태는 최상이었고 규모도 어마어마 하지만구획이 나뉘어 있어서 포인트를 잘 잡아야겠더라고요​아무튼, 꽃밭 왼쪽이 사진 찍을 포인트가 좀 더 다양했어요​  영상으로 규모를 가늠해보셔요~ 야자수나무와 담아보았고요 바다 배경으로도 담아보았으나.... 이날이 주말이어서 그랬는지 아니면 이 주변에 새로 생긴 카페가 많아서 그랬는지아니면 해바라기를 보기 위함이었는지... 애월해안도로에는 막바지 휴가을 온 렌터카도 많았고 도민 차량도 많았어요 어쨌거나 하늘의 구름도 예뻤고 해바라기도 싱싱하니까 늦지않게 가보시길요​언제 만개했는지는 잘모르겠으나 아마도 앞으로 일주일 정도는 이 상태를 유지할 거 같습니다 건너편에서 담아본 밭 규모고 위치는 유니호텔 또는  시 애월읍 구엄리 1219-3 검색하시면 되고요​마노르블랑에는 팜파스그라스가 활짝 만개했으니 서쪽 코스로 연계해도 좋을듯 합니다. 이날은 구름이 예술이라 구름 따라 정처없이 드라이브만 해도 만족했을 날씨였는데요오고가는 차량이 많아서 눈으로 보는 것 보다는 덜 했어요 이후 이 구름이 변형 되어서 ufo구름인 렌즈구름으로 나타났나 보더라고요 다리 짧은 소형견인 울강아지는 땅의 지열 뿐만 아니라 유독 더위를 많이 타서 애월해안도로를 왔다 갔다 차안에서만 즐길수 밖에 없었는데요 그냥 가기에는 뭔가 허전하고 섭섭해서 좀 전에 보았던  해바라기 밭을 지나서한번 더 드라이브를 하며 구름을 즐겼던 주말이었습니다. 우리동네  해안도로인 연대해안산책로에서멋진 구름과 일몰도 감상하고 싶었으나다음을 기약했는데 이런 날씨가 늘 지속되는 것도 아닌데도민이라 좀 게으른건 어쩔수가 없네요 ㅎㅎ​#애월해안도로 # #해바라기 
지난 주말 저희 가족은 지난 주말 스피드보트와 투명카약을 타고 왔는데요.. 배를 타는 장소 옆에는 구엄리 돌염전이라는 특이한 장소를 발견! 사진으로 남겨 봅니다. # 은 공항기준으로 애월 초입에 있는 구엄리에 위치하고 있습니다. 해안도로 바로 옆에 있고 주차할곳도 있어서 지나가다 들러봐도 좋을것 같습니다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 돌염전은 바윗돌위에 바닷물을 가두고 자연건조시켜 소금을 얻는 방식이라고 하는데요.. 예전에는 이렇게 만들어진 소금의 양이 1년에 17톤이나 되었다고 합니다.​돌염전 앞에는 모형인지.. 아니면 진짜 돌염전을 옮겨 놓은것인지? 잘 만들어 놓은 돌염전 조각?들이 전시되어있습니다. 그리고 바다로 나가면 평평한 돌위에 진흙으로 만든 칸막이들을 볼 수 있는데 여기에 바닷물을 가두고 건조를 했나봅니다. 지금은 소금을 만들지 않아 돌염전안에 들어가 보고 사진도 찍어볼 수 있는 공간.. 이날은 날씨도 좋아서 의 푸른바다를 함께 볼 수 있었던 하루.. 그리고 돌 염전 옆에는 바이크 랜탈샵과 보트타는 장소가 있는데.. 물고기 모양의 조형물이 있어서 재미있는 사진도 찍어 볼 수 있는 장소입니다.  물고기에거 먹힐뻔한 소율양이.. 결국은 물고기를 잡았다는 스토리.. 구엄리 돌염전 # 중 애월해안도로 드라이브할때 잠깐들러보면 좋은 장소인것 같네요~ ​ 
DAY2.  , 그리고 퐁당 보트! 점심으론 광해 애월점​도 둘째날은 날씨도 후덥지근한 게 탁 트인 바다를 보고 싶어서 애월로 넘어왔어요. 에 시원한 레포츠까지 즐길 게 많은 순간이었어요.​​  1. 주소 :  시 애월읍 구엄리​ ​애월해안도로를 달리다 보면 이어지는 길목 중에 이 보이는데요.과거에 여기서 소금을 만들었던 염전이라고하더라고요.​ ​바닥에 웅덩이들로 갇혀있는 듯한 모습도 독특했지만요.무엇보다 주변 바다 풍경이 예쁜 곳이라 오고가는 길에 잠시 멈춰 사진촬영도 많이 하시더라고요.​ ​입구에는 개성 넘치게 생긴 물고기 조형물이 있어 기념사진을 남기기 좋았는데요.일행하고 이게 도대체 무슨 생선인지 궁금해했었는데 참치인지 고등어인지 누가 정답인진 지금도 모르겠네요.​ ​염전 앞쪽으로는 산책하기에도 좋게 따로 길이 탄탄하게 나 있었답니다.적재적소에는 잠시 머물러 있기 좋은 탁자며 의자들이 놓여 있어 바다를 보며 쉬어가기에도 적절했어요. ​ ​둘러보다가 염전에 대한 소개 글도 발견해서 찬찬히 읽어봤는데요.거북등같은 틈을 이용해 돌소금을 만든다는데 지금 읽어도 신기해요.​ ​한때 선조들이 실제 쓰던  의 옛 모습을 재현해 놓은 모습도 확인할 수 있었어요.동그랗게 생긴 틀에 물이 찼다가 빠져나가며 소금이 만들어진다는 걸 발견했다는 게 어떻게 보면 기발하네요.​ ​자연스럽게 생겨난 검은 바위 위에다 진흙으로 턱을 만들어 바닷물을 가둬 자연 건조하는 방식이다 보니 만드는 자체도 그렇게 품이 들지 않겠더라고요. ​ ​게다가 거북이 등껍질 같은 느낌의 특별나게 생긴 모습은 다른 곳에서 쉽게 접할 수 없는 풍경이라 인상적이면서도 강렬한 느낌을 자아냈어요.​ ​뒤로는 바다가 쫙 펼쳐진 모습이 멋들어진 게 또 다른 장관을 연출하더라고요.멀리서 보면 꼭 계단식 논을 보는 것 같기도 해서 사진찍기 좋은 명소 중 하나에요.​ ​한가로이 걷다보니 반짝거리며 빛나는 바다를 가르는 보트의 정체는 바로 옆 포구에 있었네요.​​ 2. 퐁당주소 :  시 애월읍 애월해안로 715-1​ ​퐁당는   바로 옆 포구에 있는 곳인데요.다양한 레저스포츠를 즐기러 오는 방문객들이 많더라고요. ​ ​오픈이 10시부터 19시까지 운영중이었구요.모든 체험은 구명조끼를 착용하고 진행하기 때문에 안전적으로도 꼼꼼하게 수칙을 지킬 수밖에 없어요.​ ​저희도 앞서 예약해뒀기 때문에 무난히 구명조끼를 착용한 뒤 투명카약을 먼저 타기로 했는데 이게 두 명이 합을 맞춘다는 게 의외로 쉽지 않더라고요.​ ​하지만 조작법은 의외로 손쉬웠던 게요.노를 젓는 방향으로 카약이 움직이기 때문에 조금의 요령만 있으면  이든 어디든 원하는 방향으로 나아갈 수 있었어요.​ ​에메랄드 바다 빛도 너무 예쁘고 투명한 바닷물 덕분에 카약 아래 바다의 풍경을 볼 수 있어 색다른 기분이었네요.​ ​확실히 연인들의 필수 데이트 코스로도 많이들 찾더라고요. 둘씩 짝을 지어서 친구들끼리도 타는데 벌써 커플과 탈 때하고 분위기부터가 달라요.​ ​카약 체험이 끝난 뒤에는 스피드한 제트보트의 차례를 기다렸는데요.대기하고 있는 분홍 배가 가까이서 보니 생각보다 사이즈가 커요.​ ​본격적으로 제트보트를 타기 전에 안전수칙을 먼저 체크했어요.양손으로 손잡이를 잡고 회전하는 사인을 하면 바로 회전한다는 문구까지 숙지할게 좀 되더라고요.​ ​또한 일행들이 모두 130센치 이상이라 모두  에서 넘어와 원활히 탈 수 있었는데요.제트보트는 구명조끼 안에 우의까지 착용하고 진행한답니다.​ ​탑승한 뒤에는 안전을 체크하고 처음에는 천천히 출발하는데 점차 속도를 내면서 포구를 벗어난 뒤에는 스피드하게 달리다 보니 잠깐에도 스트레스가 한 방에 날아가는 거 있죠.​ ​게다가 굉장히 빠른 속도로 바다를 달리는데 통통 튀는 기분을 느끼면서 파도 위를 튀는 느낌이 스릴감 넘치면서도 강렬했어요.​ ​무엇보다 안내대로 우의를 입고 있었던 덕분에 신나게 달려도 입은 옷이 젖지 않아서 좋았던 스릴넘치는 체험이에요.​ ​특히 빠르게 달리다 수신호를 간단하게 남기면서 회전을 하기도 하는데요.확 꺾이면서 방향이 도는 것도 마냥 달리기만 하는 것보다 감각이 남달라 재미졌네요.​ ​온몸으로 느끼는 것도 만족스러웠지만  의 풍경을 보고 나서 즐기는 거라 더 실감 나네요.​ ​당시 즐겁게 탔던 카약과 제트보트 말고도 스피드보트와 제트스키 등 즐길 수 있는 종류도 가지각색이었는데 점심시간이 가까워져서 더 머물러 있지 못한 게 아까워요.​​ 광해 애월점주소 :  시 애월읍 애월해안로867 2층​ ​식사는 애월 해안도로 근처에서 찾은 음식점에서 먹었는데요.퐁당에서 차로 3분 정도 걸리는 곳이었거든요. ​ ​여기서 가장 핫하다는 갈치조림 세트를 시켰는데 탐스럽게 나온 고등어구이와 소담하게 딱새우게장, 갈치조림이 세트로 나와서 먹음직스러운 자태를 자랑했어요.​ ​갈치조림에는 딱새우와 무, 갈치에 가래떡까지 구성이 찰지게 많았는데요.양념과 함께 끓여진 채로 나와서 먹기만 하면 되거든요.​ ​쫄깃한 식감의 떡과 부드러운 갈치살을 같이 먹어봤는데 매콤하지만 불필요하게 자극적이지 않았던 양념의 감칠맛까지 더하니 풍미가 확 살아나네요.​ ​원 없이 먹고 나서 시원한 야외테라스를 감상하며 이날의 여운을 즐겼는데  과는 또 다른 풍경이었어요.​​  ​​​​​  ​ 
    2022.5.18.화   ​​해안누리길은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안길이다.바다가 삶의 터전인 섬사람들은 바다로 나가는 길목을 개척하는 일부터해야만 했다.  해안은 돌이 많고 구불구불하여 큰 포구가 들어서기엔 입지가 그다지 좋은편이 아니다. ​​​ ​​이 앞에 주차장이 마련되어 있는데 주차공간이 넉넉하지 않았다.다행히 한 대가 나가는 곳에 주차했다. ​​하늘도 푸르고 바다는 더 푸르다.물속이 환히 들여다 보이며 에메랄드 빛으로 이어진다. ​​​구엄리 돌염전 입구 ​​​소금빌레​해안가에 널리 깔려 있는 평평한 천연암반 위에 바닷물을 이용해 소금을 생산하여 소금빌레라 불렀다.빌레란 어로 '너럭바위' 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다.1950년대까지 명맥을 유지했고 규모는 1,500평정도이며 1년에 17톤 정도 소금을 생산했다고 한다. ​​​엄장 해안길​구엄포구 근처에 있는 돌염전을 시작으로 오른쪽으로 펼쳐지는 바다를 보며  고내리까지 조성되어 있는 길이다. ​​염전 아래에는 이런 멋진 주상절리가 ~서귀포 중문 주상절리를 처음 보았을 때의 그 신비함을 여기서도 만날 수 있었다. ​​​바위가 삼각형 모양으로 뚫려있고 바닥에는 모래가 있는데힘들때 쉬는 공간이었을까? ​​​ ​​​ ​​​화산 폭발에 의해 분출된 용암이 바닷가로 흘러와 물과 만나 급격하게 수축하면서 만들어진 돌기둥은 세월의 거친 파도를 온 몸으로 받은 흔적이 고스란히 남아 보여주고 있었다. ​​​가슴 시리게 아름다웠던 곳~ ​​​ ​​​어느곳 하나 빠지지 않는 이 풍광~ ​​​바위의 다양함속에 품고 있는 저 물~ ​​​주변의 돌속에서도 피어난 노오란 꽃은 왜이리 예쁜지~!!! ​​​이제는 카메라의 무게가 느껴져 힘들다는 남편... ​​​암반의 단면도 신기하고 또 신기하다. ​​​내 눈에 들어온 귀여운 여우?바위. ​​​올레 16코스로 해안절경이 빼어나 너무 좋아 오랫동안 머물고 싶었다. ​​​ ​​​ ​​#도가볼만한곳 #도 #도 #5월의도 #올레16코스 #소금빌레 #엄장해안길 #해안누리길 #도 #도지 #5월도  
#도 #가족 # #카페모립​  진짜 가족 첫날 -!하루 묵었던 게하에서 체크아웃하기 전 사장님이 마스코트 용한이랑 사진을 찍어주셨다.​​​ ​​​귀여운 용한이...최고 살짝 무겁지만 귀여워 최고야💛​​엄마아빠랑 동생들 만나러 공항으로!먼저 도착해서 공항에서 만나서 렌트카 차를 받고바로 밥을 먹으러갔다!​우진해장국 먹으려고 했는데, 역시나 웨이팅 심해서..갈치먹으러 몇주전에 갔던 곳을 또 갔다! ​​갈치조림 끝판왕 정개 갈치조림 끝판왕 정개특별자치도 시 서사로21길 3 1층 ​​​역시나 오늘도 맛있는 곳..💙갈치조림이랑 갈치구이랑 고등어구이까지엄마아빠도 매우 만족하고 동생들도 좋아했당 히히배부르게 먹고 카페가기 전에 돌염전에 사진찍으러 갔당​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​근처 주차할 수 있어서 차를 잠시 대고, 사진찍기근데 바람 엄청불었다 진짜아..사람도 꽤 많고 !​​ ​​엄마 찍어주기 히힣그리고 여동생이 나 찍어줬다 ​​​ ​​​진짜 바람 오지게 불어서 흔들흔들..그래도 꿋꿋하게 사진 남기기 히히힣​추워진 몸 녹일겸 카페를 갔다 모립 모립특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-7 ​​​여기가 맞나 싶은 곳인데 입구는 맞구요,길냥이가 앉아 있는게 그저 타이밍이 참 좋았다 싶은 사진​​​ ​​​이쁜 입구를 지나 안으로 ,다들 따뜻한 커피로 몸을 녹일겸 따뜻한 음료 주문 ​​사람이 안많아서 사진을 살짝 찍었다​ ​​​따뜻하면서 감성이 물씬 담긴 곳​​ ​​난 필터커피 따뜻한 거 히히여동생이 있으니 좋은 점​사진을 계속 찍어준다! ​​ ​​ ​​​예쁜 공간에서 사진 하나씩 남기기 아빠는 사진 찍을때마다 없네..? 힝​​그러고 천지연 가기 전에, 사계해변에서 사진찍기 !사실 여유롭게 바다 보고 싶었는데 진짜 너무 추워서 후다닥 사진만 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​산방산을 배경으로 엄마하나 나 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 돌 틈을 한참 보더니 전복이라며 보여줬다 ㅋㅋㅋㅋ귀여운 엄마❤️​​ ​​​내 발사진은 왜 찍은건지 모르겠지만암튼 바다랑 제일 가깝게 해서 찍은 사진 후훟​​그러고 천지연으로 향했다 천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​엄마아빠 신혼때 기억을 되살릴겸 다 같이 방문 !​​​ ​​​엄마랑 아빠가 기분이 되게 묘하다고 했다신혼부부로 왔던 곳을 다 큰 자식들이랑 오니 새삼 기분이이상하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​천지연 폭포 하나 찍어두고엄마아빠 신혼때 했던 포즈 똑같이 하고 사진찍어주기​​​ ​​​주변에 다른 가족분들이 어머어머 하셨다아빠 아직 체력 안죽었네 -!!!!!! ​​​​ ​​​더 행복하자요 울 가족❤️​​​ ​​​귀여운 오리들 ㅋㅋㅋㅋ아빠는 예전에 여기에 장어가 있었다고 한참을 구경했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​엄마가 찍어준 세남매용볼같은거 붙잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 여동생이 찍어준 아빠랑 나 시크녀 컨셉의 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양하게 찍기 ​그러고 숙소에 짐두러 먼저 갔다 !숙소앞에서 세남매 사진찍기 ​​​ ​​일부러 옷을 맞춰입어서 시밀러룩을 완성 후훟숙소는 따로 포스팅 예정 😙​올레시장가서 먹을거 사서 저녁은 숙소에서 먹었당​​ ​​맛있쪙 -!추웠지만 재밌었던 가족 첫날 💙​​​모든사진은 아이폰12미니INSTAGRAM c_danbi_ ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 474명, 팔로잉 341명, 게시물 108개 - ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
​추운 날씨 때문인지 자꾸만 도  생각이 납니다. 제 마음은 이미 공항에 가있지만 현실은 모니터 앞이네요. 조만간 가족들과 의논하여 1박 2일이라도 짧게 다녀오자고 해야겠어요. 앞으로의 가족 을 위해 도 추천코스 계획을 세워봤습니다.​​​ ​각각의 일정 때문에 최대 2박 3일까지 가능할 듯한데요. 이럴 때는 드라이브 코스가 딱일 듯해요. 전 걷는 것을 좋아하여 도에서도 대중교통 + 뚜벅이를 선호합니다. 그러나  기간이 짧을 때는 빠르게 이동하기 위해 렌터카는 필수입니다. 유명 관광지를 비롯하여 먹거리까지 제대로 즐기려면요.​​​ ​예전에 엄마와 함께 드라이브 겸 갔다 반한 구엄리 돌염전을 또 방문하고 싶어요. 시 애월읍 구엄리 구엄포구에 있어요.​​​ ​조선시대 때 바로 이 현무암 위에서 소금을 만들었다네요. 현재는 소금 생산을 하고 있지는 않지만 다양한 정보를 접할 수 있어 좋았어요. 아이들을 위한  역사 공부에도 도움이 될 것 같아 기회가 된다면 조카와도 함께 와보고 싶어요.​​​ ​도 드라이브 추천코스에서 절대 빠질 수 없는 신창풍차!!! 구엄리 돌염전에서 약 40분 정도 걸렸던 것으로 기억해요. 바람이 슝슝~ 많이 부는 곳이기 때문에 따뜻하게 입고 가세요. 여기서는 겨울 멋쟁이도 버티기 힘드실 것 같네요.ㅎㅎㅎ ​​​  ​주차 후 이 주변을 꼭 산책해 보세요. 햇빛이 있을 때는 바람이 많이 불어도 덜 춥더라고요.​​​ ​도 가족 을 2월 말이나 3월 초에 가볼까 하는데요. 그때는 이렇게 푸르른 곳에서 산책을 즐길 수 있겠죠?​​​ ​예전에 친구랑 갔던 만장굴도 고민 중이에요. 블로그와 SNS 등에 올릴 인생샷 찍기 딱 좋거든요. 문제는 부모님께서 과연 좋아하실지~ 살짝 고민됩니다. 두 분 모두 사진 찍는 것을 그다지 좋아하지 않으셔서요.​​​ ​오랜만에 가는 도 가족 이라 전동 킥보드도 타보고 싶어요. 함덕해수욕장 주변에서 타봤는데 지금도 운영 중인지 궁금하네요.​​​ ​일정을 조금 더 미루면 도 3월 청보리도 보고 올 수 있겠죠? 네이버 검색해 보면 청보리는 꼭 보고 와야 하는 추천코스 중 하나라고 추천하시는 분들이 많으시더라고요.​​  ​그리고 도  중 먹거리가 빠질 수 없습니다. 워낙 유명한 곳이라 사진만 보시고 '앗!!!'하시는 분들이 계실 것 같아요. 강릉 핫플로 유명한 강룽수제버거가 올해 초 점을 오픈했어요. 공항에서 10분 거리라 위치도 매우 훌륭하답니다.​​​ ​이곳에서 만나는 수제버거에는 수제 흑돼지 베이컨과 한라봉을 첨가한 소스가 들어있어여. 그리고 궁채가 들어있어 먹을 때마다 아삭한 식감까지 느낄 수 있답니다. 기본 버거와 매콤한 맛의 버거, 4개 세트의 미니버거 총 3종류입니다.​​​ ​저처럼 렌터카 가족 이라면, 날씨가 좋을 때는 테이크아웃을 추천하고 싶어요. 아름다운 도 바다를 보면서 맛있는 먹거리를 즐겨보세요. 참고로 매장 도착 전에 네이버로 주문하면 대기 시간 없이 픽업이 가능하다네요.​​​ ​여기도 공항에서 가깝고 용두암 해안 도로가에 있어요. 바다 위를 날아가는 비행기를 볼 수 있답니다. 도  첫날이나 끝날에 가면 좋겠다는 생각이 들었어요. 주차장이 넓은 편이라 여유로운 주차가 가능하다네요.​​​ ​행복한 추억을 선사하는 푸짐한 세트 요리는 가족 을 위한 완벽한 도 먹거리 같아요. 대게 세트 주문하면 가리비와 물회, 버터구이, 옥돔탕수육, 꼬막비빔밥 등이 제공된답니다.​​​ ​그 외에도 회와 새우, 지리 칼국수, 튀김, 전복 등 다양한 먹거리도 만나볼 수 있어요-:)​​​ ​우리 엄마 최애 음식 중 하나인 게딱지 볶음밥까지! 끝날 먹으면 도 의 마무리를 제대로 하는 기분이 나겠어요. 또한 오전 11시부터 오후 6시까지 미리 예약 전화를 했을 경우, 반려견 동반도 가능하다고 해요.​​​ ​푸르른 바다를 보고 싶은 마음에 당장 출발하고 싶지만, 우선은 도 추천코스를 좀 더 알아보고 알찬 계획을 세워봐야겠어요. 오늘 제가 소개한 여헹코스와 먹거리는 당연히 모두 가볼 예정이랍니다. 하루빨리 가족들과 을 가보고 싶네요.​​​ 도 추천코스가족 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층대게회타운특별자치도 시 서해안로 638국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항특별자치도 시 애월읍 구엄리신창 풍차해안특별자치도 시 한경면 신창리 1290-3 ​  ​​​ 
가 섬이다 보니 바닷가에는 크고 작은 포구가 많다. 서쪽의 포구들은 모두 노을 명소로 유명한 곳들.특히 구엄포구에는 조선시대 때 소금을 생산했던 염전을 복원한 돌염전(소금빌레)가 있는데, 이 돌염전 덕에 일몰 풍경이 독특하고 아름답다고 한다. ​그렇지만 나는!! 사진을 취미로 하고 있지만 예쁜 풍경을 담으려는 의지가 크진 않기 때문에 낮 2시라는, 사진 찍기 아주 애매모호한 시간에 구엄리 포구 일대를 돌아보았음.​포구 앞에 무료 주차장이 마련되어 있어 차를 세우고 자유롭게 둘러보면 된다. ​포스팅은 '돌염전' / '구엄포구, 구엄방파제' 이렇게 두 부분으로 나뉘어 있음! ​​  #​주차장 옆으로 염전에 대한 설명과 조형물이 있다. 지금은 사용하지 않는 복원된 염전이므로 당연히 내려가볼 수 있음.  신생대 4기 분출된 현무암의 절리 틈새를 막아 해수를 담은 공간을 만들어 염전으로 사용했다고 한다. 사진 찍는 사람들은 뒤의 방파제에 있는 돌염전 자체보다는 방파제의 등대를 배경으로 더 많은 사진을 찍었음.​​  생각보다 돌염전의 규모가 크지 않고, 염전 위에 물도 없어서 의외로 사진으로 찍으면 삭막한 풍경이다. 중간에 뾰족 튀어나온 돌은 침식되지 않고 남아있는 클링커층이라고 함. 도가 화산섬이다보니 용암류의 말단부인 바닷가에는 표면 용암이 깨진 클링커가 많은 것이 일반적이라고 했다. 구엄리는 독특하게 이 클링커가 깎여나가 절리가 드러나 염전을 만들 수 있었던 것이라고. ​​  나는 굳이 돌염전과 함께 사진을 찍겠다며 고군분투함.​​ 어떤 커플이 사진을 찍어달라고 부탁했다. 카메라를 멀리 두고 타이머를 맞춰 연사를 찍는 중이라 내가 그냥 앉아서 쉬고 있다고 생각한 것 같았다. 사진 찍는 중이라고 말하기엔, 이미 계속 셔터가 눌리는 중이었으므로 일어나서 커플 사진 찍어줌.​미러리스 카메라를 들고 사진을 찍으러 다니고 있으며, 꽤 오랜 시간 동안 사진을 취미로 하고 있지만, 인물 사진을... 그것도 핸드폰으로 찍는 건 완전 쥐약이다. 카메라를 들고 다니다 보니 사진을 잘 찍을 거라고 생각해 종종 핸드폰을 내밀며 사진 찍어달라는 부탁을 받는데 그럴 때마다 못 찍는다고 거절할 수 없어서 아주 난감함. 이번에도 거절하기 애매모호해서 그냥 셔터질 난사했닼ㅋㅋㅋ 맘에 드는 사진이 찍혔는지 나는 모르겠닼ㅋㅋㅋ​​  #구엄포구 #구엄방파제 ​구엄리 돌염전이 목표였지만, 이왕 왔으니 포구와 방파제도 구경을 해보자. ​ 포구 입구에서 구엄 옛 등대를 만날 수 있다. 현무암으로 쌓은 돌탑 같은 느낌. ​​ 계단을 올라 구엄 옛 등대 옆으로 난 길을 따라 걸을 수는 있는데, 바다를 조금 높은 곳에서 볼 수 있을 뿐 포구로 내려갈 수 있는 것은 아니라서 다시 돌아옴. 바닥에 저걸 왜 써놓은 걸까.​​ 그물을 정비해 말리고 있는 구엄 포구.​​  멀리 방파제와 등대가 보인다. 사진은 쾌청해 보이지만, 사실 날씨가 썩 좋은 날은 아니었는데... 바닷물 색깔 봐요. 진짜 맑고 푸르다.​​ 구엄리 방파제는 유명한 바다낚시 포인트 중 한 곳이라고 한다. 그래서인지 테트라포드 아래로 내려가 낚시하는 사람들이 보였음.보기에는 굉장히 평화로운 풍경이지만... 사실 테트라포드에 올라가는 건 매우 위험한 행동이다. ​​  구엄포구에서 사진 찍고 놀다가 방파제까지 걸어가기 귀찮아져서 포구에서 사진 찍고 놀기ㅋㅋㅋ​​ 이건 용도가 뭔지 잘 모르겠다. 다른 포구도 비슷한 것이 있고, 예쁜 그림이 그려진 물통 같은 구조물에 숫자와 이름이 적힌 걸로 봐서 배 운용에 필요한 것인 듯. 어쨌거나 나는 파란 색감이 취향이라서 배경이 맘에 들었다.​사람이 없어서 혼자 사진 찍으며 놀아도 별로 부끄럽지 않다!​​ ...사람은 없었지만 나의 셀카 찍기 놀이를 계속 쳐다보는 고양이는 있었음ㅋㅋㅋ​​​​#도 #도가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월바다 # #나홀로 #서쪽 #스냅 #취미사진 #인물촬영 #풍경촬영 #취미생활 #대한민국구석구석  구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리구엄방파제특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​사진. 2022년 3월 24일. 올림푸스 em10mark3+ m.zuiko 12-40mm f2.8 
​​​#오늘일기 #후기 #LifelogBlog #라이프로그블로그#반려견동반 #반려견 #멍멍이 #댕댕이 #애견 #강아지 동반 #도 #한달살기 #사지말고입양하세요 #유기견입양 #성견입양​​  ​​  ​​​여유로운 아침.​월령리 갔을때 아스팔트길이 너무 뜨거워 만두가 힘들어해서 #강아지신발 을 주문했는데 드디어 신발이 도착했다.이제 뜨거운 바닥도 걸을 수 있게돼서 다시 놀러다녀볼까 갈 곳을 계획해봤다.오늘은 아주 맑은 날은 아니었지만(흐린날은 집에서 쉬기로 함) 신발 오기 전까지 집앞 산책만 해서.. 집에서 더 빈둥대다간 한 달 내내 집에만 있을 것 같아서 오늘은 움직이기로 했다.​만두도 아침 주고, 나도 아침 먹고 한껏 꾸며봤는데.............ㅋㅋㅋㅋ 사진 보냈던 친구들이 본인들 이모같다고...ㅎㅎㅎ핳...나는 맑은날을 좋아하고 눈부심도 크게 느끼지 못해서 선그라스 거의 안쓰고 그래서 한달살기 할 때 안챙겨왔는데엄마가 눈 다친다고 꼭 쓰라고.... 도  온 혈육 손에 선그라스를 들려보냈다.성의를 봐서 오늘 하루만이라도 써보기로 했다.​​  ​​ ​​​오늘의 코스ㅎㅎ처음 계획은 중엄리새물~ 까지 걷는거였는데 걸어보고 코스가 너무 짧으면 수산유원지+수산봉까지 갈 예정.​​​ ​​​202번 버스 타고 #중엄리 정류장에서 내려서 중엄리새물 쪽 바닷가로 쭉 걸어가는 길.​​​  ​​​버스정류장에서 잠깐 앉아 준비가 필요했음.신발이 있으니 이동가방에서 만두 꺼내주고, 신발 꺼내서 4개 싹싹 신기고 시작해야함.​신발 신고 처음 하는거니 예쁘게 인증샷 남겨주기ㅋㅋ​확실히 열 차단 효과가 있나봐.허겁지겁 걷지도 않고 냄새도 맡고 걷는게 훨씬 나음.​​​ 오늘의 구름​​  ​​#중엄리새물 ​​​#새물 이 #용천수 (민물)가 나는 곳인가보다.​여름에 도를 하도 많이 오다보니 알게된 사실이 있었음.원래 여름은 바다도 미지근~ 한게 별로 안시원한데(그래서 계곡을 가야함(?!)), 도는 다른 지역 바다랑 다르게 물놀이 하다보면 중간중간 아주 시원한 부분이 있어서 왜그럴까 궁금했었음. 알고보니 모래 사이사이에서 민물이 흘러나오는 길이 있다는걸 발견하게 됨.도가 화산섬이라 지반에 구멍이 뻥뻥 뚫려있어서 물이 땅 속으로 스몄다가 바다로 흘러들어가더라고.볕을 안보고 땅속에 있다가 흘러나오는 물들이라 물이 얼음장처럼 차가움. 진짜 시원함.여기도 그런 곳인 듯 했다. 월매나 시원할까.​사람 없으면 만두랑도 발좀 담그고 싶었는데 사람이 많아서 그냥 멀리서 보기만하고 걷기로 했다.​​  ​​#올레길16코스 (일부)  ​​​올레길은 참 동화같이 예쁘게 꾸며져있단 말이야.​조금만 옆으로 가면 포장도로로도 걸을 수 있는 길이 있지만,괜히 만두 데리고 위험하게 차도 바로 옆으로 걷고싶지도 않았고 는 올레길이 진짜 너무 잘 돼있어서 걷는 재미가있어 비포장로로 걷기로 했다.​​​   ​​​캬~경치​​​ ​​​멋있는데 그냥 가기 아쉬워서심드렁한 만두데리고 또 한 컷.​여기 진짜 뜬금없이 중간중간 테이블이랑 의자가 있었는데만두가 너무 더워해서 잠깐 짐 놔두고 얼음물 꺼내서 발라주는김에 카메라랑 삼각대 꺼내서 찍어봤다.​걷는 내내 바다 가까이 멋진 풍경 속에서 걸을 수 있어서 너무 좋았음.​​​   ​​​올레길 표시도 갬성적으로 되어있음.또 멋있어서 만두 앉혀놓고 사진 찍고.(만두는 관심무... 걍 더우니까 힘들고요.)​​​  ​​​요래요래 예쁜 길을 걸으면서​​​  ​​​옆에 딱 돌아보면 바다가 시원하게 펼쳐져있고,사람들이 신나게 제트보트 타는 모습도 볼 수 있음.​​​   ​​​정말 신기한 지형누가 만들어 놓은 것 처럼 다리모양으로밑엔 동굴처럼 뚫려있는데 밑으로 파도 치는 모습이 멋있었다.​​​  ​​​아 풍경 진짜 왜이렇게 멋있냐...만두랑 같이 앉아서 찍으면 좋겠구만삼각대 꺼내기 싫어서..ㅋㅋㅋㅋ 만두만 집중공략.​아니근데 만두는... 왜 언니를 안보니 정말.만두 카메라 기피증있음. 분명함.​​​  ​​​만두랑 바다를 같이 찍어주고 싶었는데만두가 날 안봐서 내가 돌아가서 만두 얼굴을 찍었다.​그래도 성에 안차..ㅠㅠ바다랑 같이 찍어주고 싶은데!!​​​   ​​​어떻게든 만두 얼굴이랑 바다랑 같이 찍겠다고 이리돌고 저리돌아 찍다가포기.​​  ​​  ​​​또 중간중간 동화같이 예쁜 길.​저 자주색 오동통한 술 많은 예쁜 꽃에 호랑나비가 앉아있는 모습이 예뻐 찍었는데,한 마리가 더 날아와 춤 추듯 같이 날아다니는 모습이 정말... 너무 멋있었음..ㅠㅠ 짜짓기 하나봐내가 이 장면을 찍다니...!! 너무 감격.​​​  ​​​만두랑 영차영차 열심히 걸었더니​​  ​​드디어#도착  ​​​챠란도착!​​​ #OMG​​​ㅇㅅㅇ...누가 해놨을까..바닷가에 부표로 해시태그 OMG를 써놓은 알 수 없는 행위(예술?)​​​  ​​​  ​​​  ​​​도에 유일한 염전이었던 ​ 지역 특성상 염전을 만들기 힘들었다고 한다.고옆에 지나가던 부동산중개업자께서 말하는걸 들음..ㅋㅋㅋ어떤 커플에게 이 동네 시세를 말하며 요 관광지가 어떤 곳인지 설명하는 중인듯 했음.​​​  ​​​뭔가 깨진? 듯한 돌 틈에 물이 고여있는 모습과높이 솟아있는 돌기둥의 모습이 멋있어서 또 만두랑 찍어줌​​​  ​​​돌 절벽멋있었지만 정말 위험해 보였는데 뭐 안전가드 이런거 하나도 없음ㅎㅎㅎ​​​  ​​​이 돌기둥이 너무 멋있어서 계속 이 부근에서 사진을 찍었다.​​​ ​​​  ​​​이 바위(?)가 너무 멋있어서 만두랑 같이 찍어주고 싶었는데...가까이서 찍으니 만두가 너무 찌까내서...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ보이질 않앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 멀리서 보면 이 사이즈 체감이 안되는데 가까이서 보면 아주 웅장해서 그 모습을 그대로 담고싶었다.​원래 만두는 내가 멀어지면 바로 따라오는 경향이 있는데,내가 멀리 가는걸 몰랐는지 그 자리에 망부석이 돼서 기다리고 있길래이때다 하고 열심히 사진 찍음.​지금생각하면 삼각대 세워서 같이찍을껄 싶기도 했다.​​​ ​​​헿​​​  ​​​충분히 돌아다니며 구경하고 이제 다른데로 옮길까 하다가나랑 만두 같이 남긴 사진이 없길래 급하게 다시 돌아와서 사진찍음.​이 넓고 멋있는 돌염전 자체를 어떻게 같이 찍을까 생각하다가 위에서 아래 내려다보게 해서 앉아서 찍으면 되겠다 싶어 요롷게 남김!마침 만두 표정도 좋고(더워서 그런거지만), 날씨는 흐렸지만 분위기도 어울리고 나는 대만족​​  ​​ ​​​약간 돌염전의 메인스트릿(?) 쪽으로 가봐야 할 것 같아서 그쪽으로 갔는데내가 왔던 올레길쪽보다 사람도 많고 오히려 안예뻐서 쓱 구경만 하고 옆에 있던 정자에서 좀 쉬기로 했다.만두가 너무 더워해서 일단 그늘을 좀 찾아 쉬어야지 싶어 갔는데...메인스트릿(?)이라 그런지 정자에도 사람이 바글바글...만두랑 편하게 쉬지 못할 것 같아서 조금만 있다가 바로 일어나 옮겼다.​사실은 아까 둘이 같이 사진찍고 짐 챙기다가 핸드폰을 그냥 돌염전 바닥에;;;; 두고옴;;;;정자에서 쉬다가 알아차리고 아까 사진 찍었던데로 만두 안고 우다다다다 뛰어감.​다행이 그대로 있었다.휴... ​​ ​​​마지막으로 한방만 더 찍을까?ㅋㅋ​​​  ​​​  ​​​돌염전 떠나며 아쉬운 마음에 또 사진 찰칵찰칵바이바이~​​  ​​  ​​​메인스트릿(????)에만 쉴만한 정자가 있는줄 알았더니,오히려 좀 벗어나서 동네 골목쪽으로 돌아 나오니 바로 앞에 더 편한 정자가 있었다 오잉!ㅎㅎ​아까 거긴 사람이 바글바글 했는데 여긴 심지어 사람도 한 명 없어.​새물~돌염전 까지 여정이 생각보다 짧아 가까이에 있는 수산유원지까지 걸어가보기로 했다.언니 핸드폰으로 가는 길 찾는 동안 만두는 답답했던 신발도 시원하게 벗겨주니 눈까지 꼭 감고(평소에 눈 뜨고 잠) 코 잠들었다ㅠㅠ  그 모습이 넘 귀여워서 코피빵!​너무 잘 자서 좀 더 냅두고 싶었지만,이대로는 그냥 하루종일 잘 것 같아 또 억지로 움직였다.​​​  ​​​가는 길 예쁜 동네​​​ Previous imageNext image ​​​좀 덜 더우라고 또 등에 얼음물 치덕지덕 해주고,땡볕에(구름껴도 따가운 햇빛) 몸으로 가려 그늘 만들어준 후 신호등 기다렸더니맨바닥에도 앉기 싫다고 내 발 위에 안착해있는 궁딩잌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​#수산유원지  ​​​ 뀨​​​많이 멀지 않다 생각해서 만두랑 열심히 걸어왔는데... 헥헥... 너무 힘들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 만두가 잘 안걸으니까 중간에 내가 안고 걷는 시간이 많은데다 더워서 지쳐벌임.​유원지 입구에서 일단 또 만두 귀여운 신발인증샷 하나 남겨주고 슬슬 둘러보기로 했다.​​​#수산리곰솔  ​​​문화재로 지정된 소나무​설명에 의하면: 저수지쪽 가지가 밑동보다 2m정도 낮게 물가에 드리워져있고, 수관이 넓게 펼쳐져있는 모습이 아름다워 천연기념물로 지정되었다고 함.​그냥 봐도 수려하고 멋있어서 만두랑도 인증샷 같이 찍어주고 싶었음.나무가 너무 커서 카메라 프레임이 다 안담기는게 너무 아쉽네​내가 더 뒤로가면 만두가 자기 버리고 가는줄알고 자꾸 따라와서ㅠㅠㅋㅋㅋ요렇게 찍은게 베스트였음.정말 멋있는 소나무였다.​​​ ​​​멀리서봐도 웅장bb​​​여기서 길이 두 갈래로 나눠졌다.소나무 뒤로 저수지를 한바퀴 도는 듯 한 길과 뭔가 다른쪽으로 빠지는 길 하나가 있었는데,올려다보니 유명한 포토스팟이 눈으로도 보여서 멀지 않은 것 같아 옆 길로 빠져 올라가보기로 했다.​​  ​​#수산봉 ​​​뒤에 보이는 비석이 즐비한 묘지(?)를 지나오면 빠르겠으나,사유지라 들어가면 안된다고 (나처럼 생각하는 사람들이 많았나봄;;;ㅎㅎ) 진입금지줄과 안내문이 붙어있어서길을 쭉 따라 올라오니 결국 수산봉 입구로 들어왔다.​수산유원지를 훤히 내려다 보며 그네를 탈 수 있는(????) 포토스팟으로 유명한 곳이라고하니 나도 만두랑 같이 사진을 남겨봤다.날이 맑았으면 뒤에 풍경이랑 유원지 저수지 색감이 더 시원했을텐데 아쉬운 부분..ㅠㅠ그래도 꽤 멋들어졌다.​만두를 안고 그네를 탈 수 없으니 그냥 타이머 맞춰놓고 찍었는데,사진이고뭐고 앉아만 있는것도 겁나 무섭던데ㄷㄷㄷㄷ 나뭇가지 부러지면 어떡해...ㄷㄷㄷㄷ 내가 앉으니까 쑥 내려오던데(아님)여튼 그렇게 엄청 두껍고 튼튼해보이지 않는 가지에 저렇게 매달아 놓으니 영 불안해서 그네 타긴 커녕 엉덩이도 살짝만 붙였다;;​뭔가 사진을 찍겠다는 일념으로 일부러 찾아 오려던건 아니었고, 눈에 보일만큼 낮은 위치에 있길래 사람도 없어서 찍어봤다.수산봉 꼭대기까지 올라가야하나 걱정했는데 정말 조금만 올라오면 바로 있었다.이렇게 별로 높지 않은데도 저수지가 쫙 내려다보이다니 멋짐.​​  ​​사실 수산봉은 그래도 산이라 안올라가려고 했는데 (난 등산을 별로 안좋아하고 만두는 잘 안걸음),집에 돌아갈 길을 찾아보니 이미 내가 유원지 찾아오며 걸었던 길이랑 수산봉 넘어 올레길을 따라가면 갈 수 있는 두가지 루트가 있어서 안가봤던 길로 가보기로 했다.지도 보니 별로 높지도 않은 것 같고, 안그래도 더워서 보니 등산로에 나무가 우거져 다 그늘이라 왔던길보단 훨씬 시원하게 걸을 수 있을 것 같아서 결정!​​​  ​​​그렇게 등반 시작​​​  ​​​걱정했는데 별로 안더워서 그런가생각보다 잘 올라오는 만두만두까지 안고 등반해야할까 걱정했는데 너무너무 잘 올라온다.심지어 길도 너무 잘 닦여있고 데크도 잘 돼있어서 늙은이(?)만두가 무리없이 걸을 수 있었음.​​​   ​​​여긴 아스팔트길도 아니고 다 그늘이라 신발 신겨놓는게 오히려 더 더워할 것 같아 벗기고 걷기로.​​​정상!  ​​​정상에 오르면 약간 평평한 비탈평지(?)가 나온다.그늘이 많고 시원하고 길이 험하지 않아 오르기 쉬워 만두랑도 등반(???) 가능한 동산이었다.사방에 나무가 우거져서 아래가 보이진 않지만 운동기구 여럿이랑 산책 할 수 있게 산책로, 정자도 하나가 있어서 거기서 만두랑 열기 식히고 한참 쉬었다.​​​하산! ​​​내려가는 길이라고 냄새도 맡고 여유로운 만두​​​  ​​​뭘 원하는게 있는지 자꾸 쳐다보는 만두뭐..왜...뭔데 뭘원해 안안아줄거야​​​ 올레길16코스 이상한 신호등​​​첨엔 수산봉 올라갈 생각이 없이 수산유원지만 둘러볼 생각으로 왔던지라 올레길을 따라 안오고 다른 평평한 길을따라 유원지로 바로 왔는데막상 수산봉에 나무가 우거져있어 시원하고 길이 험하거나 높지 않아 만두랑 오르기도 썩 괜찮아 정상까지 올라갔다.그렇게 수산봉을 넘어넘어 이번엔 올레길을 따라 돌아내려가면 #모감동 정류장이 있는 길이 나온다.여기서 #202번버스 를 타고 귀가하면 되.는.데...문제는 여기 신호등이 하나 있음.....이 신호등이 아주 특이함...​신호 건너려고 한참을 서있는데도 신호가 바뀌지 않아서 이상하다 신호등이 고장난건가 하며 다른 신호등을 찾아야하나 고민이었는데,의심스러운 신호등을 자세히 살펴보니... 사람 이동량이 적어 '시력장애우'전용 음성안내버튼을 누르면 신호등이 바뀌는 이상하고아름다운(?) 신호등이었다.신호등 기둥을 자세히 살펴보면 안내문이 써있었음-_-현수막으로 크게 걸어놓던지..........진짜 한참 서있었네.​버스를 놓치진 않아 다행이었지만, 정말 당혹스러운 신호등이 아닐 수 없었다.​​​  ​​집  ​​​고된몸을 이끌고 집 도착늘 나갔다 들오면 같이 씻고 정리하고 저녁먹고 오늘은 고생 좀 했지?ㅋㅋ만두 쉬게 내버려두고 나는 일(?)좀 보는데...​혼자 사니까 화장실 문 열고 일 봐도 되는거 넘 좋아(TMI) 하며 핸드폰 하고있으니만두가 엄마한테 하던 행동을 나한테 한닿ㅎㅎㅋㅋㅋ대체 왜 이 앞에서 지키고 있는건데욬ㅋㅋㅋㅋㅋ님앜ㅋㅋㅋㅋ​그래도 괜히 기분 좀 좋았던 순간집에선 만두가 엄마옆에만 붙어있었는데만두랑 단둘이 있으니 나 혼자 만두의 사랑을 독차지해서 너무 좋다.​​​다음날 도 수월봉 다녀온 후 진드기 ​​​좀 습한 산길 좀 걸었다고 바로 다음날 침대에 어김없이 진드기 사체가...ㅎㅎ...ㅎ.ㅎ.ㅎㅎㅎㅎ봐도봐도 적응 안돼...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리중엄리새물특별자치도 시 애월읍 신엄리수산유원지특별자치도 시 애월읍 수산리 738수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1올레길16코스특별자치도 시 애월읍 수산리 2271 ​​​ 
이제,   마지막 포스트이다.이번  2박3일 은 식물이나 자연경관 위주로 일정을 짰다.첫째날 : 공항 - sk렌터카 - 한라수목원 - 함덕 해변 산책 - (비자림 입장객 수 제한으로 못가고) 숙소 (가 좋아서) 인근 산책둘째날 : 교래자연휴양림 - 큰엉해안경승지 - 공천포 앞바다 - 카페 베케 - 새연교/새섬 - 천지연폭포 - 숙소 (서귀포칼호텔)세째날 : 허니문하우스 산책 - 정방폭포(위에서만) - 여미지식물원 - 박수기정 - 송악산둘레길 -  - 렌터카 반납 - 공항​협재해수욕장 인근에 있는 면뽑는선생 만두빚는아내(만두국 1만원)에서 식사하고 나니구엄리 돌염전에 가더라도 10여분 밖에 머물 시간이 없지만그래도 가보자 하고 들른 곳.​돌염전이란 편평한 현무암 빌레에 찰흙으로 둑을 쌓고 바닷물을 가두어소금을 생산하던 곳이며, 조선시대부터 일제시대까지 390년 가까이 소금을 생산하다 해방 이후 방치되어 있던 것을 2009년 일부 복원하여 관광지로 개방한 곳이다.​입구 ​돌염전 소금을 생산하는 빌레라서 소금빌레 라고 하는 화산 암반.찰흙 테두리는 넓게 두른 것이 아니라 조각조각 나뉘어서  소금을 수확할 때 일일이 긁어담아야 했을 것 같다.​구엄리 돌염전은 도로에서 보아도 한 눈에 들어오는 작은 규모이지만내려가서 걸어다니다 보니 구석구석 재미있는 곳이 있었다.​모래 웅덩이 ​다양한 모양의 바위들 쟁반 위에 돌 하나씩 얹어놓은 것 같은 모양.​ 작지만 제법 멋스런 바위​ 소규모 주상절리​ 소규모 주상절리​ 이 바위는 홍해삼처럼 보인다.​사진 찍기도 좋은 곳 ​ ​오후 5시 무렵수평선에 빛나는 띠가 생겼다. 햇빛이 수면 위에 비치니 역광으로 온통 무채색이다 이곳은 노을 명소라고 한다. ​촉박한 시간이었지만구경하길 잘했다.​렌터카 반납하고, 공항에 출발 1시간 전에 도착했는데해외에 못가니 사람들이 모두 도로 몰렸는지공항이 아수라장이다.​대한항공에서 임의로 탑승 시간을 35분 늦은 시간으로 변경한 것은  전에 알고 일정에 참고했지만 공항에 도착하니 20분 더 지연된다는 문자가 와 있었고그 후로도 30분 더 지연되고 활주로에서도 이륙순서 기다리느라 10여분 기다린 후 를 떠났다.​  ​​ ​​​​ 
https://blog.naver.com/asdr13/222389496786 내차타고 도 1(e85, z4, 한일고속, 골드스텔라)오픈카를 탄지 6년이 이제되었네요 사실 컨버터블은 4인승은 못타봤지만 2인승인 로드스터만 지금까지 탔습...blog.naver.com 1편에 도에 배를 싣고 이제는 내려서 을 합니다. 도 오기전에 일정표를 짜봤습니다. 2박3일동안 다는 못돌았지만 열심히 가긴 했네요.ㅎㅎ 항에서 왼쪽으로 갑니다. 먼저 요즘 비행기샷으로 핫하다는 그라나다 그라나다특별자치도 시 도공로 86-1 처음에 여기가 맞나? 위치가? 많이 헷갈렸지만 그래도 사진을 찍어봅니다. 착륙이 있을줄 알았는데 이륙만 있더군요~ 다른 블로거님들 보니 2~3분에 한대씩이라고.. 아침시간이라 그런지 뜨는 비행기가 많이 없었습니다. 그래도 뜰떼마다 찍으니.사진은 건졌네요~그리고 또 다음일정을 시작합니다. 여름이라 오픈에어링시 모자랑 쿨토시 선글라스는 필수입니다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 그다음 코스는 구엄리 돌염전이라는 곳입니다.  구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이라고 하네요~ 그리고 해안누리길도 조성이 되어있다고 합니다.사진찍기도 좋고 산책하기도 좋습니다. 날씨도 너무 굿이라~ 정말 좋았습니다. 역시 도는 바다 색깔이...ㅎㄷㄷ8시에 차에서 내려 이리저리 하니 벌써 11시가 넘어 갑니다.  이제 밥을 먹어야죠~ 하갈비국수특별자치도 시 애월읍 애월북서길 52 2층 검색해서 도착한 하갈비국수 2인세트로 시켜서 먹습니다. 국수먹는데 너무 고급 분위기에 바다풍경이 참 좋습니다. 고생하는 z4~ 고장도 없고 잘 달려주고~ 참 만족스럽습니다.식사 후 다음코스로~ 이동을 합니다. 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 협재해수욕장에서 집에서 챙겨온 이케아 파라솔과 폴딩체어 테이블을 챙겨서 바다멍을 합니다. 물이 너무 맑아서 애들데리고 오기 참 좋을 것 같더군요 물놀이 모레놀이 하는 사람들이 참 많았습니다. 스타벅스도 가까이 있어서 좋았구요~ 내차타고 오니 이런것도 실어 올 수 있었습니다. 아님.. 다 짐이죠.. 이번은 애들없이 둘이 온것이기에 사실 여기서 애들 생각이 제일 많이 났네요.ㅎㅎㅎ협재에서 2시간정도 멍을 한 후 이동을 합니다. 도 왔으니 오름은 한번 가야죠~수월봉은 패스하고 금오름으로 갑니다. 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 그렇게 많이는 오르지 않아요~ 날씨도 좋고 오르기도 적당합니다. 대신 주차장 들어갈때 옆에 주차되있는 차들때문에 피해주는 차들이 비포장으로 가기때문에 낮은차들은 차가 나오고 난 다음에 진입을 하시면 좋을 것 같습니다.(실제로 나갈때는 차가 안오는걸 보고 나갔네요) 경치가 장난아니죠? 사진찍기도 참 좋아요~ 사실 날씨영향도 많이 받았던것 같습니다.그리고 오늘 마지막 코스인 오설록으로 향합니다. 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 도 처음왔을때 오설록을 온게 처음인데 다시오니 많이 바꼈더군요~ 처음 왔을 때는 더웠던 기억이 남네요~음식도 맛있었습니다. 해질녁에 산책하기도 좋아요~ 그리고 일몰 맛집인  어느 도로에서 사진찍습니다. 이렇게 첫날 하루가 마무리가 되었습니다.이렇게 정리하니 또가고 싶네요 내차타고 도는 꼭 추천 드립니다. 그것이 오픈카면 더 좋겠지요~​ps.고급유는 몇군데 없어요 그래서 여수에서 넣을려고 하니 배시간이 새벽시간이라 못넣고 에서 넣었습니다. 거의 공항근처에 있으며 1950대정도 합니다. 참고하시면 됩니다. 두번다 현대오일뱅크에서 넣었네요~​이상 끝 
​ 애월 가볼만한곳  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​숙소 체크인하러 가기 전에 드라이브 코스로알려진  애월 가볼만한곳 위주로 갔는데상가리야자숲에 이어서 이라고하는 장소가 가까워서 함께 들리게 되었어요.​ 01. 주차장​네비게이션에 으로 검색해서찾아가시면 위 장소가 나오실 텐데 해안가쪽에 주차할 공간이 많이 있어서 주차 걱정없이 편하게 차대고 구경할 수 있었어요 :)​ ​그리고 많이 알려진 관광지가 아니기 때문에 애월 가볼만한곳 도착하셨을 때 사람이그렇게 많지는 않을 거라고 생각한답니다 ♡​ ​바로 근처에 버스 정류장도 있어서 뚜벅이로가기에도 괜찮고 워낙 애월에 구경할 거리랑맛집과 카페가 많아서 함께 들리기 좋아요 :)​ ​ 애월 가볼만한곳으로 다녀왔었던은 돌염전이 만들어진 평활한현무암 표면에 절리의 틈새를 흙을 갖고막고 언덕을 세워 해수를 담는 공간을확보한 것인데 아직까지도 그 흔적들이남아있는 모습을 확인할 수 있답니다.​ ​곳곳에 사진 찍을 수 있는 포토존도 많고산책 삼아서 들리시는 분들도 제법 있었는데조금 여유롭게 방문했었더라면 이곳에서시간도 조금 오래 보내지 않았을까 해요..​ ​표층의 두꺼운 층으로 해면과 접촉하는중하부의 현무암층은 비교적 주상절리가잘 발달하는 반면 의 경우높은 곳인 상부는 풍화 삭박이 되지 않은클링커층이 약 2m 정도 덮고 있어요 :)​ ​신엄리 현무암 표층부에 나타나는 길게늘어난 기공으로 용암이 흐른 방향으로 이기공이 늘어났고 암편 시료 표면을 보면나타나는 3-5mm 크기의 장석 반정과1-3mm 크기의 휘석 반정이 특징이죠​  ​ 애월 가볼만한곳 의방사상의 주상절리는 현무암의 주상절리로냉각하는 과정에서 용암이 수축을 일으켜부피가 줄어들면서 생긴 기둥 모양이며각도가 냉각 방향과 일치해서 수직이죠​하지만 용암돔 같은 경우 표층 냉각면이돔 형상이면 냉각 속도의 방향은 그 면에직각 방향이라고 설명이 적혀있었어요..​  ​이것에 대한 지식이 제가 많은 편은 아니라지식 백과를 참고해서 작성했고 공항에서서쪽으로 약 15km 정도 떨어진 해안으로서공항로를 따라 가다가 신입구에서 바로우회전해서 800m 정도의 신광사거리에서한림에서 하귀 방면으로 우회전을 하신 후1132번 일주서로를 따라 9km 정도를 가서가문동 입구에서 해안가 쪽으로 빠지시면애월로를 따라 3km 정도쯤에 나온답니다.​  ​구엄포구 가까운 지역처럼 클링커측이 거의삭박되고 평활한 표면을 이루는 곳이 있는데현무암 표면이 비교적 치밀하기 때문에 더바닷물을 가두기 쉽게 되고 예전에 이 지역사는 사람들은 염전을 만들어 소금을 제조했다고 해서 정말 신기하게 느껴졌답니다.​ ​사진 속에서 보시는 것처럼 점토질 흙으로현무암의 수직절리 부분을 덮어 언덕처럼만들고 그 칸마다 바닷물을 채우고 햇볓으로말려서 천일염을 제조했다 하더라고요 :)​  ​ 애월 가볼만한곳으로 다녀왔었던의 이런 평평한 돌염전 현무암은소금빌레라고 부르니 참고 바랍니다 :)​ ​저는 좀 독특하게 인증 사진을 남겨보고 싶은마음에 아예 누워서 찍어보았는데 재미있는사진을 건지게 되어서 만족스러웠어요 하하...​ 02. 동영상 ​아무튼 사진 찍는 것 좋아하시는 분들이나드라이브 코스 계획하실 때 제가 다녀왔었던 애월 가볼만한곳도 한 번 다녀오세요.​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​주소 : 도 시 애월읍 구엄리​#도 ##도가볼만한곳 #가볼만한곳#애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳#서쪽가볼만한곳 ##도드라이브코스#드라이브코스 
​친구들과 함께 1박 2일 도  후기. 아침 6시 50분발 비행기 타고 도 가서 다음날 저녁 9시 50분발 비행기 타고 청주 오는 일정이라 꽉 채운 1박 2일 알차고 재미있게 했답니다.^^ 행 아침 비행기, 발 저녁 비행기는 항공료는 비싸지만 2박 갈거 1박으로 할 수 있으니 숙박비에서 절약할 수 있어요. 비싼 항공료에 꽉 채운 1박 2일이과 저렴한 항공료에 2박 이나 경비는 비슷하게 드는 것 같아요. 관건은 관광지 입장료, 식비 등이죠.  어찌되었든 일상에서 벗어나 을 하는 것 자체로 힐링이 되어요.^^​  1박 2일   코스1일차:-카페'그루브'-아르떼뮤지엄-카멜리아힐-숙소(맛집:엄마해장국,국수바다,해어랑)2일차:와흘메밀마을-교래자연휴양림-카트-용머리해안 (맛집:별미해장국,곶자왈칼국수,진고복식당) ​Course 1엄장 해안길 구엄리 돌염전  ​아침 비행기로  공항에 도착해예약해 둔 렌터카 인수해서 아침식사부터 했어요.공항 근처 '용두암 엄마 해장국'그리고 첫 코스는 엄장 해안길 돌염전!엄장해안길 돌염전은 작년에도 들렀어요.지나가는 길에 잠깐 내려 구경하기 좋은 곳!  ​ ​코스 일정에 일부러 넣지 않아도엄장 해안길쪽으로 지나간다면잠시 내려 구경하시면 좋을 듯해요.엄장해안길은 인위적으로 조성한 길이 아닌자연 그대로 보존된 길이라고 해요. 애월읍 구엄리~고내리로 이어지는 해안길로애월읍 구엄포구에서 시작해 돌염전,남도리 쉼터, 신엄도대불,남두연대,다락쉼터,고내포구까지 4.8km, 도보로 두 시간 가량걸리는 길이라고 하니쉬엄쉬엄 해안길 산책하듯 걷는 것도 좋겠죠.​ ​소금빌레구엄마을 포그 서쪽에 있는 돌염전.1,500평의 평평한 천연 암반으로오래전 선조들이 이곳을 이용해 소금을 생산해서이곳을 소금빌레라고 불렀다네요.지금은 소금을 만들지 않지만1950년대까지는 소금을 생산했다고 해요.안내판에 자세한 설명이 있으니읽어 보시면 좋을 듯해요.아이들 교육 자료로도 좋을 것 같고요.암반 위에 밭둑 쌓듯 둑을 만들어 물을 가둬 햇볕에 말린 뒤 소금을 생산하는 방식인 듯해요.​ ​바닥엔 이런 커다란 구덩이가 있어요.흙도 아니고 암반에 구덩이가...자연적으로 생긴 것이라 더 신기해요.빠지지 않도록 잘 보고 걸어야겠죠.ㅎㅎㅎ​  ​사람들에게  관광지 코스로많이 알려지진 않았지만,아이들과 함께 잠시 들러 구경하기 좋은 곳이에요.이곳은 바닷가 특유의 비릿한 냄새가 없이깨끗하고 상쾌한 바람이 불어요.​​  ​도는 기괴암석이 많은 곳이죠.작년엔 저도 저기 올라가서 사진 찍었는데...ㅎㅎ​  ​구엄리 돌염전,잠시 들러서 구경하고 가세요.^^​  ​Course 2카페 그루브 GROOV​​ ​구엄리 돌염전 잠시 들렀다가애월쪽 카페에서 커피 마시러 가요.친구가 검색해서 알아본 데 갔는데​   뚜둥~ 가려고 했던 곳은 월요일 정기 휴무ㅜㅜ다른 곳은 테이크아웃만 가능한데다웨이팅도 길어질 것 같아서 다른 곳을 찾아보기로 했어요.도 맛집, 카페 등 찾을 때는휴무일 잘 알아보고 가셔야 해요.^^월요일이나 화요일 휴무인 데가 많은 듯해요.​​ ​그래서 차를 조금만 이동해서 찾은 곳카페 그루브 GROOV이곳은 연중 무휴라고 하네요.오전 10시부터 저녁 7시까지,(토,일요일은 오전 10시부터 저녁 9시까지)​  ​1층부터 3층까지 카페예요.카페 앞 마당에는 잔디가 깔려 있어요.​  1층은 넓어요.테이블 간격도 넓은데다 창이 많아서 밝아요.​  ​커피,음료, 브런치, 디저트류 다양해요.우린 아침을 먹은 뒤라 디저트는 생략하고각자 원하는 음료를 주문해놓고 기다려요.​   ​책도 있고 와인도 판매를 하네요.사고싶은 와인이 있었는데...살까말까 고민하다 안샀어요.ㅎㅎ​​  ​음료가 나와서 3층으로 올라가요.먼저 올라가 있는 친구들이 2층엔 빈 자리가 없고 3층으로 오래요.​​  3층은 살짝 더운 듯도 하지만테라스로 나가면 바다도 보여서 뷰가 정말 좋은 것 같아요.​   ​음료는 다들 취향대로.ㅎㅎㅎ저는 뜨거운 아메리카노...아이스 아메리카노, 아이스라떼,뜨거운 라떼그리고 한 친구가 주문한비양도 선셋이라는 칵테일...^^넘 예쁘네요.  ​  ​친구들과 커피 마시며 수다도 떨다가다음 장소로 이동하기 위해 나왔어요.화장실은 2층이라 내려 오면서엘리베이터 타지 않고 계단으로...2층 모습도 찍어 보고요.ㅎㅎㅎ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333 ​구엄포구에서 해변으로 쭉 가면협재 해수욕장이 나오고그곳에 카페 그루브가 있어요.​그럼 다음 코스는 다음 포스팅에서 할게요.오늘은 여기까지~  ​ 
​공항 근처 볼거리 바다  도두동 무지개 해안도로 글, 사진 : 순수시대 주세환 청주공항에서 공항으로 가는 첫 비행기를 타고 1시간 15분이면 도착하는 도에서 가장 먼저 보고 싶은 곳이 바로  바다입니다. 도착하는 날 파도가 높아  으로 향했습니다. 이른 시간이라 막히지 않아 20분도 안 걸려 도착했는데 검은색 현무암에 부딪히는 파도는 하얀 물보라를 일으키면서 마치 육지를 삼키려들 듯 달려들고 있습니다. 이렇게 파도가 높은 풍경도  아름답게 보이는 도입니다.​ 공항 근처 볼거리  바다  도두동 무지개 해안도로1.   시 애월읍 구엄리공항에 도착해 렌트카를 인수하는 과정까지는 그리 오래 걸리지는 않았습니다. 요즘은 모바일로 사전등록까지 할 수 있어 대기시간 없이 배차를 받을 수 있습니다.​ 렌트카를 인수해 제일 먼저 도착한 곳은 공항에서 14km 떨어진 거리에 자리한 입니다.​ 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳으로 소금빌레라고도 일컬어지는  구엄리 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대입니다.​ 조선 명종 14년인 1559년 강려 목사(를 관할 구역으로 하는 문관)가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다고 합니다.​ 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었습니다.​ 검은색 현무암들이 주상절리 형상을 하고 높이 치는 파도가 만들어내는 풍경이 장관을 이루고 있습니다.​ 공항 근처 볼거리인 은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔다고 전해지고 있습니다. ​ 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있지만 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하여 지금은 관광지가 되었습니다.​ 날씨가 흐린날은 이곳에서 장노출을 찍은 적이 있는데 구엄리에서 시작하여 고내리까지 이어지는 엄장해안길이라는 해안누리길이 현재 조성이 되었습니다.​ 현무암으로 된 독특한 형태의  바다를 만날 수 있는 은 일몰 사진 명소로도 알려져 있어 바람이 잔잔한 날에는 염전에 반영된 낙조를 담을 수 있는 곳입니다.​ 공항에서 그리 멀지 않아   첫 번째 장소로 찾아 시원한  바람을 맞으며 서 있으면 잠이 확 달아나면서 정신이 번쩍 들게 해주었습니다.​ 조상의 지혜를 엿볼 수 있는 염전도 볼만하지만 개인적으로는 높이 솟구치는 파도가 장관이라 파도멍을 한참 해보았습니다.​ 은 공항 근처 볼거리로  첫날과  마지막 날 둘러보아도 좋은 곳입니다. ​ 바위 위에 둑을 쌓고 물을 고이게 한 뒤 햇볕에 건조되면 자연스럽게 소금을 얻을 수 있는 돌염전은 지금은 흔적만 남아있지만 소금을 얻는 모습을 보고 싶네요.​ 2. 도두동 무지개 해안도로 시 도두일동 1734다음 소개할 곳은   마지막 날 들리면 좋은 도두동 무지개 해안 도로입니다. 시간 여유가 있다면 도두봉 키세스존과 함께 둘러보면 좋은 곳입니다.​ 렌트카를 반납하기 전에 잠시 들러 시간이 여의치 않아 도두동 해안도로만 살짝 둘러보았는데 일몰 무렵이라 그런지 인증 사진을 찍기 위해 해안에는 많은 사람이 찾고 있습니다.​ 해안에서 산책길도 있고 또 바다를 조망하면서 해안길을 걸을 수 있어 산책하기에도 좋은 곳이더군요.​ 시간이 허락되면 조금 더 멀리 가고 싶었지만 제한된 시간 동안만 볼 수밖에 없어 아쉬웠습니다. 이곳에서 일몰을 담아도 좋을 것 같고 낙조 빛에 해안 길에 놓인 조형물이 더 돋보이더군요.​ 도두동 무지개 해안 도로는  무지개색으로 칠해놓은 방호벽일 뿐인데  핫스팟이 되어 공항 근처 볼거리로 인증 사진 명소가 되었습니다.​ 요즘은 전국에서 무지개색으로 칠해 놓은 곳이 많이 이제는 흔한 풍경이 되었지만 도두동 무지개 해안 도로는 다른 곳과 달리 바다를 볼 수 있다는 것이 매력적인 곳입니다.​ 전체 길이는 그다지 길지 않지만 30분이면 둘러보기 충분한 시간입니다.​ 조형물과 함께 인증 사진을 찍기도 하고 또 좋아하는 색위에 서어 바다를 보면서 뒷모습을 찍는 사람도 있더군요. 저마다 독특한 자세로 추억을 담고 있는 모습도 보기 좋은 풍경이었습니다.​ 낚시하는 사람 그리고 해녀 등의 동상들이 있어 도두동 무지개 해안도로 중간중간에 설치되어 있어 함께 찍으면 인생 사진이 될듯합니다.​ 방호벽 뒤에는 바다로 내려가는 계단도 있어 검은색 현무암 바위와 함께 인증 사진을 찍어도 좋을 것 같네요.​ 10분 정도 걸어내려 갔다가 되돌아 오늘 길인데 노을빛이 물들어 있어 무지개색으로 칠해진 방호벽이 더 돋보입니다.​ 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해져 있는 방호벽은 노을빛과 어우러져 다 화려한 색으로 보입니다. ​ 무지개색으로 칠해져 있는 방호벽 위에 우뚝 서 있는 해녀 동상이 바다를 상징하듯 서 있습니다.​ ​도두동 무지개 해안도로는 공항 근처 볼거리로 도두봉과 함께 둘러보면 좋은 곳으로 지금쯤 도두봉에는 빨간 동백꽃이 피어 있을 것 같습니다.    ​​ ​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
8시 20분 비행기를 타고 10시 30분으로 예약되어 있는 렌터카를 타면 11시 30분으로 예약되어 있는 모아나디쉬에 얼추 시간이 맞거나 좀 일찍 도착할 줄 알았다. 어차피 11시 30분 오픈이라 더 빨리 예약을 못하기도 했고.. 공항에 9시 30분 쯤 도착해서 수화물을 조금 기다리다 보니 우리 수화물이 엄청 빨리 나왔다. 평소에는 바쁘게 걸음을 옮기기만 했던 공항에서 사진도 찍고 천천히 걸었는데도 sk렌터카 셔틀 버스는 우리를 딱 기다리고 있었다. 그리고 10시 30분이 안 되었지만 우리차와 카시트도 준비가 되었다. 네비게이션을 찍어보니 모아나디쉬에 도착해도 10시 30분이 될 것 같은 시간이다. 여기에서 이렇게 모든일이 착착 돌아가지 않아도 되는데 여기서 우리의 운을 다 써버리진 않을까 걱정이 된다. 수화물 찾는 곳에서 사진도 찍고gv70수령! 우리차와 크게 다르진 않네 근처에서 할 것이 무엇이 있나 네이버 지도를 보다가 즐겨찾기에 마킹이 되어 있는 구엄리 돌염전을 발견하였다. 예전에 어디를 찾다가 마킹을 해놨는지는 기억이 전혀 안나지만  인터넷을 찾아보니 돌염전을 배경으로 사진을 찍고 간단히 구경만 하면 된다. 어떻게 보면 컨텐츠가 빈약하다고 할 수 있지만 밥먹기 전에 잠시 시간을 때우기만 하면 되는 우리 입장에서는 안성맞춤인 장소이다. 모아나디쉬를 지나 10분정도 더 가서 에 도착했다. 유주는 차를 타고 가는길에 배고프다고 끊임없이 말한다. 새벽에 일어나서 시리얼만 조금먹고 비행기를 탔으니 아침-간식-점심-간식-저녁을 먹는 유주는 배가 고플만 하다. 에 도착하기 직전?에 편의점이 보여 그곳에 주차하고 유주를 위해 간단히 약과와 우유를 샀다. 바깥풍경을 보다 보니 돌로 되어 있는 얕은 절벽 같은 곳으로 걸어 갈 수 있는 길이 있다. 경치를 볼 수 있는 자연 전망대 같은 곳이긴 하지만 나 말고는 이곳으로 걸어 갈 수 없을 것 같다. 그리고 내가 인터넷에서 찾아본 과도 차이가 있기도 하다. 유주가 간단히 간식을 먹는동안 주변을 살펴보다 보았다. 편의점에서 조금만 내려가면 구엄리 돌염전이 있는 것 같은데 확실하지는 않다. 인터넷으로 지도를 찾아보니 여튼 여기보다 좀더 가야지 이라 유주가 간식을 다 먹은 다음에 내려가 보기로 했다. 바람이 부는 바닷가에 자리를 잡았다.편의점에서 기르는 듯한 고양이여긴 구엄리 돌염전은 아니다날씨가 좋아서 구경할 맛이 난다.이제 배가 조금 찬 유주와 와이프를 데리고 걸어 구엄리 돌염전으로 가는데 유주는 벌써 다리가 아프다고 한다.1분도 걷지 않은 것 같은데 습관적으로 다리가 아프다고 하는 것 같다. 저번에 아부오름 갔을때도 힘들다고 해서 한 바퀴 돌아보지 못하고 내려왔는데 이번 새별오름도 제대로 올라갈지 좀 불안하다.그래도 여기 왔는데 돌아갈 순 없어 유주를 꼬드겨 구엄리 돌염전 쪽으로 왔다. 입구쪽에는 바다에 빠진 모양(?)의 물고기 조형과 해녀 모형이 있었다. 저게 돌염전과 무슨 관계가 있다기 보다는 엄장 해안길과 관련이 있는 것 같다. 좋게 해석해도 돌염전과 해녀는 몰라도 저 물고기가 관련이 있을리가...  가는길물고기....은 엄장 해안길의 일부인 듯 하다.돌염전은 방언으로 소금빌레라고도 하는 곳으로 현대의 천일염이 본격화 되기 전까지 도민들의 소금생산 원이었다고 한다. 현무암위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 안에 바닷물을 넣어 마르기를 기다려 소금을 얻는 방식이다. 실제로 보면 바다풍경과 현무암위에서 묘한(?) 기하학적 형상이 어울러진다. 다들 간단히 사진을 찍고 가는 곳이라 그런지 바위 위에서 사진을 찍는 사람들이 조금씩 있다. 우리도 사진을 찍으려고 하니 유주가 바다 근처로 가는건 무서운가 보다. 태풍이 지나간지 얼마 되지 않아 바닷바람이 유주 입장에서는 거세긴 해서 날아갈것 같은 느낌을 주는 듯하다. 그래도 유주를 설득해서 사진을 찍으며 놀다가 보니 11시 30분은 안 되었지만 식당에 조금 일찍 도착해서 기다릴만한 시간은 되었다. 이제 유주를 데리고 다시 차로 복귀해서 모아나디쉬로 가보도록 하자 여기가 바로 구엄리 돌염전유주와 엄마는 바다도 보고다 푸르르구먼유주는 발로도 밟아보고​ 300여 년의 세월이 담긴 구엄리 소금밭www.visitjeju.net  ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
애월읍도도리특별자치도 시 애월읍 구엄길 74특별자치도 시 애월읍 구엄리닻특별자치도 시 애월읍 가문동길 41-2 1층 ​# #애월##애월소품샵 #애월읍도도리#애월딱새우회 #애월닻​ ​근처에 주차하고 에 도착!입구에 만화로 쉽게 설명이 되어있어요​​  ​​현무암 위에 소금을 생산하던 곳바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업 터전이던 이 곳을 일부 복원해서 관광지로!​​ ​​올레길16코스/ 애월해안로에 있어애월 할 때 접근성도 좋고해안가 근처에 있어 사진 찍기에도 너무 좋은♥​  ​​ 애월읍도도리✔️ →  애월읍도도리👣 도보 453m (네이버지도 기준 7분)​✔️매장영업월요일 ~ 토요일 : 11시 ~18시일요일 휴무​  ​문구, 팬시용품을 파는 곳이런 소품샵 다니는 것 좋아하시는 분들은 구엄리 돌염전과 가까운 곳에 있으니 걸어서 다녀올수있어요​사실 바다 건너 와서 그런지 물건이 비싸기는 했는데흔하지 않은 것들이 있어서구경하는 재미가 있었어요  ​입구부터 귀욤​​  ​​​문구, 팬시용품도짱구, 키티, 스누피, 디즈니 캐릭터 별로 다양하고​생활용품도 캐릭터 별로 다양했어요컵, 도시락통 등등​​      ​​주전부리 간식도 팔아요옛날 감성 st​​  ​​연예인들도 많이 다녀가셨는지사인들이​ ​​ 닻🦐점심 메뉴는 딱새우회애월에 위치한 닻​​도에 오면 딱새우회를 먹어야한다는 것을 알게될 때 처음으로 알게된 매장(애월 쪽을 잘 안왔던 그동안..)메뉴판에서 봤는데 딱새우회 처음으로 선보인 집이래요❕️❕️​ ​​​  ​ ​​나가사끼 짬뽕도 평이 좋아 궁금했는데 양이 너무 많을거 같아해산물장 밥에 딱새우 먹으려고 미리 보고 갔는데 런치메뉴 있어서 좋았어요선택지가 많아진!!​닻 점심 방문도 추천해요 ♥​​  ​런치메뉴 (11:30 ~ 14:00)런치메뉴 외에도 튀김류와 몇 가지 종류 빼놓고는 가능하다고 하셨어요​해산물 종류 별로 가득가득!​짬뽕 종류 (나가사끼, 해물매운) 부터 전복게우파스타장밥: 딱새우, 돌문어, 해물 모둠성게관자구이, 딱새우 사시미갈치 사시미 & 김초밥 딱새우고로케​ 닻점심메뉴​점심 이 후에는 아래 메뉴와 가격으로 오후 5시~9시까지 영업​ ​​맥주와 소주는 기본이고칵테일과 사케도 준비되어 있는 닻​(차를 타고 움직여야하는 다음 일정이 있어서 아쉽..)​  ​​​딱새우 나가사키짬뽕 (맵기 조절 가능) ​주문★​​ ​​딱새우회 40,000원​매일, 매시간 단위로 상태 보고 손님에게 제공되는 딱새우진짜 싱싱​ ​머리는 따로 접시에 두었다가직원 분께 요청하면 튀겨주시더라구요이것이 닻을 가야하는 이유 중 하나 👍👍​ ​​나가사끼 짬뽕13,000원(맵기 조절 가능)​전 보통맛으로 했는데 딱! 좋았어요이거만 먹기 아쉬워서 밥도 한 공기 시켜서 같이 떠 먹고진짜 이거는 술 생각이 크크​​ ​​​​​​​ 
에만 있는 독특한 염전을 소개하겠습니다. 전 처음 여기 봤을 때저렇게도 소금이 만들어 지는구나! 하고 놀랐어요.동글동글 귀엽게 생긴 #포토스팟으로도 유명하죠.돌염전을 비롯해 도대불까지 구엄포구의 세가지  알려드릴게요.​ 1. #보통 염전.. 하면 땡볕 아래에 네모 반듯반듯하게 구획이 나뉘어져 있고, 끝도 안 보이는 넓은 하얀 소금밭을 연상하잖아요.그런데  구엄리 염전은 모양자체가 다릅니다.현재 남아있는  구엄리의 염전은 규모가 생각보다 작아서 ‘에게?’ 하실 수도 있어요.  작고 동글동글하고 검은색을 띄고 있으니까 우리가 흔히 아는 신안 염전과는 완전 반대입니다.​ 용암이 흘러와서 생긴 암반 위에 자리하고 있기 때문에 바닥은 검고, 찰흙으로 두렁을 만들었습니다. 두렁은 낮은 턱을 만들어서 바닷물을 채우고, 흘러내려가지 않게 막아주는 낮은 벽 같은 건데요, 이게 위에서 보면 주황색 선으로 불규칙한 무늬가 생겨서 검정 바닥과 주황색의 조화도 예쁘고 마치 미술의 구상작픔을 보는 것 같습니다. 여기에 물이 차 있을 때는 반영이 정말 예뻐요.  바다 색은 짙어요.  바다 물빛은 하늘빛과 물 아래 모래나, 바위색이 좌우 하거든요. 이쪽에 새카만 용암 바위가 있으니까 아무래도 물빛이 강렬하죠. (참고로 사진 찍은 날 날씨가 별로 안 좋았어요. 정말 예쁜 파랑인데 좀 흐링멍텅하네요, 안타깝습니다... ㅠㅠ..) 말로 염전을 소금빌레라고 하는데요, 빌레는 ‘밭’이라는 뜻입니다. 도는 1950년대까지 전통방식으로 소금을 만들었다고 하는데요, 1년에 17톤 정도를 생산할 수 있었다고 합니다. 물론 지금 남아있는 구엄리 염전은  전체에서 일부에 해당하고요. 방식도 두가지 정도로 차이가 있었다고 합니다. 종달염전의 경우 이곳과는 완전히 달라서 해안에 퇴적된 모래를 활용했다고 합니다. (이것도 독특하네요.)반면 지금 소개하는 구엄리 염전은 해안암반을 이용한 것이고요, 이 일대에 소금을 만드는 사람이 많이 살았다고 해서 예전에 구엄마을을 ‘엄쟁이’라고 불렀다고 합니다. 이 ‘엄’이 소금 염에서 온 말이래요. ​ 1900년대 초만해도 구엄리 돌소금밭의 규모가 887평 정도 되었다고 합니다. 한편 구엄리 토지는 농업을 하기엔는 불리한 조건이었고 소금 한되면 보리를 두말 정도 받았다고 하니까, 이 소금밭이 구엄리에서는 아주 중요한 생계 였던 거죠.  구엄리의 소금생산량은 년 28,800근 정도로 도내 23개 염전 중 생산량이 상위권이었다고 합니다. 그리고 이 구엄리 염전의 소금이, 단맛이 나면서 맛이 좋아서 인기가 많았다고 합니다. 그런데 전쟁이후 저렴한 소금이 들어오면서 의 염전도 생산을 멈췄고요, 지금은 유일하게 구엄리에 흔적만 남아 있습니다.  이곳에 가보면  전통방식의 염전을 만드는 방법, 그리고 이 염전에서 소금을 만드는 방법이 게시물로 잘 성명되어 있어요. 아이와 오신 분들은 현장학습이 되겠네요. ​ 2. #엄쟁이주상절리 이 염전의 아랫부분, 즉 암반은 바로 주상절리 입니다.  이름이 엄쟁이주상절리 인데요, 앞서 구엄리를 엄쟁이라고 불렀다고 했잖아요. 소금 만드는 일이 고된 노동이었다고 하는데 옛이름은 참 예쁘네요 이왕 온 김에 염전 아랫부분도 한번 살펴보세요.암반의 단면을 찾아 보시면 생각지 않은 풍경을 만날 수 잇습니다. 육각형 모양이 반복되는 것을 볼 수 있는데요, 대표적인 용암활동의 흔적입니다. 화산섬 가 확 느껴져요.그렇지만 물이 들어와서 꽉 차 있을 때는 볼 수가 없어요.​ 한편으로는 용암이 흘러내려온 모습들이 그대로 굳어져서 남아 있는데, 여기는 일정하게 각이 선 기둥이 아니라 동글동글한 무늬와 곡선들이 마치 다른 행성에 온 것 같은 신비한 모습입니다.   3. #구엄도대불포구쪽으로 가면 구엄리 도대불이 있는데요, 자그마한 옛날식 등대 입니다. #구엄옛등대 라고도 불러요.이 도대불은 세번의 외형 변화를 거쳤는데요, 처음에는 나무기둥과 원뿔형 돌탑이었다가, 1968년에 돌탑위에 마르모형 철탑을 세웠었고, 지금이 세번째 모습입니다. 아마도 외형변화가 많아 2021념네 지정한 등록문화재에는 들지 못한 것 같아요. 그렇지만 이 등대가  최초 민간등대 입니다.즉, 어민들이 자발적으로 등대를 만들었다고 해요. 두번째까지는 실제로 사용을 했고, 지금 볼 수 있는 세번째 도대불은 사용하지 않는 기념물입니다. 기념물이지만 동그랗게 돌을 쌓았고, 뒷편에는 등대불을 피우러 올라갈 수 있도록 계단도 만들어 놓았습니다. 이 위치에서는 염전 쪽에서 보았던 것과는 또 다른 느낌의 바다를 감상할 수 있습니다. ​ 예전에는 #구엄포구 모르시는 분도 많았는데, 요즘에는 여행자가 많아 졌더라고요. 염전쪽 주차공간은 그리 넉넉하지 않으니까 지도 미리 한번 살펴보세요. 길 뒤쪽으로 주차할 수 있는 공간이 있습니다. ​ 조금 멀리 떨어진 곳에 차를 세우고 포구 마을길 걸어보는 것도 추천합니다. 마을이 예쁘니까 슬슬 걷다가 카페가서 커피도 마시고, 포구까지 걸어 보세요.구엄리에 소금커피 유명한 카페도 있고, 가끔 플리마켓도 열린답니다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리카페소금특별자치도 시 애월읍 구엄길 96구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​ 
 명소 도 사진찍기 좋은곳 수산봉그네 글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 26일  2박 3일 일정중 마지막날은 공항에서 가까운 시내에서 시간을 보내기로했다. 노형수퍼마켙과 한라수목원에 이어 최근 인사들의 핫플로 SNS를 뜨겁게 달구는  명소 수산봉그네와 도 사진찍기 좋은곳 를 찾았다. ​ ​도 명소 2곳 ​  Travel::  1. 수산봉        그네 주소: 시 애월읍 수산리 산 1-1​ 첫번쩨 코스는  공항에서 14km 떨어진 거리에 자리한 수산봉그네이다. 찾아가는 방법은 주소 애월읍 수산리 산 1-1를 입력하고 찾아가면 목적지에 도착 하지 않으니 수산저수지를 입력하고 찾는것이 빠르다.​ 저수지 앞에는 400년 수령의 커다란 소나무 한 그루와 소철나무 한 그루가 반겨준다. 저수지 앞에 넓은 주차장이 있어 편하게 주차할수 있었다. ​ 역시나 도 사진찍기 좋은곳 답게 젊은 연인들의 발걸음이 끊이 없이 이어지고 있었다. 여기서 약간 헤맬수 있을텐데 소나무가 있는 방향으로 올라기지 말고 올레길리본이 걸려있는 산책로를 따라가야한다. ​  초행이라면 사람들이 올라가는 방향을 뒤따라가는 것이 가장 좋을것이다. 여기서 계간을 따라 50m쯤 올라가다 오른쪽으로 보면 소나무에 메달아 놓은 그네를 발견할수 있다.​ 우리가 도착했을때 아무도 없어서 텅 빈 그네만 한라산을 바라보고 있었지만 주말이면 명소답게 기나긴 줄을 서서 기다려야 하는 사진찍기 좋은곳이다.​ 예전에 한번 타본적이 있었는데 보기와 다르게 정말 아찔했다. 요즘 이석증때문에 흔들거리는 것은 아예 멀리하는데 수산봉그네는 거부할수가 없었다. ​ 도명소 수산봉 그네에 올라가면 에서 보기 드문 저수지와 멀리 한라산까지 멋진 뷰 맛집이기 때문이다. 최대한 흔들거리지 않고 조심히 앉아 있는데 옆지기도 한번 타보고 싶다고 해서 자리를 내 주었다. ​ 옆지기는 그네에 오르자 마자 야호!!를 외치며 어린아이가 된듯 신나게 흔들흔들 밀당을 시작했다.  하늘에 닿을듯한 기세였지만 아찍 하다며 멈추었다.​ 언덕에 자리하다 보니 생각했던것 보다 훨씬 더 높이 올라가는듯 짜릿하고 겁이 날 정도였다. 수산봉그네는 여자들 보다 남자들이 더 좋아하는것 같다.​ 내 뒤에 줄을 서 있던 커플도 남자가 더 탄성을 지르고 신나게 그네를 즐겼다. 어찌나 재밌게 타는지 웃음이 터지고 말았다.  명소 도 사진찍기 좋은곳 이다보니 오래 머물수는 없다. ​​ 혼자만 생각하고 인생기록을 남기다 보면 다른 사람들은 오랜 시간 대기해야 하니 빨리 빨리 빠져 주어야 하는 배려가 필요한 공간이었다. ​ 내려오는 길이 따로 마련되어 있다 시간이 넉넉하다면 수산봉 정상까지 올러갔다 내려오는 것도 좋고 우리처럼 시간에 쫓기는 사람들은 바로 곰솔나무쪽으로 내려오면 된다. ​  명소답게 또 다른 가 있었는데 바로 곰솔나무다. 소나무과로 해송, 흑송이라고 블리기도 하며 저수지에 가지를 뻗어 있는 모습이 신비했다. ​ 밑동보다 2m 아래쪽으로 가지가 뻗어 있는 모습이 마치 물을 마시고 있는 형상처럼 보이는데, 겨울철이면 눈덮힌 곰솔을 물가에서 보면  백곰이 웅크리고 저수지 물을 마시려고 웅크리고 있는 모습과 같다고 해서 곰솔이라 불렀다고 한다. ​ 나무는 400여년전 수산리 마을이 생길때 심어져 지금까지 마을의 수호목으로 삼고 있다. 나무의 높이는 11.5m 둘레 4.7m로 4개의 큰가지가 사방으로 뻗어 오랜동안 아름답게 자라고 있는 모습이라 천연기념물로 지정되었다.     Travel ::  2. 구엄리       돌염전  주소: 시 애월읍 구엄리 ​ 명소 두번째 코스는 바로 공항에서 동쪽으로 14km떨어진 거리에 자리한 으로 자동차로 20여 분만에 도착할수 있었다.수산봉그네와는 반대방향이라 코스를 잘 짜야 할것이다. ​ 서해에서 자란 나는 염전을 많이 봐 왔기 때문에 나에게 큰 가 되지않을것 같아 항상 해안도로를 따라 드라이브하면서 눈도장만 찍고 갔던  사진찍기 좋은곳이었다. ​ 헌데 애월 가볼만한곳으로 빠지지 않고 등장하는 곳이라 거의 10년 만에 들려보았더니 주변이 조금 변해 있었고 이 관리가 되지않는듯 많이 상해 있었다. ​ 파도가 칠때마다 바닷물이 염전으로 넘어와 자연스럽게 물이 담아지고 햇볕을 받으면 수분은 증발하고 하연 소금만 남게 된다. 물이 빠져 나가지 못하도록 황토로 나즈막한 둑을 쌓아 물을 가두었다. ​ 이곳의 역사는 조선 명종으로 거슬러 올라가야한다. 강려목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다. 바위에 찰흙으로 둑을 쌓고 물을 고이게 한 뒤 해볕을 받으면 자연스럽게 소금이 만들어지는 방식이다. ​ 그때부터 은 주민들의 주요 생업 터전이 되었고 약 390여년 동안 소금을 생산하게 되었다. 품질이 뛰어난 천일염은 해방이후 폐기되어 지금은 소금을 생산하지 않고 있다. ​ 방치되어왔던 은 2009년 시가 복원해 관광안내센터와 주자장을 설치해  명소로 자리매김 하고 있다. ​ 도 사진찍기 좋은곳 의 유래와 소금 생산 방법등 안내판을 세워 다양한 정보를 제공하고 있었다. ​ 이곳에는 염전과 더불어 파도가 칠때마다 바닷물이 솟구쳐 오르는 모습도 보았던것 같은데 이날은 파도가 잠잠해서 보이지 않았다. ​ 염전에 물이 고이면 물에 하늘이 그대로 담겨 조금 더 멋진 모습은 카메라에 담을수 있을테지만 이날은 물이 바싹 말라 있어 별다른 사진을 건지지 못했다. ​ 염전을 잘 보존해 소금이 있는 모습을 볼수 있으면 얼마나 좋을까라는 생각이 들었다. 이상으로  명소 도 사진찍기 좋은곳 수산봉그네와 구엄리 돌염전 두곳을 소개해본다.  수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​과거 도 특유의 이동네 생업 터전 현무암 위에 소금을 생산했다는 바로 그곳에 다녀올 수 있었는데요.주차하는 즉시 주변부를 바라보고 있으니 너무나도 진기했고, 과거 선조들의 지혜로움을 상기시킬 수 있는 그런 였답니다.​ ​ 유수의 바닷가 애월 해안가 라인에 위치하고 있거든요.거기에  올레길 16코스에 포함되어 있어 그만큼 산책하기에 탁월한 외부 환경을 보유하고 있지 않았나 싶어요.​ ​그동안 유명 관광지 위주로 발걸음을 옮겼다면 이번에는 구석구석 파고드는 소위 말하는 소수의 인원들이 다니는 지역을 생각하며 운전대를 잡을 수 있었는데요. 도착하는 즉시 주시하는 와중 가히 탁월한 결정이었다는 걸 새삼 체감할 수 있었다고 보면 되요.​ ​단수한  차원을 넘어 새로움을 안겨줬던 게 그 핵심적인 연유고요.다만 그동안 빈번하게 향했던 곳에 비해 주변 인프라 자체는 미비했던 터라 어김없이 거쳐가는 산책 코스 및 차분한 1박 여행지로 인식하기도 했답니다.​ ​몇 번을 봐도 설렘이 다분할 수밖에 없었거든요.모양새 자체만으로 호기심을 무던히 당겼고, 도대체 어떤 방식으로 소금을 채취했을지 무척 진기했으니까 말이에요.​ ​이동네가 정취감있는 구엄마을을 필두로 구엄포구, , 구엄방파제까지 한꺼번에 묶어서 구경할 수 있는 일체형 제반여건을 갖추고 있었는데요.  ​그런 연유로 올레길에 포함되어 있는 것으로 사료되었고, 본인에게도 가벼운 걸음걸이만으로 거진 남다른 감성을 마구 선사해줬으니까 말이죠.​ ​잠시간 서칭 뒤 상세 내용을 살펴보니 조선시대에 소금 생산하는 방법이 전해졌다고 하구요.​ ​그 이후 근 400년간 생업의 주요 매개체가 되었다고 하니 이래저래 무척이나 의미 있는 장소로 무조건적 판단되기도 했습니다.​ ​당일 조금은 어수선한 날씨 덕분인지 확실히 관광객이 적은 범주에 속했고요.그만큼 오롯이 나만의 감성 타임을 가지는데 최선을 바탕을 제공해줬고, 동행인 역시 익숙함에 대비되는  덕분이라도 외부로 표현하지 않는 미소 담뿍 내면의 표정을 연거푸 발산하지 않았나 싶었죠.  ​참고로 시끌벅적 관광지에 비해 다양하게 접할 거리가 없을 뿐이지 다수의 숙소와 음식점은 필연적으로 갖추고 있다는 점 사전에 인지하면 좋겠구요.​ ​개개인이 추구하는 여행지 군상은 다르기 때문에 외부 활동보다는 주변부에 머무르며 호캉스 및 산책 위주를 즐기시는 이들이 계신다면 필연적으로 부합하지 않을까 싶었네요.​  ​아무쪼록 당일만큼은 너무나도 행복했습니다.그저 1박을 하는 동안 감성의 안락함을 추구하고 싶은 사전 마음가짐에 너무나도 부합했으니까요.​ ​곧이어 바로 옆라인에 자리잡고 있는 구엄포구로 이동할 수 있었거든요.​ ​말 그대로 포구의 정석을 대변하듯 다수의 배들이 정박해있었으며 에메랄드빛 바닷물 색감이 너무나도 인상적으로 육안에 엄습했던 시점이었어요.​ ​짧게나마 둘러본 후 구엄옛등대 자리의 나지막한 언덕 개념 장소에 철푸덕 올라설 수 있었는데요.​ ​구엄 도대불이라는 또 다른 명칭이 존재했고, 제반여건이 부실했던 과거에 고기잡이 배를 위한 희망찬 안전 연결고리로 제역할을 했다고 해요. 듣기로 현 시점 도에 엇비슷한 도대불이 대략적 10여곳 있다고 하니 혹여나 지나치는 와중이라도 육안에 들어오면 한 번쯤 살펴보는 시간을 가지는 것도 나름 의미있지 않을까 싶었네요.​ ​그리고선 하루 걸음걸이수가 부족했는지 구엄방파제까지 유유히 걸어갈 수 있었고요.​ ​또 달리 드넓은 시선감으로 구엄리 전체를 아우를 수 있어 이래저래 내적 활기찬 기상이 마구 샘솟았던 산책길이었지요.​ ​어김없이 사람이 없는 곳은 자연스레 청결함을 안겨주는 것으로 보였는데요.재미나는 레알 썰로 천혜의 자연 환경 보라카이에 외국 관광객을 오랜 시간 통제하고 나니 어느새 예전의 모습으로 복원되었다는 건 이러쿵저러쿵 여실히 의미심장하게 다가온답니다.​ ​그 사이 아스라이 전경감으로 직전 머물렀던 구엄리 돌염전도 주시할 수 있었으며 그만큼 웬만하면 일체형 거리감이라는 게 느껴질 것으로 사료되거든요.​ ​이후 조금 전 지나쳤던 옛등대와 무조건적 대비되는 화이트 빛 현대식 등대를 턴하는 것으로 릴렉스하게 되돌아올 수 있었고요.​ ​여느 바닷가를 가더라도 결코 빼놓을 수 없는 강태공님의 아찔한 시위도 그 와중에 그저 흥미롭게 주시할 수 있었답니다.​ ​두족류 오징어와 한치 등  먹거리 제철이 드디어 엄습한 것 같은데요.야심한 시간이 되면 출정하는 어선을 보며 만간 맛깔난 먹방 타임을 기대했던 훗날 미소거리의 찐 바탕이었어요.​ ​그렇게 주차장 방면으로 걸어오는 길 도로 건너편에 자리잡고 있는 해물라면전문점 노라바의 인기는 여전히 현재진행형이었구요.​ ​호기심에 의한 또 달리 반대편 경치감으로 구엄리 해안가를 마구 만끽할 수 있었지요.​ ​사견으로 주변부에 하루 정도 여유있게 머무르며 힐링을 하던, 아니면 올레길 트레킹 코스로 인식을 하던, 그냥 이동네를 지나치는 것만으로도 확실히 웰빙스러움을 마구 취할 수 있을 것 같은 이유 불문 뜻 깊은 시간이었습니다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 # #구엄포구 #애월읍주소 :  시 애월읍 애월해안로 713문의 : 064-713-2239 (구엄어촌체험마을) 
​​  애월 노을구엄포구, ​  요즘 자주 가는 #서쪽애월​애월이 이렇게나 예쁜 동넨지최근에 점점 더 알게되고 있는데이번에는 운좋게 #애월노을 물든 하늘도 보고왔다​애월에 사는 동생을 불러서 데이트☺️​바다가 보이는 곳에서 #해물라면 한그릇하고옆에 있어 들려 본 #구엄포구 #​​​ 물개빙의시절 김물개몇년 전 도에서 물개 빙의 했을 때트렁크에는 스노클 장비를 넣어두고언제든 물속에 뛰어들 수 있는 복장으로한적하고 깨끗한 바다만 보면 뛰어들었었다​그 중에 구엄포구도 있었는데모래바닥에 볼 건 없지만마냥 좋았던 기억.​#스노쿨 하나만 있음 물에서 잘노는 편.​​​  이번에 들린 구엄포구는찾는 사람이 적은 겨울이라 그런지부유물 하나 없는 투명한 바다색을 보여줬다​거기에 해가지고 있어수면은 황금빛으로 물들고 있는 중​반짝 반짝물색이 정말 맑아서뛰어들고 싶은 충동이 생겼지만.그럴 용기가 지금은 없어서 영상으로만 남겨봤다​​​  수면과 가장 가까이 갈 수 있는 곳까지계단으로 내려갔다​구엄포구 내에서 스노쿨링이나 수영을 해도 되는지는정확히 모르겠으나, (8년전에는 괜찮았음)한적하고 많이 깊지 않아 좋긴 하나배가 왔다갔다 하는 포구라 조금 위험할 수 있다는 생각이 잠깐 들었다​​​ 구엄포구 안쪽에는 오랜만에 와서 보니어선들 건너편으로 빠지가 하나 보였는데#제트스키 타는 곳이더라구그렇다면 더더군다나.. 지금은 안될거 같은 생각​눈으로만 봐도 좋지 뭐.​​​ 한라산에는 계속 눈이 쌓여있는 중이다엊그제 또 폭설이 와서 지금은 더 많이 쌓여있다​바다와 눈을 함께 보는 건아직도 나에겐 너무나 신기한 풍경이다일단 눈 자체가 너무 낯선 부산사람평생 살면서보다살이 하면서 본 눈이 더 많다고 한다​눈 쌓인 한라산과 바다를 함께있는 풍경은도 겨울과 초봄 까지만 볼 수 있는데​서귀포에 가면 #소천지 라고눈 쌓인 한라산의 반영을 볼 수 있는 곳이 있다​물때와 날씨를 잘 맞춰야지만 볼 수 있는 곳이라최근 3번정도 시도했는데 날이 안맞아 실패.​올해는 그동안 놓쳤던 #도 찐매력을많이 느껴보려고 하는 중이다​​​ 몇년 전 실패했던 #소천지 사진여기 물이 가득 차면 볼 수 있는 눈 쌓인 한라산의 반영​​​  지금이 아니면 없을 이 모습을쾅쾅 담기​최근에 외장하드 7년치사진과 영상이 모두 날아가버려서지금 휴대폰에 남은 사진들이내 도살이 사진의 모두다ㅠㅠ​​​ 구엄포구 항 밖으로 보이는 #애월바다​잔잔한 항내의 모습과는 달리생업을 위해 바다로 나간 어선들​​​​ 언제나 나에게 흥미를 주는 #어촌풍경짠내 맞으면서 바닷가 구경하는게 너무나 잼있다​​​  어선 근처에는 자연산 물고기 맛 좀 본사이좋은 냥이 두마리가 어슬렁도망가지도 않고 곁을 준다​​  #해안누리길대한민국 해양수산부와 한국해양제단이선정한 걷기 좋은 해안길​구엄포구에서 고내포구까지연결된 해안길도 해안누리길해안길이 너무 잘되어 있고주변 가 많아 걷는 내내 지루할 틈 없는 길.​특히 이 코스는 #애월노을#서쪽노을 감상하기 참 좋은 곳​​ #애월안도로 노을과 함께 한 스냅사진since 2015​​​ #​구엄포구 지나면 만날 수 있는 구엄리 돌염전구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대로지금은 #애월노을 사진 찍기 좋은 명소로 유명하다​​​   넓게 드러누운 현무함 위에 소금을 생산하던 곳으로조선 몀ㅇ종 14년에 강려 목사가 부임하면서구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다고 한다​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내어구엄마을 주민들의 주요 생업의 터진이 된#소금밭 #소금빌레​​​ 지금은 소금생산을 하지 않지만2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전 일부를복원하고 관광안내센터와 돌염전의 유래, 소금의 생산방법등을 설치해 여행자들에게 생소한 구엄리 돌염전에 대한 정보를 제공한다​점점 하늘이 더 드라마틱하게 변화는 중이다애월 노을과 함께 사진을 남기기 위한 사람들로 가득하다​​​ 점점 해가 넘어가고 있다포토존은 이미 만석.​완벽한 사진 한 장을 위해바람과 맞서는 분들​그리고 그 자리를 탐내는 우리동생이랑 계속 눈치싸움을 하고 있었는데​하지만 우리는 졌다​여기에서 인생사진을 건지기 위해여행 전부터 얼마나 검색하고.. 기대하고..맨다리 원피스로 투쟁중이신 분 어케 이기나..​열정이 대단하다그 분 사진 찍힌거 보고싶다​​​  거의 1분 단위로 변화고 있는 하늘을 눈에만 꼬옥 담아왔다​애월 노을 예쁜 곳으로 유명하지만날씨만 좋다면 언제든 와서 봐도 좋을 곳​ 애월드라이브 코스로 한번쯤 들려보길 구엄리 주민들의 삶도 알아가고,유익하고 눈이 호강했던 시간​​​ 기분 좋은 파도소리와 함께짦은 #애월여행 끝​​​   ​​​​​​​​​ 
 애월 가볼 만한 곳 : 구엄리 돌염전 입니다.호텔 들어가기 전에. 잠시 들러본 곳이고요.​ 애월 바다 파도 장난 아닙니다. ㅎ가까는 못 가보고. 멀찍이서 ~~ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 22.03.26 방문.  애월 가볼 만한 곳◆  구엄리 돌염전주소 :  시 애월읍 구엄리 구엄포구이용료 : 무료. 주가 가능문의 : 064-740-6000  서쪽 해안 도로에  우리나라 유일한 돌염전 " 소금빌레"  ㅡ 돌소금 밭을 의미.  용암이 굳어져 깨진 널찍한 현무암 지대에 흙을 돋우어 칸 칸마다. 바닷물을 채우고.햇볕에 말려 천일염을 제조했다고 합니다.네이버 지식백과이 소금밭의 규모는  1.500평 정도이고,1950년대 까지는 운영이 됐었던 구엄리 돌염전 은 육지에서 들여온 값싼 소금에 밀려 결국 사라졌다고 하네요.관광지로 다시 재탄생하였고, ​날씨가 맑지 않아. 아쉬웠지만.볼리비아. 우유니 사막처럼. ?  ㅋ  염전 물에 반영 사진을 찍을 수 있다고 합니다.  ㅎㅎ  대한민국 해안 누리길 이란.. 해양수산부와. 한국 해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안 길이라 합니다.자연 그대로 이거나. 이미 개발된 바닷길 중. 주변 경관이 수려한 곳으로 엄선.​엄장 해안 길에 구엄리 돌염전이 포함되어 있습니다. ㅎ엄장 해안 길은. 구엄포구 ~ 고내 포구까지.    파도가 세지만. 바다 가까이 가시는 분들도 있더라고요. ~저희는 멀찍이서~~ ㅎ 재주 애월 바다를 한눈에 볼 수 있고,바다 경관 길이 너무나도 예쁘게 잘 조성된 거 같아요.. ​반영 사진을 찍을 수  있는 곳이라.. 기대했는데.역시 날씨가 안 도와주네요. ㅠ ㅎㅎ    애월 바다도 한눈에 보고.이제 날도 저물어서~  호텔로 고고했습니다..   저희가. 1박 2일. 묵고 자 선택한 숙소는  애월 앞바다 와 올레길을 품고 있는 ​◆  다인오세아노 호텔입니다.4성급 호텔이고요..내돈 내산입니다. ㅎ  애월 호텔로 4성급이지만.여기는 풀빌라도 있는 리조트라 그런지.. 저렴한 비용은 아닌거  같아요.그리고 주말 토요일이라~~ 좀 .~~더 요즘  물가가 비싸기는 하지만요. ^^;​저희는. 7층에 투숙. 오션뷰 패밀리 룸입니다.더블 침대 + 싱글 침대 가 있고요.조식까지 포함하였습니다. . 1인 추가 조식 비용까지 해서. 20만 원대였어요~​당연히. 때에 따라서.. 호텔 비용도 달라지는 거 같습니다. ^^;;;  침구류도 깔끔하고.​특히나 오션뷰 침실에.. 대형 욕조가. ㅎ울 조카 여기서 목욕도 하셨고요. ㅎ​날도 흐린데. 습기 찰까 걱정.? ㅎㅎㅎ   애월 호텔  다인오세아노  호텔 로비...로비에서 . 커피 및 디저트를 살 수 있으며​가까운 곳에 걸어서 횟집. 생선구이집., 편의점 등이 있습니다.   저희 층에서 바라도는  애월 바다 모습입니다. ㅎ석양이 지니. 더 멋지네요..  다음날 아침 조식 먹으로  왔습니다.  다인오세아노 호텔 조식 안다미 ​ 하얏트 호텔처럼. 많은 음식이 있지는 않지만.이것저것 있습니다 코로나로 인해. 위생 장갑으로 음식을 덜어야 하고요.빵. 샐러드. 디저트. 과일. 한식 국수 등,  다양하게 있습니다.   울 조카님은  빵 위주로 드시고 있네요.~주스는 직접 간 생과일은 아니겠죠? ㅎ저는 북엇국을 흡입했어요. ㅎㅎ   다인오세아노 호텔주소 :  시 애월읍 애월 해안로 394문의 : 1811-0012체크아웃은 11시 인걸로 알고 있고. 체크인은 항시 될 겁니다.​인피니티 풀도 있어서. 밤 수영을 즐기셔도 좋을 듯해요..   22.03.26`~ 03.27  1박2일 여행이었지만알차고 정말 잘 놀고 왔던 거 같아요.​호텔 숙소 선정도 좋았고,가봤던. 명소들도 다 기억에 남네요.다만. 좀 더. 밝은 옷을 입을걸~~​ 벚꽃 여행할 때는 꼭 밝은 옷을 입으세요~~사진이 잘 나옵니다, ㅎ 다인오세아노 호텔특별자치도 시 애월읍 애월해안로 394 ​ 
​​​ 애월 라라카페 구엄리 돌염전 ​​ 애월은 바다를 끼고 있는 해안도로가 일품인데요. 그런 아름다운 풍경만큼 여행객들도 붐비는 곳! 덕분에 유명 맛집들도 넘 많고 이쁜 카페도 엄청 많아요 ㅎㅎ 그래서 외지인들이 한달살기, 1년살이를 하고 싶어하는 동네 1순위이기도 하는데,  제가 봐도 바다를 끼고 있는 해안도로는 항상 환상적인 뷰를 자랑해요. ​​​​​​ 이날도 여기저기 운전하면서 돌아 댕기는 거 좋아하는 딸과 함께 애월에 갔어요. 애월해안도로는 길게 뻗어 있는데,, 바다를 쳐다보면 부산 바다와 전혀 다르다는 느낌을 줘요. 그 이유의 가장 큰 부분을 차지 하는 게 화산석이 아닐까? 하고 생각 해 봅니당. 화산석은  의 상징이니깐요. 화산석 너무 이뽀요♡♡​​​​​​ 말도 못하게 더웠던 날씨이닷!!! 하기사 그전에도 회사에서 여행을 가면 항상 더웠다는 기억이 나요. 한번은 초봄에 연수를 가게 되었는데 더워서 역시 는 따뜻한 섬인가? 하고 생각했을 정도로 여행 때 챙겨 간 옷이랑 기후가 전혀 안 맞았았던 기억이 많이  남아 있는 거보니.. 그런일이 자주?? 생생하게 나네요 ​​​​​​ 그리고 도를 여행 하다보니 이동시간이 넘 길어요 왜냐하면 섬이 가로로 뻗어 있다보니 어딜 구경 갈려고 해도 이동시간이 많이 길다는 거.. 절대 뚜벅이여행은 힘들어요. 렌트카는 필수인 거 같고, 버스로 이동하면 자동차로 이동하는 거에 비해 3배의 시간이 든다는 거 알고 있으면 좋겠어요. 저흰 애월해안도로에서 놀다가 ​​​​​​ 라라카페특별자치도 시 애월읍 광령평화10길 13 우진빌딩 1층 더워서 카페를 가기로 했어요. 검색 해 본 딸램 카페가 이쁘다고 해서 갔는데, 반전은 애월해안에 있는 카페가 아니라 산으로 올라가는 언덕에 있더라구요.  아무튼,, 카페이름이  '라라카페' 이름이 너무너무 이쁘죵?? ​​​​​   산 언덕에 있어서 그런지 카페의 부지는 상당히 컸고, 외부에서 차를 마실 수 있는 공간도 이쁘게 잘 만들어 여기가 영화에 나오는 '라라동산' 인가 했어요. 정원을 마음 먹고 꾸민 듯 잘 꾸며져 있었는데 컬러가 모두 분홍 분홍 컨셉이예요. 카페 인테리어 긋즈도  분홍색으로 통일되어서 따뜻하고 여성스럽더라구요. ​​​​​​ 덥지만 않으면 외부 정원에 앉아서 즐기고 싶었지만, 우린 에어컨이 그리워서 내부로 들어 갔어요 ㅎㅎㅎ 들어가보니,, 애월카페 라라카페 내부도 역시 기대를 저버리지 않네요. 카페 내부는 높고도, 넓고, 통창으로 되어 있는 카페였어요. 오션뷰 대신에 시골마을 뷰인데 그래도 멋져 보였어요, 다만 살짝 아쉬운 건 바로 앞에 관광버스 주차장이 있어서 요건 감점!! 아쉬웠어요. ​​​​​​  하지만 내부가 넓으니 테이블 간의 간격이 넓었고, 쇼파가 푹신해서 앉아 있으면 일어나기가 싫을 정도로 쇼파도 크고 좋았어요. 요건 칭찬해야겠어요. 애월카페 라라카페 ' 쇼파맛집'  이예요 ㅎㅎ ​​​​​​​   그리고 맛있는 베이커리도 같이 팔고 있어서 휠씬 선택의 폭이 넓어서 좋았네요 ㅎㅎ 빵순이는 빵만 있슴 환장 한답니다. 하지만 이 날은 점심을 거하게 먹은 후 살짝 아쉬운을 뒤로 하고 다음에 방문하면 먹어 보는 걸로 마음을 먹었어요 ^__^ ​​​​​​  전 블루베리스무디를 주문했고 딸램은 오로지 아이스 아메리카노로만 먹기 때문에.. 주문,, 드뎌 나왔어요. 음료맛은 괜찮았어요. 배가 불러서 다 먹지 못했어요ㅎ ​​​​​​  나름 이쁜 음료들~ 시원한 내부에서 시원한 아이스를 먹으니 땀이 금방 사라지고 쾌적했어요.​​​​​ 몸이 또 시원해지니 또 나가서 돌아 댕겨야 할 듯 한 기분이예요 ㅋㅋㅋ 그래서 얼마간의 시간을 보내고 나와 애월 주변에 가볼만한 곳을 또 검색해서 출발~ 여행이란 재미도 있지만 피곤하기도 합니당 ㅎㅎㅎ ​​​​​ 구엄리 돌염전#애월가볼만한곳 # #엄장해안길 애월 '엄장 해안길' 은 해양수산부에서 선정한 대한민국 '해안누리길' 로 시 애월읍 구엄리에서 시작하여 고내리에 이르는 약 4.8km의 걷기 좋은 해안길이라고 해요.​​​​​  바닷가 주변으로 화산석이 이쁘게 퍼져 있어서 너무 아름다운 애월바다!! 요거땜에 를 사랑하는거죠? 감상해보세요^^ 너무 이쁘죠??​​​​​  애월리 구엄마을 구엄돌염전 '소금빌레' 라고 불리는 돌염전은 다른 곳에서 찾아 볼 수 없는 독특한 염전으로 한때, 구염리 주민들의 삶의 터전이었던 천연 암반지대이라고 해요.​​​​​ 애월 가볼만한 곳 애월 구엄리 돌염전의 모습이예요. 저도 이런 돌염전 처음 봐요. ㅎㅎ 모두 포토존이라고 사진 많이 찍는답니다.  는 아직도 가 무궁무진 합니다. 쉬멍놀멍 다녀봐요~~​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 
시 가볼만한곳 올레길 16코스   횟집까지  글, 사진 쏠트몬 ​​​가도 또 가고 싶은  여행 이번에는 시의 다양한 곳들을 올레길을 포함해서 다녀왔어요. ​ 올레길 16코스의 시작점인 고내포구에서 출발해서 다락쉼터, 신엄포구와 신엄해안, 남두연대, 구엄마을, 을 보고요. ​ 시내로 들어와서 현지인 언니가 추천한 횟집에서 저녁 식사를 하고 숙소로 돌아가는 코스였어요. ​적당히 걸을 수 있고 명소도 보고 그리고 맛있는  음식도 먹었던 날 즐거웠던 그 순간으로 함께 떠나요!   ​  1. 고내포구시 애월읍 고내리 1111-4고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 이곳은  올레길 16코스의 시작점인 고내포구입니다. ​​ 올레 공홈을 참고하면 고내포구 시작, 남두연대까지는 약간의 오르막이고요. ​구엄마을까지 가는 길은 해안을 따라 걷기 때문에 바다를 바라보며 걷다가 구엄마을에서 안쪽으로 들어가서 항파두리 항몽유적지로 향하는 길이 바로 16코스 ​ 옥빛 바다가 들어찬 포구에는 고내 GOnae라는 샛노란 글씨가 반갑게 맞이하고 있는 곳이에요. ​​ 올레길뿐 아니라 해안누리길로도 16코스로 높은 곳의 안쪽에 위치해 한라산이 안 보이는 동네로 유명하다고 ㅎ_ㅎ​​ 아늑하고 조용한 포구로 원래도 크지 않은 아담한 사이즈로 운치 있는 바다마을을 구경할 수 있고요. ​​  올레길 16코스의 시작으로 올레꾼들의 사랑을 받는 작은 포구랍니다.   2. 우주물시 애월읍 고내리 고내포구우주물 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 고내리 고내포구에서 뒤를 돌면 작은 우물이 보이는데 이름이 독특해서 보니 우주물 ​여기 스탬프 찍는 곳이 있어서 다들 이정표로 삼는 모양이에요. ​​ 요렇게 귀여운 우주물 비석이 있고요. 이름이 되게 특이하고 독특해서 큰 우물도 아닌데 뇌리에 딱! 남았어요. ​​ 그리고 우물물을 찾아온 고양이가 이렇게 멀리 떨어져 있는데도 사진을 찍으니까 눈치를 보고 얼음처럼 굳어있어서 저도 놀라고 ㅋ ​살짝 움직이니까 자기도 움직여서 우주물로 내려오더라고요. 귀여운 녀석~   3. 다락쉼터 시 애월읍 고내리 462다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462 고내포구에서 해안을 따라서 쭉 올라가는 여정이 바로 올레길 16코스 ​​ 이름 그대로 다락쉼터는 쉬어갈 수 있는 곳이라 이곳을 기준으로 삼고 올라갔어요. ​살짝 오르막이 있는 코스라서 걷는 게 아주 쉽지는 않더라고요. ​​ 바다를 끼고 오션뷰를 만끽하는 시 가볼만한곳으로 걷는 내내 바다전망을 만날 수 있어요. ​​ 시원한 바다를 실컷 볼 수 있게 다락쉼터는 여유롭게 만들어진 널찍한 공간이었고요. ​​ 이날 목표는 올레길 두 코스 정도 걷기였는데 한 코스도 빠듯하더라고요. ​출발할 땐 언제나 힘이 넘치고 기분이 막 좋은데 걷다 보면 여긴 어디 나는 누구... ㅋ_ㅋ​​​ 그래도 파란 바다 좋아하는 쏠트씨 16코스는 계속 바다를 보면서 걸을 수 있어서 좋더라고요. ​​ 덕분에 사진도 많이 찍고요.   4. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 은 16코스에서 마지막으로 바다를 끼고 사진을 찍을 수 있는 포토존이자 독특한 지형으로 인기 명소인데요. ​이곳을 기점으로 다시 안쪽으로 들어가는 길이 이어져서 쏠트씨는 여기서 걷기를 마무리하고 차가 있는 이 근처 숙소로 이동했어요. ​ 노을이 막 지기 시작하는 시간이라 하늘색, 바다색, 그리고  색깔이 조금씩 변해가는 게 느껴졌고요. ​별다른 는 아니지만 대자연과 어우러진 풍경이 노을을 만나니까 기가 막히더라고요. ​​ 해안 끝에 돌 위에서 사진을 담는 젊은이들을 구경하기도 하고 오종종 앉아서 수다를 떠는 아주머니들을 한참 구경하기도 했고요. ​사람들만 보면 별다른 특이점 없이 평범한 풍경들인데 과 어우러지니까 되게 독특하지요?!​​ 이곳은 소금을 채취하는 염전으로 천연으로 만들어진 암반지대를 이용해서 이 지역 주민들이 소금을 만들던 곳이라고 합니다. ​도 사람들은 이곳을 '소금빌레'라고 부른다는데 빌레라는 의미가 바로 밭을 뜻한다고 해요. ​도 방언으로도 소금밭인 셈이지요. ​​ 이 지역은 16세기 조선 명종 때 소금을 만드는 법을 알게 되면서 지역 주민들의 중요한 삶의 터전이 되었는데요. ​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓은 뒤 고여있는 바닷물을 햇볕에 말려 소금을 만들어내는 방식이었답니다. ​​ 지금 현장에는 이 지역이 어떻게 소금을 만들게 되었는지 만화로 살펴볼 수 있게 안내되어 있어요. ​약 390여 년 동안이나 소금을 만들던 소중한 자연으로 사용했는데 해방 이후부터 사용하지 못했던 것을 시에서 예산을 마련해 일부분을 복원하며 관광지로 거듭나게 되었습니다. ​​ 함께 갔던 언니 말로는 예전보다 들이 더 늘었다고 하시더라고요. 조금씩 계속 옛 모습을 되찾고 있는 시 가볼만한곳이에요. ​원래대로라면  올레길 16코스는 여기서 구엄마을을 거쳐서 수산봉, 장수물, 항파두리항몽유적지, 청화마을, 항림사, 광령초등학교 그리고 광령1리사무소까지 이어집니다. ​  5.  횟집 사방팔방시 우정로 10길 12문의 : 064-743-4080모듬회, 삼치회, 고등어회, 새우튀김 등 사방팔방특별자치도 시 우정로10길 12 열심히 땀을 흘리고 찾아간 곳은 에 살고 있는 지인도 추천했던 시 가볼만한곳 사방팔방이에요. ​​ 관광지도 아닌 주택가에 자리했는데 저녁시간에 주차할 공간이 없을 정도로 사람이 많이 찾는 인기  횟집이었고요. ​​ 메뉴는 모듬회와 고등어회, 삼치회  딱 회 메뉴만 있는 간단명료 스타일 ​회는 신선해야 맛있잖아요. 재료의 신선함을 생각해 보면 확실히 가성비가 뛰어난 가게였어요. ​ 기본으로 제공되는 반찬에는 삼, 전복, 새우장, 단호박샐러드, 생선 튀김과 과메기까지 등장! ​평소에는 식탁에서 볼일이 별로 없는 에서 먹을 수 있는 신선하고 맛있는 해산물들을 만날 수 있었고요. ​해산물을 좋아하지 않는 분이나 아이들과 왔을 때도 무난하게 식사할 수 있도록 생선 튀김이나 단호박샐러드 등도 있어서 좋았지요. ​​ 특히 과메기는 듣기만 해도 두드러기가 날 만큼 민감한 음식인데 포항에서 한번 크게 잘 못 먹고 되게 힘들었거든요. ​여기는 쌈으로 먹을 수 있게 딱 정리돼서 나오기도 하고 제가 상상했던 것보다 먹어보니 괜찮더라고요?! ​그리고 큰 언니에게 받은 알코올도 호로록 넣어주니 나름 괜찮아서 오케이! ​저는 이날부터 과메기를 먹을 수 있는 인간이 되었습니다. ㅋ_ㅋ​​ 에 온 만큼 바다 냄새가 훅~ 풍기는 녀석들도 먹어야겠지요. ​짭짤한 새우장과 전복은 밥 한 공기 뚝딱! 해치울 수 있는 너무 맛있는 음식이었고요. ​​ 신선한 모듬회가 등장~ 특히 고등어회는 신선해야 먹을 수 있는 귀한 음식이잖아요. ​​ 기름기가 적당하고 도톰하게 먹기 좋게 썰린 두께도 좋고 김이랑 백김치랑 이것저것 콜라보 해서 먹어보면 한 판은 뚝딱! 없어지는 살살 녹는 회였고요. ​​​ 저는 태어나서 처음 보는 음식들도 잔뜩 만나서 주저주저하고 있는데 언니들이 '여기서 먹어봐야지!'하셔서 쿵쾅대는 가슴을 부여잡고 하나하나 소심하게 맛을 봤던 기억이 나요. ​문제는 생각보다 너무 맛있어서 다 입맛에 맞았다는 거!! ​​ 잘 구워진 생선구이는 소스에 퐁당 담갔다가 먹으니 짭짤하고 고소했고요. ​​ 바로 튀겨서 내어주시는 튀김도 별미! ​​ 마지막으로 뜨끈하게 국물로 마무리하니 든든하더라고요. ​시 가볼만한곳 올레길 걷고 의 맛있고 신선한 재료들로 식사까지 했던 완벽한 날이었어요. ​​  걷기 좋은 올레길도 좋고요. 맛있는 횟집도 좋고요. ​독특한 도 소소하지만 귀여운 우주물도 모두 놓치지 마셔요! ​  ​​​​ 
​행복여왕 단현이맘이에요^^​  애월 구엄리 천연돌염전 해안누리길 산책​단현이맘 여행에서 첫번째날 1박은 한곳은  애월 유니호텔 이었는데요..​울부부는 국내든 해외든 여행을 가면아침에 일찍 일어나 숙소 근처를 산책을 한답니다.​이번 여행도 어김없이 새벽에 일어나유니호텔 근처 해안누리길을 산책 했답니다..​​ 울부부 새벽에 일어나 산책을 위해호텔룸을 나왔더니 막 해뜰 무렵이라 이렇게 여명이 이쁘게 바다위에 물들었더라구요..​여명이 내려 앉은 바다위에 불을 밝힌 배들을 보니뱃사람들의 부지런함이 느껴지더라구요...​​ 해뜨기 전 이렇게 새벽달도 만나구요..​​ 호텔을 나와 해안누리길을 걸으며 도 푸른바다를 보니상쾌하고 좋았어요..​​  애월 구엄리 천연돌염전 해안누리길 산책길 단현이맘과 함께 걸어보아요~~~​​  애월 구엄마을에는 구엄리 돌염전이 있어요..​​ "소금빌레" 라고도 부르는 이 염전은 옛부터 해안가에 널리 깔려 있는암반 위에 바닷물을 이용해 천일염을 제조하여 생활에 도움을 얻었으며여기서 생산된 돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라,맛과 색깔이 뛰어나 인기가 있었다고 해요..​​ 이렇게  해안누리길 엄장 해안길에 구엄돌염전이 있답니다.돌염전을 이렇게 삽화로 쉽게 풀어두었더라구요..​아이들과 함께 하면 공부도 되고 좋을것 같았어요..​​ 지금은 염전의 모습을 좀 더 잘 보여주기위해 이렇게 해두었더라구요..​​  애월 구엄리 천연돌염전 해안누리길 아침 일찍 울부부 이렇게 손잡고 산책하니 정말 좋았어요..​​ 엄장 해안길 이렇게 신기한 바위들이 또 를 제공하더라구요..도 푸른바다라는 말이 딱 맞는 듯...바다색이 너무 이쁘죠..​​ 저 멀리 보이는 수평선..유유히 떠 있는 배...​보는것만으로도 힐링이 되는 바다 풍경인것 같아요..​​  내사랑님이 찍어 준 단현이맘 뒷모습..그리고 울부부 다정한 그림자샷..​현실에서는 키작녀인데 그림자는 2미터라 좋으네요 ㅎㅎ​​ 바위 모양도 참 특이하고 이쁘죠...그냥 모든게 다 아름다워 보이는  바다의 마법이에요..​​ 이거 오나전 신기하죠..이렇게 해안가에 바위에 구멍ㅣ 뻥~~~이런곳이 다 있네요...​​  요즘 같이 더운날 시원한 파도소리 들으니 너무너무 좋네요..​​  푸른바다 위로 날으는 갈매기...또 그립네요.. 도..​​ 이곳은 이렇게 구멍이 있는데바닷물이 들어오ㅏ 있더라구요..​​ 더운 날 보는 것만으로도 힐링이 되는 바다 사진 보세요~~~​​ 저기 멀리 등대도 보이구요..이렇게 이른 아침에 해안길 산책 정말 좋았답니다..​​ 울부부 이렇게 약 40~50분 정도 아침 산책 후 호텔로 들어가 조식을 먹고 체크아웃 했답니다..​여행 가셔서 애월 유니호텔 숙박 하시는 분들은엄장 해안길 해안누리길 산책 한번 해보세요..​울부부는  애월 구엄리 천연돌염전 해안누리길 산책 좋았거든요...​​#애월해안누리길 #해안누리길 #구엄천연돌염전 #구엄돌염전 #엄장해안길 #애월엄장해안길 #​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​ ​​​​ 
도  :: 애월 구엄리 돌염전공항에서 해안도로를 따라 25분정도 달려 도착한 도 애월에 위치한  입니다.이런곳이 있는지도 몰랐는데 신랑이 멋진데 있다며 찾아왔더라구요.도에 염전이라니!!갯벌에서 소금 만드는곳을 염전이라 부르고,도 바위위에서 소금 만드는 장소를 소금빌레라 부른다고 합니다.생각도 못한곳인데 그래서인지 더 멋져보여요.여긴 일몰이 멋진걸로 유명한 곳이라고해요.해질녘에 와도 좋을듯합니다.고등어 조형물.이 날 날씨도 흐리고 바람이 너무너무 심해서 그런지 인적도 드물고 했어요.탁 트인 바다에 염전이 같이 있는데 진짜 너무 멋짐.돌로된 염전에 파도가 쳐서 물이 들어왔다가 테두리안으로 물이 가둬지게되고,햇볕에 말려 소금이 되는거래요.바람이 심해서 가만히 서있는것도 힘들었는데오히려 파도땜에 염전은 더 멋진 모습이었어요.먹구름은 잔뜩꼈지만 해안도로 드라이브 하기엔 아주 좋은 곳이예요.동생은 이 장면들 멋있다고 사진찍기에 여념없어요.도 가볼만한곳 찾으신다면 요기 꼭 가보세요.
​​​도 여행, 도 가볼만한곳​  소금빌레 도체험 소금 만들기  ​​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도체험 중 아주 특별한 체험인 에서 소금 만들기를 할 수 있는 구엄마을 소금빌레를 소개해볼까 해요. 이번에도 이곳 도에 강의차 내려 와 모든 일정을 마치고 하루를 더 머물며 렌터카를 빌려 타고 도의 볼만한 곳이나 갈만한 곳 들을 찾아 다니는 중이랍니다. 저는 특히 단체 관광객들 굴비(?)처럼 엮여서 우르르르 몰려 다니는 관광지들 빼고 숨은  비경과 명소를 골라서 찾아 다니는 중인데, 제가 도착한 이곳은 시 애월읍의 짙푸른 도 바다를 끼고 도는 해안도로 인근에 위치해 있는 구엄마을이에요. 이곳에서는 아주 특이한 도체험을 할 수도 있거든요.​ ​●   안내​주소 : 특별자치도 시 애월읍 구엄리 1248안내 전화번호 : 064-713-3349주차 : 마을 입구에 조그마한 주차장에 무료주차 가능주변 명소 : 올레길 16코스가 지나감​ ​이곳은 바로 구엄리 소금빌레라고 불리는 이 있는 곳이랍니다. 특히 이 곳은 구엄리에서 시작하여 고내리까지 엄장해안길이라는 올레길 16코스 해안누리길이 조성되어 있는데 구엄리 포구를 지나면서 만나는 은 넓게 들어 누운 현무암 바위 위에서 도 전통적인 방법으로 소금을 생산하던 곳이랍니다. 저도 이 모습은 처음 보는 광경이라 오늘 그 을 한 번 자세히 둘러보며 소개해 드리도록 할께요.​ ​저만치 검은 현무암 위에 마치 그물처럼 붉은 황토 흙으로 만들어 놓은 곳이 바로 소금빌레라고 일컬어지던 이에요. 몇 몇 관광객들이 이곳에 먼저 도착을 하여 푸른 도 앞바다를 바라보고 있더군요. 이곳 은 구엄마을 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였답니다. 소금빌레의 빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 의미를 담고 있는 도 사투리라고 해요.​ ​특이한 도체험을 할 수있는  바위로 좀 더 가까이 다가가 보았습니다. 온통 검은 현무암으로 만든 우물도 보이고 그 너머로 소금을 생산하던 돌염전의 모습도 보이네요. 아래 사진처럼 이곳 구엄마을 해변가의 넓적한 현무암 바위 위가 바로 소금빌레라고 불리는 돌염전이더군요. 비록 지금은 상업성이 떨어져 도체험으로 소금만들기를 하는 관광의 의미가 더 많아진 곳이긴 하지만 말이죠.​ ​● 도체험   구엄마을 소금빌레​ ​저만치 넓은 바위  위에 소금을 생산하던 돌염전이 붉은 황토로 만들어져 있네요. 이곳은 조선시대 명종 14년(1559년)에 강려목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르친데서 부터 돌염전이 만들어 지고 소금생산이 시작되었다고 전해져요.​ ​구엄마을 돌염전 위로 더 가까이 다가와 보았습니다. 커다란 현무암 바위위에 붉은 황토 찰흙으로 둑을 쌓고 그 곳에 바다물을 길어 넣은 다음 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 돌소금을 생산 하였을텐데 이 소금은 당시에 구엄마을 주민들의 중요한 생업터전이었을 겁니다.​ ​더욱이 이곳에서 생산되던 소금은 맛이 유난히 좋아서 에서는 품질이 뛰어난 천일염이 생산되었는데,  해방 후에는 더 이상 소금을 생산하지 않고 폐기되어 지금은 소금 생산은 하지 않고 있지만, 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전 일부를 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다고 해요. 그리고 관광객들을 위한 도체험 프로그램으로  소금빌레에서 돌소금을 만드는 체험 프로그램을 운영하고 있고요.​ ​저 바위 위에서 황토 찰흙으로 마치 벌집 모양을 닮은 낮은 둑을 쌓아 놓았는데 저 안에 바닷물을 길어 올려서  저장해 놓으면 뜨거운 태양열과 바위의 온도도 올라가기 때문에 아주질 좋은 돌소금을 생산할 수 있었던 것 같군요. 아마 붉은 황토 흙을 저런 모양으로 붙여 놓은 것도 어떤 의미가 있었을 겁니다.​ ​● 바위 위 돌염전에서 생산되는  소금빌레​ ​이곳에 구엄마을 구엄돌염전의 유래와 소금의 생산방법 등 다양한 정보가 적혀있는 안내판을 설치하고 도체험 여행자들에게는 조금 생소한 소금생산 방법과 돌염전에 대한 정보를 제공해 주고 있는 안내판 모습이에요. ​ ​검은 현무암이 이곳 구엄마을 바닷가에는 평평한 모양으로 만들어져 있어 이곳에서 돌염전을 만들고 돌소급을 생산하기에는 아주 적합한 지형을 이루고 있었답니다.  이 검은 현무암도 한라산 화산 폭발 때에 용암이 흘러나와 바닷가 방향으로 흐르면서 굳어진 화산암 바위이지요. 이곳에는 바위가 움푹파여 모래가 들어나 있네요. 아마 이곳에서 바닷물을 길어 올려  바위 위에 바닷물을 부었겠지요. ​ ​이 꽤나 넓은 면적이 만들어져 있어서 저는 이곳 바닷가를 이리 저리  왔다 갔다 하면서 을 둘러 보았답니다. 바로 이 길이  올레길 16코스인 해안누리길이 지나는 곳이랍니다. 푸른  애월 앞바다를 바라보면서도 드문드문 바닷가 검은 현무암 위에 만들어진 이 있는 구엄마을을 지나는  올레길 제 16코스도 참 아름답지요??​ ​● 구엄마을 은 도체험 ​ ​이곳 구엄마을은 비록 해방 후에 사라져 버려 지금은 상업적인 소금 생산을 하고 있지는 않지만 그래도 옛 방식대로 이곳에서 소금을 생산하는 체험을 할 수 있는 체험마을이랍니다. 이른바 도체험....​ ​검은 현무암 위에 붉은 황토 찰흙으로 단단하게 둑을 만들어 놓은 모습인데 좀더 가까이에서 사진에 담아 보았어요. 저는 개인적으로 처음 보는 모습이기도 하고 또 이렇게 바위 위에서 바닷물을 증발시켜서 소금을 생산할 수 있다는 게 너무 신기했거든요.​ ​이렇게 바위 위에 바닷물을 가두어 소금을 만드는 곳을 예로부터 도에서는 '소금빌레'라도 불렀다고 해요. 참 이색적인 도체험 였답니다.​ ​● 도체험  소금빌레​ ​이곳에 소금빌레에 대한 자세한 설명이 적힌 안내판이 세워져 있군요. 소금빌레라는 말도 저는 처음 들어 보는 용어라 생소했는데 알고보니 이렇게 바위 위에서 소금을 생산하는 염전을 일컫는 도 사투리였답니다. 겨울에는 일조량이 부적하여 여름에만 소금을 생산했다는 기록이 적혀 있더군요.​ ​그리고 이곳에는 관광객들이 돌소금을 생산하는 체험을 할 수 있도록 따로 따로 분리하여 바위 위에 황토 찰흙으로 둑을 쌓아 놓은 곳이랍니다. 저 안에 바닷물을 채우고 뜨거운 태양 아래에서 바닷물이 증발하게 되면 그 밑에는 하얀 소금 결정체가 만들어 지는 신비한 도체험을 할 수 있는 곳이기이죠.​ ​또 이곳에서는 아궁이 처럼 만든 화덕 위에 소금빌레가 만들어져 있고 아마 태양볕이 내려 쪼이지 않는 계절에도 이곳에서 바닷물을 담아 불을 때면서 소금을 만드는 아주 특별한 도체험을 할 수 있는 곳 같았답니다. 하여간 예나 지금이나 소금은 우리 인간에게는 없어서는 안 되는 아주 필수불가결한 미네랄이니까요. 아주 오랜 옛날에는 그 귀한 소금이 화폐의 역할을 한 적도 있고, 또 소금을 확보하기 위하여 피비린내 나는 전쟁을 치루었던 역사도 있었으니까요. 아래 표지판은 이곳이 대한민국 해안누리길 엄장해안길이라는 안내판인데 정말 아름다운 우리나라 해안누리길에 대한 아주 자세한 설명이 적혀 있어 한참동안 들여다 보았답니다.​ ​● 해안누리길 엄장 해안길이 지나는 구암리돌염전​ ​도체험 는 여러가지가 있지만 이곳 구엄마을처럼 에서 소금을 생산하는 체험은 우리나라에서 아마 이 곳 한 곳 밖에 없을 것 같은 생각이 드네요. 그리고 지금은 비록 상업적 생산은 아니지만 그래도 돌염전에서 소금을 생산하는 그 명맥을 이어가고 있다니 참 기쁜 일이 아닐 수 없고요. 오늘은 도체험 인 이 있는 구엄마을 소금빌레를 찾아와 도 의 유래와 재미있는 체험 방식을 자세히 살펴 보았습니다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​​   소금빌레 외 애월  알려드려요안녕하세요 가보고 전해주는 남자입니다.오늘은 과거 도의 소금밭 이였던도  소금빌레​그리고 근처 애월 정리까지해드리는 시간을 가져볼까 합니다.​​  소금빌레생각보다 가 다양한 관광지 ​​어느 곳 에서도 보지못했던 풍경은 궁금증을 자극하는 것 같습니다. ​일반적으로 상상하는 소금밭과는 다른 모습을 가지고 있어 특별함을 가지고 있는 이곳은 도가 가지고 있는 지형적 특색이 잘 드러날 뿐만 아니라 이색적인 풍경을 함께 볼 수 있다는 것이 특징입니다.​운영시간없음​입장료없음​주차무료 / 주차장 개념으로 공간이 있지만 넓지는 않음​대중교통구엄포구에서 하차 / 도보 1분지선 795​카페, 음식점, 펜션 등이 멀지않은 거리에 있음 / 걷기 좋음 / 해안도로가 있음​​ ​​"조선 명종인 1559년에 바닷물을 햇볕을 이용, 소금을 만드는 방법이 전수되어 생산되었으며 주민들의 귀한 생활터전이 되었다. 주민들은 소금빌레 라는 명칭을 붙였으며 전체 길이는 300m, 폭은 50m 약 1500평이다. 생산된 소금은 품질이 좋은 천일염으로 약 400년간 주민들에게 삶의 근간이 되었지만 1950년대 부터 생업수단의 변 등으로 인해 그 기능이 중단되어 현재는 터만 남아있다."​전반적인 내용은 이와같이 정리할 수 있는데요. 약 400년간 소금이 만들어졌다니 정말 흥미롭습니다.​​ ​​비가 오거나 파도가 거세게 치면 이렇게 소금빌레터 안으로 물이 차오르는 모습도 볼 수 있다고 하는데요. 제가 도에 있던 당시 5월은 생각보다도 바람이 많이 불지 않았기 때문에 물이 들어찬 모습은 볼 수 없었습니다.​사진상으로는 빌레 하나만 보이지만 이런 터가 더 있는데요. 보통 염전하면 생각이 나는 사각형의 염전모양이 아니라 벌집과 비슷한 모양을 가지고 있어서 그런지 참 신기했습니다. 뿐만 아니라 바닥부분이 자연적으로 화산활동으로 만들어진 지형이라는 것도 참 신기하였는데요.​​ ​​바로 앞에 바다가 보이는 모습은 일반적인 소금밭과 너무 달라서인지 과거에는 어떻게 만들었을지 구체적인 모습이 궁금하였습니다. ​​  ​​돌을 다듬어서 색을 칠했을까요? 자연적으로 주황색의 선이 생긴 것은 아니까 말입니다. 그래서 어떻게 이런 구조를 만들었는지, 그리고 소금은 어떻게 만들었는지 궁금해서 설명을 하나하나 읽어보는 것으로 하였습니다.​​ ​​1년에 17톤에 달하는 소금이 만들어졌었다고 하는데요. 생각하는 것 이상으로 그 생산량이 참 많았네요. 소유와 상속 이라는 개념도 참 재미있는 것 같습니다.​​ ​​주황색으로 융기된 것 처럼 보이는 주변부를 깎거나 해서 만든 것이 아니라 찰흙을 통해 만든 둑으로 두렁이 라는 명칭을 가지고 있다고 하는데요. 1500년에 이런 구조를 만들 수 있었다는 것이 대단한 것 같습니다. ​​ ​​바닷물은 허벅(물통)을 통해서 부어넣었으며 햇볕으로 졸여나가는 방식을 사용했다고 하는데요. ​​ ​​돌소금을 만드는 것은 일주일 정도 걸렸다고 합니다. 생각보다 빠르네요. ​​ ​​만들어진 소금을 팔기도 하였으며 주로 다른 물건과 교환하는 경우가 대부분이였다고 하는데요. 이런 설명들을 보니 그 당시의 사람들의 생활모습들이 더 궁금해졌습니다. ​​  ​​전체 전경입니다. 이 두렁이들이 바닷가에 길쭉하게 자리잡고 있는 천연암반에 각각 나뉘어 분포되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 자연적으로 만들어진 천연암반 덕분에 해당지역에 거주하는 주민들의 생업이 유지될 수 있었다니, 자연은 인간에게 참 좋은 선물이네요.​​  ​​구멍이 송송 뚫려있는 현무암 입니다. 도는 지대 자체가 화산이 폭발하여 만들어져 이런 현무암질의 지대가 많은데, 그래서 농사를 짓기가 어려웠다는 것을 어디서 본적이 있는 것 같습니다.​ 이 구멍사이로 해수가 빠져나갈 듯 하지만 현무암 표면이 비교적 치밀하므로 소금을 만들 수 있었다고 합니다.   에는 또 다른 포인트들이 있는데요. 용암이 굳어져있다가 깨어져 만들어진 클링커들을 볼 수 있다고 합니다. 절리 또한 구경할 수 있다고 하네요.​암벽 사이사이로 줄을 그어놓은 듯한 모양은 물이 지나갔을까요? 용암이 지나갔을까요?​​  ​​둘러보다가 재미있는 모양을 찾았습니다. 낙타와 비슷하다고 해야할까요? 눈, 코, 입의 형태가 보이고 이어서 혹과 비슷한 모양을 보면 낙타같기도 합니다. 보시기에 어떤 동물을 닮은 것 같나요?​자연이 만들어낸 모습은 참 신비롭습니다.​​ ​​가까이 사진을 찍다보니 보이지 않던 것들이 보이기 시작했습니다. ​​   ​​돌로 만들어진 산들의 모습처럼 보이기도 합니다. 하나는 한라산과 같이 윗부분에 백록담처럼 만들어진 모양을 띄고있네요. 물만 가두고 있었다면 더욱더 완벽한 돌 한라산의 모습이였을 것 같습니다.​절리로 둘러쌓인 곳에 물이 들어와 있습니다. 일정한 바닷물의 높이를 알려주는 듯 절리에 여러 색감으로 새겨진 흔적들도 보는 맛이 있습니다. 이곳은 이렇게 저마다 다른 모양과 형태를 가지고 있는, 용암으로 생겨난 자연암반과 클링커, 절리, 그리고 바로 앞으로 펼쳐진 탁트인 바다를 구경하는 재미 또한 가득한 곳 입니다.​​ ​​동물의 얼굴을 또 찾았습니다. 오른쪽 바위는 마치 사자같기도 하네요. 바위 아래에 그늘진 쪽으로 보이는 동물 얼굴은 맷돼지나 하마같은 형상이네요. 둘이서 무슨 얘기를 하고있는걸까요 ㅎㅎ​​  ​​소금빌레를 보고난 후 구엄포구 방향쪽으로 걸어보았습니다. 그렇게 걷다가 구엄옛등대 라는 것을 보았는데요. 사진상으로는 이곳에 대한 설명이 잘 안나오네요.​​ ​​실제로 과거에 사용되었던 옛날방식의 등대로 다른 지역에는 없으며 오직 도에서만 볼 수 있는 해양 조형물 이라고 하는데요. 육지에서는 볼 수 없는 것들이 정말 많아 보는재미가 너무나도 가득합니다. 이것이 여행이주는 묘미이죠.​​ ​​풍경이 참 아름다웠는데 사진으로는 잘 못담은 것 같습니다. ​  소금빌레 같은 경우 다른 관광지들과 비교하면 상대적으로 인파가 많이 몰리는 곳은 아니기 때문에 조금아나마 여유롭게 둘러볼 수 있다고 할 수 있을 것 같습니다. ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​마지막으로 주변 애월  세 곳에 대한 간단한 정보 전해드리면서 마칠까 합니다.​​1. 브릭캠퍼스 ​​레고가 주된 테마인 박물관으로 각종 구경거리와 체험거리가 있어 데이트하기에도 좋으며 가족끼리 시간을 보내기도 좋은 곳 입니다. 브릭캠퍼스 에서만 먹어볼 수 있는 특별한 먹거리도 있습니다. ​운영시간매일 11 ~ 18시 / 입장마감 17:30​입장료 (네이버로 예약가능)일반 13,500원패키지 18,000원 / 브릭초콜릿 + 입장권​주차무료 / 공간넓음​​2. 알작지 ​​몽돌이 가득하여 알작지 라고 불리는 해변인데요. 일반적인 해변들과는 다르게 백사장 지역으로 들어가는 곳에 몽돌이 위치하고 있어 조금 더 색다른 느낌을 받을 수 있는 곳 입니다. 다른 해변들과 비교하면 한적한 편 입니다. 주변에 카페, 펜션, 식당 등이 있으며 얼마멀지 않은 곳에 이호테우해수욕장이 있습니다.​운영시간없음​입장료없음​주차무료​이호테우해수욕장도 마찬가지로 별도의 운영시간과 입장료, 주차비가 없습니다. 두 해변의 느낌이 워낙에 다르므로 함께 들려보시는 것도 좋을 것 입니다.​​3. 곽지해수욕장 ​​알작지, 이호테우해수욕장의 반대 방향에 위치한 해변입니다. 워낙에 유명하여 잘 알려져있어 많은 인파가 찾기 때문에 주변 편의시설이 나름 잘 되어있는 편 이며 물놀이 하기에도 좋은 곳 입니다.​운영시간없음​입장료 없음​주차무료​​ 브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스알작지특별자치도 시 테우해안로 60곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
 공항 근처 구엄리 돌염전​​photo date. 21.04.27글·이미지·영상 - 보램이  포토스팟이라 갔는데 정작 못찍고 옴;;​워낙 SNS상에서 올 초에 유명했었던공항 근처  포토존으로 더알려져 있는데요. 염전이라고 해서 더신기해서 꼭 가보고 싶어서 가보았습니다. 구엄리 돌염전 구경가욧! 구엄리 돌염전주        소  :   시 애월읍 애월해안로 708                   (지번) 애월읍 구엄리 609-1운영시간  :  항시개방주        차  :  구엄체험마을안내소 옆 주차장 / 길가주차보램이_인생은지금부터특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​​날씨 흐린날은 사진이 회색빛.ㅜ.ㅜ사진 후보정이 필수였던 날씨..ㅜ.ㅜ​공항 근처 로 가기 좋은구엄리 돌염전 입니다. 제가 방문했을때 비가 온다는 일기예보가 있어부랴부랴 갔는데 비가 한방울씩 내릴때 여서 생각보다 이쁘게 사진이나오질 않았습니다. 흐릿한 날씨 덕분에 운치는 있었습니다. 덤으로 보정은 필수가 되었네요^^;; ​​​​​​▶주 차 : 인근 구엄포구 주차장▶길가 주차 가능하나 차조심 ​저는 네비를 어떻게 쳤는지 반대편차선으로 와서 미처 주차장까지 가지도 않았는데 이어진 구엄리 돌염전을보고 무작정 다른 차들이 주차되어 있는 이 길가에 노상주차를 하였습니다.사진에 보이는 정자를 지나면 주차장이 있는데 그때는 알지 못해서 사서고생을 했어요..ㅜ.ㅜ ​​​​​​​길가에 주차를 하고 내려서 보니 이미몇몇 분들은 삼각대를 놓고 이곳저곳에서 사진을 찍고 계셨습니다. 역시 유명한 공항 근처  입니다.구엄리의 포구를 지나면 나오는 이 이쁜 색감의 구엄리 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였대요. 이곳 뿐만 아니라 엄장해안길을 따라 일부 구간이 이렇게 조성되어있습니다. ​​​​​​넓게 드러누운 현무암 위에 소금을생산하던 곳이라는 말에 진짜 깜짝놀라 꼭 공항 근처 에 와보겠노라 했는데 날씨가 좋지 않았지만 포기하지 않고 비를 맞으며 풍경을 사진에 담아 왔습니다. ​​​​​소금빌레빌레란? 어로 '너럭바위' 뜻함​​'소금빌레'라고도 일컬어지는 은 빌레란 어로 '너럭바위'를뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다네요. ​​​​​​염전이라 하면 흔히 네모반듯한 곳만생각 되어지는데 이렇게 벌집처럼 현무암의 생김새에 맞춰 제각기 생긴소금빌레는 장관을 이루더라고요. ​​​​​​조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가부임하면서 주민들에세 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다.​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에고인 바닷물이 해볕에 마르면서 생기는소금을 얻어내는 방식이었다고 합니다.그래서 둑이 황토색인거 였네요. 저는일부러 색칠을 한 건 줄 알았는데 포스팅을 하며 이렇게 알아 갑니다. ​​​​​​​​공항 근처  소금빌레의정면에는 하얀 등대와 함께 방파제길이 있는데요. 이곳을 배경 삼아소금빌레에서 인증샷을 남기면 너무 이쁜 인생샷이 되더라고요. 저는 아쉽게 날씨가 심하게 흐리고빗방울이 떨어져 망했지만요. 다음에 가면 꼭 다시 들러 볼겁니다.날씨 좋은날에!!!! 헤헤헤  ​​​​​​​콕 집어주는 인생샷존!!​물론 이곳 말고도 이어지는 소금빌레는 있었지만요. 이곳이 제일 깨끗하고배경도 좋은 곳이었습니다. 그래서 사진을 찍으려는 커플들이 많았기에 기다렸다 찍거나 위치를 바꿔가며 사람이 없는 쪽으로 사진을 찍거나 해야 했어요.그래서 생각보다 시간이 쫌 더 걸렸어요.   ​​​​​​​한 장소이지만 방향에 따라 다른 느낌의사진이 나오는 소금빌레. 매력있지요? ​​​​​​살이 뽀 집 근처라 걸어서 왔어도됐었는데 너무 늦게 알아버려 아쉬웠어요. 그래도 항상 그자리에 있으니언제라도 들러보시면 좋을  여행지입니다. ​​​​​​​​근처 함께 가볼만한 보램이 포스팅!   무지개해안도로 / 이호테우 해변 말등대 동심을 부르는 여행지도두동 무지개해안도로 / 이호테우해변 말등대 글·사진·영상 - 보램이 ' 도두동 무지개해안도로 &#x27...blog.naver.com ​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​ 
도 여행 애월 가볼만한곳 구엄리 돌염전 + 노라바 해물라면 도 여행 중에 만나는 특별한  중 한곳인구엄리 돌염전 입니다애월 해안가에 자리잡고 있는 구엄리 돌염전은도 여행 중에 사진찍기 좋은 포토 스팟중 하나에요 구엄리 돌염전 바로 옆에도 애월 맛집인 노라바 해물라면이 있어서구엄리 돌염전도 보고 해물라면도 먹고 1석 2조에요​도 여행 중에애월 가볼만한곳 찾으시는 분들께추천해요 ^^ 구엄리 돌염전구엄리 돌염전은말 그대로 소금을 생산하던 염전이었다고 해요신기하게도 현무암 위에 찰흙으로 둑을 쌓고그곳에 고인 바닷물을 햇볕에 말리면서소금을 만들어 냈다고 해요​품질 좋은 천일염을 마구마구 생산하다가폐기되었는데 2009년에 시가일부 복원해서 관광지로 탄생한 곳이랍니다 엄청나게 가 있는건 아니지만이색적인 풍경으로 기념사진을 찍을 수 있는 곳이라한번쯤 들려서 멋진 사진 담아보시는거 추천합니다 게다가 파도가 하얗게 부서지는 순간을잘 포착하면물을 지배하는 (으응?) 느낌으로사진을 담을 수 있어요저는 여러번 시도했는데파도가 너무 작은거라 실패.. 씽이는 무서워서 실패 ㅋㅋ 이런 느낌이에요파도가 너무 클때는위험할 수도 있으니너무 가까이 가지는 마시고요 구엄리 돌염전은사진찍을 포인트가 많아요뭔가 해외 느낌 나는..이런 사진도 담으실 수 있습니다 하와이 가고 싶다아...​ 애월 맛집 노라바 해물라면구엄리 돌염전 바로 앞쪽으로애월 맛집으로 유명한 노라바 해물라면이있어요여기 엄청 맛집이라 맨날 기다려야 하거든요저는 웨이팅 리스트에 이름 올려두고구엄리 돌염전 둘러보고 다시 노라바 와서 맛있는 해물라면 먹었답니다 꽃게 한마리랑 전복이 통으로 들어가는완전 럭셔리한 해물라면입니다 기념사진도 찍었고요 도 여행 중에해물라면 드시고 싶으신 분들은노라바 강츄!아이랑 먹기 좋은도시락도 판매중이기 때문에아이와 함께 가기도 괜찮아요  도시락 세트로도 함께 구입 가능하고요돌문어 숙회도 팔더라고요​지금 보니 가격이 좀 올랐네요해물라면은 8,500원도시락은 6,000원 입니다​일단 도시락이랑 해물라면 세트로 주문하고돌문어 숙회도 주문했습니다 해물라면은 매운맛을 조절해서 구입할 수 있어요저는 순한맛 1개 중간맛 1개 이렇게 주문했습니다 노라바 해물라면에서 메뉴를 주문하고다시 사진 찍기 ㅋㅋㅋㅋ바로 앞에 이 있어서주차하기도 편했고기다리는 시간이 1도 지루하지 않았어요 파도가 하얗게 부서지는 모습이 참 예쁘더라고요 아참!!노라바 해물라면은좌석이 여러곳이에요건물 옥상에 루프탑 좌석이 명당인데여긴 자리 잡기가 힘들더라고요  이렇게 멋진 애월 바다가 보이는 뷰입니다저도 여기서 라면 먹고 싶었으나기다림이 너무 길어지는 듯 해서 포기했어요 구엄리 돌염전이 바로 보이는 뷰! 두번째 좌석은 야외 정원 좌석입니다사진 오른쪽으로 야외좌석이 쭉~ 펼쳐져 있어요 물론 여기도 대기가 후덜덜 마지막으로 건물 안쪽 좌석입니다여긴 비교적 사람이 없어서저희는 이곳에 자리를 잡았습니다 주문한 메뉴가 나왔어요비쥬얼 정말 장난 아니죠?게랑 전복이 통으로 들어간 해물라면 클라스  영상 보시면살아 움직이는 전복을 보실 수 있습니다 솔직히 라면 1개에 8,500원이면 절대 저렴한건 아니지만들어 있는 해물이 정말 실하고맛있어서 만족했답니다 돌문어도 하나도 안 질기고 너무 맛있었어요순한맛은 아이랑 먹기도 굿! 추억의 도시락 안에는 소시지와 달걀 프라이어묵과 멸치, 김치볶음등의 반찬이다양하게 들어가 있었고요 해장하기도 너무 좋았고맛있었던 도 여행 맛집 입니다애월 가볼만한곳 찾으신다면노라바 해물라면 + 구엄리 돌염전이코스로 가보시는거 강츄해요 노라바 해물라면오픈시간 10:00~14:00 / 15:00~17:30매월 첫번째 토요일 휴무 노라바특별자치도 시 애월읍 구엄길 100특별자치도 시 애월읍 구엄리 도 여행 애월 가볼만한곳 구엄리 돌염전 + 노라바 해물라면 
​ ​​​​​​구엄리 돌염전은 예전부터 소소한?  애월 가볼만한곳 으로 알려진  바다 관광지로 뭔가 부족해보여 그간 방문 미루고 있었으나 이번에 도 해안도로 드라이브 하며 잠시 들려보니 접근성 좋고 나름 괜찮더라구요​어떤 매력 있는지 지금부터 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 구엄리 돌염전​​여행날짜 : 2022년 1월 6일 오전방문소요시간 : 15분​​​​​​  해안도로​​​구엄리 돌염전은 공항에서 애월 해안도로 까지 이어지는 유명한? 동쪽  해안도로 주변에 있는 관광지로 도 해안도로 따라 달리며 보는 도 바다 풍광도 아름답지만 한담해안산책로, 무지개 해안도로, 협재 해수욕장 등 유명 관광스폿 많아 여행시 많이 들리는 관광코스 입니다​​​​​​  돌염전 주변 이해도​​​구엄리 돌염전 바로 앞에 주차장 있어 이용하시면 되는데 도 돌염전 및 주차장 지번 없어 저는 100m 전방에 있는 GS25 애월구엄점 주소 찍고 간후 100m 더 가서 주차장 이용했습니다​평소 정확한 포인트 찍고 가는 습관 있어서요대충 주소 또는 지명 들고 찾아갔다가 망하는 경우 종종 있어서..^^​​​​​​ 도 애월 구엄리 돌염전 주차장​​ 해안도로 변에 바로 있는 주차장으로 위 주차장외 주변 주차공간 많아 주차 애로사항은 없습니다​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리GS25 애월구엄점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 715 ) GS25 애월구엄점 주소 :  시 애월읍 애월해안로 715​​어떤 주소 찍고 가시든 편한대로 하시고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 구엄리 돌염전​​​직접 방문하기전까지 제 머리속에 있던 구엄리 돌염전 이미지는 사진속 풍경이 전부로 돌염전 라인 선명하고 예쁘긴하나 저거 하나 보자고 가는거야? 이랬는데요​말로하면 저거 하나라고 할수도 있지만 약간 와이드하게 퍼져 있으면서 도 돌염전 너머에 애월 바다 있어 사진속 이미지가 전부는 아닙니다​​​​​​ 또다른 돌염전​​일단 구엄리 돌염전은 하나가 아닌 여러개 이구요​​​​​​ 측면에서 바라본 구엄리 돌염전 일부​​​측면에서 바라보면 저런 풍경 펼쳐져 음.. 괜찮은데 싶은 생각듭니다​무엇보다 특별한 스케줄 없이 도 해안도로 달리다 차 세우고  바다 경치 보면 끝 이라는 빼어난 접근성이 장점으로 부담없이 방문할수있어 좋습니다​​​​​​ ​​​구엄리 돌염전 위치한 지역은 유명 도 해안도로 일뿐 아니라 걷기좋은길 로도 알려져있는데 올레길 16코스 이자  해안누리길 엄장 해안길 이기도 합니다​실제로 산책하시는분 종종 볼수있습니다​​​​​​ ​​​뒷편으로 보이는 구엄포구 시멘트 방파제는 살짝 에러지만 현무암 해변에 넓게 잔디 및 수생식물 분포되어있어 봄, 여름에는 푸릇함을 가을, 겨울에는 운치 더하는 중으로 하여간 돌염전 달랑 하나 있을줄 알았으나 주변 바다 풍광 멋있어 나름 맘에 들었습니다​​​​​​  ​​​​​​ 도 바다 향해 가는중​​ 물웅덩이​​​ 돌염전 뿐만 아니라 곳곳에 물웅덩이 있어 걸을때 아래 주시하시는게 좋은것이 잘못하면 저처럼 물에 빠질수도 있습니다​사진 찍는데 정신팔려 풍덩함..ㅠ​​​​​​ ​​​지금은 일부분만 남아  애월 가볼만한곳 으로 보전되고 있지만 1950년대까지 구엄마을에서 돌염전이란 중요한 수입원으로 전성기 시절에는 구엄리 돌염전 규모가 1,500평 이었다고 합니다​소금 빌레 라고도 불렸으며 해녀로 대변되는 도 여성 강인한 생활력 믿고 돌염전을 큰딸에게 상속하는것이 전통 이었다고 합니다​​​​​​ ​​​구엄리 돌염전은 의외로 다이나믹한 도 가볼만한곳 으로 이렇게 보면 평온한 바다 로 보이지만 해변이 백사장 아닌 현무암으로 되어있어 바다 맞닿은 지점은 난리가 납니다​​​​​​ 파도 물벼락​​​기념사진 찍으러 바다 가까이 다가갔다가 물벼락 맞는 관광객으로 측면에서 현무암 해변 바라보면 암석에 부딪쳐 생기는 하얀 파도 포말이 장관이고 파도도 엄청 쎄게 들이칩니다​파도 보는맛 있다고 할까요​​​​​​ ​​​나름 괜찮지 않나요?​잠시 들려 도 바다 풍광 감상하기좋은 도 가볼만한곳 으로 내가 들인 노력과 시간 보다 더 많은것 보여주는  구엄리 돌염전 입니다​​​​​​ ​​​구엄리 돌염전 찾은 관광객들은 주로 저 지점에서 사진 찍고 휙~ 가버리지만 10분 정도 투자해서 주변 산책해보면  돌염전이 다른 각도에서 보여주는 아름다움 보실수 있습니다​​​​​​ ​​​국내여행 다니며 여러 염전 방문했으나 돌염전은 처음으로 국내 유일의 돌염전이 이곳 이라고 합니다​저기서 어떻게 소금을 만들지? 싶어 잠시 찾아보니 바닷물을 사람이 수동으로 저안에 채워놓고 증발시키는 과정 거치는듯 하더군요​​​​​​ ​​​도 애월 가볼만한곳 구엄리 돌염전 리뷰에 위 지점만 주로 나오는 이유는 돌염전 라인 선명하게 살아있고 상대적으로 규모 크기 때문으로 옆에 있는 돌염전은 작고 라인도 군데군데 깨져 있습니다​다만, 전체적인 풍광은 좀 멀리 떨어진 측면에서 바라보는것이 더 멋집니다​​​​​​ 푸른하늘과 파란 도 애월 바다​​ ​​​낮은 절벽처럼 바다와 대치중인 현무암 해변 보이시죠?저부분에 끊임없이 파도 밀려와 부딪치는데 한번 시선 주면 계속 보게 되더라구요​별기대없이 방문했으나 생각보다는 좋았던 구엄리 돌염전 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 구엄리 돌염전은  많은  애월 가볼만한곳 은 아니지만  해안도로 변에 있어 접근성 좋고 푸른 도 바다 있어 가슴 시원해지는 가볍게 방문해볼만한 도 가볼만한곳 입니다​애월 해안도로 달리실일 있으시면 잠시 차 세우고 도 애월 바다 보시고 가세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
[도여행] 도 바다를 배경으로 본 구엄리 돌염전과 신엄리 현무암(21.9.20-24) 스쿠터를 타고 돌아다니다가 주위에 잠깐 쉬었다 갈만한 곳 없나 검색해 봤다.바다가 보이는 카페도 좋지만 이왕이면 바다가 보이면서 바람도 쐬고 사람도 덜한 실외를 찾다가 숙소 가는 쪽으로 구엄리 돌염전과 신엄리 현무암을 볼 수 있는 곳이 있다는 걸 찾았다.  막상 도착하니 숙소에서 해안 도로 따라 몇 번이나 왔다 갔다 하면서 지나갔던 곳이었다.앞에 큰 호텔도 있고 사람들이 많이 있길래 저긴 어디지 하면서 스쳐 지나갔었는데 여기였다.너무 심취(?!) 해서 바다만 보면서 스쿠터로 드라이브했더니 주위에 너무 무심했다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 구엄리 돌염전은  올레길 16코스와 해안 도로에 인접해있다. 공항에서 서쪽으로 약 15km 떨어진 해안으로 구엄리 포구 쪽으로 가면 금방 찾을 수 있다. 차나 스쿠터 타고 지나가다가 잠깐 들려서 한숨 돌리고 구경하고 가면 딱이다.   이곳이 '구엄리 돌염전'이라고 비석에 딱 새겨져 있다.돌염전으로 들어가는 곳 양옆으로 현무암으로 만든 돌하르방이 인상적이다. 도의 시그니처 돌하르방! 왠지 모르게 푸근한 인상이라 볼 때마다 반갑다.  구엄리~중엄리~ 신엄리 일대 해안으로 제4기 초기에 분출된 신엄리현무암이 덮여있다고 한다.신엄리현무암은  암회색이고 신엄리현무암에 대해서 인터넷에 검색해서 찾아봤는데 무슨 말인지... 어려웠다.파도가 맞닿는 곳이라서 잔잔한 이날도 하얀 파도가 무섭게 부서졌는데 태풍이 오거나 바람이 강한 날은 장난 아니겠다 생각하고 있는데 그 위에서 낚시하시는 분들이 계셨다. (대단!)  아무튼 현무암 표면이 비교적 치밀해서 바닷물을 가두어 둘 수 있어서 이 지역에서 예전부터 염전을 만들어서 소금을 제조할 수 있었다고 한다. 사진에 보이는 누런색의 흙두렁 사이에 바닷물을 넣고 천연으로 말리면 소금이 만들어지는 거 같다. 다른 관광지에 비해서 작고 딱히 가 많은 건 아니었지만 위에 있는 정자에 걸터 앉아서 멍하니 바라보고 있었더니 스쿠터를 타고 다니느라 쌓인 피곤이 스르르 바람에 날아가는 거 같았다.바다와 돌염전을 배경으로 사진을 찍는 사람들이 많았는데 커플 사진을 찍는 분들을 볼 때마다 짝꿍이 보고팠다.  구엄돌염전은 "소금빌레"라고도 부르는데 이 염전은 예부터 해안가에 널리 깔려 있는 암반 위에 바닷물을 이용해 천일염을 제조하여 생활에 도움을 얻었으며 여기서 생산된 돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라 맛과 색깔이 뛰어나 인기가 많았다는데 한번 맛보고 싶었다. (지금은 만드는 사람이 없겠지?) 이날 띠동갑 막내 고모 생일이라서 도 바다와 돌염전을 바라보며 생일 축하 전화를 했다.추석 다음날은 막내 고모, 그 다음날은 막내 삼촌 생일을 잊으려야 잊을 수가 없는데 문득 그 옛날 제사도 많은 보수적인 집에 시집와서 추석 명절 일 다하고 아이를 낳았을 우리 할머니 생각이 났다. 바다를 너무 오래 보고 있었더니 사람이 너무 감성적이 된 거 같아 무거운 엉덩이를 들고 다시 스쿠터를 타러 갔다.​#도 #도여행 #도나홀로여행 #도여자혼자여행 #가을도여행 #애월 #애월가볼만한곳 # #돌염전 #신엄리현무암 #애월 
설연휴는 잘지내셨나요? 설연휴동안 놀기만했더니 블로그 포스팅이 게을러졌네요. 다시 1월에 다녀온 도여행 이야기로 돌아가봐야할 것 같아요. 첫날 코스를 이야기하고 있었는데요. 처음 밥을 먹고 커피를 마시고 수산봉에 가서 한라산 풍경을 보면서 그네놀이를 하고 찾아갔던 곳이 바로 이에요. 수산봉이랑 아주 가까워서 묶어서 돌아보면 좋을 것 같아요. 그리고 더 아름다운 풍경을 원하신다면 도 서쪽은 다 일몰시에 가면 아름다운 것 같아요. 저는 풍차 해안도로에 가고싶어서 은 좀 일찍 돌아봤어요.  도의 바다는 다 아름다운데요. 애월의 바다는 황량한 아름다움이 있는 것 같아서 좋아해요.  제가 간 날은 파도가 좀 세긴했어요. 다음날은 흐리고 비도 오고 도의 날씨는 언제 어떻게 변할지 예측하기가 어려운 것 같아요. 그래서 이쪽이 안좋으면 다른 쪽으로 이동하면 좋을 수도 있어서 도 여행하면서 좋은 날씨를 따라가는 것도 하나의 팁이 될 수 있을거에요. ​ 도에는 곳곳에 공터가 많아서 여유롭게 주차를 하고 걸어가서 돌아보기 좋은데요. 애월은 입장료를 받는 관광지는 없지만 전 그래서 더 좋은 것 같아요. 소박한 도의 풍경을 보길 원하신다면 도 서쪽 일주를 권해드립니다.  구엄리 돌염전은 이름은 들어봤는데 이렇게 가본 것은 처음이었어요. 더 많이 알려진 가기 좋은 곳만 가다보면 이런 소소한 는 지나치기가 쉽더라고요.  그냥 아무도 없는 해안 돌덩어리에 앉아 파도가 치는 소리만 들어도 스트레스가 쫙 해소되고 좋아요.  주차를 제대로 하고 구엄리 돌염전이 있는 쪽으로 걸어갔어요. 가다가 웨딩스냅촬영하는 것도 구경하고 재미있었어요. 어딜 배경으로 찍나 궁금했는데 결국 모르겠더라고요.  도는 뭐 어디로 찍으나 아름다워서 예쁘게 나왔을 것 같아요.  기암괴석도 곳곳에 박혀있고 그냥 쭉 산책하기 좋은 곳이었어요.  구엄리 천연 돌염전을 설명해주는 만화도 그려있어서 좋더라고요.​ 도 여행 스팟마다 이렇게 이름을 돌에 적어놨어요.  소금을 만드는 과정에 대해서 정말 자세하게 적어놨으니 궁금하신 분들은 저 설명서를 읽어보세요.  구엄마을에는 350여 가구의 주민이 거주하고 어촌계원이 100여명이 있는 마을이라고 해요. 도 서쪽 16킬로 지점에 위치하고 있고 해안도로 주변의 절경이 매우 뛰어나며 선조들이 염전으로 사용하던 1500여평의 평평한 천연 돌염전은 조상들의 지혜를 엿볼 수 있어요.아이들 체험학습지로 추천해드리고 싶은 곳이었어요.  소금생산 방법을 적어놓은 설명서를 찍어왔으니 궁금하신 분들은 읽어보세요.​ 원래 비가와서 물이 가득차있으면 반영이 생겨서 사진이 예쁘게 나오는데요. 제가 갔을 때는 모든 곳에 물이 차있지는 않아서 그리 좋은 촬영 조건은 아니었어요.   그냥 이런 돌염전이 신기해서 보고 보고 그랬어요.실제로 염전에 가본 적은 없거든요. 나중에 서해에 있는 염전에 직접 가서 보고 싶어요.   애월에는 다른 지역보다 더 여유로운 것 같아서 힐링 여행을 하기에 좋은 것 같아요.물론 요즘엔 조금 많이 변하긴 했지만요. 요즘 핫플은 다 서쪽에 있더라고요. ㅎ  공항에서도 아주 멀지않고 가기도 편하고 도로도 잘되어있어서 서쪽 여행도 아주 편해진 것 같아요. 지금은 렌터카 여행을 하지만 운전을 못해서 버스여행을 하던 시절에는 서쪽 일주버스타고 반바퀴를 돌면서 도를 돌아보곤 했었거든요. 라떼는 말이야가 떠오르네요.    해안가 풍경이 참 아름답고 한적한 곳이었어요.  제가 산책한 코스는 서치강물에서 구엄리 돌염전까지였어요. 별로 멀지않고 애월의 바다를 가까이에서 볼 수 있어서 좋았어요. ​애월쪽을 도신다면 수산봉+을 같이 묶어서 돌아보세요.그리고 밑으로 쭉쭉 내려가면서 도여행을 하시면 시간낭비없이 좋을거에요.​  ​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
도 일몰명소로는 참 많은 곳이 있다. 도두봉, 닭머르해안, 신창풍차단지, 군산오름등 수많은 곳 중 연인과 함께 친구와 함께 가족과 함께 못다한 이야기를 할 수 있는 풍경을 선사하는 곳!  애월 일몰 포인트 으로 가보자~글, 사진 ⓒ빛의피카소​​​   현무암 위에 소금을 생산하던 그곳, (소금빌레) 시 애월읍 구엄리에 위치해 있는 은 애월해안도로를 타고 가다 보면 한담해안산책로를 지나 마주할 수 있는 곳에 있다. 이곳에 돌염전은 '소금빌레'라는 어로도 불린다. 빌레란 어로 너럭바위를 말한다. 한마디로 소금빌레란 돌염전이라는 뜻을 담고 있는 것이다. 애월읍 구엄리에서 시작을 해 고내리까지 '엄장해안길'='해안누리길'도 조성되어 있다.​​ (소금빌레) 시 애월읍 구엄리 1254-1( or 구엄포구로 검색해도 됨)주차장은 있으나 협소하여 자리가 없을때가 많음관광안내센터 있음가게있음 근처에 편의점 있음​​​​​​ 구엄방파제로 검색을해 찾아가도 된다. 신엄, 중엄, 구엄쪽은 요즘 도에서 가장 핫한 코스여서 주변에 맛집과 가 널려 있어서 몇 곳만 말하기가 부담스러울 정도이다. 대표적으로 말하자면  길 맞으편엔 '노라바'라는 굵직한 해물라면 집이 있다.근데 이 생선대가리 조형물은 무엇? 상징적인 의미를 잘 모르겠다는...​​​​​ 현재의 은 우리나라가 해방 이후 폐기되었다가 2009년에 시가 예산을 투입해 돌염전을 일부 복원한 곳이라고 한다.​​​​​  조선 명종 강려 목사가 부임하며 구엄리 주민들에게 생업의 터전을 마련해주기 위해 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓아 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 증발되면서 생기는 소금을 얻는 방식을 가르쳐 주었던 것이 지금의 복원된 이다.​​​​​​ 구엄리 돌염전이 일몰포인트로도 유명하지만 꼭 일몰시간이 아니어도 언제 찾아도 좋은 곳이다. 애월 바다의 아름다움은 워낙 많이 알려져 많은 인파가 몰리지만 생각만큼 오랜 시간이 필요한 곳은 아니어서 사진 찍고 다음 장소로 옮기는, 도 여행중 잠시 쉬었다 갈 수 있는 포인트라고 해도 좋을 곳이다. 물론 일몰시간엔 더 많은 시간이 필요하겠지?​​​​​​​  이 집안 사람들은 어딜 가면 꼭 이렇게 튀는 행동들을 한다. 물론 나도 마찬가지이지만, 제발 평범하게 놀아달라고 말하고 싶... 지 않다 ㅋㅋㅋ합기도2단의 발차기라니... ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 더 잘 차는듯 ㅋㅋㅋ​​​​​ 구엄리 돌염전은 의 어느 바다와 다를게 없어 보이지만, 유독 쪽빛 바다의 위엄을 자랑하는 곳이어서 감탄사가 절로 나오게 된다. 그리고, 구엄리의 바위들은 평평하고 바다 수면과 차이가 많이 나지 않고, 파도가 치면 쉽게 도로를 넘어 올 수 없는 높이로 평평한 바위 위에 바닷물이 고이는 곳이기 때문에 돌염전이 가능했던 것으로 보인다.​​​​도 일몰명소에 빠질 수 없는 곳 위에서도 언급했지만, 도에는 수많은 일몰명소가 있다. 그 중 구엄리 돌염전이 인기를 끌고 있는 이유는 도대체 무엇일까? 그 이유는 위 사진이 정답이다. 바로 돌염전에 고인 물에 일몰이 반영되는 모습이 감동의 배가 되기 때문이다. 물론 이곳에 물이 항상 고여 있는것은 아니다 파도가 심하게 치고 난 다음이나, 비가 오고 난 다음날에 가면 물이 고여 있으니 두배로 멋진 일몰을 볼 수 있을 것이다.​​​​​​ 10월 도 가볼만 한곳으로도 좋을 곳인게, 요즘 도 날씨가 워낙 좋아 일출과 일몰을 너무 예쁘게 볼 수 있어서 해가 떨어지면 덥지 않고 시원하기 때문이다. 또,  일몰시간은 10월 기준 오후 6:01이다. 일출과 일몰을 보려한다면 최소 30분전에 가서 보는걸 추천한다. 해가 뜨기전과 지기전의 30분이 가장 빛이 아름다울때이고 여명을 볼 수 있다.​​​​​ 예쁜 일몰을 볼 수 있는 날은 아니였음에도 불구하고 일몰시간이 다가오자 많은 사람들이 찾아오기 시작했다.​​​​​​ 연인끼리 제각각 자리를 잡으며 구름 사이로 빼꼬미 얼굴을 내미는 태양을 바라보며 소리들을 지르는 모습이 역시 관광객의 갬성이 우리의 갬성보다 크다는 것을 알게 되었다. ​​​​​ 이 두분 정말 알콩달콩 하더라 해가 다 떨어지고 여명이 그려지는 순간까지 앉아서 얘기를 나누던데 너무 보기가 좋았다. ​이렇게 구엄리 돌염전의 일몰을 감상했는데, 높은데 올라가기 싫고, 많이 걷고 싶지 않고, 힘 안들이고 예쁜옷 입고 일몰을 보고 싶다면 애월 일몰명소 구엄리 돌염전 만한 곳이 없을 것이다.​​​​​애월읍 중엄 동굴 포토존 이곳은 방탄소년이 SNS를 하다가 찾은 곳인데 자세한 장소가 안나와서 찾는데 너무 힘들었던 곳이다. 하지만, 의지의 한국인 BTS는 아니지만 방탄스런 소년 방탄소년이 결국엔 찾아내서 와봤다. (요즘은 방탄이 없으면 뭘 제대로 못한다... 나이 먹었나보다...)​​​​​​  애월 중엄 동굴포토존의 위치는 '전분공장'을 검색해서 오면 쉽다. 전분공장은 카페 이름인데 길건너편 바닷가쪽을 보고  좌측으로 내려가면 된다.우측엔 새물이라는 곳이 있는데 이곳으로 내려가면 안된다.​​​​​​​ 흠... 뭐지? 여기가 맞나 싶지만 맞다 이 바위아래로 내려가보면 동굴이 아니라 홈이 푹 파인 곳이 보이는데 그곳 안으로 들어가서 사진을 찍으면 마치 동굴안에서 찍은 것 같은 효과가 나타는게 된다. ​​​​​ 바로 이 사진이다. 애월 중엄리 동굴 포토존은 흠... 내려가는 길이 많이 위험하다... 가는길과 위치는 공유를 하지만, 굳이 여기서 사진을 안찍어도 도에는 포토존이 널리고 널려있으니 위험을 무릎쓰고 내려가서 찍을 필요까진 못 느꼈던 곳이었다. 한발만 헛딛으면 바다로 빠질 수 있는 위험한 곳이란걸 다시 한번 말해준다. ​​​​​  서쪽 일몰을 보려면 일몰명소인 을 추천해 본다. 인위적으로 만들어진 풍경이 아니고 자연이 만들어, 오랜시간 자연이 지켜준 풍경을 지금 이 순간의 나, 그리고 우리와 만날 수 있었던 너무 아름다운 공간이 아니었나 생각한다.​​​​​​​  특별자치도 시 애월읍 구엄리애월전분공장특별자치도 시 애월읍 중엄3길 60 시 애월읍 구엄리 1254-1​애월 중엄리 동굴포토존시 애월읍 중엄3길 60​  ​​ 
 애월 가볼만한곳  ​제가 도에 도착하여 렌터카를 대여하고 근처에서 식사 후 처음으로 들리게 된 여행지였어요.서쪽 방향 끝부분으로 행선지를 잡고서 중간중간 마음에 드는 곳에서 사진을 찍으며 내려갔는데요.애월 바다를 만끽하며 해안도로를 드라이브하면서 만나 볼 수 있는  애월 가볼만한곳 위주로 소개해보겠습니다.날씨 맑은 날 가면 더할 나위 없이 좋을 거예요.​​​ 1.   시 애월읍 구엄리애월 해안도로 주변 풍경이 좋은 구엄포구 부근의 천연돌염전이에요!주차공간 앞에 이렇게 물고기 조형물도 있습니다.그동안 여러 차례 봐왔기에 그냥 지나치려다 날씨도 너무 좋고 주차할 수 있는 공간도 있어서 잠시 멈췄는데 잘했다 싶었어요.​​​​ 해녀 조각상도 저를 반겨주는 듯한 모습이던데요 ㅎㅎ​​​​ 앞쪽으로 염전과 기념사진 찍는 분들의 모습이 보이는군요.​​​​ 대한민국 해안누리길은 각 지역에 있기에 많이 들어보셨을 거예요.걷기 좋은 해안길인데 도에는 그 연장선으로 엄장 해안길이 있더라고요.구엄포구에서 고내포구까지 약 4.8km 거리로 2시간 정도 소요가 된다고 합니다.​돌이 많고 구불구불해서 포구를 만들기 쉽지 않은 여건에서 옛분들이 삶의 터전으로 힘겹게 만든 고된 역사가 담겨 있다고 하는데요. 애월 가볼만한곳 아름다운 해안절경을 감상하며 걸을 수 있는 코스에요!​​​​ 염전 모양으로 만들어 놓은 조형물들과 그늘 아래 쉬어갈 수 있는 정자도 보여요!제발 여기에 쓰레기 좀 버리지 않았으면 좋겠네요.설마 그 용도로 만든건 아니겠지요?​​​​ 애월 바다를 배경으로 사진 찍기에 여념이 없는 분들의 얼굴에는 행복한 웃음이 끊기지 않더군요.이렇게 맑은 날씨를 만났으니 그럴 만도 할 거예요^^​​​​ 텍스트에 약한 분들을 위해 만화로 이 생겨난 배경을 설명하고 있어요!고려 원종 12년 이 마을이 만들어졌다고 하네요.​​​​ 내려가는 계단 앞에는 돌하르방이 마치 수문장처럼 세워져 있더군요.예전에도 그랬는지 기억이 가물가물해요.​​​​ 저도 아래로 내려가서 본격적으로 사진을 찍기 시작했는데 많은 분들이 있어서 풍경만 담기에는 힘들었어요.이 사진을 보면 연인들의 모습이 물에 반영된걸 볼 수 있는데요.저는 대충 찍었지만 모델분을 잘 세워두고 연출하면 멋진 인생샷을 남길 수도 있을 거예요.풍경 반영을 찍어도 멋지고요.​​​​ 모터보트도 주변을 운행하면서 를 제공해 주네요.​​​​ 가까이 담아봤는데 꽤 스릴 있고 재미있어 보였어요.​​​​ 저쪽 건너편으로도 있지만 이곳이 선명하고 넓어서 대부분 여기로 옵니다.​'소금빌레'라고도 부르는 천연돌염전의 규모는 1,500평 정도로 1950년대까지 명맥이 이어져 왔다고 해요.소금을 만드는 방법은 사진과 같은 모양으로 돌 위에 진흙으로 작은 턱을 만들고, 바윗돌 위에 바닷물을 가두고 자연건조시켜 소금을 얻는 방식이었는데 1년에 약 17톤가량 생산되었고, 품질이 좋아 인기가 많았다고 합니다.​​​​ 저 앞의 연인은 아래에 소개해 드릴 장소에서도 만났는데 오랫동안 사진을 남기셔서 계속 모델로 나오시네요 ㅎㅎ사진 찍기도 좋은  애월 가볼만한곳 입니다!​​​ 2.  용천수 큰물도 시 애월읍 하귀2리 2830-2가문동 마을 서쪽 끝자락에 위치한 곳으로 가문동 포구도 가까이에 있습니다.여기는 길을 잘못 들어서 우연히 발견한 장소에요.​​​​ 설명도 되어 있고 해서 잠시 차를 세우고  용천수를 살펴봤는데요.조선 영조 21년(1745)부터 주민이 거주하면서 물허벅으로 물을 길어다 식수와 빨래터로 사용했는데 심한 가뭄에도 마르지 않고 물이 크게 쏟아 난다 해서 큰물도라고 했답니다.​​​​ 사실상 에 도착해서 처음으로 마주한  바다 풍경이었는데 사진으로 보는 것보다 훨씬 멋졌어요.​​​​ 큰물도를 거쳐서 구엄리로 갔는데 앞의 연인들을 여기에서 이미 만났다지요.이분들은 알고 오신 건지 사진찍기 좋은 곳을 잘 찾아다니는 커플인듯해요^^​​​​ 잔잔한 파도치는 모습도 예뻤던 애월 바다에요.​​​​ 지금은  용천수 위에 그늘막 쉼터를 만들어서 여름철 인근 지역주민들의 쉼터로 사용하고 있다는데 지금은 막아놨네요.혹시라도 이곳을 가시는 분들은 이 지점에서 좌측 오르막길로 가셔야 합니다.차를 가지고 사진에 보이는 직진길로 가시면 막다른 길이 나오는데 차를 돌릴 공간이 없어서 후진으로 힘겹게 빠져나와야 해요.저희가 그랬거든요 ㅠㅠ​​​ 3. 한담해안산책로 시 애월읍 곽지리 1359 애월 가볼만한곳 걷기 좋은 길로 많은 분들이 찾는 장소에요!저 앞쪽에 카페거리도 형성되어 있어서 성수기 때는 주차도 힘들 정도로 북적이는 곳이지요.​​​​ 바닷바람을 맞으며 걷기 좋게 길도 잘 만들어져 있어요.​​​​ 희귀한 모양의 암석들도 구경할 수 있고요.​​​​ 맑은 바닷물에 발도 잠시 담글 수도 있답니다.​​​​ 여기는 한담해안산책로 끝부분으로 곽지해수욕장이 보이는데 저는 주로 여기에서 쉬면서 사진을 많이 찍는 편이에요.​​​ 4. 금산공원  시 애월읍 납읍리 1457-1천혜의 난대림 식물보고지 가치가 있는 곳이에요!한라산 서북쪽 노꼬메오름에서 발원한 용암이 애월 곶자왈의 끝자락에 다다른 곳으로 다양한 식물이 자생하는 상록수림입니다.​​​ 탐방로도 있어서 한 바퀴 돌아볼 수 있는 공원으로 마을의 무사안녕을 기원하는 남성들이 주관하는 유교식 마을제인 포제가 있고, 여성들이 주관하는 무속식 마을제인 당굿이 병존하고 있는 것이 특색이라고 합니다.유치원 어린이들 야외수업 장소로도 이용되는 모습을 봤었는데 남읍 초등학교도 바로 앞에 있어요.여기는 취향에 따라 호불호가 생길 수 있는 곳이지만 요즘 골목식당에서 이 마을이 나오는거 같아서 소개해봤어요.​​​ 5. 항몽유적지 시 애월읍 항파두리로 50삼별초군의 항전과 항파두리의 역사가 있는 장소에요.제가 서쪽 여행 코스를 계획하면 거의 코스로 넣는 곳이에요.​​​​ 유적 발굴의 현장도 볼 수 있고요.​​​​ 무엇보다 도 계절에 맞는 꽃을 볼 수 있어서 많은 분들이 찾는 곳이랍니다.지금은 이른 코스모스가 피어 있는데요.봄에는 유채꽃과 청보리, 여름에는 해바라기와 백일홍을 배경으로 사진 찍으러 오는 분들이 많아요.​ 애월 가볼만한곳  설명을 위주로 보여드렸는데요.금산공원과 항몽유적지는 예외지만 저처럼 끝부분을 목적지로 설정을 해놓고 해안도로를 달리면서 애월 바다를 바라보며 마음에 드는 곳에 머물며 시간을 보내는 여행도 좋을듯합니다.​​​  ​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리큰물도특별자치도 시 애월읍 하귀2리2806-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359금산공원특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 ​ 
안녕하세요 오늘은  여행 코스 5곳을 소개해 드리려고 해요 1. 강정마을 넷길이소 2. 돌 염전 3. 혼인지 4. 복덕 개포구 5. 소천지 등이에요 이 다섯 곳은 모두 특별한 개성을 가지고 있는 곳으로 어떤 곳은 백두산 천지와 같은 모양을 하고 있고 어떤 곳은 선녀와 나무꾼이 있을듯한 신비한 모습을 하고 있는 곳도 있고 도에서 바위에 소금밭을 만들었던 돌 염전이 있는가 하면 도 주민들의 탄생 설화가 전해지는 곳으로 구성했어요.​​1  강정마을​오늘은 환상의 섬 중에서도 그리 알려지지 않은 멋진 풍경을 자랑하는 곳으로 한라산이 지척에 보이고  소란스럽지 않은아름다운 곳으로 강정마을의 속은 도의 모습과 내 길이 소가 아름다운 곳이에요.​​  ​​강정마을은 이렇게 지척에 한라산이 있어 멋진 모습으로  한라산 구름은 물론이고 바람에 날리는 눈까지 볼 수 있는 곳이에요.눈 덮인 산이 일출 여명으로 변하면 너무 아름다운 곳이에요.​​ ​ 강정마을에서 바라보는 서건도 일출은 해변에서 떠오르는 일출이 아니라 새로운 모습을 멋진 모습을 선사하는 곳이에요저도 이곳 서건도에서 일출을 보고 도에서 새로운 일출을 본 것 같이 기분이 좋았던 곳이에요.​​ ​서건도라는 이름의 유래는 땅이 너무도 쓸모없다고 해서 썩으도가 변했다는 설이 있으며대형 고래가 들어왔다가 물이 빠지면서 생긴 구덩이에 빠져 죽어서 썩었다는 뜻이라고들 하는데요. ​​ ​ 여행 코스 강정마을에는 넷길이소 부르는 곳이 있는데 폭포, 암벽, 은어, 맑고 깨끗한 물이 최고라 할 수 있습니다.이렇게 조용하고 아늑한 분위기 때문에 달 밝은 보름날 이면 하늘에서 선녀가 내려올 것 같은 모습을 하고 있는 곳이에요.​​ ​사진처럼 명경지수 같은 모습이  장마철이 되면 도 중 산간 지대의 특성상 엄청난 물이 흘러 내려와 또 다른 모습으로변하는 곳이라 이곳을 여름철 비가 올 때도 를 제공해 준다고 하는 도 숨은 명소지요.​​2.   ​ 여행 코스 은 누구나 꼭 보셔야 하는 곳이고 도에서 가장 멋진 도로변에 있기 때문에 드라이브를 하다멋진 정경에 빠져 까딱하면 놓칠 수 있는 곳이라 네비에 입력하고 가시는 게 좋은 곳이지요.​ ​이 모습은 고등어가 소금에 절여져 있는 모습으로 어린아이들이 특히 좋아하는 곳으로 이곳에서 인증 사진 찍기 좋은 곳이고특이한 모습 때문에 누구나 사진을 보면 이곳이 도라는 것을 알 수 있는 곳이라 인스타그램에 올리기도 좋은 곳이에요.​​ ​그런데 도는 어디를 가서 보아도 현무암의 색이 검어서 그런지는 몰라도 아주 생소한 바다를 보는 것 같아요그리고 하늘은 서울에서 보는 것 하고는 비교도 할 수 없지만 그 대신 날씨의 조화가 너무 변덕스러워 도 날씨를 즐기는 것도 요령이에요.​ ​구엄리 돌 염전 이 모습이 가장 신기했어요 옛날 소금이 귀하던 시절 소금을 만들기 위해 평평한 바위를 찾아 바위에 찰흙으로 물을 가두어 물을 증발 시키던 곳이라 아이들 학습에 좋은 곳이에요.​​ ​이곳에는 작은 정자가 돌 염전 바로 위에 있어 사진 찍기가 좋고 바로 옆에는 식당이 있는 곳으로 옛날부터 마을이 형성되어 있던 곳으로마을에서 사용하던 작은 등대 역할을 하던 신기한 모습의 도다 불이라는 것이 있어 이것을 아이들과 보는 것도 학습에 보탬이 되지요.​​  ​도대 불과 돌 염전을 보시고 바로 옆에는 이렇게 멋진 모습을 감추고 있는 사진 찍기 좋은 곳이 있으니 꼭 찾아보시면 좋으실 거예요. 공항과 가깝고 멀지 않은 곳에 항파두리 항몽 유적지가 있어 어차피 이곳의 지나칠 수밖에 없는 곳이랍니다.​3. 혼인지 ​ 여행 코스혼인지는  탄생 전설이  있는 곳으로  삼성혈에서 솟아난 삼신인이 도 온평리에서 바다에 있는 석함을 발견하고 달려가니 그곳에서 석함이 떠올랐고  그 석함 속에는 말을 탄 사신과 세 명의 처녀가 오곡의 씨와 송아지 망아지와 함께 있었는데 삼신인이 이 처녀를 맞이해 결혼식을 올려 그로부터 도에 고씨 부 씨 양씨 아기가 자랐다는 전설이에요.​  ​삼성혈에서 나왔다는 양을나 고을나 부을 나가 이렇게 석함에서 나온 처녀들과 결혼을 하고하룻밤을 묵었다는 곳이 바로 이곳이라 지금도 이곳에서는 주말이면 많은 사람들이 전통 혼례를 치르고 있는 곳이지요.​​ ​혼인지는 결혼을 인정하는 곳으로 성스러움을 상징하는 연못도 있고 신방을 치렀던 토굴도 있는 곳이에요.도에서는 고을나, 부을 나, 양을나 등을 도의 삼신이라고 했고 지금은 도 고씨, 양 씨, 부 씨 중 부 씨는 한 번도 본 적이 없는 성이에요.​​  ​도 혼인지는 벽락 국위 신하가 구름을 불러타고 떠나가 버렸다고 하는데 혹시 우주인은 아닌지 하는 생각이 들었던 곳으로 3인이 벽랑국 공주와 나이순으로 결혼을 하고  혼인의 정당성을 인증받기 위해  혼인지에서 맑은 물로 목욕 재배를 했다고 하는 연못이에요.​  ​동굴이 겉에서 보면 하나처럼 보이지만  신기하게도  안으로 들어가면 이렇게 하나로 보이는 굴이 세 갈래로 갈라져 있어서로가 서로의 합방을 볼 수 없도록 되어 있어 전설이  진짜 같이 느껴지는 그런 동굴이었어요.​​  ​이곳 혼인지는 여름에는 수국이 아름답게 피고 봄이면 진달래 철쭉이 아름답게 피는 곳으로 사철 많은 관광객이 몰리는 곳으로이곳저곳에 아기자기하게 꾸며놓은 곳이 있어 여행을 하면서 인증 사진 찍기 좋은 곳이에요.​​4. 영등 할망 신화공원 ​ 여행코스 중 가장 흥미진진하게 살펴보고 배우고 싶었던 곳이 바로 이곳 소문나지 않은 복덕 개포구 라는 곳의 영등할망신화공원 이었어요.이곳은 도의 모든 신화가 존재하는 것 같은 흥미진진한 모습을 간직한 신화 공원이 있어 도를 알기 가장 좋은 곳이었어요.​​ ​3월이 되면 영등 할망이 바람을 몰고 오는 시기라고 하는데 영등 할망 이야기도 신기하지만 도가 정말 3월에는바람이 많은 곳이라 도에서 살던 사람들의 지혜를 배울 수 있는 곳으로 이곳을 가시려고 하시면 귀덕리 영등 할망 신화공워을 찾으셔야 해요.​​ ​지금은 그렇지 않지만 지금부터 약 40년 전 제가 도에 왔을 때는 이곳에서 영등 할망이라고 하면 끔찍이 모시던 곳으로그래서 이 마을이 소중해 보였고 볼 것이 많았던 곳이에요.​​ ​영등 할망은 섬 이곳저곳을 돌아다니며 소라와 전복, 미역 등 해산물을 증식시켜 줘  도민의 생활에 직접 적으로 관여하는 신이라고 하고영등 우장이라는 신이 있는데 영등할망을 도와주는 신들 가운데 비와 날씨를 예보하는 신이라고 해요.​​ ​ 영등달(음력 2월에) 3월은 그런 전설이 있어서 그런지 조수 간만의 차가 가장 심한 달이기도 하고이때 낚시로 잡히는 고기들이 큰데 그렇게 큰 것 들을 영등 자를 붙여서 부른다고 하는 재미난 섬의 삶에 대한 이야기도 전해지는 곳이에요.​​  ​복덕 개포구에서 볼 수 있는 신들은 돌하르방, 영등할망, 영등 우장, 영등할망 딸, 영등할망 며느리 등의 신들이 있는 데 하나하나 읽어 보면 지금 현재의 도와 모두 연관이 있는 것이라 배울 것도 많고 읽는 재미도 좋았던  영등 할망 신화공원 이에요.​​5.  소천지 ​여행코스 소천지는 마치 백두산 천지 같은 모습을 볼 수 있는 곳으로 소천지의 생김새도 보기 좋지만지금 같은 시기에 가면 소천지 안에 드리우는 눈 덮인 한라산의 모습이 마치 그림같이 아름다운 곳이라 이곳을 포스팅 드려요.​​ ​주변 경치도 소천지를 배경으로 펼쳐지는 모습이 제가 그동안 도 여행을 여러 번 하면서도 느껴보지 못한감정을 느꼈던 곳이고 넓지 않은 곳이라도 가 너무 많아 즐거웠던 곳이에요.​​ ​바람이 거센 날은 들고나는 물이 많아 고여있는 물이 흔들리지만 바람이 없고 바람이 없는 날은 소천지 안에 고야 있는 물이 파문이 없어 마치 거울과 같은 모습을 보이기 때문에 한라산 모습이 제대로 반영으로 이루어지는 곳이에요.​​ ​오래전 이곳 소천지를 처음 보았을 때 그때는 지금과 같이 물결에 파문이 일지 않아 한라산이 정확히 비치고 있어너무 멋진 모습을 볼 수 있어 항상 도를 가면 찾던 곳인데 이날도 바람이 없더니 갑자기 바람이 불러 한라산 모습은 담기질 않았네요.​​  ​소천지 옆에는 전설을 가지고 있는 섶 섬이 있는데 옛날 이 섬에는 귀가 두 개 달린 엄청남 구렁이가 살았다는 섬이고구렁이가 용이 되려고 한 달 두 번  용왕님에게 치성을 드렸다고 하는 섬으로 소천지에서 섬섬을 바라보는 경치가 압권인 곳이에요.​​  ​어떤 곳을 보면 금강산을 보는 것 같고 어떤 곳을 살피면 설악산을 보는 것 같은 혼미한 생각이 들면서우리나라 명산이 모두 이곳에 있는 것 같은 착각마저 들 정도로 멋진 바위들이 백두산 천지를 닮았다고 해서 소천지라고 불리는 여행 명소예요. ​# #여행 #소천지 #넷길이소 # ​  강정마을부산광역시 수영구 수영성로 29-1혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지소천지특별자치도 서귀포시 보목동 1400특별자치도 시 애월읍 구엄리귀덕리 도대불특별자치도 시 한림읍 귀덕11길 22 ​ 
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.  여행 첫날, 오후 5시경에 렌터카를 수령하고 저녁식사가 예약되었던 시간 전까지 대략 2시간 30분 정도 드라이브를 즐겼습니다. 겸사겸사 일몰도 살짝 보고,  해안 드라이브의 재미를 느꼈네요. 그중 첫날 들렀던 몇 군데를 소개 드립니다.  이호테우 해수욕장 목마 등대 풍경이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 공항에서 출발해서 거의 가장 먼저 만나볼 수 있는 명소 중 하나입니다.  작은 해수욕장이 하나 있는 곳인데, 구름을 보시면 아시겠지만 날씨가 썩 좋진 않았죠? 그래서 내려서 살짝 사진만 찍고 바로 이동을 했었습니다. 이호테우뜻이 궁금하실 수 있는데, 일단 '이호'는 이 동네가 '이호동'이라서 이호입니다. '테우'는 도에만 있는 원시적 고깃배의 일종입니다. 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시질, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배로, 흔히 한라산에서 자라는 구상나무로 만들었고, 도의 삶의 산물이었죠. ​과거에 이호 마을에서 테우(배)로 바다 작업을 하는 일이 많았다고 하여, 이 해수욕장의 이름도 '이호테우 해수욕장'이 된 것입니다. 저 멀리 뭔가 보이시나요? 이호테우 해수욕장은 해수욕장 자체보다는 등대가 유명합니다. 좀 더 줌을 당겨보면, 목마 모양의 등대 두 개가 자리 잡고 있습니다. 이곳의 명물은 저 목마등대입니다. 등대 자체가 예뻐서 인 것도 있는데, 저 목마와 함께 걸쳐지는 일몰이 아름다워서 도 서쪽의 일몰 명소로 많이들 방문하십니다. 저는 시간이 조금 일러서 이거까지만 구경하고 바로 이동했지만요. 이호테우해수욕장무료주차장특별자치도 시 이호일동 1665-11 이호테우해수욕장에는 제법 큰 무료주차장이 자리 잡고 있습니다. 전기차 충전소까지 갖춘 괜찮은 주차장이라 이용하시는데 큰 무리는 없을 텐데, 아마 여기도 일몰시간이 되면 차라 많이 밀릴 예정이라, 그런 부분은 감수하시면 될 것 같습니다.​#이호테우해변 #이호테우뜻 #이호테우해수욕장 #이호테우목마등대 #이호테우주차  구엄포구 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리 다음은 구엄포구입니다. 올레길을 하시는 분들은 많이 지나실 길인 것 같아요.  바닥에 이런 물고기 대가리가 있는 곳이 바로 주차장이고, 여기 주차하고 나니 거의 일몰 시간이 돼서 저의 여행의 유일한 일몰은 구엄포구가 되었습니다.  이곳에서 만나볼 수 있는 독특한 는 바로 '돌염전'인데 해안에 천연돌염전을 이용했던 것이 그대로 남아있습니다. 돌염전에 대한 일화도 있는데, 고려 시대부터 400여 년을 이어오던 돌염전은 현대에 들어 기능을 상실했는데, 일부를 복원하여 현재는 관광자원으로 활용하고 있습니다. 이곳도 일몰 명소인 게, 이 돌염전에 물이 소박하게 차있는데, 이게 햇빛에 색깔이 물들어서 노란빛을 띄는 게 참 아름답습니다. 그래서 명소가 된 것 같아요. 날씨가 안 좋다가, 딱 구엄포구에 도착했을 때 살짝 해가 나와서, 여기서 적당히 시간을 보냈습니다. 언제나 해가 지는 바다는 참 아름답습니다.  짧게 동영상도 하나 찍어봅니다. 구엄포구 일몰 보러 가시면 해도 한 번 손에 담아보시지요.#구엄포구 # #구엄포구일몰 #돌염전일몰  애월 해안 드라이브이제 차를 달리면서 해안 드라이브 코스를 즐겨봅니다.  정차 따위 없습니다. 생각해 보니 여행 중에 밤하늘은 첫날이 가장 좋았던 것 같네요.​잠시 달리던 중에 유니 호텔 앞 쪽 대로변에 주차할 곳이 살짝 있어서 잠시 차를 세워봤습니다. 올레길이 통과하는 자리. 해변의 경치가 좋아서 아마 많은 분들이 걷는 길 중 하나가 아닐까 싶었습니다. 길가에 소박하게 피어있는 꽃들도 참 아름답습니다. 이후에 수많은 유채꽃들을 구경했었다죠.​​  여기까지  애월 일몰 명소와 드라이브 코스를 소개해 드렸습니다. 지도에서 이동 동선을 찍어보면 대충 이 정도인데, 이후에도 수려한 해안 도로들이 계속 나오긴 하는데, 공항에서 막 출발해서 오른쪽에 해변을 끼고 쭉 달릴 수 있던 도로는 여기가 제일 괜찮았던 것 같아요. 이전에 포스팅했던 스타벅스 애월DT점도 저 드라이브 코스 중간쯤에 있으니 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 스타벅스에 대한 내용은 아래의 포스팅을 참고해 주세요! 스타벅스에서 아침식사. 스타벅스 애월DT점(Feat.한정메뉴)안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다. 저희는 여행할 때 카페를 잘 가지 않는 편이라, 이번 여행에서 스타벅...blog.naver.com #애월드라이브 #애월일몰명소 #애월여행 #애월해안드라이브코스 #애월여행추천 #애월일몰추천 
Jeju도 공항 렌트카 자차& 애월 해물라면 노라바 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  벌써 12월 중순입니다. 이번주부터 기온이 뚝 떨어진다고 하는데요. 찬 바람 불어오니 동남아 생각이 간절해지네요. 해마다 겨울이면 따뜻한 나라에 가서 물놀이 하고 식도락 여행하며 행복하게 보냈었는데 말이죠.​​ 간만에 외장하드 열어 #랜선여행 하다가 2019년에 다녀온 태국 방콕 사진들을 둘러봤어요. klook 통해서 픽업 서비스랑 유심 구매했는데, 그때 들었던 생각이 '아시아여행은 클룩이 진리다'였어요. 입장권부터 액티비티, 렌터카, 교통수단, 유심 카드 등 여행에 필요한 모든 것들이 준비되어 있어 세상 편리하더라고요.​​ 2019년 태국 다녀온 이후로 쭈욱~ 클룩을 애용하고 있는데요. 작년부터는  갈 때마다 도 공항 렌트카랑 뮤지엄, 카트체험 등의 상품들을 이용하고 있답니다.  ​  도 여행에서 가장 중요한게 렌트카잖아요. 요즘에는 항공권보다 렌터카를 더 빨리 예약해야 한다는 말이 있을 정도로 가격이 많이 올랐더라고요. 성수기가 다가올수록 금액대가 오르고 매진인 경우도 많아서요. 미리 예약하는게 관건인데요. 좀 더 저렴하게 예약하는 방법은 <클룩> 할인코드를 이용하는 거예요.​​ ▶여기◀ 클릭해서 도시랑 픽업 날짜 및 시간 입력을 하면 렌트 가능한 차량들이 나오는데요. 승용차부터 SUV, 준중형차 등 다양한 차종이 준비되어 있어요. 일반자차인지, 완전자차인지 고른 다음 <선택> 버튼을 누릅니다. ​​ 운전자 정보 페이지 하단에 할인 수단 쿠폰 코드 사용하기 탭이 있는데요. <KRCAR2022> 입력하면 국내/해외 렌터카를 5%할인 받을 수 있어요. 최대 55,000원까지 가능하고요. 일찍 예약할수록 금액이 저렴해지니 서두르세요. 참고로 할인코드는 22년 6월 30일까지 사용 가능합니다.​자, 그럼 지금부터는  렌트카 타고 다녀온 여행코스 소개할게요. ​​ 금강산도 식후경이라고 렌트카 수령 후 도 애월 해물라면으로 유명한 <노라바>에 갔어요. 애월에서는 놀맨이랑 노라바가 가장 유명한데 여기가 평이 더 좋더라고요. 바로 앞에 도 있고, 오전 10시부터 운영하는 곳이라 해장라면 즐기러 오기 좋습니다.​​ 최근 후기 찾아보니 제가 갔을 때 보다 가격이 조금 올랐더라고요. 대략적인 가격대는 문어라면 15,000원, 해물라면 8,500원이고요. 라면 외에도 문어숙회랑 도시락을 판매하고 있었어요.​​ 애월 노라바 자리는 1층 실내&야외 그리고 2층 야외로 나뉘어져 있었고요. 바다뷰 먹으면서 드실분들은 무적권 2층으로 올라가세요. 뷰가 장난없습니다.​​ 게다가 바로 앞이 이라서요. 염전 풍경 보며 도 해물라면을 즐길 수 있답니다. 한 가지 치명적인 단점이 있다면 바닷바람이 어마무시하게 많이 분다는 것. 바람 한 번 불면 휴지통이며 앞접시며 죄다 날아가더라고요. 그래서 날아가기 쉬운 물건들은 땅바닥에 내려놓거나 가방에 집어두세요. ​​ 드디어 애월 해물라면이 나왔습니다. 맵기는 순한맛, 중간맛, 매운맛 3가지가 있고요. 저랑 남편 둘 다 중간맛으로 선택했더니 딱 맛있게 매웟어요. 신라면이랑 비슷한 너낌?!​​ 이날 바람이 많이 불어서 국물이 금방 식어 버렸어요. 개인적인 생각은 2층에서는 사진만 후다닥 찍고 실내가서 먹는게 좋을듯 합니다. 칼바람이 불어서 머리카락이 입 속으로 들어가고 국물이 엄청 튀어요. 오션뷰 전망이 정말 이쁘긴하다만 현실은 바람과의 싸움이었어요.​  도 애월 해물라면 먹고 바로 앞 으로 향했습니다. 점토질 흙으로 현무암의 수직절리 부분을 덮어 언덕처럼 만들고, 칸칸마다 바닷물을 채운 다음 햇볕으로 말려서 천일염을 제조했다고 해요. 아직도 삭박되지 않은 클링커의 흔적이 남아있어  사진 명소로 유명하더라고요. ​​  ​   제가 지난 달에 아쿠아플라넷 여수 다녀온거 아시죠? 도 많고 그때의 기억이 정말 좋았어서 수도권에 또 어디있나 찾아보니 코엑스랑 광교, 63빌딩에도 아쿠아리움이 있더라구요. 요즘 날씨도 춥고 미세먼지가 많아서 야외보다는 실내에서 활동하게 되는데요. 요즘 날씨에는 수족관 구경이 딱이랍니다.​​  입장권은 클룩 통해서 구입하면 10% 이상 할인이 가능하고요. 1시간 내로 티켓이 발급되어 여러모로 편리하더라구요. 국내 여행은 KLOOK 하나만 있으면 A부터 Z까지 한 큐에 해결할 수 있답니다. ​요즘시기에는 우리끼리 차로 이동하는게 마음 편하잖아요. 일행들이랑 프라이빗하게 국내 여행하고 싶으신 분들은 클룩에서 도 공항 렌트카 이용해보세요.​​ 노라바특별자치도 시 애월읍 구엄길 100특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​#도공항렌트카 #도렌트카자차 #노라바#애월노라바 #노라바 ##애월해물라면 #도해물라면   이 포스팅은 링크프라이스 이벤트 참여를 위해 작성되었습니다. 
 일몰 명소 애월 해안도로 구엄리 돌염전 ​January 16, 2022​애월 해안가에 위치한 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 천연 암반지대였던 곳으로 ,돌염전 일부를 복원해 두어 독특한 분위기의 이색적인 풍경을 볼 수 있는 곳이에요​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ ​이날 미세먼지가 매우 나쁨이었던 날이라 오전에 애월에 넘어왔을 때만 해도 하늘이 온통 뿌옇고 탁했는데 오후부터 서서히구름도 예쁘고 하늘이 환상이었어요빛내림 도 어찌나 예쁘던지  하늘에서 시선을 뗄 수가 없네요  ​​​ ​ 구엄 돌염전은 소금 빌레라고도 하는데요,'빌레'는  방언으로 '너럭바위'를 뜻해요  ​400여 년 동안 마을 주민들의 생업 터전이었던 곳인데 소금 생산은 1950년대까지 이어졌고 현재는 소금 생산은 하지 않지만 돌염전 일부를 복원해 두고 소금 생산 방법과 유래 등 정보를 적어두어 여행자들에게 색다른 를 제공해 줘요  ​​​ ​애월 해안 도로 사진 명소로 늘 등장하는 곳이고애월은 특히나  서쪽 노을 감상하기 좋은 곳이라  해 질 녘에 방문하면  붉게 물들어 가는 하늘과 함께 멋진 사진 남길 수 있는 곳이에요  ​​​ ​물이 고여 있으면 좀 더 느낌 있는 사진이 담겼을 텐데 하는 아쉬움도 있지만 이날 높은 파도도 였고    몽환적인 구름도 그 사이를 비집고 나오는 빛내림도 예쁘고 좋았어요 ​​ ​날씨가 갑자기 추워진 데다가 확실히 서귀포에 있다가 시 넘어오면체감하는 온도 차이가 꽤 크네요  바람까지 많이 불어서 손도 시리고 잠시 들러 사진 몇 장 담았을 뿐인데 손이 꽁꽁 얼어붙는 거 같더라고요 ​​​ ​널찍한 현무암 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 이곳에 고인 바닷물을 햇볕에 말려 천일염을 제조했다고 해요 ​​​ ​돌염전 주변으로 독특한 기암괴석도  중 하나에요 ​​​ ​돌염전을 시작으로 고내포구까지 4.8km 해안누리길이 이어지는데 약 2시간 정도 소요되는 코스로 화려한 암석들과 바다 풍경, 숲길 등 자연 그대로의 바닷가 풍경 감상하며 걷기 좋은 해안 길이 이어져 있어 따뜻해지는 봄에 시간 내서 한번 걸어봐야겠어요​  ​​  ​주차장 앞에 고등어 모양의 독특한 물고기 조형물이 있어서 지인한테 이렇게 사진 찍어 보내줬더니 매운탕이래요 ㅋ​​​ ​하귀에서 애월항까지 바다를 끼고 이어진 애월해안도로는  일몰 명소로도 유명한 데 드라이브 코스로도 좋아서 애월 쪽에 넘어오면 꼭 들리게 되네요 해가 일찍 져서 일몰은 차 안에서 잠깐 감상했지만  오랜만에 서귀포를 벗어나 콧바람 쐬고 즐거운 나들이었어요 ​Copyright 2022 , Jessica All Rights Reserved 
​  포토존으로 유명한 구엄포구 돌염전2021.12.08 날씨 맑음  늦은 오후 촬영 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 안녕하세요. ​예민하면서 생각 많은 느림보 아줌마 모모입니다.​​도 애월에 소소한 사진 스폿을 찾아가 보았어요. 엄장이 마을 구엄입니다.  ​​ 요즘  포토존으로 핫하시길래궁금해서 쫄래쫄래 다녀와 보았습니다.  @pororimomo, 출처 : 지구별 기록보관소 애월 포토존 place 1구엄리 돌 염전  시 애월읍 구엄리  애월 해안 도로에 위치한 구엄포구구엄포구는 가 많은데그중 하나 가 구엄리 돌 염전인데요.  조선 명종때 에 부임한 문관 목사가구엄리 주민들에게 소금을 만드는 방법을 가르쳤다고 해요.​현무암 돌 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서생기는 소금을 얻어내는 방식이었다고 합니다. ​돌염전은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔다고 해요. 해방 이후폐기되고 소금을 만들고  있지만 않지만2009년에 시에서돌염전을 일부 복원했다고 해요.​- 출처 : 네이버 지식백과 -    @pororimomo, 출처 : 지구별 기록보관소 애월 포토존 place 2엄장이 마을 현무암 구엄 ~ 중엄~ 신엄에 걸친 현무암 일대  돌 염전은 현무암 위에  만들어졌데요.돌 염전뿐만 아니라 그 주위로도 현무암이 깔려있어요.이 현무암은 구엄에서 시작해엄장이 마을들 즉 중엄을 거쳐 신엄까지 이어져 있어요.​현무암은 지표면 가까이에서 용암이 빠르게 굳어진 암석인데요.​어두운 검은색에 크고 작은 구멍이있는데 그 구멍은 화산이 폭발하여용암이 흐를 당시 가스가 배출이 되기도전에 굳어버려서 생겨나게 됐었다고 해요.​ 구엄 해안 일대에 파도에 부딪히는 현무암의 모습이장관을 이루어 사진을 찍으러오시는 분들이 많더라고요.​​ @pororimomo, 출처 : 지구별 기록보관소​구엄에서 제가 가장 좋아하는 곳은 구엄포구에서 등대 쪽으로 방파제 길이예요.조심스럽게 추천드려봅니다.숨어 있는 인생 샷 핫스폿들이 많은 장소이기도 하죠.​구엄포구에선 사진 찍을 거리만 있는 것이 아니라먹거리도 많고 즐길 거리도 많아요,​싱싱한 해산물을 바로 먹을 수 있는 해녀의 집도 있고해양레저 스포츠를 즐길 수도 있어요.​​  @pororimomo, 출처 : 지구별 기록보관소 애월 포토존 place 3애월 해안 도로 사진 TIP 저만의 소소한 팁  는 오전에는 날씨가 많이 흐려요.구엄 돌 염전의 사진을 멋지게 찍으시려면​ 늦은 오후를 추천해 봅니다.​그리고 물이 고인 돌 염전은 전날 비 온 후 찍은 사진입니다.참고하시면 될 거 같아요.​ 애월 해안 도로 일대는 노을이 참 멋진 곳이에요.​늦은 오후 오셔서 애월 해안 도로를 걸으시며 노을이 지는 것까지보시고 가시면 좋을 거 같아요.​​​  @pororimomo, 출처 : 지구별 기록보관소여기까지가 제가 준비한 구엄 돌 염전 포스트였습니다.​언제 어디서든 즐거운 여행 되세요.​다음에 또 스러운 곳을 다녀온 후유익한 후기를 가지고 돌아오겠습니다.​ I'll be back ​ 
#여행#여행추천​ 도 왕복 비행기 최저가 구매 닷컴 우리는 '도닷컴'이라는 홈페이지에서 비행기 표를 예약했다.부산에서 도로 갈 때는 에어부산, 도에서 부산으로 올 때는 진에어를 이용했다. 특가석이라서 좌석은 당일날 공항에서 선택할 수 있었다. 우리는 다행히 연석으로 앉을 수 있었다.     쉽고 즐거운 도 여행도 항공권 실시간 가격비교www.jejudo.com ​​​ 투어패스 명소,  핫플은 투어패스 하나로 끝! 우리는 도로 떠나기 전 투어패스를 먼저 구매했다.투어패스는 인터넷에 검색하면 구매할 수 있는 곳이 많이 나온다. 우리는 그 중에서 야놀자로 '투어패스 72시간 프리패스권'을 샀다. 이용방법은 어렵지 않다. 먼저 카카오톡 메세지로 모바일 티켓 링크가 온다. 이 링크로 들어가면 바코드와 이용할 수 있는 장소가 뜬다. 대부분은 매표소에서 바코드를 보여주면 입장 가능하지만 승마/카트체험, 족욕 등등은 미리 예약해야한다. 그리고 카카오톡 메세지에서 바로 이용가능한 여행지 지도를 볼 수 있다. 실시간으로 이용가능 여행지가 바뀔 수 있으니 미리 확인을 꼭 해야한다. ​​​​ 드디어 도로 출발~​ 날씨가 좋지 않아 걱정했지만 다행히 비행기는 안전하게 도착했다.  하지만 도는 하루종일 비가ㅠㅠ​  공항에 도착해서 sk렌터카 셔틀버스를 타고 sk렌터카에서 렌터카를 빌린 후 드디어 출발했다.​​​​ 구엄리 돌염전   우리가 첫번째로 도착한 곳은 요즘 sns에서 핫한 '구엄리 돌염전'이었다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리  구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. '소금벌레'라고도 불린다고 한다.  이 소금밭이 약 390여 년동안 조선시대 구엄마을 주민들의 생업 터전이라고 한다. 주민들에게는 정말 중요한 곳이었다는 생각이 든다. 지금은 소금 생산을 하지 않고 관광지로 이용한다. ​  ​​​​ 애월카페거리 우리는 두번째로 애월카페거리에 왔다. 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1  역시 날씨 때문인지 걸어다니는 사람은 거의 우리 밖에 없었다. 그래도 바닷물이 너무 맑고 깨끗했고 현무암도 많아서 사진 찍기 좋았다.  ​​ 봄날특별자치도 시 애월읍 애월로1길 25  우리는 추운 날씨 때문에 급히 '봄날'이라는 카페에 들렀다. 여기는 드라마 '멘도롱 또돗' 촬영지라고 한다. 건물이 굉장히 예뻤고 사진 찍을 곳도 많았다.   우린 감귤밀크티와 한라봉차를 마셨는데 감귤밀크티가 진짜 달달하고 맛있었다. ​​​​ 방림원방림원특별자치도 시 한경면 용금로 864  우리가 첫번째로 투어패스를 사용한 곳이다. 도 여행 중에 식물원 한 곳은 꼭 가보고 싶었는데 애월카페거리와 비교적 가까운 방림원으로 선택했다.    겨울에 비까지 와서 그런지 관광 온 사람은 우리 포함 두 팀밖에 없었다. 기대한 만큼 이쁘지는 않아서 약간 실망했다. 그래도 폭포랑 시냇물은 겨울이여도 예뻤다. ​  작은 동굴도 있었는데 방림원 공사 중 발견한 굴로 명칭은 방림굴이라 한다. 들어갔을땐 뭔가 으스스한 느낌이 들어서 빠르게 구경하고 급히 나왔다ㅎㅎ​  여긴 개구리도 엄청 많았는데 알고보니 이 곳을 만드신 분이 방림원을 조성하며 힘들었을때 개구리 소리를 듣고 위안을 얻었다고 한다. 이렇게 큰 식물원을 가꾸는데 얼마나 힘들었을지 이해가 갔다.​    방림원을 다 돌아보고나면 고와리라는 카페가 나온다. 우리는 시간이 없어서 커피를 마시진 못했지만 카페가 너무 예뻐서 급히 사진을 찍었다. 천장까지 자란 나무와 의자, 테이블의 색감이 잘 어우러져서 나중에 내 집을 이렇게 꾸미고 싶었다. ​ 마지막으로 방림원은 겨울을 피해서 오는 걸 추천한다. 겨울은 확실히 꽃들이 많이 피지 않았다. 그리고 비까지 와서 잎들이 많이 떨어져있었다ㅠㅠ 그래도 큰 규모에 놀랐고 구석구석 가 있었다. 추가로 올챙이 먹이주는 것도 재밌었다!!!​ # #도 #여행 #도여행 #맛집 #도맛집 #맛집추천 #카페 #도카페 #카페추천 #도가볼만한곳 #비오는날 #도비오는날 #서부비오는날 #애월카페 #애월카페 #애월카페거리 #애월맛집 #애월놀거리 #방림원 #카페봄날 #멘도롱또똣 # #흑돼지맛집 #도흑돼지맛집  
코로나 때문에 마음 놓고 여행을 못다니고 있는데기다리다 지쳐 2년만에 도를 찾았다2년만에 김포공항에 가보니 셀프체크인 설치기가 있어 미리 여행짐 체크인도 해야 되고어리버리한 우리는 안내 받아 무사히 캐리어를 부쳤다시간이 그래도 남아 김포공항 대한항공  KAL 라운지로 올라 갔다그래도 KAL 라운지는 운영중이라 다행이다 KAL 라운지는 간단하게 요기 할 수 있는 음료 차와 머핀 과자류가 준비 되어 있다10시반 비행기니 아침을 안 먹어빵과 커피로 요기를 채우고 잠깐이나마 쉬다 가니 진짜 여행 가는 느낌이 들어 좋았다2년만에 비행기를 타다보니 촌스럽게 사진도 찍어 보구ㅎㅎ 공항에 도착이다하루방도 마스크 착용이라.... 안타깝다 공항에 도착하여 먼저 렌트카 차량 받으러 가야해서 버스 기다려 타고렌트카 사무실에서 또 기다려 차량을 받았다인기 렌트 업체라 그런지 모든게 대기하는 시간이 길어 불편한  단점이 있다렌트카를 받아 해안도로를 따라 가다점심 먹기 전에 잠깐  바다 냄새도 맡을 겸에서 제일 먼저 찾은 곳은 구엄리 돌염전이었다 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 펼쳐진 현무암 위에 소금을 생산하는 곳으로 소금빌레라고도 한다구엄리 돌염전은 주민들이 소금을 생산하던 천연암반지대였다해방 이후 폐기되어 지금은 생산하지 않고 여행자들에게 돌염전에 대한 정보를 제공하고 있는 곳이다는 이게 다다ㅎㅎ 점심시간이 살짝 지난 시간이라 맛집들은 사람이 없겠지?나의 어리석은 생각이었다보말칼국수로 유명한 집은 아직도 대기줄이 길어 그냥 지나치고 차선책으로 찾은 <한림 바당길> 톳면전문점이다그래도 줄이 짧아 바로 들어 갈 수 있었다보말칼국수만 주문하려다 톳면전문이니 나는 톳칼국수를 주문했다칼국수 나오기전 먼저 완전꽁보리밥이 나와 양념장에 비벼 먹게 되어 있다반찬은 테이블에 있는 반찬통에서 꺼내 먹으면 되고배가 고프니 보리밥도 구수하게 다가온다보기에는 보말칼국수과 톳칼국수 국물 생각이 비슷해서 맛이 거의 비슷할거라 생각하고 각 맛을 음미해 보니완전 다른 맛이다 보말이 얹여진 보말칼국수다​남편이 주문한 보말칼국수는 보말 조개류 냄새가 나면서 개운한 맛으로남편은 보말칼국수가 맛있다한다 내가 주문한 톳과 달걀 지단이 얹혀진 톳칼국수난 해물류를 그닥 안좋아해서 그런지 톳칼국수가 고소하니 더 맛있더라  결과로 보니 각자 취향대로 잘 선택한 것 같다ㅎㅎ에 도착해서 처음 먹은 식사그래도 맛있게 먹었으니 성공이다 
 관광지 중에 푸른 해변이 좋아 날씨가 맑을 때 찾아가기 괜찮은 도 바다 다섯 곳을 소개해 드리려고 합니다 1. 산호해수욕장주소:  시 우도면우도 서빈백사 라고도 불리는 산호해수욕장은 도 우도  중에서도 하얀 홍조단괴와 푸른 바다의 조화가 아름답기로 유명한 장소입니다우도 여행 하는 대부분의 사람들이 꼭 한 번 찾아가는 도 우도 서빈백사도 바다 중에는 예쁜 색을 띠는 해변은 많아서 바다색 만으로는 매력적인 도 여행 장소라고 보기에는 부족할 수 있지만홍조단괴가 쌓여 하얗게 이루어진 해변의 모습은 우리나라에서 유일무이한 특별함이 있는 곳이라고 할 수 있겠습니다   관광지 우도 안으로 들어가 보면 작은 섬이라 곳곳에서 다양한 해변의 모습을 볼 수 있지만확실히 그중에서도 으뜸은 우도 서빈백사 였고 그 주변에서 캠핑을 하고 싶을 정도로 매력적인 해변이었답니다 우도 여행 하면서 캠핑할 수 있는 장소도 있을지 찾아봐야겠네요  가끔 외국 영화를 보면 해변에 모닥불을 피워 놓고 시간을 보내는 모습을 볼 수 있는데우도 여행 하면서 그런 시간을 가질 수 있으면 얼마나 좋겠어요아마 누군가에게는 그런 추억이 있는 곳이 도 우도 서빈백사 일지도 모르겠습니다개인의 자유와 책임이 따르는 것이 아니라 모든 행동에 통제가 되는 세상에 살아가다 보니자연을 자유롭게 누리지 못하는 경우도 너무 많은 것 같네요물론 개인에게 자유가 있다고 해서 책임질만한 행동을 하는 사람이 많지 않을 거라는 것도 알고 있기 때문에가끔은 세상을 살면서 보는 모습들이 씁쓸할 때도 있답니다 대표적으로는 도 관광지 찾아다니며 도 우도 같은 곳에 들러 너무 아름답다며 사진도 찍고 SNS에 업로드도 하면서 자랑은 하지만막상 우도 서빈백사 혹은 다른  관광지 안에 쓰레기를 그냥 버리고 돌아가는 사람들이 많다는 사실은 충격으로 다가올 때도 있습니다일반 도시 거리에도 쓰레기를 버리지 말자고 하는데 깨끗한 자연 속에 오점 하나를 남기고 가고 싶을까요? 우도 여행 하면서 한쪽에 쓰레기가 쌓여 있다면 자연 그대로의 아름다움을 보고 왔다는 생각이 들까요? 도 여행 하면서 수많은  관광지 찾아가 사진도 찍고 행복한 추억을 남겼다고 하는 것만큼다른 사람들도 똑같은 모습을 보고 즐길 수 있도록 내가 가지고 간 것은 내가 가지고 돌아갔으면 좋겠고우도 서빈백사 풍경처럼 아름다운  우도 여행 마음껏 즐길 수 있으면 좋겠습니다 2. 주소:  시 애월읍 구엄리도 관광지  하면 솔직히 특별한 여행 포인트라고 이야기할 만한 장소는 아닌 것 같습니다 하지만  서쪽을 따라 드라이브하다가 잠시 들러 가볍게 푸른 바다를 감상하거나 사진 찍고 돌아가기에는 딱 좋습니다 바다  이라는 이름에서 느껴지듯 오랜 옛날에는 염전으로 활용되었던 것 같지만사실 바닷물이 모이고 소금이 만들어지는 곳은 어디나 염전이 될 수 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다  개인적으로  매력은 바로 앞 바다 색감이 예쁘다는 것과 현무암 바위가 넓게 펼쳐져 있어서 여행 장소들 중에서도 독특한 풍경을 보여주고 있는 도 바다 라는 생각을 합니다 주상절리의 모습을 뛰려고 했던 것 같기도 한데 높은 것은 아닌 독특한 기암절벽이 이어져 있습니다 저도 가끔  여행 하면서 여기저기 관광지 찾아다니고 사진도 남기는데 앞에서도 올해 기분 좋은 추억을 담아봤답니다 3. 용머리해안주소:  서귀포시 안덕면 사계리 112-3운영시간: 오전 9시 ~ 오후 5시 (만조 시간이나 기상이 좋지 않은 날은 통제됨)입장료: 2000원용이 바다로 들어가는 모습을 하고 있다고 해서  용머리해안 이라고 불리는 장소입니다독특한 절벽 바로 옆으로 이어지는 산책로가 특별한 도의 모습을 보여줍니다도 여행 하면서 볼 수 있는 수많은 해안 풍경이 있겠지만 저는 개인적으로  바다 멀리 섬이 있어서조금 색다른 포인트를 만들어주는 모습을 좋아한답니다 용머리해안 너머로 보이는 섬은 형제섬으로 보는 방향에 따라 두 개의 크고 작은 바위를 볼 수 있습니다  제가 도 용머리해안 좋아하는 이유는 산방산과 바다 너머 보이는 형제섬이사암층 절벽과 어우러져 신비로운 분위기를 자아내기 때문이랍니다  용머리해안 방문할 때 가장 주의해야 할 점이라면 만조 때는 통제가 되기 때문에일정 중 도 용머리해안 방문하려는 날 시간을 잘 맞춰 찾아가야 한다는 것이랍니다 저도 아무 생각 없이 몇 번  용머리해안 방문했다가 들어가지 못하면서 속상했던 기억이 있는데그나마 고향이 도라서 언제든  여행 할 수 있어서 그렇지일부러 짧게 여행하러 왔는데 들어가지 못하게 했다면 시간도 낭비되고 여러모로 섭섭했을 것 같습니다 도 용머리해안 밖으로 나올 때 계단 길을 오르게 되는데 이게 일부러 이렇게 만들어 놓은 것 같긴 한데사암 절벽 색과 절묘하게 잘 맞춰 이질감이 없는 게 볼 때마다 놀랍고절벽 사이에 딱 사람들이 관광하며 걸어 올라가고 내려올 수 있을 정도의 틈이 있다는 것도 신기하기도 합니다 4. 한담해안산책로주소:  시 애월읍 곽지리 1359바다 바로 옆으로 걸으며 여유로운 시간을 보낼 수 있는 해안 산책로입니다도 관광지 중에는 해변 옆을 걸을 수 있는 장소가 많기 때문에보는 사람에 따라 특별하게 생각하는 사람도 있을 테고 그렇지 않은 분들도 있을 것 같습니다  조금 특별하다고 하면 역시 에메랄드 색의 도 바다 풍경이라고 할 수 있겠죠 가끔  여행 하면서 이국적인 느낌이라고 이야기하는 분들도 있는데저에게 있어서  바다 풍경은 익숙해서 그런지 이국적으로 느껴지지는 않더라고요물론 풍경은 진짜 아름답다고 생각되는 포인트들은 곳곳에 있긴 하답니다 보통 차를 타고 방문할 테니 도 관광지 어딜 찾아가도 왕복으로 걸어야 할 거예요한담해안산책로 왕복으로 걸으며 사진을 찍고 그래도 1시간 정도면 충분할 것 같습니다다만 주차하는 것도 불편하고 주변 가게들도 관광객들이 몰리기 시작하면서좀 비싸게 받는 곳들도 많아서 그런 불편한 점들은 감수해야 하겠네요심지어 불친절한 곳들도 있는데 회차 문제가 있던 카페도 이 주변이니 다들 잘 참고해서 여행할 수 있길 바랍니다 시끄러운 자동차가 가득한 도심에서 벗어나  바다 따라서 걸으며 사진도 실컷 남기고일상 속에 받는 스트레스도 모두 날려버리세요 5. 월정리해수욕장주소:  시 구좌읍 월정리 33-3한때 도 여행 하는 사람들이 많이 찾던 월정리해수욕장다른 도 해수욕장 처럼 예쁜 색감의 해변이 좋긴 하지만 너무 상업적으로 바뀐 곳이라개인적으로는 일부러 찾아가지는 않게 되는 도 해수욕장 이라고 할 수 있겠습니다  하지만 매해 여름이 되면 도 해수욕장 방문해서 여러 가지 체험을 하고 싶어 하는 분들이 많이 찾는 것 같더라고요 언제부터인지는 정확히 모르겠지만 요즘은 전국 어느 해변을 가더라도 서핑을 배우는 모습을 발견하게 됩니다월정리해수욕장 역시 똑같습니다 유행의 힘이 대단하다는 것을 느낄 수 있는 모습이기도 하죠 지금 이맘때 도 관광지 중에 바다를 찾아간다고 하면 체험 해수욕장을 즐기는 것이 아니라겨울 바다를 따라 걸으며 나만의 시간을 갖고 힐링하는 여행을 즐기게 될 텐데요지금 저도 고향에 내려와 있어서 도가 따뜻하다는 것을 느끼고 있긴 하지만한순간에 쌀쌀해질 수 있는 게 겨울이기도 하고 도는 기온이 낮지 않아도 바람이 많이 불어체감 온도가 떨어질 수 있기 때문에 따뜻하게 걸칠 옷을 잘 챙겨 여행하시는 것이 좋겠습니다  도 바다 월정리해수욕장 방문은 세 네 번 정도 되려나?저희 고향 집에서는 조금 멀리 떨어진 도 해수욕장 이기도 해서 쉽게 찾지 않게 되는 것도 있네요 언제 떠나도 좋은  여행저도 여러분들도 모두가 도에서 힐링하고 행복한 추억을 만들며 몸도 마음도 건강한 한 해를 마무리하고또 새로운 한 해를 시작할 수 있었으면 좋겠고 모두에게 감동적인 자연 풍경의 모습을 보여주는 도를함께 아끼고 보존할 수 있었으면 하는 마음으로 가지고 온 쓰레기만큼은 다시 되가져 가셨으면 하는 바람입니다 산호해수욕장특별자치도 시 우도면특별자치도 시 애월읍 구엄리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 
​안녕하세요 ^^​도 입도 6년차 에서 세아이 키우고 있는 도민 맘지니입니다.​오늘은 에서 저희 아이들하고 어떻게 노는지 글을 써보려고 합니다.(에너지 많은 아이들이라 올레길, 오름 산책 같은 체력 소모 많은 놀이를 해줘야 됩니다.)​​​우선 오늘 목적지 가기 전에 커피 수혈하러 카페 먼저 들려요.  도는 동쪽, 서쪽, 남쪽, 북쪽, 가볼 만한 곳이 참 많은 거 같아요.​오늘은 도 서쪽 아이랑 가볼 만한 곳을 소개해 드리려고 하는데요.​​ 서쪽은 애월맛집, 애월카페, 애월호텔, 애월리조트 등 먹거리  가볼만한곳이 참 많은데그중 도 서쪽 가볼 만한 곳 구엄리 돌염전을 소개하려고 합니다.​​​ ​​공항에서 차로 15분 거리에 있어 아이랑  여행 오시거나, 한달살기 혹은  막 입도하신 분들한테 가볍게 가기 추천합니다.​​애월 해안 도로가에 있어 드라이브하다 잠깐 들리기도 좋고맛집이나 카페 숙소 가지 전에 들리기도 좋은 위치에 있습니다.   구엄리 돌 염전​위치: 구엄포구 / 구엄리 돌 염전 내비게이션 명칭 검색해 주세요​​ ​돌염전 : 서쪽 해안 도로를 따라 달리다 보면 우리나라 유일의 돌염전인 '소금빌레'를 만날 수 있다.구엄리에 자리한 이 돌염전은 영암이 굳어져 깨진 널찍한 현무암 지대에 흙을 돋우어 칸 칸 마디 바닷물을 채우고 햇볕에 말려 천일염을 제조했던 선조들의 지혜가 배어 있는 곳이다.-네이버 지식백과​​ 주차하고 알록달록은 못 지나치지​​구엄리 돌염전은 접근성도 좋은데아이 교육에도 건강에도 (에너지 빼기) 도움이 되니 꼭 방문해 보시길 추천드릴게요.둘러보는데 시간 오래 안 걸려요 : )​​ 입도 6년 차 아직도 하르방은 못 지나치지  ​​제가 살고 있는 는 미세먼지 보통 혹은 좋은 날이 많아요.그래서 아이랑 밖에서 햇빛 받으며 바람 쐬며 뛰어놀기 좋은 거 같아요.​비행기에서 움츠렸던 거 여기서 풀고 가시면 어떠실까요?​​ ​또 여행 오시면 사진 많이 찍으시잖아요? ​애월 돌염전은 바다 바로 앞이라 이쁜 사진 찍기에도 너무 좋아요.​​ 엄마 카톡프사​아이랑 가족이랑 친구랑 애인이랑  오시는 모든 분들 인생샷 찍으러 꼭 가보시길 추천합니다.​​  ​​아이들하고 돌아가면서 사직 찍다 보면 시간 가는 줄 몰라요ㅎㅎ대신 다른 사람 사진 찍을 때 끼어들기 없음요 ​저희 첫째가 호기심이 많아 ㅠㅠ 몇 번을 잡아 왔어요​ ​다시 잡아와서 사진 모드 ​  ​​바다 쪽보다는 한라산 쪽으로 찍는 게 사진은 더 잘 나오는데 아이들이 눈을 못 뜨네요 ㅎㅎㅎ​​ 컴퓨터로 보정 어떻게 해야 잘하는 걸까요 ㅠㅠ 엄마손은똥손 1엄마손은똥손2엄마손은똥손3​사람들 빠지고 우리도 한자리 잡고 둘이 남매 사진 찰칵 ​  ​그리고 아이들 독사진도 찍어 주고요 ​저도 찍고 싶었는데 아이가 찍어준 사진이 ... 머리는 산발을 하며 하늘로 날리고 차마 블로그에는 못 올리고 개인 소장하려고요 ​  ​​  ​​아이들한테 염전에 대해 어떻게 소금이 되는지 설명해 주고옛날에는 소금이 귀했던 이야기소금으로 물물교환하는 이야기도 들려주니 ​​저희 아이는 바다에 빠진 소금 맷돌 이야기를 해주네요.​​ ​그리고 생각지도 못하게 아이들 눈에 들어오 소금 ​아이들이 먹어보고 싶어 했는데 "안돼 먹지 마!!" 하고 말한 거 있죠..? ​조금 먹어도 괜찮았을지도 모르는데 ... ​​ ​여기저기 다 사진 찍어야 만족하는 첫째 덕에 돌 염전 위쪽에 정자에서도 마지막까지 포인트 탈탈 털어 찍어줍니다.​  ​돌염전만 보고 가기에는 아이들 체력을 너무 못 뺀 거도 있고 아빠랑 만나기로 한 시간도 한참 남아서 ​차를 타고 조금 아래로 이동해 봅니다.​ 엄장해암길 (올레 16코스)돌 염전이 있는 구엄포구에서 고내리포구까지 이어진 해안길을 엄장 해안 길 또는 엄장 해암길 이라고도 하는데요 ​쭉 걸어서 가도 되지만 아이들이 있어 편한 길만 가기 위해 차로 살짝 이동해 줍니다​​주차를 위해 남도리 쉼터를 검색하고 출발~ ​ ​​주차장 (돌염장 방면으로) 아래쪽으로 고래 관람지역이라고 있는데요​여기는 음 .. 돌고래가 맨날 나오는 게 아니라 추천하고 싶지 않아요​에서 6년 동안 살면서여기에서는 돌고래 딱 한 번 뿐이 못봤어요 ​대신 다른곳 기가막힌곳 있거든요? 거기 추천해드릴게요​( 돌고래가 보고 싶다면 90% 확률로 보실 수 있는 곳 알려드릴게요  "돌고래 포인트 궁금해요" 댓글 남겨주세요.​저희는 갈 때마다 100% 확률로 보고 오는데 혹시 모르니 90%라고 적어봅니다 ^^  ) ​​우리는 다시 목적지였던 해안 길 올레 16코스를 걸으러 출발~ ​ ​​주차하고 염전 반대 방향으로 걸으면 고내포구가 보이는데 포구 쪽으로 걸어가면 성공~​ ​구두 신고 씩씩하게 잘 걷는구나 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 집 둘째는 누나 하는 건 다 따라 하는 따라쟁이 누나가 걸으면 따라 걷고 누나가 힘들다고 하면 따라서 힘들다고 하고 둘째는 다 이런가요? ​포구 쪽으로 쭉~~ 내려갔다 다시 턴해서 올라오면 오늘 산책 끝​ ​다시 왔던 곳으로 돌아가면 끝! ​또 열심히 포즈 취하는 아이 사진 찍어주기​ ​가는 길에 뭐가 궁금해서 앉은 걸까?​개미였을까? 돌멩이였을까? 둘이 쪼그려 앉아서 관찰하는 모습이 귀엽다.​그러고 보니 인천 살 때는 공원에서 만나는 개미 더럽다고 싫다고 울었는데 이사 오고 나서는 개미 공벌레 심지어 지네도 뱀도 울지 않고 구경하는구나​제발 집에 데리고 오지만 말아죠 .. ​​ ​다 볼 때까지 충분히 기다려 주니 동생 손잡고 씩씩하게 돌아간다. ​ ​그러다 갑자기 분리돼서 유튜브 놀이에 빠졌다 ㅋㅋㅋ ​안녕하세요 안녕 ~~ 무한 반복을 하며 있지도 않은 채널을 홍보한다 구독과 좋아요 눌러주세요 ㅋㅋ유튜브 그만 봐!!! ​동영상 찍으라고 하는데 엄마가 할 줄 몰라... ​  ​마무리 하트 ㅋㅋㅋ 역시 따로따로 하나가 하트 하면 하나는 풀고 이렇게 따로 라도 했으니까 됐어 ​​오늘도 꿈잠 예약 -끝​  ​​​글 읽어주셔서 감사합니다 ^^ ​​​​ 아이랑 가볼 만한 곳 여기도 추천합니다. 살이 아이랑 용두암 다녀왔어요안녕하세요 ^^ 입도 6년차 에서 세 아이 키우고 있는 맘지니입니다. 한달살기 하러 내려온 제...blog.naver.com ​ 
태교여행 in JEJU (/상가리야자숲/산양큰엉곶/법환포구/제스토리/스누피가든)2022.05.12-15​​​ 시 애월읍여행 첫날, 비 오는 날의 ! 어디 갈 곳이 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 비가 조금씩 그쳐서 바닷가에 가보기로 했다.  돌염전이 뭔가 했더니 진흙으로 턱을 만들어서 그 안에 바닷물을 가두어서 소금을 만드는 거였다. 붉은색 선이 다 진흙인 듯!  옛날에 썼던 돌염전이 아직까지 이렇게 남아있는 게 신기했다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​ 상가리야자숲시 애월읍지난  여행 때도 비가 와서 못갔던 상가리야자숲… 이번엔 비가 많이 오는 건 아니어서 일단 들렀다.ㅋㅋ  여긴 주차장이 없어서 길가에 대야하는데 이런 날에도 나처럼 찾아온 사람들이 많았다. 오래 머무르는 곳은 아니어서 그래도 차가 빨리 빠지는 편인데 5~6대는 항상 있는 것 같고, 날씨가 좋을 땐 더 많을 것 같다.정말 큰 야자나무들이 모여 있는 숲이었고, 너무 커서 좀 무섭기까지 했다. 맑은 날이면 사진이 얼마나 잘 나왔을까 싶다.ㅜㅜ​ 상가리야자숲특별자치도 시 애월읍 고하상로 326 ​​​ 산양큰엉곶시 한경면오후가 되니 비가 다 그친 듯 보여서 산양큰엉곶에도 다녀왔다. 혹시 몰라서 우산을 들고 갔는데 안가져갔으면 큰일 날뻔…-_-  여기저기 주차공간은 넉넉한 것 같다. 이정표를 따라 걸으면 매표소 등장! 입장료는 성인 6천원, 36개월 미만은 무료였고 화장실은 여기에만 있다고 한다. 코스가 3가지 정도 되어서 선택해서 다닐 수 있을 것 같다.  숲에 들어서자마자 풀 냄새, 흙 냄새가 확 들어온다. 걷기 좋게 길을 잘 닦아놓았고, 아기자기한 포토존이 많았다.  조금 걷다보니 비가 다시 내리기 시작했고 우리가 나올 때까지 그치지 않았다.ㅜㅜ 이곳의 핫스팟인 기찻길까지만 다녀오자 했는데, 처음에 그냥 지나쳐서 엉뚱한 곳에 다녀오고 그와중에 아이가 잠들어서 남편이 안고 다니느라 개고생을 했다… 정말 예쁘고 산책하기 좋은 곳이었는데 제대로 된 사진이 거의 없다. 날씨 좋을 때 다시 가봐야할 것 같다. ㅎㅎㅎ​ 산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6 ​​​ 법환포구서귀포시 법환동둘째 날은 하루 종일 날씨가 무척 좋았다. 호텔에서 수영하며 종일 놀다가 낮잠도 자고~ 저녁 먹으러 나가는 김에 법환포구에 들렀다.  광장에 여러 가지 조형물이 많았고, 뗏목도 있었다. 여기서는 여러 개의 섬이 보이는데 망원경이 있어서 멀리 떨어져 있는 섬도 크게 볼 수도 있었다.  바닷바람이 시원하고 왠지 모르게 짧은 산책만으로도 너무 좋았던 곳!​ 법환포구특별자치도 서귀포시 법환동 ​​​ 제스토리서귀포시 법환동법환포구 광장 바로 앞에 한 기념품샵이 있어서 다녀왔다.  입구부터 아기자기한 제스토리~  기념품 가게일뿐인데 포토존이 꽤 있어서 사진을 은근히 많이 찍고 왔다.ㅋㅋㅋ   도 작가 300팀과 함께하는 소품샵이라더니… 종류가 진짜 많았다. 도에서 봤던 그어떤 샵보다 큰 듯.ㅋㅋ 귀여운게 많아서 이것저것 사오고, 아이가 좋아하는 감귤즙과 쫀득이도 구입했다. 구경만으로도 재미있었던 곳!​ 제스토리특별자치도 서귀포시 막숙포로 60 ​​​ 스누피가든시 구좌읍스누피가든은 이번 여행에 꼭 가봐야지 했던 곳인데 첫날은 비가 너무 많이와서 패스하고 마지막날 들르게 되었다.  주차장은 이미 만차여서 길건너에 있는 큰 주차장을 이용했고, 생각했던 것보다 규모가 크고 사람도 많았음- 입장료는 성인 18,000원이었다. 36개월 미만은 무료! 우리는 미리 예매를 못했는데 친구네는 인터넷에 싸게 올라온 표를 사갔다.  스누피는 1950년이랬나? 정말 오래 전에 등장한 애니메이션인데 아직까지 사랑을 받고 있다니-ㅎㅎ 제대로 본적은 없어서 무슨 내용인지는 잘 모르겠지만 캐릭터 자체가 귀엽고 포토존이 많아서 구경하며 사진 찍는 재미가 있었다.  좋은 글귀도 곳곳에 많았다.ㅎㅎ 실내공간을 보고 나오면 가든으로 이어지는 동선인데, 나는 여기가 이렇게나 넓은 줄 몰랐다. 시간분배를 잘못한듯ㅜ  셔틀버스 예약한게 오래 기다려야 한데서 그냥 걸어야겠다 생각하고 있었는데, 다행히 자리가 남아서 바로 탈수 있었다. 버스는 가든 입구에서 출발해서 가이드를 해주며 운행하고, 2개의 정류장에 세워준다. 우리는 ‘’우드스탁의 빅 네스트’ 정류장에서 내려 데크를 따라 걸으며 ‘호숫가 나루터’로 이동했다. 나루터에는 워낙 사진 찍으려는 사람이 많아서 줄을 한참 서 있었는데 시간이 촉박했던 우리는 이날 다른 곳은 더 돌아보지 못하고 나와야했다.ㅠ 야외정원이 무지하게 넓어서 하루종일도 시간을 보내겠더라는… 나중에는 오랫동안 놀 생각을 하고 와야겠다.ㅎㅎㅎ​ 스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 
세찬 비바람이 불던 봄날,  에서의 바람을 동반한 비에는 우산이 필요 없다는 것을 직접 경험했던 날이었습니다. 해안 누리길(올레 16코스)을 걷기 위해서 시간을 내어 찾은 터라 비바람이 부는 날이어도 멈출 수 없었는데요 지금 생각해보면 걷기를 참 잘했던 것 같습니다.  올레 16코스는 고내포구에서 시작 광령 1리 사무소에서 종료하게 되는데 해안 올레의 경우는 구내 포구에서 시작으로 구엄리 돌 염전에서 종료하게 되어 더 많은 것을 보면서 걸을 수 있는 곳으로 2시간 정도 예상하면 될 것 같습니다.​ 해안 누리길은 에서뿐 아니라 우리나라 곳곳에서 만나 볼 수 있는데요 이는 자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중 주변 경관이 수려한 곳을 엄선한 것으로 아름다움과 소중함을 느껴보며 걸어보는 것은 어떨까 싶은데요 고내포구 앞에서부터 걸어봅니다.​ ​세찬 비바람이 내렸던 날 푸른 바다는 마치 화를 내듯 세차게 파도를 일으킵니다. 해안 길을 걸으면서 잠시 잠시 무섭기도 하고 그 장엄함에 다시 또 발길을 멈추게 되는데요 도로가 아닌 인도 또는 산책길을 이용한 방법으로 걷기에 그나마 내륙에서의 복잡함은 없었습니다. ​​ 고내포구에서 도보로 20여 분 정도 거리에 있는 '다락 쉼터'에서 볼 수 있는 큰 바위 얼굴 포세이돈입니다. 높은 파도를 마치 삼키듯 한 형상을 보여주고 있는데요 잠시 휴식하며 인증을 담을 수 있는 해녀상도 자리하고 있는데요 어찌나 바람이 무섭게 불던지 그 자리에서 잠시 감상하는 것만으로도 몸이 흔들거리는 것 같았습니다.​​ 굵은 빗줄기가 멈추는가 했는데 것도 잠시 다시 가랑비가 내리기 시작합니다.  해안가에서는 비 오는 날 우산이 무색하리만치 필요치 않다는 것을 느꼈던 날이었습니다. 편의점에서 우의 2개를 구입 상하로 나뉘어 두르고는 힘차게 걸으면서 해안가를 조망해봅니다. ​​ 평소 걷기와 달리 비바람이 부는 터에 별도로 휴식을 하지 않고 계속 걷게 되니 발걸음이 더 빨라지는 것 같습니다. 출발한지 2시간 만에 도착한구엄리 돌 염전입니다. 몇 번 찾았었지만, 이렇게 걸어서 찾아오니 그 기쁨이 두 배는 더한 것 같습니다.​​ ​구엄리 돌 염전은 시 서쪽 16km 지점에 위치하고 있는데요  해안 도로 주변 절경이 매우 뛰어난 곳이라 드라이브 코스로도  명소이기도 합니다.  마을이 조성된 시기는 고려 원종 12년 바닷가에 조성되었다고 하는데요 본격적으로 제염법이 보급되기 시작한 것은 1573년 당시 돌 위에 진흙으로 작은 턱을 만들어 바윗돌 위에 바닷물을 가두고 자연건조하는 방식으로 생산했다고 합니다.​​마치 거북이 등처럼 보이기도 하는데요 당시 염전이 조성되기 전에는 배추를 바닷물에 담가 먹었지만, 소금을 생산하면서 더 맛있는 배추를 맛볼 수 있었고 또한 구엄리 소금은 품질이 좋아 중산간 마을에서 생산되는 농산물과 물물교환하는데 인기가 좋았다고 합니다. ​​ ​ 바닷길 따라 300여 미터 길이 폭 50여 미터 약 1,500여 평 규모였다고 하는데요 구엄, 중엄, 상엄 세 마을에서 소금을 생산했는데 소금 '염' 자와 마을의 '엄'자를 이용 엄쟁이라 부르곤 했다고 합니다. 400여 년간의 염전의 역사를 지닌 곳으로 한때는 주민들의 생업의 터전이기도 했는데요 의식구조의 변천과 생업수단의 번화로 1950년대에 소금밭으로서의 기능이 잃게 되었다고 합니다.  현재는 체험이 장과 관광자원으로 활용되고 있는데요 '무료 관람'입니다.​​ 구엄리 돌 염전의 또 하나의 특징이라 할 수 있는 물고기 조형물인데요 아주 오래전 이곳을 찾게 되었을 때는 이 조형물을 보고 찾았다 구엄리 돌 염전을 알게 되어, 오래 기억되고 있는 것입니다.​ 비가 내리기도 했지만,  코로나19로 인함으로 대부분의 가게들이 문이 닫혀 있었고 표현 그대로 아주 조용한 구엄 포구의 모습을 볼 수 있었습니다.​ 구엄포구를 조망할 수 있는 가장 높은 위치가 아닐까 생각되는데요 옛 등대로 도대불이라고 불리기도 했다고 합니다. 이는 바다에 나간 고기잡이배가 무사히 돌아올 수 있게 하기 위해 세웠는데, 이 마을에서는 장명등이라고 부르기도 했다고 합니다. 당시  어민들의 지혜가 아닐까 생각됩니다.​​  ​고내포구에서 시작되는 해안 누리길 4.8km 비바람과 마주하며 2시간 정도 소요된 것 같습니다.  구엄 돌 염전 찾아가는 길은  올레길 16코스 중에 자리하고 있는데요 바닷길과  해안 도로 주변 절경 감상하는 묘미가 있었 해안 올레 풍경이 아름다운 구엄리 돌염전 소금빌레는  암반 위에 바닷물을 이용하여 천일염을 만들었던 조상들의 지혜를 볼 수 있었던 소중한 시간이었습니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
수산봉 그네​ 올레16코스는 고내포구에서 출발하여 광평1리사무소까지 15.8km코스로 애월 해안의 아름다운 풍경과 삼별초가 항전했던 토성, 소박한 마을과 밭담과 저수지 등이 아름답게 어우러진 코스입니다. 코스 중간에 높이 122m의 높지않은 물메오름 수산봉이 있습니다.​수산봉 입구에 위치한 수산봉 그네 때문에 수산봉이 더 한 것 같습니다. 의 오름과 봉은 높지 않아도 정상에 올라가면 주변 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 경우가 많았는데 수산봉은 정상에서 주변 풍경을 볼 수 없는 아쉬움을 그네에서 바라보는 수산저수지와 한라산 풍경이 달래주는 것 같습니다.​수산봉의 위치는 시 애월읍 수산리 산1-1로 네비게이션에서 수산봉이나 수산봉그네를 목적지를 설정하면 됩니다. 입장료와 주차료는 무료이고, 수산봉 정상이 높지 않지만 이것도 싫다면 그네에 가서 저수지와 한라산 풍경만 봐도 수산봉 탐방 90%는 했다고 할 수 있습니다. 수산봉그네는 소나무에 그네를 매달아서 약간 삐뚤어져 있고 발밑이 언덕이라 많은 주의가 필요합니다. 수산봉그네는 조심해서 타셔야 합니다. 수산봉 그네는 소나무에 그네를 매달아서 안정성이 떨어지니 조심하셔야 합니다. 특히 저수지 반대 방향으로 앉아서 타다가 떨어지는 경우가 있습니다. 어떤 할머님께서 저수지 반대 방향으로 타려다가 떨어져서 크게 다칠뻔 했는데 안경테만 부러지고 큰 부상은 당하지 않으셔서 다행이었습니다. ​ 주차장에서 바라본 수산저수지​수산봉은 높이는 낮지만 대부분 계입니다. 수산봉 산책로 안내판과 계단이고, 계단이 아닌 길은 야자수매트를 설치하고 올레길 안내 리본도 있습니다. ​ 수산봉 산책로 입구에서 바라본 수산저수지 멀리 한라산이 보이네요수산저수지 사진을 여러장 찍었는데 그 중 한장에 신기하게도 한라산과 한라산위 구름이 수산저수지에 투영된 사진을 발견했네요. 소천지에 갔을때 날씨가 좋으면 한라산이 투영된 모습을 볼 수 있다는 안내판을 보고 뻥인 줄 알았는데 이 사진을 보니 정말이었구나하는 생각이 들었습니다. 수산저수지에 투영된 한라산과 구름​​​​구엄리 돌염전수산봉에 갔다가 내려와서 가문동 포구에서 잠깐 쉬었다가 애월해안로 드라이브를 하다가 구엄리 돌염전를 발견하고 정말 아름답고 신기하다고 생각했습니다. 그런데 이상한 것은 이렇게 아름다운 곳에 제대로 된 안내판도 없고, 그래서인지 관광객도 많지 않았습니다. 오전에 방문했다가 신기해서 오후에 아이 데리고 한 번 더 갔는데 아이도 너무 좋아했습니다.​구엄리 돌염전은 가문동 포구에서 애월 방향으로 진행 방향에 있고, 주차는 도로변 갓길을 이용하면 됩니다. 네비게이션 목적지는 시 애월읍 애월해안로 708을 목적지로 설정하시면 됩니다.​사계해안에 누룩빌레가 있다면 애월해안에는 소금빌레가 있습니다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리 돌염전은 소금을 생산하던 천연 암반지대입니다. 빌레는 어로 '너럭바위'를 뜻하는데 소금빌레는 소금밭 즉 돌염전이라는 뜻 입니다. 시에서 돌염전 일부를 복원했다고 하던데 지금은 흔적만 남아 있는 것 같습니다.​ 흔적만 조금 남아있는 구엄리 돌염전​오전에 갔을때는 이곳에 아이들이 들어가서 놀고 있었는데 오후에는 들어가는 사람이 아무도 없네요 바위에 구명이 뻥 뚫려있는 것이 신기하네요.​이곳 바위에서 사진 찍는 젊은이들이 많았습니다. 구엄리 돌염전 최고의 핫플구엄리 돌염전 큰바위 얼굴​구엄리 돌염전에서 가장 신기한 바위였는데 이름이 있는지는 모르겠네요. 이름이 없다면 이름을 지어주고 싶네요. 조각 같기도 하고, 동물의 머리 같기도 한 바위뽀뽀하고 있는 것 같은 모습의 바위구엄리 돌염전에 대한 더 많은 정보는 홈페이지 참고하세요.https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000020780 300여 년의 세월이 담긴 구엄리 소금밭www.visitjeju.net ​​한림 보말 맛집 ​한림에서 보말 먹기 쉽지 않았어요. 어렵게 찾아간 보말 맛집 A는 점심 영업만 한다하고, 보말 맛집 B는 일요일은 휴무라하고 그래서 대안으로 찾아간 곳이 영진보말칼국수였는데 맛이 기대이상이어서 일주일만에 또 갔더니 재료 소진으로 영업을 일찍 종료한다는 안내문이 걸렸네요. ㅠㅠ​주차는 도로변에 하시면 됩니다. ​그래서 네번째 찾은 곳이 한림보말칼국수였는데 이곳은 식당도 깨끗하고 음식도 정갈하고 건강한 맛이었습니다.전복죽은 15,000원이고 보말칼국수는 10,000원으로 영진보말칼국수(보말죽 10,000원, 보말칼국수 9,000원)도 보다 조금 비싸지만 깔끔하고 다른 맛입니다. 영진보말칼국수가 막걸리라면 한림보말칼국수는 와인으로 비교하면 될 것 같습니다. 죽 밥알 식감이 특히 좋습니다.  한림보말칼수 전경과 영업시간 안내판 보말칼국수​​ 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1가문동포구특별자치도 시 애월읍 하귀2리특별자치도 시 애월읍 구엄리한림보말칼국수특별자치도 시 한림읍 명랑남동길 42 1층 ​ 
12월 중순에 다녀왔던 🌴가봤던 곳들을 좀 적어보려고 함니다한 장소들이니 갈 때 참고하시라고.. ^ㅇ^​📍앞에 요거 붙은 게 총평!​​​  ​​​​ ​첫 코스로 갔던 작은 것도 미리 알고 있었고 이 시간대에는 그렇게 예쁘지 않았던 것도 알았지만.. 직접 가보니 더 휑했던^^... ​일몰 때  사진을 보고 궁금해서 도 갈 때마다 가보고 싶었는데 매번 일몰 때 저 장소에 갈 수가 없었다^_ㅠ왜냐면 항상 숙소를 애월이나 서귀포에 잡았기 때문 ㅎㅎ그래서 그냥 이번에 가보자 해서 간건데 역시나딱 이 스팟만 있다 ​근데 해 떠 있을 때는 넘 안예쁨 ㅎㅎ그래서 한 10분 구경하고 나왔다그래서 사진도 저거 한 장🥲​​📍움 결론은 비추입니다^^일몰 사진은 정말 너무너무 예뻤으나.. 난 일몰에 간 게 아니니까 ㅎ 간다면 무좍권 일몰에 가십쇼 ​​​​  ​​​​문도지오름​​​진짜 좋았던 문도지오름 올라가는 길에 보이는 목장 우리는 명성목장을 찍고 목장 앞까지 차를 타고 올라갔다 그리고 주변에 팻말이 하나 있는데 그 쪽으로 조금만 올라가면 목장이 보인다입구가 막혀있는 것처럼 보이지만 옆에 보면 지나갈 수 있게 입구가 나있다! 잘 보셔야 함니다,, 왜냐면 진짜 입구처럼 안생김​거기로 쭉 올라가면 됨 ㅎㅎ올라가기 진짜 쉽다한 5-10분 정도만 오르면 끝!​​​​ 이것도 목장 앞​​​​​ 다 올라오면 이렇게 언덕이 보인다 아무래도 겨울에 가서 조금 황량하지만 ㅎ그래도 넘 좋았슴니다​아무튼 딱 올라가면 주변 경치들이 쫙 보인다너무너무 좋았음 ㅜㅜㅜㅜ 완전 탁 트인 느낌​​​​​  중간중간에 요렇게 돌로 원형탑?이 있는데 보면서 궁금했다 찾아봤는데도 제대로 안나오더라구여..?​​​​ 문도지 오름 끝 쪽까지 가면 이렇게 나무들이 가득한 곳이 나온다이렇게 나무랑 풀들이 많은 곳이 가고싶었는데문도지 오름이 딱 그랬음 ​​​  우리가 갔을 땐 햇빛이 떴다가 살짝 졌다가 그래서어떤 사진은 완전 흐리고 어떤 사진은 또 쨍하다ㅋㅋㅋㅋ기분 좋아서 여기서 사진도 엄청 많이 찍고주변도 오래 둘러봤다​​​​​​​​📍이번  여행에서 제일 좋았다고 말할 수 있는🤍겨울에 가서 푸른 들판은 아니었지만 그래도 너무 좋았다이렇게 높은 언덕에서 멀리까지 내려다본 게 오랜만인 것 같다 위에서 탁 트인 곳을 보니까 완전 힐링되는 기분🥺너무너무 추천한다 ​한 가지 흠이 있다면 말똥을 조심해야한다는 점ㅎ​​​​​​​+이건 내려오는 길에 목장에서 말들이 벽 보고 다같이 졸고 있는 것 같길래 ㅋㅋㅋㅋ기엽ㅎ ​​​​​​  ​​​​​​​사계해안​​사진으로 봤을 때 특이해서 꼭 가보고 싶었던 사계해안근데 가보니까 여기도 딱 그 사진에 보이는 스팟만 있다^_ㅜ되게 작음,,ㅎㅎ 이제 거기에 사람들이 올망졸망 사진을 찍고 있는..​​​  저렇게 흙이 올록볼록?한 게 독특하니 넘 예뻤다그리고 모래층?도 너무 신기했음 저 모래층 너무 예쁘지 않나여,,, 작아서 아쉬울 뿐 ㅜㅜ ​​​​ 사계해안은 신기했던 게흙이랑 이끼랑 돌이랑 바다를 모두 볼 수 있었다 사진을 찍으면 갈색 초록색 검정색 파란색이 다 나온다🪨🌿🌊​​  다들 저 구멍에 들어가서 찍길래 한 번 들어가봤음^^ 또 남들 하는 건 다 해봐야 하는 타입​​​​​​  그리고 옆 바다에서 더 신난 우리포토스팟에서 좀 벗어난 옆 바다는 사람이 별로 없어서 좋았다바로 옆인데 사람들은 사계해안에서 사진 찍느라 바빴고우린 이 바다에서 좋다고 놀았음^ㅇ^ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  바다 너무 파랗고 물은 맑고​​  사계해안보다 여기서 사진 훨 많이 찍음 ㅎ​​​​  그리고 맞은 편에 이렇게 야자수랑 선인장들이 있는데 이국적인 느낌이 들어서 여기도 예뻤다​​​​​​​📍사계해안 자체는 쏘쏘였다 일단 너무 독특한 풍경이어서 비추천은 아니지만 너무 작아서ㅜㅜ.. 그리고 사람 많을 때 가면 그 좁은 곳에 사람들이 와글와글해서 더 별로일 것 같다그래도 한 번쯤 보면 좋은! 사계해안 보고 옆에 바다가서 사진도 찍고 하면 좋긴 함!난 옆 바다가 더 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​황우지해안 (황우지선녀탕&동너븐덕&12동굴)​주차장에서 황우지해안 입구 쪽으로 들어가서차례대로 12동굴-황우지선녀탕-동너븐덕이 있다입구 쪽에서 쭉 들어와서 왼쪽으로는 12동굴 앞에는 선녀탕 오른쪽으로는 동너븐덕​​  ​이번이 두 번째 였던 황우지해안사실.. 선녀탕은 너무 별로였음^^🙅‍♀️​작년에도 겨울 이번에도 겨울에 갔는데 음 .. ㅎ.. 별로야여름엔 좋을지 모르니 갈거면 여름에 가길선녀탕도 사진에 보이는 그 장소만 딱 있는데 예쁜지 잘 모르겠다 그리고 선녀탕 가려면 계단을 엄청 내려와서돌을 올라가야하는데 좀 무서웠다ㅜㅜ 구두는 절대 안되고 신발 망가질 수 있으니 조심해야한다 ​​​​​​​​ 이번엔 선녀탕 말고 그 주변을 보고 싶어서 갔었던 황우지해안 동너븐덕은 가는 길에 잘못 들어가서 우연히 가게 된 곳이다ㅋㅋㅋ이름도 집 와서 찾아보고 알았음근데 여기 가는 길 옆에 초록색 풀들과 야자수가 많은풀밭이 있었는데 거기가 예뻤다아주 사진 굿이었음 맘에 들어!​​​​​동덕너븐 가는 길 ​​​​​​​그리고 동너븐덕에 딱 들어서면 돌길들이 나오고 절벽이 나온다 저 끝이 다 절벽! 조곰,, 무서워,,,​​  조큼 무섭지만 바다가 쫙 보이고파도가 바위에 부딪히는 게 한눈에 보인다​​​​ ​우리가 간 날은 비도 조금 오고 날씨가 흐려서 아쉬웠지만그래서인지 파도가 엄청 세게 쳤다보고 있는데 속이 뚫리는 기분넓은 자연을 보면 속이 시원하다는 게 왜인지 알겠담역시 작은 풍경보단 이렇게 크고 쫙 펼쳐져 있는 게 조아​​​​​​​​​ 그리고 마지막으로 황우지 12동굴을 보러 갔다 밑으로 내려갈 수 있는지는 모르겠지만나는 못 찾았음^ㅇ^사진을 보고 너무 예뻐서 찾아간건데날이 너무 흐려서 풍경이 아쉬웠다ㅜㅜ그래도 위에서 본 해안이랑 동굴은 너무 예뻤다쨍쨍한 여름에 가면 너무 좋을 듯담에 여름에 도 가게 되면 꼭 다시 가보고 싶다​​​​​​📍동너븐덕>12동굴>선녀탕 순으로 좋았다 사실 선녀탕은 비추 보니까 여기 외돌개라는 곳도 있는데 사진 보니까 외돌개도 가볼걸 아쉬웠다ㅜㅜ​동너븐덕도 문도지오름이랑 마찬가지로 앞에 쭉 바다가 펼쳐져 있어서 보자마자 멋있다는 생각이 든다절벽에 서서 밑에 파도치는 걸 보자니 좀 무섭긴 하지만 우와 소리가 나오는 뷰🤪🤍​​​​​​  ​​​이틀동안 열심히 돌아다녔던 💚​사실 도는 길 구석구석에 있는 자연이 제일 예쁜 곳 같다도 가면 항상 차타고 가다가 한적한 예쁜 길을마주쳐서 근처에 잠깐 차 세워놓고사진도 찍고 풍경도 보고 했던 것 같다그리고 그 순간이 제일 기억에 많이 남는다​언젠가 한 번쯤은 꼭 여유롭게 도를 돌아다녀보고 싶다한 곳에 가서 여유롭게 돌아다니고 주변도 둘러보고돌아다니다 좋은 곳 있으면 거기서 시간도 보내고 ㅎㅎㅎㅎ​하지만 파워J인 나는 항상 빡빡하게 돌아다녀씀^^심지어 도 매번 1박으로 가서 뽕 뽑아야한다는 생각에겁나 돌아다님ㅎ이제 도 이 정도 갔으면 뽕 그만 뽑아도 될 듯 ㅎ​​​​​​​​​​#도 # #도여행 #여행 #도가볼만한곳 # #문도지오름 #사계해안 #황우지해안 #황우지선녀탕 #황우지열두동굴 #동너븐덕 #서이추 #이웃환영 ​ 
구엄리 돌염전 소금빌레  서쪽 애월 해안도로를 달리다가 반한 풍경   구엄리 돌염전​  ​  서쪽 애월 해안도로를 달리다 보면 만나볼 수 있는 구엄리 돌염전은 '소금빌레'라고 불리우는 대한민국 유일의 돌염전 입니다.1950년대까지 이 곳에서 생산되는 소금의 양이 많았지만 이 후 육지에서 들어온 값싼 소금이 의해 이 곳 소금빌레의 역사는 소멸되었다고 합니다.​소금빌레의 역사는 과거 강려 목사가 부임하면서 시작되었는데 당시 바닷물로 햇볕을 이용하여 소금을 제조하는 방법을 구엄마을 주민들에게 가르쳐 주었고 이 염전이 구엄마을 사람들의 생업이었던 것 입니다.​​  ​ 구엄리 돌염전은 북서쪽 애월 해안도로를 달리다보면 만날 수 있는 위치로 이 곳 돌염전 부근을 지나가면서 그냥 지나가기는 아쉬울 정도로 아름다운 풍경에 한 번씩 들렀다가는 코스 중 하나 이며 주차장은 도로변 앞에 주차할 수 있는 장소가 마련되어져 있습니다.​​  구엄리 돌염전​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​  ​  해안누리길 9곳 중 한 곳인 엄장해안길의 시발점 부근에 있는 구엄리 돌염전은 이미  애월읍의 관광 명소중 하나로 자리잡았으며 해가 저물어갈 무렵에 방문해서 일몰 사진을 많이 촬영하기도 합니다.​그리고 이 을 시발점으로 해서 떠나는 트레킹 이동코스는 약 5km로 약 2시간 정도가 소요된다고 합니다.​ ● 지역시 애월읍 구엄리 - 고내리일원​● 이동코스애월읍 구엄포구 - 돌염전 - 남도리쉼터 - 신엄도대불 - 남두연대 - 다락쉼터 - 고내포구​● 이동거리약 4.8km / 2시간 소요 해안누리길 엄장 해안길​​저는 돌염전부터 시작해 풍경을 감상하며 걸어가보기로 했습니다.일단 돌염전에 도착하면 를 대표하는 해녀 동상부터 만나볼 수 있었습니다.​​ 구엄리 돌염전 해녀​​그 앞에는 물고기가 입을 벌리고 있는 조형물도 있었는데 아이들이 먼저 들어가 사진 찍어달라고 부탁하더군요^^​​ 돌염전 앞 물고기 조형물 ​​그리고 저기 보이는 등대가 있는 곳이 바로 구엄포구이며, 돌염전 바로 앞에는 해녀 식당들이 많아 식사 시간대가 맞다면 이 쪽에서 해물라면 등 특색 있는 점심식사 한 끼 드시고 가셔도 좋을 것 같습니다.​​ 구엄리 돌염전에서 바라본 구엄포구 등대​​입구 쪽에는 구엄리 돌염전의 유래와 역사에 대해 만화와 글로 표현되어있는 간판이 있었습니다.호기심이 많은 저와 첫째는 한 번씩 읽어보고 들어갔답니다.특히나 아이들과 함께 찾는  여행에 구엄리 돌염전을 방문하시는 방문객 분들은 가급적 아이들에게 한 번씩 읽어주고 설명해주고 들어가세요~아이들이 의외로 기억력이 좋답니다^^​​   구엄리 돌염전 소금빌레​  ​ 대한민국 최초의 돌염전인 이 곳에 들어가면 소금빌레를 만나볼 수 있는데 과거에는 1,500평 정도의 커다란 부지에서 생산했던 소금 생산원인 이곳은 지금은 소금 생산지가 아닌 관광지로 자리잡았습니다.​​ 구엄리 돌염전​​많은 사람들이 해안도로를 따라 잠시 차를 세워두고 이 곳에 들어와 사진을 찍기도 하고 어떤 분들은 #올레길16코스 트레킹이나 자전거 여행을 하다가 이뻐서 들어오시는 분들도 있었습니다.​​ ​​사실 저도 구엄리 돌염전 이란 곳을 알지 못했는데 공항에 내려 차로 한림에 위치한 라피아하우스에 해안도로를 따라 가던 길 우연히 발견해서 가게 되었답니다.​​ ​​구엄리 돌염전은 단순히 과거 돌염전의 유래와 현재 모습만 볼 수 있는게 아니라 바닷바람과 파도에 침식되어 자연풍으로 만들어진 희귀한 돌 모양도 볼 수 있었는데 마치 대만의 예류지지질공원에 있는 여왕머리 모양의 돌과 유사한 것들도 만날 수 있었습니다.​​ ​​그리고 계속 거닐다 보면 과거 돌염전으로 쌓아올렸던 흔적이 보이는 땅과 바닥이 동굴 모양처럼 뚫려있는 곳도 볼 수 있었습니다.​​ 구엄리 돌염전에서 만날 수 있는 곳 ​​이 외에도 절벽이 이뤄진 곳과 동굴처럼 생긴 신비한 장소들이 여럿 보였는데 날씨가 조금 더 무더워지면 이 곳에 들어가서 스노클링을 하고 싶을 정도로 물이 깨끗했습니다.​​ 깨끗한 구엄리 돌염전 앞 바다 모습 ​​앞으로 계속 걷다 보니 정말 영화나 드라마에서나 나올 듯한 아름다운 경치가 있는 곳도 있었습니다.​​  애월해안로 따라 걷는 길 ​​경치가 너무 이뻐 맘같아선 엄장 해안길 코스 약 5km 거리를 다 걸어보고 싶었는데 우당탕탕 삼남매 꼬맹이들과 함께 걷기에는 부담스러운 거리라 약 1km 정도만 간 뒤 다시 주차장으로 복귀했습니다.​업어달라 안아달라 떼쓰는 아이들 덕(?)에 오전부터 많은 체력소비가 있었지만 곧 들를 #명진전복 에서 보신할 생각을 하니 힘이 절로 난다는...^^​​ ​​이상으로  9곳 해안누리길로 선정된 엄장해안길에 있는 구엄리 돌염전 방문 후기에 대한 포스팅은 마치도록 하겠습니다.​ 구엄리 돌염전은 일몰 명소로도 하기 때문에 애월에 숙소를 잡고 여행길에 오르시는 분들이나 애월, 한림에서 서귀포, 김녕으로 이동 계획이 있으시다면 경유길에 위치한 구엄리 돌염전에 꼭 한번 들러보시길 바랍니다.​  ​  ​ 
사진 찍기 핫 플 애월 구엄리 돌염전에  다녀왔어요추운 날씨에 뛰어다니면서 사진 찍는 것도 재밌네요 구엄리 돌염전은 구엄리에서 시작해서 고내리까지 길이 조성되어 있어요현무암 위에 소금이 생성되는 점에해진 것 같아요​ 구엄리 돌염전은 생각보다 넓지는 않지만예쁜 사진을  남기기에는 부족함  없어요날씨 좋은 날이면 해변 따라 걷는 것도 좋을 것 같아요  ​  부의 추월차선을 들고 왔어요부자가 돼보려고요제글 읽고 계시는 모든 분들도 부자 되세요♡​  ​ 만화로 스토리를 그려놨네요해방이후  폐기가되었다고 해요소금이 생산되는 모습도 볼 수 있으면 좋겠지만시에서 2009년에 일부 복원해 놓은 거라 해요아쉽네요그래도 과거를 복원해놓아서 조상들의 지혜를 볼 수 있었어요  바위 테두리에  찰흙을 쌓고 그곳에 고인물들이 햇볕에 마르면서 소금이 만들어집니다  돌소금 생산방법이 쓰여있어요아래는  돌소금을 판매하는 것에 대해 쓰여있네요너무 추워서 이건 꼼꼼히 읽지는 못했네요​  저 스킨앤은 바다를 사랑하고 산을 사랑해요우주를 사랑하고 자연을 사랑해요이렇게 매일 어디든 가고 계속 가고 싶네요혹시 김삿갓  특별자치도 시 애월읍 구엄리 오늘도  제 글  읽어주셔서 감사합니다오늘  읽으신 분 모두 부자 되기  ​ 
 여행하면 남는게 바로 사진이죠❗️오늘 도 북쪽 지역에 잠깐 들려서 사진 찍기좋은 두 곳을 소개해드릴려고 해요.​두 곳 모두 주차장이 갖춰져있는데다 포토존이 하나뿐이라 사진 후다닥 찍고 이동하기좋은 곳이랍니다. 수산유원지📍 특별자치도 시 애월읍 수산리 738수산유원지특별자치도 시 애월읍 수산리 738   🚗 7분항파두리항몽유적지 🚗 9분노형수퍼마켙 🚗 11분이호테우해수욕장 🚗 12분국제공항 🚗 18분    애월가볼만한 곳 #수산유원지 는 네이버지도에 #수산유원지 검색하시면 주차장이 바로 보이실거에요.​그리고 이 주차장을 기준으로 대각선 반대편을 바라보면​  ​이렇게 #수산유원지그네 로 올라갈 수 있는 나무 계단이 보인답니다.​ ​도 가볼만한곳 #수산봉오름 산책로가 갖춰진 곳이지만 오름 오르는 사람은 없어보였어욬ㅋㅋㅋ​여긴 오름보다 포토존이 ㅎㅎ​ ​계단은 다행히 짧아서 주차장에서 한 3분컷으로 여기 포토존에 도착할 수 있답니다.​ ​이 포토존에 올라가면 호수와 작은 마을이 보이는데요.​ ​ 애월 가볼만한곳 #수산유원지 는 바로 이 그네가 한거에용ㅋㅋㅋㅋ#수산봉 은 그러니까 이 그네가 신의 한수인거죠🤣  요기는 오로지 사진 찍으러가는 곳이기때문에 날씨 좋을 때만 방문하시길 추천드릴게요.비 오는 날 방문 비추❗️​ ​그네 줄이 생각보다 길어서 놀랐는데요.  꽤 안정감 있고 재밌었어요❗️사람들 오기 전까진 재밌게 탔답니당ㅋㅋㅋ​ ​그런데 이거 줄이 긴만큼 꽤 멀리까지 가욬ㅋㅋㅋㅋ  제 앞에 계신 분 사진 찍어드리는데 무섭다고 후다닥 내리시더라구용😅   ​ ​  저도 고소공포증에 무서운 놀이기구 바이킹, 자이로드롭 등은 다 못타는데 요건 이상하게 재밌었네요ㅋㅋㅋㅋ​ ​밑에서 바라보면 바로 밑이 가파른 언덕이라 붕~ 뜨는 느낌으로 아찔한 감이 있어요.​전 평일 방문이라 사람이 별로 없었는데 주말엔 #수산유원지포토존 웨이팅있지않을까싶어요.​ ​그리고 이번엔  바다🌊쪽을 가보려고 합니다.​ 북쪽 가볼만한 곳 #수산유원지 에서 차로 단 7분 거리라 꼭 세트로 가시길 추천드리는 곳이에요.​ 📍특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리  수산유원지 🚗 7분항파두리항몽유적지 🚗 11분노형수퍼마켙 🚗 13분이호테우해수욕장 🚗 9분국제공항 🚗 15분   도 애월 가볼만한곳 # 도 전용 주차장이 있어요.​ ​#엄장해안길 #해안누리길지역: 시 애월읍 구엄리 - 고내리일원이동코스: 애월읍 구엄포구 - 돌염전 - 남또리쉼터 - 신엄도대불 - 남두연대 - 다락쉼터 - 고내포구이동거리: 약 4.8km / 2시간 소요  2시간 정도의 해안누리길 코스가 있지만 저는 이게 목적이 아니라죠ㅎㅎ왜냐면 올레길 코스는 요기 말고도 많으니까요❗​ ​ 북쪽 가볼만한곳 #엄장해안길 은 이렇게 데크 길을 따라 걷는건데 드라이브 코스로 좋아보였어요.​  그리고 제가 여기 #엄장해안길 로 온 목적은 바로 사진 너머로 보이는 # 이랍니다.​ ​ 북쪽 가볼만한곳 # 앞에는 의 마스코트 돌하르방이 맞이해주고 있었어요.​ ​그러면 이런 특이한 지형의 염전이 보이는데요.​규모는 큰 편은 아니에요. 그래서 30분 이내로 여기서 사진만 찍고가기 좋은 곳이라는 거죠.​ ​이 돌염전은 방언으로 #소금빌레 로 불린다고 합니다.  # #소금빌레 는 무려 약 400년 전부터 1950년대까지 천일염이 생산되었던 역사 깊은 곳이라는 점❗그리고 원래는 1,500평 규모로 구엄리 마을사람들의 생계수단이었던 곳인데 지금은 300평규모만 복원되었다고 해요.​ ​그리고 이 주황색은 바로 현무암 표면 틈새에 찰흙으로 약 15cm 정도의 작은 둑을 쌓은거라고 하네요.​이 찰흙 틀 안에 바닷물을 가두고 햇볕에 말려서 소금을 만드는게 원리라고 합니다.이곳에 생산된 소금의 양이 1년에 무려 17톤 정도로 품질도 좋았지만 6.25이후 육지에서 싼 값의 소금이 들어오면서 맥이 끊긴거라고 하더라고요.  #도아이와가볼만한곳 #도가족여행국내 유일 돌염전이라고 하니 한 번 가보시는 걸 추천드려요.​ ​이 날은 날씨가 좋아서 사진 찍기좋았지만 사실 # BEST CUT은 비가 온 다음날이라고 해요.이 찰흙 둑 사이에 고인 물 비친 모습까지 나오는게 BEST라고📸​여기에 석양🌄이 비치기까지한다면 정말 예술이겠죠❓그래서 #애월일몰명소 로도 하다고 합니다.​그리고  애월 가볼만한곳# 은 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 상관없이 방문하시기 좋을거같아요.​  ​조상의 지혜를 엿볼 수 있었던 # #소금빌레​  ​ 바다🌊까지 볼 수 있고 강추에요❗​ ​그리고 역시  바다색은 정말 아름다웠는데요❗  안쪽은 푸른데 등대쪽은 민트색으로 색이 다른게 신기하더라고요.​ ​가까이서 본 바다색이 정말 투명하지않나요❓​역시 바다를 보니 속이 뻥 뚫려있는 기분이었답니다💙  수산유원지 + ​입장료와 주차비 : 무료관광시간: 30분 내​포토존 한 곳으로 사진만 후다닥 찍고오기 좋은 곳​국제공항과 15분 거리주변 관광지 多 여행코스짜기 쉬움   ​🔽10분거리 돔베고기 맛집 - 할망네🔽 【도】 야들야들🐷 '할망네 돔베고기 외도점'(ft. 공항근처  돔베고기 맛집)어제 도에서 4박5일간 여행 다녀왔지말이에요. 도 가면 먹어보고싶은 음식이 여러 있었는데요. 그 ...blog.naver.com 🔽파리바게트 한라봉 마음샌드 꿀팁🔽 【도】 '파리바게트 마음샌드' 위치&시간&웨이팅&할인 정리(ft. 공항렌트카하우스점 한라봉맛)도 가면 가장 먼저 먹고싶었던게 있어요. 그것은 바로 #파리바게트 의 #마음샌드 인데요. 엄마가 ...blog.naver.com ​  ​​ 
코삿펜션​ 시 애월읍 구엄동3길 85입실15:00 퇴실11:00​ 코삿펜션특별자치도 시 애월읍 구엄동3길 85 ​https://blog.naver.com/NBlogTop.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=cosat85 코삿 : 네이버 블로그애월해안도로에 위치한 가족형 펜션입니다. http://cosat.modoo.at 카카오톡ID : 코삿펜션blog.naver.com ​​​부모님과의 도 여행을 계획하면서가장 많이 신경 쓴 부분 중 하나는 숙소다.​예전에 강원도 가족여행 중 에어비앤비에서 묵은 적이 있다.감성 숙소로 후기가 좋은 곳이었는데 부모님께서 워낙 싫어하셨어서  깨끗하고 넓고 비싸지는 않은 곳을 찾기 위해 노력했다.​1일차 숙소는 바로 이곳애월에 위치한 코삿펜션이다.평일 1박 15만원으로 네이버로 예약했다.​우선 이날 우리 가족은 배를 타고 도에 새벽 6시에 도착해서 꽤 피곤한 상태였다.그래서 사장님께 전화해서 혹시 일찍 체크인 가능한지 여쭤보니1시간 일찍 와도 된다고 하셔서 30분 정도 일찍 들어갔다.​사장님께서 숙소에 상주하시는 것 같은데비대면으로 체크인, 체크아웃을 하니 실제로 만나 뵙지는 못했다.그런데 통화상 정말 친절하셨다.​​​ ​코삿펜션은 이렇게 독채로 복층인 구역(위)과2층으로 되어있고 한 층씩 나눠서 쓰는 구역(아래)이 나뉘어있다.​사진으로 봤을 때는 한 층만 쓰는 숙소도 좋아 보였는데아무래도 더 편한 독채로 예약을 했다.​주차장에서 제일 가까운 103호에서 묵기로 했다.​​​ ​숙소 앞에는 이렇게 야자수와 포토존도 있다.​​​ ​숙소로 들어가는 곳인데 숙소 앞뒤로 밭이 있어서 답답하지 않게 뻥 뚫려있다.​​​ ​숙소 안으로 들어가면 정말 깔끔하다.이렇게 창이 크고 바깥으로 야자수가 보인다.​거실도 사진으로 볼 때보다 더 넓다.동문시장에서  화투를 구매했는데그 화투로 매일 밤 2시간씩 게임을 했다.이 숙소에서는 여기 거실에 앉아서 진행했다.​​​ ​커튼을 닫으면 이런 느낌!얇은 커튼과 암막 커튼이 겹쳐져 있어서밖이 어두워지고 나서는 불을 켜고 암막 커튼을 쳤다.​​​ ​그리고 TV가 있다.​​​ ​여기는 1층 화장실이다.수건이 넉넉히 구비되어 있다.​​​ ​여기는 부엌이다.​큰 거실에 한쪽으로 싱크대와 인덕션이 있다.컵과 그릇도 넉넉하다.​​​ ​그리고 전자레인지, 정수기, 밥솥 등 편하게 사용 가능하다.​​​ ​이 숙소는 복층인데 옆에 계단으로 올라갈 수 있다.​그리고 오른쪽에는 잘 보이지 않지만 식탁이 있다.4명 정도는 편하게 앉아서 식사 가능하다.​​​ ​아주 깔끔한 숙소지만 감성도 놓치지 않는다.​​​ ​2층의 침대다.여기 숙소는 침구가 정말 좋다.​가기 전에 검색할 때도 침구가 좋다는 리뷰를 많이 봤는데매트리스, 이불, 베개가 전체적으로 묵직하고 포근하다.​그리고 4인으로 예약해서 2인 침구도 마련되어 있다.부모님께서 2층에 올라가기 귀찮으시다고 언니와 내가 위층 침대에서 자고부모님은 1층에서 이불을 깔고 주무셨다.​​​ ​그리고 침대 옆으로 2층에도 화장실이 있다.여기서는 사워는 불가능하나변기와 세면대가 있어서 간단하게 사용할 수 있다.​​​ ​이 숙소의 하이라이트!2층에서 바라보는 창문이다.저기에 블라인드를 내릴 수도 있다.​​​ ​각각 낮에,저녁에 조명을 켜두고밤에 불을 다 끄고사진을 계속해서 찍고 싶을 정도로깔끔하고 예쁜 숙소였다.​게다가 부모님께서 만족하셨다.두 번째 숙소는 사실 부모님께서 안 좋아하셨는데그곳과 비교했을 때 1. 넓다.2. 침구가 좋다.3. 독채라 프라이빗하다.4. 숙소 바로 옆에 주차장이 있다.​​​ ​그리고 이 숙소에서 바닷가 쪽으로 10분 정도 걸어나가면이 있다.​​​ ​예전에는 1500평 규모로 이렇게 돌 위에 진흙을 쌓아두고그 안에 바닷물을 넣어 증발시켜 소금을 남겼다고 한다.지금은 일부 복원해서 관광지로 남겨둔 곳이다.​규모가 크게 남아있지는 않아서 찾아서 갈만한 곳은 아니지만가다가 잠깐 들러 구경하기는 괜찮다.​석양이 아름다운 곳으로 하기도 하고우리 숙소에서 가까워서 산책 겸 가보았다.​이날은 저녁부터 날이 흐려져 석양을 보지는 못했지만코삿펜션에 묵는다면 으로 산책 가기 좋다.​ 
 도 사진명소 구엄리 돌염전​by 임비   사는 임비입니다.오랜만에 애월해안도로를 달려바다 드라이브를 떠났는데요.오늘은 애월해안도로 드라이브코스 중 빠질수 없는 도 사진명소  구엄리 돌염전을소개해드리려고 합니다.짧고 굵게 볼수 있고날씨와 그날이 분위기에 따라정말 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이에요.  ​ ​​일단 멋진 사진 한장 보실게요^^이날 도 하늘이 너무 예쁘더라구요.그래서 조금 늦은 시간이긴 했지만  드라이브코스를 달려보기로 합니다.​​ ​​이날의  드라이브코스 시작은용담해안도로 스타벅스였어요.이때부터 벌써 일몰이 시작되고 있네요.구름도 너무 예쁘고붉게 물들어 가는 하늘색도 최고네요.​​ ​​용담 스타벅스를 지나이호테우해변에 도착했어요.도 사진명소 이호테우말등대에서 역시 인증샷 하나 찍어주구요. ​​ ​​이날의 목적지는  구엄리 돌염전이기 때문에부지런히 애월해안도로로 달려갑니다.​​ ​​사실 이날 도 사진명소  구엄리 돌염전의 멋진 일몰 사진을찍고 싶었는데 너무 늦게 출발한 나머지구엄리 돌염전에 도착했을때는 이미 너무 어두워졌네요ㅠ​​ ​ 구엄리 돌염전 시 애월읍 구엄리 구엄포구​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​구엄리 돌염전은 애월해안도로드라이브코스를 10여분정도 달리다보면나오는 구엄포구에 위치해있어요.​​ ​​도 구엄 돌염전은 한국유일의 돌염전인 ‘소금 빌레’라고 합니다. 용암이 굳어져 깨진 널찍한 현무암 지대에 흙을 돋우어 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕에 말려 천일염을 제조했다고 하네요.​​ ​​ 한때 소금밭의 규모가 1,500평에 이를 만큼 구엄리 사람들에겐 중요한 생계수단이었다고 합니다.​​ ​​‘염장이’로 불리던 이들은 귀한 소금밭을 큰딸에게만 상속했다고 합니다.1950년대까지도 활발하게 운영됐던 구엄리 돌염전은 육지에서 들어온 값싼 소금에 밀려 결국 사라져서지금은 돌염전으로 사용되지는 않지만​​ ​​어디에서도 볼수없는 특이한 풍경과sns에서의 멋진 인증샷을 힘입어도 사진명소로 각광받고 있어요.​​ ​​ 구엄리 돌염전은 서쪽 애월해안도로에 위치해 있어일몰풍경이 멋지기로도 한데요.​​ ​​시간만 잘 맞춰오시면 일몰풍경과염전에 비친 반영사진으로특별한 사진을 찍으실수 있어요.​​ ​​20분만 서둘러 출발할걸.살짝 아쉽더라구요.그래도 보통때 이곳 돌염전은사진찍으시는 분들로 북적북적한데이날은 다행히 사람이 거의없어서이렇게 사람배경없는 풍광으로 인증샷 찍을수 있었네요​​ ​​애월해안도로 애월바다는낮에오면 에메랄드빛으로 또 다른 매력을 보여주는 곳이에요.이날은 바람이 좀 불어서웅장하면서도 살짝 쓸쓸한 느낌도 드네요.​​ ​​저는 애월해안도로 드라이브하다가가끔 들르는 곳이라 이미 여러번 방문한 구엄리 돌염전인데..물이찼을때는 이렇게 물에 미치는 풍경이멋있다는걸 처음 알았네요!!​​ ​​이날은 너무 준비없이 왔는데..나중에 돌염전에 물이 제대로 찼을때일몰 시간에 맞춰 멋진 사진찍으러다시 방문해야 겠어요!!​​ ​​이미 해는 다 졌지만일몰후의 하늘이 더 예쁠때도 많은 것 같아요.이날도 역시 환상적인  하늘입니다.​​ ​​애월해안도로 도 드라이브코스물이 많지 않은데도 이렇게 예쁘게 투영된다니..!!물 많은 날 오면 더 예쁜 모습을담을수 있을 것 같아요.​​   ​​ 구엄리 돌염전에서 20분정도 머무른것 같아요.규모도 크지 않고 딱 요 포인트만 보는 곳이라애월해안도로 지나가실때도 드라이브코스로  구엄리 돌염전 잠깐 들러보세요.​​  ​​오늘은 도 사진명소애월해안도로  드라이브코스구엄리 돌염전의 멋진 풍경 소개해드렸어요.​​ ​​ 개인적으로는 한낮보다는 해질녘이훨씬 분위기 있고 좋더라구요^^저는 또 도 곳곳 멋진곳소개로 돌아올게요!  ​ 
 여러분 쏘입니다!!!오늘 제가 소개시켜드릴 곳은 바로  애월 떠오르는 핫플 구엄리 돌염전 이라는 곳이에요제가 여러 번 말씀드렸지만 전  서쪽 바다를 제일 좋아해요육지에선 동해바다가 제일 하잖아요근데 전 에선 물론 사면이 다 좋긴 하지만 서쪽이 너무 좋아요그래서 7박 8일 중 3박 4일을 애월에서 보내기도 했구요그런데  서쪽 가볼만한 곳으로 요즘 구엄리 돌염전이 떠오르고 있더라구요저도 그래서 한 번 다녀왔습니다바로 소개 해 드릴게요  특별자치도 시 애월읍 구엄리  애월 가볼만한 곳 구엄리 돌염전은  올레길 16코스에 위치 해 있기도 하고 애월 해안도로 끝자락쯤 위치 해 있어요전 이 전에 다운타우너와 노티드 흡입하고 해안도로 따라 드라이브 하면서 왔어요그래서 구엄리 돌염전만 아니라 오는 길에 바다들도 함께 소개 해 드릴게요  여긴 해안도로 중간쯤에 있어요잘 모르시는 곳인 것 같은데 애월 스타벅스 DT점 지나서 언덕배기 쯤에 있는데여기 사람들이 많이 없어서 바다 보기도 좋고사진 찍기도 너무 좋더라구요  혼자 삼각대 놔두고 엄청 찍었어요가로 사진으로 찍혔으ㅡ.... 난 분명 세로로 찍었는데 말이죠그래서 자르느라 화질이 조금 아쉽지만 애월 바다는 너무 예쁘지 않나요바람이 엄청 불어 찍기는 힘들었지만.....  조금 더 아래로 내려가면 의자가 있어요사람이 아무도 없어서 혼자 마스크 벗고 찍기도 너무 좋았어요중간에 카메라 삼각대 쓰러진거 안 비밀...핸드폰 망가졌을까봐 심장 벌렁거린거 안 비밀....그래도 이 날 7박 8일 보냈던 날 중 날씨가 제일 좋았어요햇빛도 짱짱했고 바람은 많이 불었지만에서 이정도 날씨는 너무나 괜찮을 정도로 말이죠! 가다가 멈추면 이렇게 예쁜 바다가 있는데구엄리 돌염전 쪽 가까운 주차장은 차가 많아요그래서 편의점 쪽에 저는 주차하고 걸어서 내려갔어요그럼 이렇게 예쁜 바다 구경도 더 할 수 있어서 좋았어요! 전  서쪽 여행이 제일 즐거운 이유가 유난히 파란 바다때문이에요세화, 김녕, 함덕쪽은 맑은 바다 느낌이 강하다면애월쪽은 조금 짙으면서도 맑은  바다를 보는데 전 이 바다가 더 제 마음에 들어요(니가 뭔데 ㅋㅋ  등대도 예쁘고... 진짜  바다 너무 좋아요ㅠ-ㅠ다녀온지 2주정도 되가는데 또 가고 싶어서 얼마전엔비행기랑 렌트 알아봄...ㅋㅋㅋㅋ가격이 어찌 되나.... 3월 정도면 벚꽃피니 그때 검색했는데 갈 만 한데...??ㅋㅋㅋ 걷다보니 도착한 오늘의 주인공 애월 가볼만 한 곳 구엄리 돌염전입니다!!! 구엄리 돌염전은 예전엔 규모가 더 컸다고 해요사실 저 시멘트 방파제는 살짝 아쉽긴 하지만 돌염전의 매력이 넘 넘쳐나요사실 딱 도착했을 때는 에게..? 겨우 이렇게야? 라고 생각했는데막상 보니 애월 바다도 함께 구경하고 사진 찍으면 예뻐서 만족했어요 산책로로도 너무 좋은 곳이라 산책하시는 분들도 많았는데요저도 먹음 점심 소화 시킬겸 산책하고 사진 찍다보니 기분이 너무 좋아지더라구요 애월 가볼만한 곳 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이라고 해요'소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였다고 하네요?빌레란 말은 도 방언으로 '너럭바위'를 뜻하는데 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이라는 뜻을 담고 있다고 해요! 조금 더 멀리서 보면 더 멋져요여기 돌하루방이랑 사진 찍어도 좋을 것 같아요떠오르면서도 요즘 SNS에서 너무 해지고 있는 구엄리 돌염전전 를 엄~~청 자주 오진 않았지만 그래도 나름 꾸준히 방문하고 있는데여길 처음 알았다는게 조금 속상했어요ㅠ-ㅠ심지어 이 근처 드라이브를 엄청 자주 했음에도 불구하구요숙소에서 걸어서 10분정도 거리라 사실 걸어오기도 좋았어요! 쏘미닝 드디어 모르는 행인분께 사진 부탁드리다진짜 여기서도 사진 못 남기면 넘 슬플 것 같아 지나가는 모녀분께 부탁드리고저도 사진 찍어드렸어요!!!히히 뭔가 뿌듯쓰!!!사진 넘 잘 찍어주셔서 좋았어요 ㅎㅎ 카메라로까진 부탁들 못 드렸지만 그래도 넘 만족스러운 사진조금 더 구도를 멀리 찍어도 예쁠만 한 곳이고앉아서 찍어도 예쁠 것 같더라구요!  예전엔 규모가 더 컸다고 들었는데 그 때는 얼마나 더 멋있었을까요~~생각보다 구경하느라 시간을 많이 소비했어요아 그리고 여긴 물 웅덩이들이 좀 많아요~그래서 걸어다니시면서 조심하셔야 해요 ㅎㅎㅎ사진 찍느라 잘 못 보시면 신발이 다 젖어버리는 불상사가 일어날 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 또 산책로를 걸으면 이런 멋진 바다를 볼 수 있어요 애월 가볼만한 곳 구엄리 돌염전은 돌염전만 있는게 아니라 정말 멋진 애월바다를 구경 할 수 있어요물론 어딜가나 볼 수 있는  애월 바다이지만   애월만의 느낌 갬성이 가득해서 좋았어요그리고 파도가 어느 정도 있을 때는 파도와 함께 인생샷 찍어도 좋을듯아 물론 전 혼자라 불가능했고이 날은 파도가 쎄지 않아서 불가능했어요 ㅋㅋㅋ 전 여기가 굉장히 좋았어요저 쫌 바다 많이 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다를 보면 마음이 평화로워진다고 해야 할까요그래서 전 마음이 심란 할 때 혼자 바다 보러 가기도 하거든요... 셀카도 남겨주기 히히....... 애월 바다 너무 좋다구요~   서쪽 가볼만한 곳 구엄리 돌염전 동영상으로도 남겨보았어요제가 간 날에는 그래도 관광객 분들이 많이 없어서 조용히 즐길 수 있었어요진짜 애월에서 점심드시고 여기 산책하시는거 강력추천!!    바다 파도치는거 보기 히히... 너무 예쁘다구요어딜가나 예쁜 이지만 진짜 여러분들  서쪽 여행 계획하고 계시다면 전 여기 추천드려요물론 사람마다 다를 수는 있는데 전  여행 오면서쪽은 진짜 빠트리지 않고 가요서귀포도 좋아했찌만 애월이 제일 좋아!!  마지막 바다 사진 남기고 갑니다!!!   애월 가볼만한 곳 구엄리 돌염전 어떠셨어요??전 사실 위에서도 말씀드렸지만 첫인상은 여기가 왜.. 딱 이것뿐인데했는데 원래는 규모가 훨씬 컸다고 해요그래서 질좋은 천일염을 굉장히 많이 만들던 규모 있는 염전이였는데 폐기 되었다가2009년도쯤 시가 일부 복원해 다시 만든 곳이라고 해요그 전엔 얼마나 규모가 컸을지 궁금해졌답니다 ㅎㅎㅎ그 규모가 아직까지 있었다면 정말 멋진 곳이였겠죠 ㅎㅎㅎ도는 정말 잘 보존되어서 우리 후손들도 즐길 수 있는 곳이였음 좋겠어요ㅠ-ㅠ애월한담해안도로와 멀지 않으니 근처에서 식사하시고 여기서 소화시킬겸 산책하기 너무 좋은 구엄리 돌염전!여러분들도 여기서 인생샷 찍으시길 바래요그럼 전 그만 가볼게요 여러분 모두 안녕!  #여행 #서쪽여행 #애월여행 # #포토스팟 #핫플 #애월여행 #애월#가볼만한곳 #서쪽가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #애월포토스팟 #애월핫플 #애월한담해안도로 #애월산책로 #올레16코스 #올레길추천 #산책로추천 #애월산책로추천 #애월올레길추천 
 애월 가볼만한곳 한담해변 한담해안산책로 구엄리 돌염전 포함 6곳 글, 사진 : 그루터기   도는 다양한 풍경과 그 안에 녹아있는 감성 있는 여행지들이 많은데 최근 도 갔을 때는 애월에 둥지를 틀고 있어서 하루쯤은  애월 가볼만한곳 위주로 다녔다.  애월 한담해안산책로, 한담해변, 구엄리 돌염전, 수산봉, 애월카페거리까지 둘러볼 곳이 많아서 코스로 좋았다. ​​ 1. 한담해안산책로한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359한담해안산책로입구특별자치도 시 애월읍 애월리 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월리 ⊙ 무료 주차장과 유료 주차장 있음 ​​​​ ​시 애월읍에는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 아름다운 자연, 곽금팔경이 있는데 그중 하나가 애월 한담해안산책로다. 를 한 바퀴 휘두르는 일주 도로 중에서도 가장 아름답다고 칭송되는 곳이다. ​​​​ ​적당히 구부러져 있고 에메랄드빛 바닷물이 용암이 굳어 형성된 다양한 돌무더기들과 어우러져 천혜의 비경을 보여주고 있다. ​​​​ ​굴곡진 해안선을 따라 작은 언덕들이 굽이치는 길은 투명한 쪽빛 바다와 바다로 떨어지는 절벽들이 바다를 끼고 걷는 기분을 느끼게 해준다.  ​​​​ ​무엇보다 이곳은 일몰을 보기에 좋은 길이다. 수평선 가까이 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해는 구름과 하늘을 모두 붉게 태우며 보는 이들의 마음까지 붉게 물들인다. 바닷속에서 빨갛게 노을 져 가는 일몰을 바라보고 있노라면 하루의 피로가 눈 녹듯 녹아가는 것 같다.  한담해안산책로는  관광 중 꼭 들러보라고 추천하기에 손색이 없는 여행지다. ​​ 2. 애월 카페 거리애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​​​​ ​ 한담해안 산책로 근처에는 먹거리 및 카페 또한 많아 함께 즐기기 좋다. 특히  카페들이 많아 잠시 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있다. ​​​​ ​아름다운 바다 조망, 분위기 있는 실내 디자인, 맛있는 커피와 차, 디저트 등 모든 요소를 충족시켜 준다. 특히 애월은 저녁이면 석양을 감상하며 커피 등 차를 음미할 수 있는 곳으로 좋다.  ​​ 3. 해도미락갈치조림 해도미락 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 애월로 11 제1동 2층 ⊙ 전화 : 050-71496-1276 ⊙ 영업시간 : 매일 오전 10:30~오후 9:00 연중무휴⊙ 주차장 : 있음 (건물 뒤편)​​​​ ​ 애월 가볼만한곳을 다닌 후에 식사 때가 되어서 한담해안산책로에서 도보로 2분 거리에 있는 해도미락을 찾아갔다. 현지인의 추천을 받아서 간 이곳은 통갈치와 해물칼국수 전문점이었다. ​​​​ ​건물 뒤편에 마련된 주차장에 주차를 마치고 2층으로 올라가니 개방감 있는 홀이 반겨주었다. 통유리 너머로 한담 해안산책로가 보이는 오션뷰를 감상할 수 있어서 나도 모르게 감탄이 터져 나왔다. 시간대에 잘 맞춰 갔다면 일몰을 감상하면서 식사할 수 있었겠다는 생각이 절로 들었다. ​​​​ ​애월에는 주차하기가 정말 힘든데 이곳은 건물 뒤편으로 전용 주차장이 마련되어 있는 것도 정말 매력적이었다. ​​​​ ​이곳의 시그니처인 통갈치조림과 통갈치 구이를 주문했더니 밑반찬이 먼저 차려졌다. 야채샐러드, 옥수수 콘, 마늘 절임, 게장, 양배추 찜, 김치 등 푸짐하게 차려졌다.  ​​​​ ​한치 물회는 서비스로 나온 건데 서비스라고는 믿기지 않을 만큼 넉넉한 양과 비주얼을 자랑했다. 살얼음 위에 한치가 토핑처럼 올라가 있어서 식욕이 솟구쳤다. 메인이 나오기 전에 쓱싹쓱싹 비벼서 맛을 봤는데 쫄깃한 한치와 향긋한 깻잎이 어우러져 입안에서 일렁일렁 파도가 쳤다. ​​​​ ​살이 꽉 찬 간장게장은 살짝만 눌러도 살이 나오길래 입에 대고 쪽 흡입했다. 빨대 속으로 빨려 들어들어오듯 내 입속으로 쏙~. 그 맛에 나는 쉽게 빠져나오지 못했다. ​​ ​ ​한쪽에는 셀프 바가 마련되어 있어서 마음껏 가져다 먹을 수 있었다. 우린 하나 더 챙겨다가 먹었다. ​​​​ ​밑반찬을 맛보는 사이에 메인이었던 통갈치조림이 먼저 나왔는데 게와 문어, 전복이 들어가 있고 그 아래에 (보이지는 않지만) 갈치가 들어가 있었다. 그리고 묵은지가 곳곳에 자리하고 있다.  애월 가볼만한곳을 다니다 허기졌던 우리는 거의 홀릭 수준이었다. ​​​​ ​큼지막한 게가 중간에 턱하니 자리하고 있으니 철판이 무척이나 작아 보였고 보글보글 끓어오르는 철판 앞에서 다시 또 행복감이 온몸을 감쌌다. ​​​​ ​문어는 직접 잘라주셨고 게는 가져가서 먹기 좋게 손질한 후 다시 가져다주셨다. 급한 나머지 자르자마자 문어 하나 가져다 먹었는데 어찌나 부드럽던지.. 엄지가 척 올라갔다. ​​​​ ​갈치를 들어서 보여 주겠다는 의욕이 불타올랐지만 갈치가 커서 중간에 잘라지는 대참사를 일으켰다. ㅠ ㅠ ​​​​ ​통갈치조림 삼매경에 빠져 있는 사이에 노릇노릇 구워진 갈치구이가 등장했다. 사장님이 직접 해체 작업을 해주셨는데 다른 데랑 뭔가 달라 보였다. 갈치의 반짝반짝한 황금 도포가 벗겨지는 순간을 신기하게 바라보았다. ​​​​ ​포 뜨듯 수저로 뜨려하니 푸짐한 살이 떠올라졌다. 노릇노릇 보기에도 먹음직스러워 입맛이 절로 돌았다. 고소한 갈치 맛을 보고 있노라니 도에 왔구나를 실감하게 되었다. 두꺼운 쪽 단면의 위쪽 살 판과 뼈 사이를 살짝 들춰 틈을 내 통통한 살집을 떼어먹는 맛이 그만이다. 잔가시에 붙은 여린 살 먹는 재미도 쏠쏠했다. ​​​​​ ​이번에는 조림을 한 접시 떴다. 갈치 올리고 무, 새우, 전복, 문어까지 올렸더니 푸짐했다. 서울에서는 언감생심 이런 맛은 볼 수 없으니 욕심을 내게 됐던  게 사실이다.  ​​​​  ​푹 익은 묵은지가 들어가는 게 이 집의 특색이다. 비린 맛도 싹 잡아주고 깊고 개운한 국물이 밥도둑일 정도로 별미였다. ​​​​​ ​이벤트도 진행 중이라서 참여하고 한라봉 아이스크림을 받았다. 애월 한담 해안산책로 뷰 맛집에서 한라봉 아이스크림으로 입가심할 수 있어서 완벽한 마무리였다.​​ 4. 구엄리 돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 구엄리 ​​​​ ​숙소가 애월이랑 가까워  애월 가볼만한곳을 찾다가 들른 구엄리 돌염전. 구엄 소금마을의 구엄포구에는 거북이 등껍질처럼 독특하게 생긴 도만의 돌 염전을 볼 수 있다. 지금은 소금밭의 기능을 하지 않지만 400여 년 전부터 옛 구엄리 주민들의 생계를 책임졌던 각별한 곳이다. ​​​​ ​날씨가 기가 막히게 좋아서 오길 잘했다는 생각이 먼저 들었다. 검은 해안석에 청명한 소리를 내며 부서지는 흰 파도가 멋진 대비를 이룬다. ​​​​ ​육지에선 상상도 못했던 검고 평평한 천연암반 위에서 소금을 생산했고 그곳을 말로 '소금빌레'라고 불렀다. 소금을 만드는 밭이란 뜻이란다. ​​​ 5. 수산봉 & 수산저수지 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 ​⊙ 주소 :  시 애월읍 수산리 산 1-1 ​​​​ ​수산봉은 표고 121.5m의 원추형 오름이고 오름 남동쪽 기슭엔 수산저수지가 있다. ​​​​ ​원추형으로 정상부는 비스듬한 곳도 있고 평평한 곳도 있다고 한다. 그런데 입구부터 꽤 가파른 계단이 보이길래 오를 생각을 접었다. ​​​​ ​수산봉에 온 이유는 바로 요 그네 때문이다. 그네를 타면서 한라산을 감상할 수 있다는 게 포인트다. 물론 그냥 있어도 한라산은 보인다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​나무 하나에 그네 달랑 하나 매달아 놓았는데  애월 가볼만한곳 명소에서 인생샷 찍으려는 사람들로 줄을 잇는다. 아침 일찍 갔더니 그나마 사람들이 없어서 얼른 찍고 내려왔다. ​​​​ ​수산저수지 앞에 눈길을 끄는 것은 낙락장송 한 그루다. 곰이 저수지 물을 마시고 있는 모습을 연상시키게 하는 곰솔이다. 마을 사람들은 수령 400년이 넘는 이 곰솔을 수호목으로 여겨 신성시한다. ​​ 6. 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​⊙ 주소 : 시 애월읍 어림비로 478 ⊙ 운영시간 : 매일 10:00~20:00 (입장마감 19:00) ⊙ 입장료 : 성인 15,000원 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 ​​​​ ​아르떼 뮤지엄은 코엑스 'WAVE'작품으로 한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. 진짜 파도와 폭포수가 있는듯한 착각을 불러일으키는 멋진 곳이다. ​​​​​ ​스피커 제조 공강으로 사용되던 공간이었는데 지금은 빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지고 있다. 우주에 와 있는 것 같기도 하고 자연 속에 들어가 있는 것 같기도 해 정말 신기했다. 새로운 곳에 반해 흠뻑 빠져버렸다. ​​​​ ​다양한 소리까지 연출하고 있어서 훨씬 더 실감 났다. 현실에서는 잘 볼 수 없는 풍경들이 눈앞에 펼쳐지니까 나도 모르게 입이 떡 벌어지면서 감탄사가 터져 나왔다. ​​​​ ​사진을 찍으려고 길게 줄 서 있던 이곳은 미디어폭포 전시다. 폭포는 하나지만 여러 개의 거울을 통해서 끝없이 보였다. 모래가 바닥으로 떨어져 끝없이 퍼져 나가는 듯한 모습이 황홀했다. 빛이 주는 환상적인 느낌에 동화되어 인생 샷을 건기지에 더할 나위 없이 좋은 곳 같다. ​​​​  ​도에 간다면 한담해안산책로, , 아르떼뮤지엄까지 오늘 추천한 6곳의  애월 가볼만한곳을 잊지 않았으면 좋겠다. ​​​​* 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.*​​​​ 
3월 26일-3월29일에 다녀왔던 이번에도 추천하고 싶은 장소들이 있어서 이렇게 써봅니다..💐​​☑️벚꽃시즌에 도를 간 건 처음이라 굉장히 기대했는데 추운 날씨 탓에.. 벚꽃 개화가 일주일 정도 늦춰졌다는 슬픈.. 소식^^​☑️원래 나는 바다를 굉장히 좋아해서 여행=바다인 사람인데 저번  이후로 오름에 빠져버렸다그래서 이번엔 오름을 두 개나 갔음!​물영아리습지와 따라비오름​하지만 물영아리습지는 타이밍 미스로 끝까지 올라가지 못 했다는 슬픈 소식2... ​​​​​  ​​​​💁🏻‍♀️일단 오늘 소개할 장소들은!​1. 책약방2. 가시리국산화풍력발전단지3. 녹산로 (벚꽃거리)4. 따라비오름5. ​​​​​더 많은 장소들을 다녀왔지만 추천하는 장소들만 추렸다!카페는 따로 썼으니 카페가 궁금하다면 밑에 링크들 참고😉+여기에 곧 쓸 유민미술관도!​​​​​1📚 작은 마을의 책방, 책약방 책약방특별자치도 시 구좌읍 종달로5길 11 ​​종달리라는 작은 마을에 있는 책방무인책방으로 24시간 운영된다​굉장히 작은 규모낮고 좁은 한 칸의 공간이 전부다 ​​​​​들어가면 어지럽게 무언가가 굉장히 많다아이들을 위한 공간인 듯한 책방인형, 장난감, 그림책으로 빼곡하다책방이라기보단 동네의 모임장소 같은 느낌​곳곳에 붙어있는 쪽지들과 낙서들이 사람들의 흔적이 그대로 보여주는 공간이다그래서 더 따듯한 느낌  ​​​​​​​무인책방이기 때문에 계산은 책상에 있는 카드기로 알아서 해야한다!그리고 책은 판매되는 물건이니까 깨끗하게 보기 ​​​​​​​​​​2💐대왕 바람개비와 유채꽃, 가시리국산화풍력발전단지 가시리국산화풍력발전단지특별자치도 서귀포시 표선면 녹산로 464-78 ​​넓은 들판에 유채꽃 가득한 풍력발전단지굉장히 넓어서 사진 찍을 때 사람들과 옹기종기 겹치지 않아서 좋다​이렇게 길이 나있어서 길대로 걸으면서 산책도 하고 좋다하지만 너~~무 넓어서 한 바퀴 돌기는 너무나도 힘든 것.. ​​​​​​ ​​​​​​스케일감 장난 아닌 풍력발전기밑에 사람들 완전 개미처럼 보인다 킼,,  ​​​​​아무튼 너어어어무 예쁜 유채꽃 들판아 그리고 열차를 타고 돌 수도 있으니 열차 타고 싶은 사람은 타보세요🚂 ​​​​​​​​​​​​3🎨하늘엔 벚꽃 땅엔 유채꽃, 녹산로 녹산로특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 ​​​벚꽃 명소로 한 녹산로 유채꽃거리 여행 중 제일 아쉬웠던 곳3월 말 기준 아직 벚꽃이 막 피기 시작해서 벚꽃은 거의 없다고 봐도 무방했다^^..​너무 휑해서 올리기 머쓱한 녹산로지금은 만개했다고 하니 너무 예쁠 것 같다 ​​​​​​​​​4⛰황금빛 봉우리, 따라비오름 따라비오름특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 산62 ​​따라비오름의 입구저 갈림길을 기점으로 올레길 코스와 정상코스로 나뉜다나는 원샷원킬을 좋아하기에 정상코스정상까지는 20분 정도 걸림!​ ​​​​중간엔 이렇게 초록길이 나온다그리고 계단이 나오기 시작하면 죽음의 계단 오르기 시작  ​​​​​​여기가 정상딱 이 각도의 사진을 보고 찾아간거였다​큰 봉우리가 두 개 정도 있는데이어지는 자연스러운 곡선이 좋았다 ​​​​​​정상에서 보이는 뷰네모네모 초록뷰 ​​​​​​​​​5🍧무조건 일몰 시간에 가야하는, ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​드디어 가 본 일몰의 제일 만족스러웠다​그냥 사진 한 장으로 설명이 다 되는🥺저 핑크빛이 스르르 물 드는 게 너무 예뻤다 ​​​​​​이렇게 물 웅덩이에 비치는 노을여기에서 사진 찍으면 엄청 예쁘게 잘 나왔다다른 사람들이 찍은 거 참고해서 가면 좋을 듯 ​​​​​​  ​​​​모두 추천하는 장소들만 썼지만 그래도 순위를 정해보자면!​📌1. 2. 따라비오름3. 책약방4. 녹산로5. 가시리국산화풍력발전단지​​나는 1. 사람이 별로 없고 2. 풍경이 예쁘며 3. 지역적 특색이나 그 지역에서만 갈 수 있는 그런 곳을 좋아한다​아무튼 제 취향은 이러하니 참고해서 갈 곳을 정해보시기 바랍니다해피 여행~~ ​​​​⬇️이번 여행에 간  카페들​https://m.blog.naver.com/yoooich/222685890981  녹산로 양과자회관ㅣ벚꽃뷰 유채꽃뷰💐ㅣ구움과자 디저트 전문점< 양과자회관 > 📌 서귀포시 표선면 녹산로 14 1층 📌11:00-18:00 (화,수요일 휴무)  유...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/yoooich/222688178065  한림읍 카페 비양놀ㅣ비양도 오션뷰 카페 그리고 채광 굿☀️< 비양놀 > 📌특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 📌11:00-19:00  비양도...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/yoooich/222684216258  구좌읍 꼬스뗀뇨ㅣ바다 앞 오션뷰  카페 (+종달리 불턱)< 꼬스뗀뇨 > 📌 시 구좌읍 해맞이해안로 2080 꼬스뗀뇨 📌10:30-20:00  구좌읍에 ...m.blog.naver.com ​​#도 # #도여행 #여행 # #녹산로 #책약방 #따라비오름 #가시리국산화풍력발전단지 #벚꽃 #도벚꽃 #서이추 #이웃환영​​​​​ 
​안녕하세요 리모네입니다 :)도를 떠나는 마지막 날은 대부분 공항 근처의 관광지를 많이 가게 되실텐데요 애월읍도 좋은 선택지중 하나인 장소입니다. ​애월쪽은 예쁜 바다와 카페, 그리고 자연경관이 아름다운 곳들이 많아  여행의 마지막날 일정으로 더할나위가 없는데요.​오늘은  애월의 구엄리 돌염전과 맛있는 점심을 즐길 수 있는 해성도뚜리를 소개해 드릴게요!​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리해성도뚜리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 682 위치 :  시 애월읍 구엄리주차 : 돌염전 주변 주차 가능​ 구엄돌염전구엄리에서 시작하여 고내리까지 ‘엄장해안길’이라는 ‘해안누리길’이 조성돼 있다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였다. 빌레란 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다.​구엄돌염전은 조선 명종때 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 위에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내어 구엄마을 주민들의 생업이 되었다고 해요!​품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후부터는 소금 생산을 하지 않지만, 2009년에 시가 돌염전을 일부 복원해서 관광안내센터 등을 설치했다고 합니다.  그래서 현재는 일부 돌염전을 볼 수 있고 안내판들이 있어 돌염전에 대해 조금이나마 알 수 있는 계기가됐어요 💙​ ​은 애월해안로길에 있어서 해안로를 따라 드라이브를 하다 잠시 멈춰서 들르기에도 너무 좋은 곳인데요, 너울치는 파도가 굉장히 거칠면서도 멋있지 않나요?​  ​현무암 절벽을 치는 파도를 배경으로 다들 촬영하기에 바빴는데요 2월의  바닷바람은 차가웠지만 돌염전과 바다의 모습이 이국적이면서도 특색있어서 사진을 안찍을 수가 없겠더라구요 🥰​ ​은 노을 맛집으로도 한 곳인데요, 저희는  일정의 마지막 날이어서 아쉽게도 오전에 방문했지만 예쁜 낙조를 보고싶으신 분들은 시간 맞춰서 가보시면 좋을 것 같아요^^​  ​돌염전에서 사진도 열심히 찍다 걷고싶으실때는 염전 옆으로 조성되어 있는 짧은 산책로를 즐겨보시는 것도 추천드려요^^​  ​이곳도 의 포토 스팟 중 한곳인데 파도 장난아니져? 이것보다 큰 파도에 바닷물샤워하시는 분들도 뵜는데 정말 파도의 크기가 어마어마하더라구요 🤣👍​​  ​의 옛모습을 간직하면서도 이국적인 풍경을 즐기고 싶은 분들께 애월읍 구엄리 돌염전도 색다른 코스로 추천드려볼게요💜​​ 300여 년의 세월이 담긴 구엄리 소금밭www.visitjeju.net  ​  ​ 해성도뚜리위치 :  시 애월읍 애월해안로 682운영시간 : 오전11시30분~오후 10시 / 매주 화요일 휴무주요메뉴 : 흑돼지 점심특선, 토마토짬뽕주차 : 매장 앞 주차 가능 ​해성 도뚜리는 에서 차로 1분, 도보 5분의 거리로 돌염전 바로 근처에 위치한 식당입니다.​맛있는 만들기 9호점 이라는 문구가 눈에 띄는데요, 호텔신라가 추진중인 사회공헌활동으로 호텔이 보유한 조리법과 서비스 교육을 시행하고 식상 시설과 인테리어 등을 개선해주는 프로그램이라고해요!​ ​해성도뚜리의 점심 메뉴로는 흑돼지 점심특선이 가장 한데요, 저희는 1시가 좀 안돼서 방문했는데 벌써 품절이더라구요! 😭 ​흑돼지 점심특선을 드실 분들은 일찍 가시는 걸 추천 드릴게요^^ ​저희는 사실 고기보다는 짬뽕이 땡겨서 갔기때문에 해성도뚜리의 시그니처인 토마토짬뽕을 주문해봤습니다. 면과밥중에 선택할 수 있는 부분이 좋았구요, 가격은 1.5만원이네요!​  ​반찬은 김치와 단무지로 간소하게 차려졌구요, 테이블은 내부에 6개 정도 있었던 듯 해요. 외부에도 테이블이 있었는데 2월이라 오픈은 되어있지 않았구요.​  ​주문한 토마토 짬뽕이 나왔네요! 저는 밥으로 주문했고, 친구는 면으로 주문했어요~ 게가 너무 눈을 똥그랗게 뜨고 쳐다보는 것 같아서 비주얼적으로 깜놀했네요 ㅋㅋㅋ 🤣​ ​토마토짬뽕에는 게, 새우, 톳, 홍합, 배추, 숙주 등등 다양한 해산물과 채소가 얹어져 있었는데요 토핑이 너무 많아서 아래에 깔려있는 밥은 보기도 힘들었어요 ㅋㅋ ​먹으면서 짬뽕밥을 선택하길 잘했다고 생각한 이유중 한가지가 토핑이 많다보니 먹느라 밑에 깔린 밥을 마지막에서야 먹을 수 있었거든요. 면은 금방 불어버리니까 면보단 밥이 나은것 같기도 하고요^^​  ​게도 다리까지 튼실해서 먹을게 많더라구요~ 가위도 함께 주시니까 잘라서 드시면 될 것 같아요! ​  ​저랑 친구는 해산물도 좋아하지만 해조류도 정말 좋아하는데요, 해성도뚜리의 토마토짬뽕에는 톳이 듬뿍들어있어서 너무 맘에 들었어요!​평소에 중국집에서 짬뽕시키면 톳은 절대 들어있지 않잖아요~ 오독오독한 식감의 톳을 너무 좋아하는데 덕분에 토마토 짬뽕을 더 맛있게 즐길 수 있었습니다^^​ ​토마토 짬뽕은 무슨맛일까 되게 궁금했는데 토마토 스프처럼 시큼하거나 그런건 없구요, 칼칼한 짬뽕 국물에 새콤한 토마토의 맛이 첨가돼서 좀 더 풍부한 맛을 느낄 수 있었구요. ​해산물과 해조류가 듬뿍 들어가서 국물이 너무 시원하고 감칠맛이 나서 해장으로도 완전 최고였네요! 매일 에서 친구와 저녁에 술을 먹다보니 이런 국물이 너무 먹고싶었어요 ㅋㅋㅋ 😋​​구엄리 돌염전에서 풍경도 즐기시고 가까운 해성 도뚜리에서 맛있는 점심 한끼 드시는것도  마지막날의 일정을 알차게 보낼 수 있는 방법이 아닐까 생각합니다 👍​​​함께 읽으면 좋은 글 ▼▼▼​ 애월 한담해변 근처 저녁식사 하기 좋은 애월 하미​도의 대표적인 수제 맥주 양조장, 맥파이 브루어리 magpiebrewing​ 조천읍 해안로 오션뷰 맛집 카페 바람과 바다, 아침 해장하기에 좋은 조천 연대해장국​ 서귀포 오설록 티뮤지엄 프리미엄 티클래스 후기 및 둘러보기​​신선한 성게국수와 회덮밥이 맛있는  맛집, 구좌읍 곰막식당​산방산 유채꽃밭, 동문시장 올레수산, 벨미 동문시장점​ 구좌읍 카페 공백 GONGBECH, 자연과 어우러진 아름다운 갤러리 카페​도 추천 여행지, 무조건 가봐야 할 구좌읍 스누피가든 하우스 (할인 예약 방법과 투어 팁!)​ 구좌읍 카페 감귤달, 수제 당근 케이크와 당근 주스 전문점​2월  여행, 사진찍기 좋은 구좌읍 별방진과 보말 요리 맛집 해월정​ 여행 에어비앤비 숙소 추천, 함덕 해안이 보이는 아롬타롬 하우스​​​  ​시작되는 이번 한주도 즐겁게 보내시길 바라구요, 저는 더 좋은 포스팅으로 찾아올게요!​​  ​ 
도를 다녀오고 나서 블로그 글을 쓰려 하는데 그동안 밀린 업무에 여러가지 일이 겹치다보니이제서야 블로그 글을 다시 쓰게 되네요.사진은 많이 모여있는데 보정도 좀 해야 되고또 그때 메모한 것도 찾아야 하니 계속 미뤄두고 있었나봅니다.이어서 천천히 시간을 두고 도 여행 블로그 글을 써볼 생각입니다.이 글들이 도 여행을 앞두신 분께 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다.​새별오름을 지나 오후 느즈막히 으로 향합니다.이날 점심 먹고 느긋히 외출을 한 것도 있어 시간도 촉박한데다가생각보다 새별오름에서 힘든 여정을 거쳤더니중간에 거쳐갈 목적지를 띄고 으로 갔습니다.은 시와는 가까운 애월읍에 위치한 작은 항구와 기암괴석으로 이뤄진 해변입니다.​​ 입구에는 이렇게 염전에 대한 역사적인 배경에 대한 설명표지판이 있어요. 돌해변을 배경으로 노을 사진을 찍기에 좋은 장소입니다. 이유는 도  돌로 된 해변은 상당히 위험해요.울퉁불퉁하고 또 모양도 고르지 않아서 저도 바다쪽으로 가거나 다시 돌아올 때넘어지지 않으려고 무던히 노력을 했습니다.제가 다치는 것 보다 카메라를 보호하려구요 ^^ 그런데 이 곳은 사진에서 보는 것 처럼 일정 공간이 편편합니다.염전을 조성해놓은 곳인데 오히려 사진을 찍기 편한 곳이 되었네요.​ 해변을 바라보면서 노을 사진을 찍을 수 있고 또 모래해변이 아니라모래가 카메라에 날릴 염려도 없어편히 사진을 찍을 수 있습니다. 물론 염전 주위를 조금 벗어나면 이렇게 불규칙한 돌해변이라 걸을 때 조심하셔야 합니다.   제가 여기서 사진을 찍고 있는데하늘에서는 헬기가 주위를 돌아다니고 있었어요.근처 작은 항구에서 장사를 하시는 사장님이저기 낚시를 하던 사람이 파도에 휩쓸려 가는 바람에찾기 위해서 계속 저공으로 비행을 하고 있다고 말씀해주셨습니다. 찍는 동안 내내 구조 헬기가 돌고 있어서 마음이 편치 않았습니다.다시 염전 주위를 설명드리자면돌 염전과 주차장 도로 사이에는 좁지만 편편한 산책로가 펼쳐져 있어서한바퀴 주위를 돌아보기엔 좋습니다. 그리고 바다를 보고 염전 오른쪽에는 아주 작은 선박지(항구라 하기에는 작아서)가 있구요.작은 마을과 숙박시설 그리고 편의점도 갖춰져 있어요.  그리고 무엇보다 독특한 돌해변이 갖춰져 있어서혼자가 아니라 사진을 찍어줄 모델이 있다면이런 곳을 활용해서 특이하고 다양한 사진을 연출할 수 있어요.물론 조심히 주위를 잘 살펴보셔야 합니다. 돌해변은 위험요소들이 있어서 사진을 찍는 사람은 사진에 집중해서 주위를 둘러보지 않으니 모델되시는 분이 알아서 주위를 살피고 포즈를 취해야 합니다.  포토존 처럼 보이는 곳마다 사진을 찍으려는 분들이 계시더군요. 여러가지 기암괴서도 함께 감상할 수 있구요. 이날 모처럼 날씨가 화창한데다가 파도까지 잔잔해서 사진 찍기 좋았지만 많이 더웠습니다.오월의 임에도 낮에는 한여름 날씨더군요.   좋은 노을 사진을 많이 건졌던 곳입니다.사진을 너무 많이 찍어서 모두 다 올리기 힘들지만그곳에 대해 정보를 위한 몇 장을 추려서 올려봐요.  해변 반대쪽은 이렇게 도로와 산책로 그리고 리조트가 있습니다.  작은 항구쪽에는 벤치가 있고 또 작은 배 여러척이 정박해 있어요.  오래 전 등대도 있구요.해변 쪽 등대 가는 쪽에는 낚시하시는 분이 많았습니다.  저 멀리 한라산이 보일 만큼 이날 날씨가 좋았어요.  이제 노을이 본격화 되는 때에는 많은 분들이 이 곳에 찾아와 사진을 찍고 계셨습니다.  위치도 시내에서 그리 멀지 않고 또 모래해변처럼 붐비지 않아서잠깐 주차장에 차를 새워두고 노을을 배경으로 사진을 찍기 좋은 곳 입니다.​아래는 이 곳 위치 장소 정보 입니다.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
 명소 도 사진찍기 좋은곳  수산봉 그네 . sns에서 핫하다는 곳을 찾아간 날은 비온 후 거친 바람과 함께 했는데요.  수산저수지를 내려보며 가파른 언덕을 흔들흔들  수산봉 그네의 재미였어요. 도 여행을 할 때마다 가보지 않은 곳을 하나씩 찾는 것도 하나의 재미인데요. 요즘 sns에서 핫하다며 언니가 잡은  명소 핫플레이스는 수산봉 그네였어요. 시에서 숙박을 하고 아침 날씨가 조금 걱정스러웠지만 일단 찾아갔는데요. 흐린 날씨가 이유인지 우리밖에 없어서 사진찍기 좋은곳이었어요. 한때는 줄을 서서 기다려 사진찍는 곳이라고 해서 기대를 했는데요. 사진 한장의 힘이라고 해야할까요. 수산봉 산책로 한편 언덕, 소나무에 걸린 그네더라구요. 전경은 아주 멋있어서 그네를 매단 이유를 알거 같기도 하고 말이죠.^^​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 08. 20~21) 1.  수산봉 그네 시 애월읍 수산서3길 25근처에서 숙박을 한 덕분에 오전에 일찍 올 수 있었는데요. 이곳이 줄을 서서 사진을 찍는다는 이야기가 있어서 오전에 와야겠다 했거든요. 찾아오는길로 수산봉 찍고 왔더니 저수지 건너편 쪽으로 안내해서 저수지 반바퀴 돌아서 온거 같아요. ​ 위에 주소로 오면 수산저수지 주변 주차공간이 있어요. 그곳에 주차하고  수산봉 입구쪽으로 조금 올라오다 오른편에 그네쪽으로 빠지는 길이 있어요.​  바로 이 모습인데요. 수산봉 그네 다른이들은 어떻게 사진을 담았는지 모르겠지만 하도 하다고 하길래.. 궁금했는데 소나무 가지에 그네 하나가 이렇게 관심을 끄는구나 싶더라구요.​ 소나무 아래 경사진 언덕이라 그네를 타고 왔다갔다하면 공중에 있는 듯이 아찔함도 있구요. 그곳에서 보는 아래 경치가 아주 좋더라구요. 높이 올라온 것도 아닌데  명소로 수산봉 그네 타는 이유를 알게 해준 전경이에요. ​  그네도 타고 사진도 찍고.. 우리만 이곳을 누리고 있어서 여유로워진 시간, 아래 마을길을 잠깐 걷기로 했는데요. 그네 이용하는 여행객들이 담을 넘어서 이용한 흔적. 수산봉 오름길을 조금만 올라가면 되니 굳이 담 넘는 일은 하지 말자구요.​ 돌담길을 걷다보니 오른편에 커다란 소나무가 시선을 끌었는데요.  수산리 곰솔로 2004년 천연기념물로 지정되었다고 해요. 천연기념물을 아래 두고 알아보지 못하고 그네만 타고 갈뻔했네요.^^​ 곰솔은 소나무과에 속하는 상록 침엽수로 해송, 흑송이라고도 한데요.   본인의 몸보다 저수지쪽으로 기울어진 가지가 더 굵은 것이 아닌가 싶게 신비로운 모습이었는데요. 수고는 11.5m, 흉고 둘레 4.7m, 수관폭 26m. 이 나무는 400여 년 전에 수산리 마을이  생길때 심어졌다고 전하는데요. 마을 수호목으로 여기고 있다 하네요.​  어찌나 우람한지 수산봉 그네 만큼이나 사진찍기 좋은곳으로 찾을만해요. #명소 #사진찍기좋은곳  2.  시 애월읍 구엄리  수산봉 그네에서 2.9km 바다 쪽으로 이동하면 구엄리염전이 있는데요. 도 명소로 공항근처, 애월쪽 여행코스에 들리는 여행지죠.  여행을 하면서 애월쪽에서 1박이나 2박도 하는 경우가 있어 오며가면 들리기 좋았는데요. 날씨에 따라서 다른 분위기로 사진찍기 좋은곳이에요.​ 은 소금빌레라고도 하는데요. 구엄마을 포구 서쪽 선조들이 돌염전으로 사용했던 천연암반이에요. 암반지대를 이용해서 소금을 생산했고 이 일은 생업의 일부였으며 1950년대까지 이어왔다고 해요. ​ 규모는 1,500평의 규모에 생산되는 양은 1년에 약 17톤이었다고 하네요.  소금밭이었던 곳은 지음은 바닷물이 고여 있을 때 반영사진을 담는 곳으로 많이 찾는데요. 아이들과 교육차원에서 들리는 분들도 있지만 노을빛과 함께 반영 사진찍기 좋은곳으로 도만의 분위기가 있어서 좋아요.​ 늘 사랑받는  명소가 있는가 하면 새로운 시선에서 핫하게 떠올라  명소화 된 여행지도 있죠. 꾸준하게 사랑받기 위해서는 아름다운 도의 자연이 그대로 유지되는 것이 전제조건일 텐데요.​ 사진만을 위한 방문이 아니라 도의 자연을 아끼는 마음으로 사진에 몰두하면 좋겠다 싶은 생각도 해봅니다.  수산봉 그네도 도 도 명소로 꾸준하게 사랑받길 바라면서 다음 여행에도 다른 빛으로 기대해 봅니다. 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1수산봉그네입구특별자치도 시 애월읍 수산리2274특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
 애월가볼만한 곳특별자치도 시 애월읍 구엄리 주차장🅿️있음​화장실🚾공영화장실 있음   주차장은 위와같이 크지않은 규모이고 5~6대정도 주차가능합니다화장실은 얼핏보면 찾기가 힘든데어촌체험마을안내센터 옆에 있으니참고해서 이용해 주세요    [ 구엄리 돌염전 ]은 애월읍동양콘도 바로 앞에 위치하고 있는데요 넓게 드러누운 현우암 위에 소금을 생산하던 곳으로약 390여 년 동안 이곳 마을 주민들이소금을 생산하던 천연 암반지대였다고 하는데현재는 소금 생산은 하지 않고터를 복원하여 관광명소로 만들어졌습니다 이 돌염전이 있는 구엄리에서 고내리까지[ 엄장해안길 ]이라는 해안누리길이 조성되어 있는데제가 직접 코스지도를 그려봤습니다 엄장해안길 지도에서 해양수산부가 선정한9개의 [해안누리길] 중 하나의 노선으로약 4.8Km 도보로 1시간 30분이 소요되는 코스인데푸른 바다와 함께 산책하기 좋은 곳이니시간이 있는 사람들은 한번 꼭 들러보세요  다시 돌염전으로 돌아옵니다~~​원래 이곳은 염전에 찬 바닷물에 비춰예쁜 반영샷을 찍을 수 있어 한 곳인데… 물 읍따!!제가 갔을때는 안타깝게도염전에 물이 전혀 차있지 않아서반영샷은 찍을 수 없었습니다 🥲ㅋㅋㅋ​규모도 크지 않아 살짝 실망할 수 있지만 그래도 풍경만큼은 멋진 곳!비록 반영샷은 찍을 수 없었지만아름답고 푸른 바다와현무암 지대의 멋진 모습이감탄을 자아냅니다 ✨ 소금빌레에서 📸 애월쪽이라 노을명소로 한 곳이지만저희는 시간관계상 오전에 방문했는데서쪽이라 오히려 해를 바라보고 찍으면나름 사진이 멋지게 잘 나옵니다 👍🏻 미니 주상절리같은 멋진 해안가의 모습생각했던 것과 다른 돌염전의 모습에 처음엔 살짝 실망하기도 했지만주변에 보이는 멋진 풍경들을 보며는 어딜가나 멋진곳이라는 생각을또 한번 하게되었어요😌 철썩 철썩 🌊 멀리 보이는 구엄포구눈과 사진으로 담기 바쁜 모습 ㅎㅎ돌염전에서의 짧은 구경을 마치고다시 주차장으로 돌아가는데 주차장 옆에 고등어 포토존🐟이 있었는데그냥 지나가기 아쉬우니 사진을 찍어봤습니다 살려줘~~~ 고등어에게 잡아먹히는 모습이꽤 리얼(?)하게 잘 나와서굉장히 맘에 든 사진입니다여러분들도 꼭 찍어보세요 😚✌🏼 정상적이게도 찍어봤지만역시 위 사진이 제일이네요 😚  물이 차있지 않으면 반영샷을 찍을 수 없고생각보다 규모도 작아 실망할 수 있지만애월에 위치하고 있어 공항에서 가까워지나는 길에 잠시 들렀다가기 좋은 곳입니다언제가도 좋지만 늦은 오후에 방문하면아름다운 노을의 모습도 만날 수 있으니애월쪽으로 가게된다면한번 방문해보길 바랍니다 
명월국민학교가 하다는 얘기를 듣고 조금은 의아했습니다. 요즘에도 국민학교가 있나했는데 명월국민학교에 가서 옛추억을 소환할 수 있는 좋은 시간을 보냈습니다. 폐교를 이렇게 관광자원으로 활용하는 주민들의 힘도 놀라웠습니다.​업체명: 명월국민학교업종: 디저트 까페위치: 시 한림읍 명월로 48등교시간: 11:00학교시간: 19:00(라스트 오더는 18:30)특징: 넓은 운동장이 있어 아이들과 뛰어놀기에 좋고, 반려동물과 함께 할 수도 있습니다. 중장년에게는 추억을 소환 할 수 있는 장소이고, 청년들은 갬성놀이하기 좋고, 아이들에게는 그땐 그랬지 소재로 좋을 듯 합니다.주차는 운동장 한켠에 할 수 있고 주차료는 무료입니다.​1인당 음료 1개를 입장료 개념으로 필수적으로 주문해야 한다고 하네요. 음료보다 더 비싼 디저트를 시켜도 안되고 음료를 반드시 주문해야 한다고 합니다. 맛에 대한 감각은 개인의 취향이겠지만 명월국민하교 음료 맛은 ㅠㅠ그래도 추억을 소환할 수 있는 장소를 제공하여 주었으니 그것으로 만족합니다.​ 많은 사람들이 이곳 의자에서 사진을 찍고 있었습니다.교실안과 교실밖 풍경 정문 입구에 설치한 인생네컷다양한 안내문이 정겹네요 우리는 복도에서 뛰지 않아요 ㅋㅋ  교사 뒷편에서 비양도를 바라보며 커피한잔 ​ 데크 넘어로 비양도가 손에 잡힐 듯 보이네요구멍가게라는 말만 들어도 정겹네요.​​숨은 명소 구엄리 돌염전​명월국민학교 하교하고 오전에 갔었던 구엄리 돌염전을 또 갔었습니다. 명월국민학교에서 멀지 않은 곳에 있으니 꼭 한 번 가보실 것을 추천합니다. ​ 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​  애월 바다 품은  애월 숙소 스테이인  도 여행을 가게되면 늘 고민하게 되는 게 동쪽으로 가야하나 서쪽으로 가야하나인 거 같아요. 개인적으로는 서쪽 코스를 많이 찾는 편인데요. 저는 그중에서도 감성적인 바다를 만날 수 있는 애월과 김녕쪽이 참 좋아해요. 지난 여행에서도 이쪽에 숙소를 잡고, 힐링을 하고 오게 되었어요.​​​​ 애월 스테이 인 특별자치도 시 애월읍 애월해안로 708 ​체크인 15시 / 체크아웃 11시주차장 아주 넓음1박 약 6만원~25만원 사이 (룸타입 상이)할인 예약하는 곳 (클릭)​위치는  공항 기준으로 약 20~25분 차량 이동이면 도착할 수 있어요. 가장 인기가 많은  바다 애월해안로 쪽은 아니었기 때문에 비교적 한산한 느낌이었어요.​​​​  ​로비는 매우 깔끔했어요. 확실히 연식이 얼마 되지 않는 건물이라 그런지 몰라도 세련미도 있었는데요. 성급이 높은 호텔은 아니지만, 개인적으로는 아주 만족스러운 첫 인상이었어요.​​​​  ​저는 애월 스테이인  디럭스 패밀리 트윈 오션뷰를 이용했어요.  애월 숙소 4명의 인원이라면 충분히 넓게 쓸만한 평수를 가진 방이었답니다. 들어서자마자 거실이 딱 보였는데, 넓직한 쇼파와 함께  바다 뷰가 눈 앞에 펼쳐져 아주 시원한 느낌을 주었어요.​​​​  ​입구 앞에는 1회용 슬리퍼가 바로 비치되어 있었고요. 보통 펜션 형태의 숙소는 슬리퍼가 따로 제공되지 않는데, 여기는 리조트 형태의 호텔이었기 때문에 이런 물품이나 서비스들이 확실히 좋았어요.​​​​ ​방은 총 2개 였어요. 건물 안쪽방과 밖을 바라보는 방으로 되어 있었는데, 방 크기나 침대 크기는 전부 비슷하고 같았어요. 이 중간으로는 냉장고가 ㅎㅎ​​​​ ​제가 이용했던 방은 바로 앞에  구엄리 돌염전 애월 바다 뷰가 보이는 곳이었어요. 방 내부에 특별한 가구가 없었기 때문에 딱 풍경을 바라보면서 쉬기에 더 편했던 거 같아요. 약간 아쉬운건, 거실 말고도 방에서도 바로 발코니로 나갈 수 있었으면 좋았겠다 싶었네요.​​​​ ​건물 안쪽 방이에요. 특별하게 창이 있거나 인테리어 포인트가 있었던 건 아니지만, 짐 풀고 쉬기에는 좋았네요.​​​​   ​욕실은 아주 깔끔한 타일로 인테리어가 되어 있었어요. 개인적으로 늘 클리닝 상태를 체크하는 편인데, 깔끔하더라고요. 기본적으로 제공되는 어메니티도 있기에 별도 가져간 물품은 꺼내지 않았답니다. 수압이나  온수 상태도 괜찮았네요. 참고로, 환경 보호를 위해서 칫솔과 치약은 제공되지 않으니 별도 구비하시거나 1층에 있는 편의점을 이용하면 되어요.​​​​ ​냉장고 안에는 4인 인원수에 맞춰 물이 비치되어 있어요. 음료 또한 필요하다면 1층 편의점으로!​​​​   ​거실 쪽 한켠에는 작은 파우더룸이 있어요. 방 안이 아닌 밖에 있어서 뭔가 리조트 느낌이 나지 않나요..?! 암튼! 헤어드라이기아 빗 정도만 구비가 되어 있기 때문에 별도 필요한 용품이 있다면 따로 가져와야합니다.​​​​ ​ 애월 숙소 1층에는 CU가 있어요. 때문에 필요한 물건이 있다면 급한 건 어느정도 해결이 가능해요. 저 같은 경우에는 저녁에 좀 출출해서 라면을 사먹으러 방문했다는 거 정도..?​​​​  ​ 바다 애월 스테이인  앞에는  핫플이 있어요. 이색적인 공간으로 해안드라이브 겸 사진 찍기 좋은 장소로 급부상 하고 있는 곳인데요. 얼마나 가깝냐면, 호텔에서 길 건너면 바로라서 대략 20~30초면 도착할 수 있어요.​​​​  ​덕분에 애월 바다 여행 코스를 하나 더 다녀온듯한 기분이 들었던 거 같아요. 이렇게나 멋진 대자연 인생사진도 건질 수 있었거든요.​​​​  ​워낙 위치가 좋은  애월 숙소 초이스였기 때문에, 그냥 잠깐 머무는 숙박이 아닌 요런 멋진 일몰 감상도 할 수 있었어요. 꼭 해지는 타임 맞춰서 바로 앞 해안도로를 걸어보시기를 드려봅니다.  경우에는 일몰도 좋지만, 해가 잘 들어오는 낮 타임에 방문해서 반영 사진을 남기는 것도 하나의 팁이에요! 좀 한적한 애월 호텔을 찾고 계시다면, 애월 스테이인 고려해보셔도 좋을 거 같아요.​​​숙소 할인 받아서 예약 바로가기​​​​​  ​ 
 시내 나갔다 집으로 돌아오는 중에좋아하는 하귀 해안도로로 들어와서3층에 위치해 오션뷰가 이쁜 애월읍카페에 들렸어요!구엄리 돌염전 바로 앞에 위치한 리부아르입니다!​  ​[리부아르]영업시간 :: 오전 10시 30분 ~ 오후 9시라스트오더 :: 오후 8시 30분휴무일 ::  없음전화 :: ​0507-1344-5574주소 :: 시 애월읍 애월해안로 686 3층 (엘베있음!) 리부아르특별자치도 시 애월읍 애월해안로 686 3층 LIBOIRE CAFE ​리부아르 주차장 :: 건물 뒤 10대 주차 가능!리부아르 뚜벅이 :: 서치강물 정류소 바로 앞                      (배차 1시간 반 ~ 2시간 간격)​​​애월읍카페 건물 뒤 주차를 하고엘리베이터를 타고 3층으로 올라갔어요!(건물 정면 바라보고 왼편에 엘리베이터 입구가 있습니다~)​엘베에서 내려서 들어갔더니 내부 공간이 엄청 넓더라고요!​  ​전체 공간은 영상으로 확인해주세요!ㅎㅎ​​​저희는 주문을 먼저 할게요!​   ​애월읍카페의 시그니처 메뉴는 소금빌레 솔트커피 와 한라봉 선셋 2가지였어요!디저트를 주문 안 한다면 시그니처로 2가지 주문했을 것 같은데저희는 디저트도 먹으려고 해서 시그니처 한라봉 선셋과 아이스 아메리카노를 주문했네요ㅎㅎ​디저트로는 제일 앞에서 이쁜 모양새를 뽐내고 있는브라운치즈 크로플과 얼그레이갸또&크림케이크이렇게 주문했습니다ㅎㅎ​​​  ​리부아르는 전체적으로 파란색을 포인트 색으로 쓰셨더라고요!그래서 바다가 내려다보이는 애월읍카페와 너무 잘 어울리고더 시원한 느낌을 주는 것 같았어요!​  ​리부아르는 하귀해안도로에 위치해 있는 데다가3층에 위치해 있어서 정말 넓은 오션뷰를 볼 수 있었는데창가 제일 앞으로는 낮은 의자를 두셨고그 뒤로 바 테이블처럼 높은 테이블에 의자를 두셔서어디에 앉아도 오션뷰를 보기에 불편하지 않다는 점이 너무 좋더라고요!!!!​그리고~​  ​왼편의 사진은 전면 창으로 내려다보이는 바다고오른 편의 사진은 건물 옆면의 창인데사이드 자리의 의자를 바다를 향해 비스듬하게 두셔서 바다를 보며 시간을 보내기 너무 좋게 되어 있었어요~​바로 아래로 내려다보이는 곳이구엄리 돌염전인데 여기서 정말 사진 많이 찍으시더라고요!저희는 돌염전인 거 알고는 있었지만 여기가 이렇게 핫해졌는지를 모르고 있었네요ㅎㅎ10시 반쯤 도착했는데사진 찍고 계신 분들이 정말 많았어요! ㅎ​  ​내부에는 이렇게 벽면으로 있는 좌석도 더 있고가운데 공간에 편하게 앉을 수 있는 소파 자리도 있습니다!​   ​하귀 해안도로에 있는 카페인데 테라스가 없으면 섭하지요ㅋ​바다 방향으로 있는 테이블은 벽면이 살짝 막아줘서바람이 심하지 않아 좋았습니다!ㅎ​애월 쪽으로 있는 테이블은 노을 지는 저녁시간에 오면 너무너무 이쁠 것 같더라고요!는 애월, 한림에서 보는 노을이 정말 이쁜데여기 노을 보기 너무 좋을 카페인 것 같았어요❤​​​   ​한라봉 선셋(7.5) 아메리카노(5.5)브라운 치즈 크로플(8.0) 얼그레이갸또&크림케이크(6.5)​음료랑 디저트가 이뻐서 사진 많이 찍고 싶은데브라운 치즈 크로플 아이스크림이 녹고 있어서 마음이 얼마나 급했는지 몰라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​한라봉 선셋은 잘 저어서 먹으라고 알려주셨는데위에 올라가있는 게 아마 한라봉 과육인 듯싶었어요!음료 안에도 노랑노랑한 아이들이 보이는 게 셔벗 같은 과육이 낭낭하게 들어가 있는 것 같더라고요~저어보니 위에 전체적으로 셔벗 느낌도 나고슬러시 느낌도 나는듯 하더라구요ㅎ​   ​바삭하게 구워진 크로플 위에 큼지막한 아이스크림 그리고 그 위에 아이스크림을 덮을 정도로 쌓여 있는 브라운 치즈~​사진을 찍느라 아이스크림이 조금 녹은 상태에서 크로플을 먹었는데크로플이 두께감 있는 크로플이라 눅눅해지지 않은 점이너무 마음에 들었어요!​그리고 은은한 얼그레이 향이 나는 케이크도 크림이 잔뜩 올라가 있어부드럽게 먹을 수 있었습니다ㅎ​​​​​애월 카페 !!​하귀해안도로가 드라이브하기도 너무 좋은 곳이고사진스팟인 구엄리 돌염전이 바로 앞에 있는 곳이라애월읍카페 리부아르 들리시기 좋으실 것 같아요!ㅎ​​​​​#애월읍카페 #하귀해안도로 #하귀해안도로카페 # #카페 #애월디저트카페 #애월카페 #리부아르​ ​​​​ 
✍ 2일차 여행일정 (2021. 11. 12)​5am 기상 - 아침: 숙소에서 간단하게 - 이호테우 해변 -  - 점심: 우니담 - 스타벅스 - 협재해수욕장 - 금오름 - 잠깐의 낮잠타임 (차박?) - 송악산둘레길 - HYATT JEJU - 모이소(편집샵) - 저녁: 숙성도 - 동문시장에서 회포장 - 숙소​** 포스팅 끝내고 마지막에 일정 요약해서 올려 놓을 예정입니다!  # 도 여행 중 최악의 돌발상황​나는 미친 J라서 계획이 틀어지면 (물론 항상 2차안을 준비하긴 하지만) 정말 당황을 하곤 한다. 도 여행에 한라산 등산을 넣는다는 건 등산장비도 빌려야 함, 숙소도 등산로 근처로 잡아야 함, 한 번 못가면 앞으로는 갈 수 있을 지 예상도 못함과 같은 리스크가 있었음에도 꼭 가고싶었기에 일정에 넣었다.​그래서 목 - 일 일정 중 금요일로 등산을 잡았으나결국 대설주의보☃ 로 취소가 되고 말았다. 어찌되었든 새벽 5시에 눈은 떴고, 해도 떴고 멀리 보이는 바다는 예쁘고 한라산의 날씨는 야속하기만 했다!  바다쪽이나 저기 어디를 봐도 맑은데 한라산위에만 먹구름이 우중충한 것이 아주 마음에 들지 않는 날씨였다!​숙소에서 간단하게 밥을 챙겨먹고 집을 나섰다. (숙소에서 잠만자는 스타일)​▼ 숙소 옥상에서 보면 요론느낌으로 바다 감상이 가능했다.  그래도 아쉬우니 숙소 사진 한 컷은 남기고 갔다. 복층이라서 널찍하구 따뜻했던 숙소! 귤이 주렁주렁 열린 현무암돌담길을 따라 이호테우해변으로 향했다.  📍 이호테우 해수욕장​이호테우 해수욕장에 도착해버렸다! :-) 아직 매우 이른 아침이라서 바닷공기가 찼지만 이게 바로 겨울바다의 묘미 아니겠나요! 멀리 보이는 목마 두마리가 귀엽기도 하고, 예쁘기도하고 빨간 목마와 하얀목마 목마 앞 쪽으로 방파제가 쭉 있는데, 거기서 사진 찍으면 된당​방파제에서 사진찍고 있었는데 갑자기 관광버스 한 대가 오더니 관광객이 쏟아져 내렸다. 우리는 얼른 그 틈에 도망갔다! 늠름한 목마!  좀 걸어서 나오다 보면 해변가 근처에 목마모양 의자가 있다.   📍 구엄리 돌염전 (강력)​갈까 말까 고민했던 스팟인데, 막상 가서보니 정말 예뻐서 깜짝놀랐던 곳이다​구엄리 돌염전 옆으로 지나가는 해안도로도 무척이나 멋있다.​일단 도착하니 돌하르방이 반겨주었다! :-0 갈대밭 뒤로 파도가 미친듯이 치는 절벽이 보인다. 사진으로 보면 별로 안 커보이지만 무척이나 큰 파도가 쏴아아아 밀려온다. 처얼썩 철썩!!!  멀리서 보면 이런 모습이다.  📍 점심 - 우니담​  애월 우니담특별자치도 시 애월읍 고내로13길 107 2층 ​점심은 지노언니가 해준 우니담에서 먹기로 했다.  우니담에 도착해서 차를 대고 바다쪽을 바라보면​여기 마치 california (사실 안가봄) 가게 옆에 있는 스타벅스마저 분위기 있다. 우니담에 웨이팅이 있어서 계단에 서서 기다리는데창으로 보이는 바다가 너무 예뻐서 기다리는것도 안힘들었다. 생각보다 오래 기다리지 않고 금방 가게에 들어갔다. 무척 분주해 보이셨다. 창가자리에 앉아서 바다를 실컷 구경하면서 밥 먹을 수 있었다. 엄마는 솥밥과 성게,전복이 들어간 미역국을 시켰다. 전복솥밥 체고 미역국 비주얼 정말 장난아닌데 맛도 장난 아니었따. 그리고 내가 주문한 우니덮밥 :-) 사진 보니까 너무 맛있어보여서...먹고싶다.... ㅜㅜ우니담에서 먹은 덮밥은 쓰지도 않고 정말 고소하고 맛있었다! 우니담을 애월,  맛집으로 강력한다!   ​🙌🏻 혹시 1일차 이야기를 아직 못보신 분이 있다면?​https://blog.naver.com/jeun428/222613756656 [윤곰여행] 2021. 11. 11 / 여행 1일차 : 김포공항, 공항, 렌트카 수령✍ 1일차 여행일정 6시반 김포공항 도착 - 공항에서 렌트카 수령 -투썸용두암(주차 후 비행기 사진) - ...blog.naver.com 🙌🏻 혹시 다음 이야기가 궁금하다면?​https://blog.naver.com/jeun428/222643582939 [윤곰여행] 2021. 11. 12 / 여행 2일차 : 협재해수욕장, 금오름, 송악산 둘레길✍ 2일차 여행일정 5am 기상 - 아침: 숙소에서 간단하게 - 이호테우 해변 -  - 점심: 우니담 -...blog.naver.com ​  ​ 
안녕하세요:)보름살기 3일차 아침은 호텔난타에 있는 헬스장에서운동으로 하루를 시작했어요!어제 한라산을 올랐다고 아침에 일어났더니 종아리근육이 너무아프더라구요ㅠㅋㅋㅋㅋ 아침에 가볍게 운동하니 컨디션은 업!​​​​​​ 오늘은 호텔난타 체크아웃을 하기전에 드디어 난이랑 탄이도 만났어요그런데 한마리는 누구지..?ㅋㅋㅋㅋ아무튼엄청크고 순둥순둥했던 강아지들 보름살기 여행3일차 시작합니다!!​​​​​​​​ 카페패스로 처음 들린 애월카페 요유나아무래도 잠자리가 바뀐 첫날은 영 잠을 못자더라구요그래서 피로함을 매일 커피로 달래야겠다싶어서카페투어를 좋아하는 저에게 카페패스는 정말 유용했어요+_+​그리고 애월카페 찾아보시는분들 개인적으로 여기 완전 해요!이렇게 이쁜 카페였다니 하고 찐으로 놀라사진엄청찍고나왔어요^^ 너무맘에 들어 따로 포스팅했습니다​​​​  애월카페 요유나 카페패스 사용하기 일주일무제한권보름살기 3일차 아침이 밝았네요! 오늘아침은 난타호텔에서 헬스장 운동으로 하루를 시작했어요! 오늘...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 이렇게 요유나카페 에서 하루일과 정리를 했어요많이 돌아다니는것도 좋지만 (많이돌아다님)여자혼자여행 의 묘미는 바로 나 하고싶은데로,나혼자할것들을 맘껏 하는거 아닐까요?​누군가랑 같이여행오면 핸드폰도 마음대로 못만지고,다이어리나 블로그도 쌓아두기만해 나중에는 숙제처럼 느껴지는데이렇게 한곳한곳 올때마다 요유나카페 에서 여유를 부리며하루를 시작하는게 너무 좋더라구요 ^^​그래서 앞으로 아침의 첫 시작은 일정정리로 하려고합니다 !​​​​​​​​​​ 보름살기 3일차 여행일정은 !!애월근처 포토존을 모조리 싹스리 할예정이에요삼각대도 앞좌석에 든든하게 챙기고!첫번째 목적지인 상가리야자숲 에 도착했어요​여기 진짜 완전 포토존이에요여자혼자여행 가시는 분들도 여기는 한적해서 삼각대놓고 여유있게 사진찍기 너무 좋아요 ​​​​​​​ 엄청난 인생샷을 건질 수 있는 상가리야자숲!어떻게 찍어도 야자숲이 웅장하게 있어서너무이뻤어요ㅠㅠㅠ 그리고 여기는 안에 들어와서 주차하면 되기때문에 주차걱정도 안하셔도되요 ㅎㅎ​​​​​​ 유일하게 동백꽃도 있어 여기서도 사진찍었어요이게 동백꽃맞나...?의자도 곳곳에 비치되어있어 누가봐도상가리야자숲 포토존이 마련되어있어그냥 앉아서 셔터만 누르면되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여자혼자여행 여기 완전 강추 !!​​​​​​​​ 그리고 두번째로 바로온 수산봉 그네샷!상가리야자숲-수산봉-항몽유저지는애월여행코스로 해드려요거리도 각각 5분~10분 거리라 다 모여있어거리도 너무 좋아 사진좋아하는 저로서는 너무 거리감이 좋더라구요 ㅎㅎ​아, 저밑에 낭떠러지에요^^ 그네은근무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 그네도 신나게 타고 커피를 원샷하고 나와서 그런지 화장실이너무가고싶어서 그네샷만 얼른찍고 바로 출발했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 카페패스 로 얼른 애월해변으로 와서 도착한 11am들어가서 결국 아이스아메리카노 또 주문하고 화장실행 ^^​​​​​​   은 카페11am이랑 걸어서 갈 수 있는 거리라 정말 가까워서 해안가를 보면서 힐링했어요도하면 역시 바다죠 !에메랄드빛 바다를 보니까 이게 그저 힐링이죠..ㅎㅎ 도 이제 애월여행 으로 많이 관심이있어사람들도 많이 오더라구요​​​​​​​​​​ 앨리스의그림호텔 은 앞으로 있을 독채펜션을 예약하기 전에하룻밤 신세를 질 여성전용 게스트하우스에요 사장님도 여자분이라 확실히 안전하고 방도 아늑하니 좋더라구요!애월에서 보름살기 계획하시는 여자분들은앨리스의그림호텔 해드려요!저는 매우만족했어요!​​​ 보름살기 애월감성숙소 앨리스의그림호텔 가성비좋은 독채안녕하세요:) 보름살기 을 여행하던 도중 호텔-돌담독채 를 예약했다가 사이에 방 하루를 예약을 안해...m.blog.naver.com ​​​​​ 그리고 사장님이 그림그리시는 분이라 이렇게 방 안에색연필,크레파스,스케치북이 놓여있어요너무 감성적이었던 애월감성숙소 앨리스의그림호텔​잘때는 좀 추워서 전기장판은 필수 !!​​​​​​​​​​ 저는 오늘은 밖에서 혼술할 예정!전부터 미리 찾아본 애월마틸다 혼술 집으로 향했어요앨리스의그림호텔이랑 3.5km거리고,택시로는 5분거리 라는데 왜 걸어서 52분이라는거지..?하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​런닝5km는 30분컷으로 달리는 저라3키로정도면 가뿐하게 애월 해안도로를 보며 걸어가면 되겠지~하고 걸어갔는데 45분걸렸어요^^^^^​그래도 제가 걸었던곳이 올레길16코스 더라구요 !!!해질녘이 어찌나이쁘던지ㅠㅠ걸어가길 정말 잘했단 생각이 들었어요​​​​​​​​ 7시가 조금넘어 도착한 마틸다애월혼술 하기 너무 좋은 곳이에요lp바를 처음와봤는데 분위기가 어마무시하게 좋더라구요...​생각해보니 오늘 한끼도 안먹었던지라칵테일을 너무 맛있게먹을 수 있을것 같더라구요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​  애월마틸다 에서 바에 앉고싶었는데마침 자리는 여유있었고,바 자리도 두자리가 남아서 바에 앉았습니다!​칵테일바에서 칵테일 1잔만 먹는거는 반칙항상 첫주문은 진토닉으로 시작해요 저는!두번째는 데낄라선라이즈를 시켰는데둘다 너무맛있었답니다 ​lp바라 음악을 감상하는 곳이기도 하니처음에 딱 세게 타주시더라구요그러고 다마실때쯤 얼음이 녹아딱 마시기 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​​ 살기 여자혼자여행 혼술 애월마틸다 LP바 술집(올레길16코스)안녕하세요:) 보름살기 3일차인 오늘은 밖에서 혼술하기 계획이 있어 애월술집 인 마틸다 에 방문하게 ...m.blog.naver.com ​​2시간정도 앉아있었고, 숙소에 들어가면 너무 아쉬울것같아서한잔더먹고싶었는데엉덩이가너무아파서ㅠㅋㅋㅋㅋ9시가넘어서 일어났어요​​  ​​​마틸다에서 숙소로가는 거리는 너무 어두워택시타고 가려했는데 너무가까운거리라택시가 안잡혀 결국 또 40분을 걸어갔어요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ가는데 쪼끔무서웠는데무사히 잘 도착했습니다!매일 만오천보 이상은 걷는거 같아요 ㅎㅎ​오늘하루도 정말 행복하고 알찬 하루였어요!내일도 또 어떤일이 있을지 기대되네요! ​​​​ 요유나카페특별자치도 시 애월읍 장소로 211수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1특별자치도 시 애월읍 구엄리브릭하우스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2667-4마틸다특별자치도 시 애월읍 고내1길 33 
​오늘은  애월해안도로에 위치한오션뷰카페를 소개해보도록 할게요 !​ ​<리부아르>​주소 시 애월읍 애월해안로 686 3층 LIBOIRE CAFE 리부아르 카페​영업시간10:30-20:00라스트오더 17:30​휴무일없음​​ 리부아르특별자치도 시 애월읍 애월해안로 686 3층 LIBOIRE CAFE * 주차는 건물 앞 전용주차장이나카페 근처에 있는 무료공영주차장을 이용하시면 됩니다​  ​ ​애월 오션뷰가 보이는 리부아르 카페에 다녀왔어요​카페는 3층에 위치해 있고4층에는 루프탑도 있었답니다 !엘리베이터는 있었지만 저는 운동할 겸 걸어올라갔습니다 ^-^​ ​시그니처 커피랑 크로플 사진을 보고당장 달려가야지 생각했는데 !!​예상했던 것과 다르게 카페 내부 모습은하얀색과 파란색이 주였고,시원한 느낌이 드는 인테리어였어요​ ​카페 안은 오션뷰를 볼 수 있는 창이 크게 트여있었고창문 앞 테이블 뿐 아니라높낮이가 다양한 테이블도 많이 마련되어 있더라고요​ ​리부아르 카페 메뉴판​다른 카페와 조금 다른 메뉴들이라면시그니처메뉴인 소금빌레솔트커피와 한라봉선셋,퍼플에이드를 꼽을 수 있을 것 같아요 !​ ​디저트는 메뉴판에 적힌 브라운치즈크로플 뿐 아니라바치케, 얼그레이갸또, 당근케이크 등이 있었어요​  매장 내부가 넓어서어딜 앉을까 고민하다가오션뷰카페는 역시 ,, 바다를 보면서 먹고 마시는 게 제 맛 아니겠습니까 ^-^ ?​ ​그래서 바다가 한 눈에 보이는 자리를 선택해 앉았어요​ ​저희가 주문한 메뉴입니다​소금빌레솔트커피(7,500)한라봉선셋(7,500)브라운치즈크로플(8,000)​ ​이 커피는 소금빌레솔트커피인데요​리부아르만의 시그니처 크림이 올라갔다고 해요 !카페 근처에 구엄리 돌염전이라는 곳이 있는데돌염전에 영감을 받아 만들어진 음료래요 ​저희는 아이스로 시켜서 먹어봤는데단맛은 생각보다 안났고짭짤한 맛과 커피가 조화롭게 잘 어울리더라구요달지 않은 소금커피 좋아하시는 분들께 드려요 !!!​ ​이것은 한라봉선셋이라는 음료인데요이건 노을을 보고 영감을 받아 만들어진리부아르의 시그니처 메뉴예요​확실하진 않지만,, 티 베이스에 한라봉 셔벗이 들어간 음료?!?​이건 껍질이 씹히는 느낌이라마시는데 방해되는 느낌이 들긴 했지만 ,,,음료계의 타노스처럼 아주 깨끗하게 마셨지요ㅋㅋ​이건 상큼한 음료가 땡길 때 시~~원하게 마시면 좋을 것 같아요​ ​그리고 브라운치즈크로플 !!!제가 이 브라운치즈크로플이 너무 먹고 싶었거든요 ^-^아이스크림+크로플+브라운치즈의 조합=맛없없이잖아요​브라운치즈도 아이스크림도 듬뿍 올려주셔서아주 맛나게 먹었네요 ~단점이 있다면 이거 너무 맛있어서순식간에 사라진다는 단점이 .. ᵒ̴̶̷̥́·̫ᵒ̴̶̷̣̥̀​ ​사실 노을뷰를 보려고 일몰 시간에 맞춰 갔는데날이 흐려서 날씨가 좋았더라면 하는 아쉬움은 있었지만파도치는 바다를 보는 것만으로도 좋았어요멍때리며 바다보기바람 많이 불 땐 실내가 최고거든요 ~~~바닷바람 맞아본 사람만 공감할 수 있는 ..ㅎ​ ​점점 어두워지는 모습도 담아봤답니다​4층엔 테라스도 있는데바닷바람 무서워서 안나간 거 안비밀 ㅎ​  ​해가 지고난 뒤 리부아르 카페 내부 모습도 찍어봤어요밝을 때랑은 또 다른 느낌이 색다르지 않나요 ?​  ​바다뷰가 보이는 자리에 앉아서음료 꼴깍하고 크로플 냠냠하고이런저런 대화 나누다가 잠깐 바다멍도 하고 책도 읽으며여유 잔뜩 즐겼네요 !​ ​브라운치즈크로플 정말 드리구요흐린 날 물멍하기에도 좋지만,개인적으로 맑은 날, 일몰시간 때에 방문하면진짜 예쁠 것 같아요 ​​날이 좋을 때 들리면 더 좋을 것 같은오션뷰카페 리부아르​ 애월 구엄 카페 찾는 분들이나오션뷰 바다뷰 카페 찾으시는 분들께 리부아르 카페 드려요 ^-^​ 리부아르특별자치도 시 애월읍 애월해안로 686 3층 LIBOIRE CAFE ​​ 
​ Day2은희네해장국-우무-새별오름--맥주 양조장-리브와일드 바앤치킨-스테이아하한 주 미뤄져 숙소랑 식당 예약을 다시한다고저희 동선은 뒤죽박죽일거에요장소 참고만 하세요!​은희네해장국(노형점)영업시간24시간​둘쨋날은 내장탕으로 스타뚜!!!해장하러 갔어요>< 작년에 왔을때는 다먹어갈때쯤 날계란 넣어서생으로 먹은 기억이,,ㅎ^^여전히 맛있었어요 다진마늘 왕창 필수 은희네해장국 노형점특별자치도 시 원노형로 40  우무(한림점)​영업시간10:00-19:00  우뭇가시리를 오래 끓여서 만든 푸딩한 팀씩 들어가서 주문하는 방식때에따라 다르겠지만 저는 10분정도 기다렸어요!  개인적으로 기본이 제일 좋고 맛있어서커스터드로 주문했어용☺️   푸딩을 잘 모르지만 부드럽고 계란향이 강했어요!가격은 비싼편이지만, 또 생각나네욥 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1  가는길에 예쁜 들판이 보여 차 세웠어요이게 바로 의 묘미죠♥️  새별오름​진짜 가파른,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대 구두신고는 가지마세요 ㅠㅠ발 다 망가져요 줄잡고 천천히 올라갔는데날씨가 더워서 땀이 주-륵 도착하니 힘은 들었지만 기분이 상쾌해졌어요여태 먹은것들 칼로리 날리는 기분ㅋㅋㅋㅋㅋ정.신.승.리 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   구석구석 핫스팟에서 사진 찍었어용!물론 안전하게유 :) 다들 중심을 어떻게 잡고 걷는걸까요ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 떨어지기 호기심이 많아,,진짜로 먹어봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 소금맞네^^ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​  맥조양조장  정각마다 양조장 투어가 있으니 참고하세요!저희는 미리 안알아봐서 투어 못했어요 ㅋㅋㅋ나만의 컵 만들기도 있으니! 실내데이트로 좋아보여요 맥주특별자치도 시 한림읍 금능농공길 62-11  리브와일드 바앤키친  여행계획을 다 세워놓고 갔지만,날마다 먹고싶은 음식이 바뀌더라고요 ㅠㅠ그래서 당일에 폭풍검색해서 다녀온 곳 중 하나에요보통은 예약제로 하시더라고요!저희가 운이 좋았던,,!  그래서 사실 파스타를 먹으러갔지,술을 마시러간게 아니였는데!인당 한 잔씩 주류 주문이 필수라고 하셨어용​주문메뉴문어구이가 올라간 바질페스토 리가토니 파스타 21.0​명란크림 파스타 17.0다이키리 15.0버진 코스모폴리탄 13.0  가게 내부 바느낌이 물씬 풍겼어요!고급스러운 느낌 풀풀  다운 고사리장아찌가 넘 맛,,이 두 메뉴를 먹고 너무 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 개 더 시켰어요^^바질페스토 파스타가 진짜 쫀맛탱입니다꼭 드셔보세요  오리 가슴살과 다리 스테이크 40.0 멜젓 오일 파스타 19.0​하지만 이 두 메뉴는 개인적으로 너무 아쉬웠던게간이 너-무 쎄서,, 힘들더라고요파스타는 좀 더 싱겁게 요리를 재요청드렸어요아니면 이 두가지 메뉴를 같이 시키진 마시고하나씩 따로 다른 메뉴와 시키는걸 드릴게요☺️ 협재 리브와일드 바앤키친특별자치도 시 한림읍 협재4길 7-8  마지막 목적지 숙소스테이아하  저희가 묵을 숙소는 1호입니닷  깔끔하고 따뜻한 느낌의 인테리어진짜 따뜻하게 잤어요 후끈흐끈화장실은 건식이라 깔끔하게 사용 가능해요진라면 컵라면도 주셨어영!! 모닝샷,,,,ㅎㅎㅎ자연과 함께하는 배경이 꼬질한 나를 살려주었다!​​#여행 #신혼여행 #은희네해장국 #은희네해장국 #우무 #우무 #푸딩 #새별오름 #오름 # # #구엄리 #맥주양조 #맥주양조 #양조장 #맥주양조장 #에일 #맥주 #리브와일드 #리브와일드바앤키친 #리브와일드바앤키친 #바 #파스타 #신혼여행 #칵테일 #돌문어파스타 #멜젓파스타 #스테이아하 #스테이아하 #에어비앤비 #도숙소 
얼마 전 떠났던  여행에서 첫날 가장 먼저 들렀던 곳은 구엄리 돌염전이었어요. SNS를 보다가 가 볼 만한 곳으로 선정되어 있는 명소라서 지도에 저장해 두었는데, 마침 그날 이동 경로에 들어오더라고요. 렌터카 내비게이션에 ""을 찍고 달려갔습니다. ​ 에 돌염전이?!구엄리 돌염전은  애월에 위치해 있습니다. 내비게이션이 안내하는 대로 따라가다 보면 해안 도로가 나옵니다. 멋진 경치를 바라보며 드라이브하다 보면 목적지에 다다르게 됩니다.   관광지 치고 안내 표지판은 다소 올드 한 느낌이 났습니다. 영어로는 Stone Salt Farm이라고 일컫나 봅니다. 생각보다 사람들도 거의 없어 버려진 땅인가? 싶기도 했습니다.  이곳의 유래가 다른 한쪽 판에 기재되어 있었어요. 조선시대에 기록된 것이 아닌가 싶을 정도로 빛바랜 안내판이었습니다. 조선 명종 14년(1559년)에 강려 목사가 부임하면서 바닷물로 햇볕을 이용하여 소금을 제조하는 방법을 가르쳤다고 해요.  그때부터 이곳에서 소금을 생산하기 시작하였으며 산업의 터전이 되었습니다. 밭의 길이는 해안을 따라 300m 정도이고, 폭은 50m로 넓이는 4,845㎡(약 1,500평)에 이릅니다. 염기는 봄, 여름, 가을이 적기라고 합니다.  품질이 뛰어나고 굵고 넓적한 천일염이 채취되기에 이곳 마을 사람들은 중산간 주민들과 농산물을 교환하기도 했답니다. 주민들의 생업의 터전으로 약 390여 년 동안 삶의 근간이 되어왔습니다. 그러나 점차 의식 구조의 변천과 생업 수단의 변화로 1950년대에 이르러 본래의 기능을 잃게 되었습니다.  사진에 나타나듯이 평활한 현무암 표면에 절리의 틈새를 흙으로 막고 언덕을 돋우어 해수를 담는 공간을 확보했어요. 아직도 다 삭박되지 않은 클링커의 흔적이 남아 있습니다. 바다 아래쪽으로 뻗어 있는 절벽 면에는 주상절리도 발달해 있어요. ​ 왜 하지 않는가?주의 깊으신 분들을 포스팅 도입부부터 거의 똑같은 사진만 계속 나오는 것을 알아챌 수 있으실 겁니다. 일부러 그러려고 그런 게 아니라 구엄리 돌염전에 오면 정말 볼 게 딱 이 정도입니다. 거실만 한 크기의 물웅덩이 밀집 공간이 아쉽지만 이곳의 전부입니다.  보통 인터넷상에서는 일몰 시간에 맞추어 많이 찾더라고요. 태양이 물 위에 반사되어 아름다운 빛을 반사하는 것을 포착한 것들을 많이 보았습니다. 그런데 제가 방문한 날에는 구름이 잔뜩 껴서 느낌이 덜하더라고요.  날이 맑더라도 저는 굳이 하고 싶지는 않습니다. 정말 1분 둘러보면 끝나는 곳을 갈 곳도 많은 에서 시간을 할애해 오는 것이 소모적이라고 생각합니다. 저는 다행히 동선이 이쪽을 거치는 거라 망정이었지, 굳이 다른 데서 찾아왔으면 후회했을 거예요.  차를 타고 해안 도로를 달리면서 창밖으로 내다보는 것만으로도 저는 충분하다고 생각합니다. 2009년 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장을 설치했습니다. 편하게 렌터카를 댈 수 있는 공간이 확보되어 있는 것이 유일한 장점이었어요.  사실 관광 안내센터는 찾아볼 수 없어서 있는지도 몰랐습니다ㅜㅜ 다른 관광객들도 와서 인증샷만 재빠르게 찍고 1분 컷으로 떠나더라고요. 딱히 입장료를 받지도 않고 365일 연중무휴이기 때문에 그냥 편하게 왔다가 편하게 뜨면 됩니다.  그래도 광각 카메라로 찍으니 실제로 보았던 것보다 더욱 웅장하게 나왔네요. (부디 photo만을 보고 속지 마시길..ㅠㅠ) tmi 지만, 절벽 가장자리에 서있는 게 은근히 무섭더라고요.  또 한 가지 현실과 이상의 괴리를 느꼈던 게 있어요. SNS 상에서는 웅덩이에 물이 가득 차있었는데, 실제로 보니 상당히 메말라 있더군요. 금이 가있는 맨땅을 걷는 것만 같았습니다.  그래도 시간을 할애해 간 것이 아까워 여러 차례 촬영을 했으니 스크롤 압박은 너그럽게 양해해 주세요^^;  화면 상으로는 우유니 사막 축소판 같기도 하네요.  300여 년의 세월이 담긴 구엄리 돌염전 구경은 이렇게 막을 내렸다고 합니다. 근처에 팜파네, 몽상 드 애월 등 예쁜 카페들이 많이 있으니 여기까지 왔다가 실망하신 분들은 카페 투어 하면서 힐링하고 가세요~   애월 카페 핫플 팜파네이제 본격 7월로 도입하면서 여름을 맞이하게 되었네요. 저는 지난주 하계휴가로 에 다녀왔어요~! 카페...blog.naver.com ↑가까이 있는 카페 팜파네 후기입니다↑  구경을 마치고 나오는데 길목에 돌하르방이 서있더라고요. 사실 평소와 같았으면 그냥 지나쳤을 텐데, 포토존이 너무 없다 보니 여기서라도 한 장 남겨야 할 것 같아 찍어봤어요. 손동작도 똑같이 해봤어요.    기대가 컸던 만큼 생각보다 매우 작은 규모를 보고 실망을 하게 되었던 관광 명소였어요.  여행을 계획하고 계신 분들께 조금이나마 도움이 될까 하여 저의 심경을 담은 평을 공유해봅니다. 여기가 아니어도 구경할 거리가 많으니 머무는 기간 동안 이곳은 믿거하시고... 알차게 다니다 오세요 :)   <> -주소:  시 애월읍 애월해안로 708  특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
 ​ 공항에서 접근성이 좋은 근처 가볼만한곳 구엄리 돌염전다녀왔는데 여기가 사진 명소로 핫 하더라구요  공항도착해서 바로 일정 잡기에도 괜찮은 거리에위치하고 있는  입니다저도 유명하다고 해서 가봤어요 -:)​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​날씨가 흐릿흐릿했던 이날 바람이 너-무 많이 불더라구요 ..  ! ! 그래도 비가 안와서 불편함없이 여행일정을 다녔답니다  ​에 도착하고 주차를 했는데애월인스테이 호텔이 있는거에요..?남편이랑 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ 여기 앞전에 도 갔을때숙박했던 호텔인데 왜 그때는 여기 안왔냐고 ㅜ ㅜㅋㅋ황당했었네요 ^-^;;앞으로 호텔 숙박할때 주변에 뭐가있는지 꼼꼼하게 보려구요..​  호텔 애월스테이인 가성비 좋은 숙소주부라니 입니다 오늘 30일 이에요 -: 기분이 이상하네요 ~~~ 2021년을 보내려니 ㅋ ㅋ 잇님들도 마무리 잘...blog.naver.com 애월인스테이 호텔 리뷰 띄워둘게요 '-' ​구엄리의 포구를 지나면 만나는 돌염전은돌 암반을 이용해 천일염을 만들었던 곳으로'소금빌레' 라고도 불린다고 합니다이 돌염전은 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 들어온바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻던 곳으로마을 주민들의 중요한 생계수단이 되었다고 하는데요지금은 소금 생산을 하지 않고 있지만, 한때 1,500여 평 규모에품질이 뛰어난 천일염이 생산된 곳으로 만의 독특한전통 염전 방식과 자연을 잘 이용한 선조들의 지혜를엿볼 수 있는 곳이라고 합니다과거 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대,구엄리 돌염전을 볼 수 있답니다 ​ ​구엄리 돌염전은 신비스러운 곳이에요약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자삶이 근간이 되었다고 하는 곳이었고지금은 관광지로 변했지만 현무암으로 된 독특한 형태의 바다를 볼 수 있었답니다  ​은 일몰 사진 명소로도 유명하다고 해요사진 찍는거 좋아하시는 분들이나 감성 일몰사진 찍는거 좋아하신다면 드려요잔잔한 날에는 염전에 반영된 낙조를 담을 수 있기도 해요 '-'​ ​이 날은 시원~~~한 바람을 많이 맞았어요 ^^ㅋㅋㅋ조상의 지혜를 엿볼 수 있는 염전도 볼만하지만의 매력있는 에메랄드 빛 바다가 이뻐서 한참을바다멍 했던거 같아요 ㅋㅋ ​바람이 계속해서 불지 않아서 다행이었던.. ㅋㅋㅋㅋ그래도 한템포 쉬었다가 바람이 불어서인물사진도 남길 수 있었답니다 :) ​은 보면 볼수록 장관입니다 독특한 풍경에 자꾸 이곳에 빠져드는거 같아요장소자체가 주는 그런 아름다움과 경이로움을함께 할 수 있는  가볼만한곳  드립니다 ​ ​붉은색이 염전으로 사용하는 모습이에요 하지만 지금은 재현을 통해서 다시 만들어낸 것이라고 해요오래전 이곳에서 삶의 터전을 이루면서 살았던도민들의 생활 모습을 상상도 해보기도 했어요 :)​ ​날씨가 안좋을때는 파도가 엄청 들이치는걸로 알고 있는데다행히 제가 갔을떄는 파도가 잔잔했었어요 파도 사진을 배경으로 찍기도 하시던데파도도 너무 멋있더라구요 ! ! ​  ​나오면서 돌하르방과 사진도 남기구요뒤에 배경이 너무 좋아요 '-'에서는 사진찍을수 있는 포토존이 많아요​ ​​ 가볼만한곳   드려요 소금빌레에서 인증샷을 남기면 이쁜 인생샷이 됩니다 신비스럽고 매력적이었던  사진명소 드리면서리뷰 마칠게요오늘도 좋은하루 보내세요  ​ 
만의 특색을 지닌 구엄리 돌염전을 보고 싶어서 찾았는데, 해가 지는 석양이 예뻐서인지, 사진찍는 작가분이 서서 때를 기다리고 계셨어요. ​구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에서 소금을 생산하던 천연암반지대('소금빌레')이라고 하는데 해방이후 폐기되었다가 2009년이후 시에서 관광지로 복원하였다고 하네요.​전남 신안에서 보는 염전과는 또 다른 모습에 신기해서 두번째 오게 되었어요. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 어두워지기시작하니 서둘러서 아르떼뮤지엄으로 고고!!7시안에 도착해야하니 서둘러서 슝슝~~~!! 다행히 늦지않게 도착, 입장할 수 있었어요.TEA BAR까지 이용하려면 더 서둘러야할 것 같았어요. 방문날짜는 2월21일 과거 스피커제조 공장이었다고 하더니, 외부형태가 공장 그 자체였는데, 차들이 줄지어 주차되어 있어서 인기를 실감할 수 있었어요. 한참을 공장같은 건물을 따라가다보니 입구가 나왔어요.온라인사전예매를 하고 , 늦은 시간에 갔는데 직원분께서 직접 받아서 처리해주셔서 신속하게 입장할 수 있었어요^^.  오른쪽은 입장하는 곳, 왼쪽은 나오면서 기념품을 쇼핑할 수 있는 기념품샵이네요.들어가보고 느낀 점은 어르신들은 모시고 오기 조심스럽다는 생각을 했어요.어두워서 발을 헛디딜 위험이 많고, 미디어아트의  이미지가 분,초당 바뀌기 때문에 어지러움을 느낄 수 있어서 더더욱 그럴 것 같았거든요. 출구쪽 기념품샵입구그래서 입구를 들어서자마자  "앞 사람과의 간겍을 유지해주세요"라는 문구의 의미를 실감하는 순간이었어요. 잘 안보여서 순간 당황했거든요. ㅎㅎ​바로 들어서서 보이는 곳이 TEA BAR!!먼저 시간을 체크했는데 돌아보다보면 시간을 맞추기 힘들 것 같아서 먼저 차를 마시기로 했어요. 자리를 잡고 테이블에 앉아 기다리니 직원분께서 TEA를 가져다 주시네요.!! 잔을 놓자마자 예쁜 꽃들이 피어나기 시작하네요~~ ㅎㅎ한번 감상해 보세요!!  (사진보다 동영상을 봐야 제대로 볼 수 있어요)   ​TEA BAR체험을 마치고 이제 본격적으로 다양한 미디어아트체험을 즐기기 시작!!​   ​또다른 체험할 수 있는 공간이 있네요~~동물그림에 채색을 하고, 스캔하는 기계에서 스캔을 하면,  화면에서 마치 살아있는 듯 뛰어다니는 것을 보고 저희도 해보기로 했어요^^ 얼룩말 색칠 영 엉망이죠^^ ~~그래도 그림이 움직이니까 엄~~청 신기하더라구요^^  여러분도  아르떼뮤지엄에 가시면 사파리 동물그리기체험하고TEA BAR체험을 꼭 해보시기를  드려요^^​동물사파리체험은 아이들도 좋아하지만, 저같은 어른들도 재미있게 즐기시더라구요..어떤 분들은 한마리가 아니라 여러마리 그려서 넣어보기도 하시던걸요^^​​이상 아르떼뮤지엄&구엄리염전 리뷰 마칠께요​읽어주셔서 감사합니다^^ 
도 여행 1일차 시리즈 이어 집니다! ^^ ​  이호테우에서 15분거리에 위치한 구엄리 돌염전!​ 여기에 파인 홈에 염전을 만들어소금을 생산했다는 이야기~ ​뭐 여기를 고른건!! 사진이 잘나온다는 썰을 들어서~​ 주차비 : 무료입장료 : 무료중요하죠~ 사실 도는 돌아다니면 다 돈입니다! ​한가족 입장하면 왠만하면 3~4마넌은기본으로 깨지죠~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 루트에서 무료 방문지는 필수!! 하하하~​ 파킹하고용~~ 인기좋은 우리의 캐스퍼! ​  생선 대가리와 함께~ 한컷!  뒤에는 투명카약과수상 레표츠를 할수있는곳이 있었어요~​보트도 탈수있고~ 하지만 우린 일정에 없었기에 그냥 패스! ​  도 왔으니 돌하루방 코한번 만져주고~~  형님도 한컷! 역쉬나 사랑받는 크럭스! 너무 멀리서 찍었나? 줌땡겨서 한컷! 둘은 세트니깐 항상 같이 다닙니다~사진 찍기 싫고  빨리 물에 들어가고 싶어서아래로 내려가 봅니다!   그사이에 와이프의 찍사 활동을합니다! (건진 사진은 하나도 없다라는… ㄷ ㄷ ㄷ )​  그냥 날씨가 좋아서 막찍어 댔습니다~ ㅋㅋㅋ 느낌있는데요?? 예쁜 도의 바다..  중간중간 벙커 같은곳도 있어요~  특이한 돌들이 많아서올라가서 사진찍는게 좋아요~ 남자애들이라자세가 거의전투적! ㅋㅋㅋ  돌들이 참특이하죠??  사진찍고 놀면 시간 잘가요~ 옆에는 낚시하는분들도 계셧음~   거의 모델수준입니다~ 계속 찍어달래서~  걷다보면 한참 가야해요~ ​ 낚시하시는 분들~  ​ 현무암과 잘어울리는뉴에라 애니멀 티셔츠   귀욤쓰와 겉먼등 형아~ ㅋㅋㅋㅋ 연예인으로 키워야겟죠?? 쿄쿄 구엄리 돌염전은 전체가 포토존! 특이한 지형들이 많아서~  신난 2호님!  자세는 프로급! ​ 시간 관계상 아르떼 뮤지엄 가야해서 아쉬움을 남기고다음 여행지로~   요게 돌염전~^^ 저기에 물을 담아 말리겠죠? 가는길에 도에만 판다는스벅 이름은 뭔지 모르겠네요~ 한정판이라나 뭐라나~ ㅋㅋㅋ다음 도 1일차 여행지아르떼 뮤지엄으로 고고씽!   ​ 
안녕하세요. 엄두식입니다.이번 7월 장마 기간 동안 어쩌다보니도 여행을 다녀왔습니다.​장마철이기 때문에 실내 위주의코스와 최대한 비올때 가볼만한곳위주로 찾아봤습니다.​그 중 요즘 인스타그램, 페이스북에한참 뜨고 있는 "구엄리 돌염전"에가서 사진을 찍고 왔습니다.​바다 근처에 위치하고 있어서 그런지해안도로 근처에 예쁜 카페와먹음직스러워 보이는 음식점이 많았어요.​최대한 비가 안올 때 가서 사진을찍고 싶어서 흐린날 방문했는데요.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​도착해서 보니 날씨 좋은날 가야바다가 예쁠 거 같더라고요.​저는 도 바위 특유의 감성이너무 좋다고 생각합니다.​ ​이렇게 멀리서 보이니 빨리 가까이서보고 싶은 마음에 뛰어서 갔어요.​그리고 위쪽에 정자도 있으니까잠시 앉아서 쉬어가도 좋네요 ㅎㅎ​특이한 지형을 이용하여 관광지로만들었다는 점이 크게 와닿았어요.​  ​위쪽에는 여러가지 설명과 간단한만화가 준비되어 있었습니다.​저희는 그냥 패스했는데 아이들과함께 가면 한번쯤 읽어봐도 좋습니다.​  ​그리고 알 수 없는 생선 조형물과큰  바위가 몇개이렇게 있었습니다.​갑자기 생선 대가리와 바위라니솔직히 조금 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ​이곳은 무조건 비가 오고 난 후가제일 아름답다고 생각하는게물이 고여있어야 정말 아름다워요.​  ​저는 SNS 에서 해가 뜬 날과제가 다녀갔던 날을 비교해서 봤는데생각보다 제가 갔던 날도 괜찮더라고요.​저희는 아이폰 카메라로 사진을 찍었는데디지털 카메라를 가지고 가셔서 찍는분들도 몇 분 보였습니다.​그리고 바위 끝쪽에서 낚시 하시는분들도 많이 있으셨어요.​고기가 잡히는지는 모르겠지만 이런날씨에도 나오는거 보면 아예 안잡히지는않는다고 생각이 드네요 ㅎㅎ​ ​ 비올때 가볼만한곳으로꼭 드리고 싶습니다.​사진으로 보이는거 처럼 물웅덩이가고여있어야 사진이 잘나와요.​햇빛에 쩍쩍 말라서 갈라지는 것보다훨씬 보기 좋았어요 ㅎㅎ​그리고 야외에서 찍었을 때 가장 사진이잘나오고 아름다운 곳은 여기라고 생각해요.​한번쯤 가보시는 것도 좋을거 같습니다~ 
어젯밤에 뻗어서 아침에 일기 쓴다​간만에 날씨가 좋아서일정이 알차다규​​​​​ #곽지해수욕장#곽지과물​오늘은 곽지 쪽으로 와봤네​바다 빛깔은 예술이었으나파도가 거세서 꼬맹이들이 놀긴 좀 험했숴​노천탕 물 겁내 차도 공짜로 샤워 가능한 게 좋기도 했다​​​​​ #카페태희​곽지하면 뭐다?카페태희 새우튀김 포장해서 먹고 가실게예!​​​​​ #하갈비국수​애월 하이엔드 카페에서 식당도 차렸더라​1층은 그냥 갈비, 2층은 갈비국수 이렇게 파는데분위기 존예에맛은 보통이었네​​​​​ #새들러하우스​하갈비국수 바로 옆에 새들러하우스가 있다​후식으로 크로플 땡기러 갔는데또르르 휴업일​​​​​ #랜디스도넛​그래 도넛이나 먹자 했는데또르르 솔드아웃​​​​​ 부들부들 ​바다가 예뻐서 참는다​대신 카페로 가게 되오대박 내 갬성 카페를 발견했소​​​​​  #카페#36점5도여름남쪽섬​이름도 예뻐36.5도 여름 남쪽섬이라니​고양이 노을이도 살고구석구석 사장님 센스가 엿보이고연꽃 가득한 작은 야외 공간도 있고크로플도 맛났고나올 때 자청해서 우리 세 식구 단체 사진도 찍어주심​잘 쉬다 갑니다​​​​​ ##구엄리염전​생각보다 규모가 작았다일부러 갈 필요는 없어 보인다​비 온 다음날 구름 많을 때 가면 반영이 많이 생겨서 예쁠 것 같네​난 반영을 쥐어짜서 겨우 저만큼 찍었네​​​​​ #수산봉그네#수산봉그네위치#수산봉그네가는방법#핫플​네비에 수산봉 저수지를 찍고 가세요저수지 주차장에 차를 대세요주차장에서 나와 좌측에 올레길 표시 계단으로 올라가세요2분 오르면 오른쪽에 샛길이 보여요들어가면 수산봉 그네가 나와요​저수지도 예쁘고그네샷도 예쁘고그네도 재밌어서발리 그네 대타로하네​아이는 좀 위험할 수 있자냐타다 떨어지면 묘지로 직행한다고 겁 주며 태웠자냐진짜 아랫쪽에 무덤이 몇 개 있었자냐​​​​​ #일품순두부​서귀포 숙소 쪽으로 돌아왔다​오랜만에 개운한 국물이 넘 먹고파서오늘은 걍 동네 순두부집에서 저녁 뚝딱​​​​​​​​​​ 
1.가는방법​☞시에서​▶국제공항4에서 102번 버스 승차후 하귀초등학교 정유장 에서 795번 버스 환승후 구엄포구 정유장하차※.102번 하귀초등학교와 하귀하나로마트 번갈아 가며 경유하오니 탑승전 경유지 확인후 이동부탁드립니다. (아래 시간표 링크참고)​ 버스정보시스템구분 터미널 공항 오일시장 하귀하나로마트 (경유) 하귀초등학교 (경유) 애월 한림 신창 고산 대정읍사무소 화순 중문 서귀포터미널 1 X X 5:35 (외도초 출발) 05:40 X 05:52 06:06 06:22 06:30 06:43 06:54 07:06 07:17 2 X X X X X X X X 7:05 (출발) 07:18 07:29 07:41 07:52 3 06:10 X (공항 미경유) 06:20 06:30 X 06:44 07:00 07:16 07:24 07:39 07:50 08:04 08:17 4 06:45 06:55 07:...bus.jeju.go.kr ​▶국제공항6 에서 315 , 316 , 370 버스 승차후 하귀초등학교 정유장에서 795번 버스환승후 구엄포구 정유장하차​▶버스터미널안 승강장에서 202번 버스승차후 하귀초등학교 정유장에서 795번 버스환승후 구엄포구 정유장하차​▶버스터미널안 승강장에서 202번 버스승차후 구엄리 정유장 하차후 바닷가 방향으로  도보17분.​▶버스터미널 에서 315 , 355 , 358 버스 승차후 하귀초등학교 정유장에서 795번 버스환승후 구엄포구 정유장하차​☞서귀포시에서​▶서귀포버스터미널에서 282번 버스 승차후 월산마을 하차뒤 건너편 정유장에서 270번 버스 환승후 구엄리 정유장 하차후 바닷가 방향으로  도보17분.​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 정존마을 하차뒤 광평동로 버스 정유장에서 320번 버스 환승후 하귀초등학교 정유장에서 795번 버스환승뒤 구엄포구 정유장하차​▶서귀포버스터미널에서 181 , 282번 버스 승차후 정존마을 하차뒤 광평동로 버스 정유장에서 320번 버스 환승후 연대마을 정유장에서 202번 버스환승뒤 구엄리 정유장 하차후 바닷가 방향으로  도보17분.​☞정존마을 버스정유장에서 광평동로 정유장은 아래지도에 파란색으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다  ​☞구엄포구 하차후 아래지도에 파란점으로 표시된 길을따라 가시면 됩니다. ​※.795번은 1일 10회 운행하오니 운행시간표 확인후 이동 부탁드립니다▶하귀초등학교에서 795번 버스시간이 맞지 않을시 202번 버스환승후 구엄리 정유장 하차후 바닷가 방향으로  도보로 17분 걸어오시면 됩니다.​→795번 운행시간표 아래 링크 참조 버스정보시스템795번 금성리경로당-애월하나로-애월읍사무소-애월고-고내리-고내포구-신엄포구-신엄입구-구엄포구-가문동마을길-하귀초교 -하귀하나로마트-하귀초교-가문동마을길-구엄포구-신엄입구-신엄포구-고내포구-애월읍사무소-애월하나로-금성리경로당 (애월→하귀 운행 시 : 고내리 교차로에서 좌회전, '애월고-고내리' 운행) ※ 1, 2, 3회차 : 외도부영-한라수목원 구간 운행 금성리↔애월하나로마트↔신엄·하귀 해안도로↔하귀하나로 ↔신엄·하귀 해안도로↔애월하나로마트↔금성리 첫차(한라수목원) 5:45, 막차(애월하나로) : 21:00, 시공영버스(064-...bus.jeju.go.kr ​☞구엄리 정유장 하차후 아래지도에 파란점으로 표시된 길로 따라가시면 됩니다. ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리  2.특징​▶우리나라 유일의 돌염전인 ‘소금 빌레’▶ 넓이가 1,500여평에 달하고 , ’엄쟁이’라고 불렀는데 넓게 펼쳐진 바위 지형에서 따온 이름이라고도 하고 예로부터 소금을 만드는 사람들의 마을이라는 데서 붙은 이름입니다.▶1950년대까지도 활발하게 운영됐던 구엄리 돌염전은 육지에서 들어온 값싼 소금에 밀려 결국 사라졌습니다.▶이젠 관광자원으로 복원되 특별한 광경을 보여주고 염전에 물이 찼을 때  맑은사진과 일몰사진을 찍을수 있어 관광객들이 많이 찾는 장소중 하나 이기도 합니다.▶이 곳은 엄장해암길 과 올레16코스 경유지 이기도해 시간이 넉넉하신분은 ｛구엄포구→중엄새물→남두연대→신엄포구→고내포구 (총4.8km)｝올레길을 따라 걸어보시는 것도 드립니다. ▶자차로 오시는 분은 애월해안도로를 따라 드라이브 해보시는 것도 드립니다. ​ 풍광이 너무 인상적이라 여기도 한번 둘러보고 가도 나쁘진 안아요ㅎㅎㅎ​ 제가 사진촬영을 22.4.19일에 했는데 이날은 물이 안차 있었네요. 물 차있을때 한번 찍어보고 싶었는데...​​​​ 
도 아이와 가볼만한곳소금빌레​신양이는 특이한 곳을  아이와 가볼만한곳 이라고 소개드리려고 해요. 숨은 이기도 한데요. 그곳은 바로 구엄리 돌염전 이라고 하는 곳으로 소금빌레라고도 부른답니다. 도 바닷가 검은 돌 위에 황토흙으로 만들어진 이상한 구조물이 있는 곳으로 가보시죠. ​  ​구엄리 돌염전 구조는 육상에서 담은 사진만으로는 알기 어려운데요. 그래서 잠시 드론을 띄워서 하늘에서 동영상을 담아보았는데요. 그런데 바닷가인데다가 당일 너무나 바람이 세게 불어서 뒤집어질까 걱정될 수준이어서 제대로 담지 못했지만 보시면 도움이 되실 거예요.숨은 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​도 오셨으면도 스타벅스 한정메뉴드셔야 하는거 아닌가요?신양이는 어떤 것을 먹었을까↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222699032102 도 스타벅스 한정메뉴 애월카페 즐겨요.애월카페 ? No No 도 스타벅스 한정메뉴 도 가면 카페 투어도 재밌는데요. 특히 도 애월읍으...blog.naver.com ​  1. 신기한 역사의 현장 가는 길신양이는  애월에 숙소를 정하고 여행을 시작했는데요. 애월해안도로 따라서 내려가면서 돌아보려고 계획을 했어요. 그 시작이 바로 신기한 도의 역사가 있는 곳인데요. 바로 구엄리 돌염전 이라는 곳이에요. 이름을 내비게이션에 입력하면 되는데 주차도 무료예요.  ​도 가볼만한곳 어느 바다를 가나 비슷한 검은돌이 있는 해안으로 첫인상은 특별해 보이지 않아요. 어떻게 이런 곳에 염전이 있을까요? ​ 2. 아이와 함께 공부할까요?입구에 세워진 입석에서 보이는 이곳의 이름이 특이해요. 마을의 이름도 특이하고, 돌로 만든 염전이 있다는 것도 특이한 것 같았어요. ​구엄마을은 어떤 곳일까?구엄마을은 시에서 서쪽으로 16Km정도 떨어진 어촌마을이예요. 해안도로 따라 무지개해안도로, 이호테우해수욕장을 지나 있어요.  ​그 입구에 이상한 조형물이 있는데요. 검은 돌에 황토로 둘레를 둘러놓고 물을 담아 두었는데요. 이게 이곳과 관련이 있는 것 같군요. ​ 아이와 가볼만한곳 인 이유는 교육적이기 때문이기도 하고 사적으로도 특별하기도 해서랍니다. 그래서 그런지 아이들의 눈높이로 만화를 통해 설명이 되어있더군요. ​ 3. 먼저 구경하러 가볼게요.입구에서 바닷가로 들어가는 길에는 돌하르방 두분이 서서 '혼저옵서예'하고 인사를 해주시는군요. '하르방~ 안녕하우꽈?' ㅎㅎㅎ ​위에서 드론 영상으로 보셨죠? 도 바닷돌은 검은색으로 구멍이 뚫려 불규칙하게 놓여 있는데요. 여기는 검은색이지만 구멍은 없고, 평평하게 배치되어 있어요. ​원래는 이런 시설이 길이 약 300m, 폭 50미터 크기로 약 1500평 정도가 1950년도까지는 운영되었는데요. 육지에서 싼 소금이 들어온 이후 급격히 없어졌다고 해요. 2000년대 초반 관광지 개발을 위해 약 150㎡ 정도를 복원해 두었지만 그마저도 살짝 소실되었군요. ​ 4. 소금빌레서기 1573년 조선 명종때 강려 목사가 부임해 와서 구엄마을에 바닷물로 소금을 제조하는 방법을 알려주며 소금 생산이 시작되었는데요.  ​바닷물로 만든 소금이 한때 최대 17톤에 이르게 생산되었다고 하더군요. 너럭바위 위에 소금을 만드는 곳을 소금빌레라 불렀다고 해요. 빌레는 도 말로 널따란 바위라는 뜻이에요.​소금의 생산방법은 검은 바위에 진흙으로 약 15Cm 정도의 두렁이라고 불린 작은 턱을 만들었죠. 이곳에 바닷물을 가둬 햇볕에 말리는 겁니다. ​한 집에 약 6~8개의 호겡이를 소유했는데요. 네 개는 간수를 만들고, 두 개는 소금을 만드는데 이용했답니다. 비가 들어가지 못하게 이엉을 덮여두기도 했죠. ​돌소금 판매는 주로 김장을 하던 초겨울에 이루어졌는데요. 판매보다는 물물교환이 이루어졌고 주로 중산간지역이 대상이었다고 하네요. ​1950년 이후 소금생산은 하지 않고, 예전에 도의 삶을 보여주는 관광자원으로 활용하고자 복원하여 체험활동을 위해 사용하고 있죠. ​이곳은 올레길 16코스에 해당하는 구간으로 엄장해안길이라 불리는 곳이죠. 바닷가를 걷는 길로 돌염전과 구엄포구를 볼 수 있어요.  ​ 5. 구엄 해녀의 집도 해녀를 뵐 수 있는 곳이바로 옆에 있어요. 전통적인 모습은 아닌 현대식 가건물로 만들어진 외관을 볼 수 있었는데요. ​도 가면 먹어야 할 해녀라면과 소라문어라면 소라한치라면이 판매중인가 봅니다. 손님은 없어서 할망 두분이 담소를 나누고 있었어요. ​ 6. 아쉬웠던 점도 아이와 가볼만한곳 찾아와서 아쉬웠던 점은 사진을 담기에 좋은 일몰시간이 아니었다는 것인데요. 이곳은 도 일몰랍니다. 4월 11일 기준 약 7시경 일몰이 일어나고 있는데요. 이 시간 근처에 가시면 숨은 라고 소개드리는 이유를 아시게 될 거예요. ​파도가 치는 바다에서 일몰이 일어날 때 구엄리 돌염전 소금빌레에 황혼의 붉은색이 비끼면서 아름다운 도 가볼만한곳 이기 때문이죠. ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
안녕하세요^^  두 아이와  1년 살이 중인유찬유한아빠입니다. 애월읍 해안도로에 위치한구엄리 돌염전에 다녀왔어요.​​ 구엄리 돌염전주소 : 시 애월읍 구엄리공항에서 일주서로를 따라가면 애월읍의  해안절경을 만끽할 수 있는 해안도로로 빠질수가 있어요. 해안도로의 경치가 워낙 좋다보니 많은 관광객들이 해안도로 중간중간에 차를 세워 바다 삼매경에 빠진 모습을 종종 볼 수가 있죠. ​​특히, 구엄리에서 고내리까지 '엄장해안길'이라는 '해안누리길'이 조성되어 있는데, 이 길을 따라 자전거 하이킹을 즐기는 사람들도 볼 수가 있어요. 이 해안누리길의 시작점인 구엄리에는 '구엄리 돌염전'이라는 다소 특이한 형태의 관광가 존재하기도 하죠.  ​​구엄리 돌염전의 주차장에는 돌염전에 관한 재미있는 이야기를 만화를 통해 쉽게 안내되고 있어요. 돌 위에다 진흙으로 작은 턱을 만들어, 바다물 위에 바닷물을 가두고 자연 건조시켜 소금을 얻는 방식이 바로 구엄리 천연돌염전이에요. ​​소금이 귀했던 시절에 조상들의 지혜로 만들어진 돌염전은 지금은 대량생산으로 인해  쇠퇴화되어 지금은 돌염전의 흔적을 일부 복원해서 체험의 장과 관광자원으로 활용되고 있어요. ​​주차장 입구에는 구엄리 돌염전에 대한 소금생산 방식, 돌염전의 유래 등을  설명한 안내간판도 여러 개 설치되어 있는데, 빛이 바래서 글씨가 잘 보이지 않아서 리뉴얼이 필요할 듯 보였어요. ​​구엄리 돌염전에는 돌염전뿐만 아니라, 구엄리에서 시작하여 고내리 일원까지 이어지는 해안누리길도 소개되고 있어요. 구엄포구에서 시작한 해안누리길은 돌염전, 낭도리쉼터, 신염도대불, 남도연대, 다락쉼터, 고내포구의 코스로 이어지는데, 거리는 약 4.8km정도로 2시간 정도 소요된다고 하네요.   ​​구엄리 돌염전에 대한 이야기를  파악하고 나서는 본격적으로 돌염전을 탐방해 보았네요. 바닷길을 따라 약 330미터의 길이로 폭이 50미터가 되었다고 하는 돌염전은 지금은 그 흔적만 볼 수 있었네요. ​​단단한 현무암 위에 이렇게 진흙으로 턱을 만들어 천연 소금을 생산하였다고 하니, 옛 인들의 슬기로운 지혜를 엿볼수가 있었어요.  ​​지금은 올레길 16코스인 엄장해안길에서 빼놓을 수 없는 관광지로 각광 받고 있어, 애월 해안도로로 드라이브를 하게 되면 잠시 구경하기 좋은 곳이에요. ​​울퉁불퉁한 현무암 위를 걷다 보니 곳곳에 커다랗게 구멍이 난 장소도 일부 발견할 수 있었네요.   ​​애월읍의 푸른 바다와 맞닿아져 시원한 바다 경치를 구경할 수 있는 것도 돌염전이 주목받는 관광지가 된 이유가 아닌가 싶네요. 에메랄드빛 바다는 언제나 봐도 도의 매력에 푹 빠지게 만들 정도로 아름답다고 할 수 있죠. ​​해안길을 따라 설치된 작은 정자는, 따스한 햇빛을 피해 구엄리 일대의 바다 경치를 구경하기 딱 좋은 공간이었어요. ​​지금은 돌염전의 일부 형태만 복원되어 옛 명성대로의 넓은 돌염전은 볼 수 없어 살짝 아쉽기는 하였네요. 그러나 지속적인 관심과 관리로 돌염전의 명백을 계속 유지하였으면 하는 바램도 가져보았어요. ​​구엄리 돌염전 인근에 위치한 구엄포구에는 해양레저 스포츠를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어요. ​​때마침 시원한 물줄기를 만들며 제트스키를 타고 돌아오는 관광객들도 있었는데, 익사이팅한 해양스포츠를 즐기며 탄성을 지르는 모습도 쉽게 볼 수 있었네요. ​​구엄포구 안쪽으로 들어가보니 재미있는 물고기 조형물과 해녀상의 모습도 쉽게 볼 수 있었네요.  ​​구엄포구에는 전기자전거와 미니스쿠터, 제트보트, 제트스키, 카약 등을 즐길수 있는 레포츠샵이 있어, 해양 스포츠에 관심 많은 사람들의 이용하기에 좋아 보였네요.  ​​싱싱한 해산물을 직접 맛볼수 있는 해녀의 집도 있었는데, 이날은 영업을 하지 않았네요. ​​구엄리 돌염전은 애월읍 해안도로길에 위치에 있어 잠시 들러서 바다경치와 함께 특이한 형태의 돌염전을 구경하기 좋은 곳이었어요. 해안도로를 드라이브 하게 되면 구엄리 돌염전을 방문하시기를 추천드리네요.​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​# #애월읍 #해안도로 
뵬몬의 소소한 일상스토리:D여행  숨은도 서쪽 애월 사진찍기좋은곳산에 가서 신나게 운동하고 왔더니 피곤쓰김밥이랑 컵라면이랑 들고 가서 먹었는데~너무 마시쨔나ㅋㅋㅋ 산에서 먹으니 꿀맛이야날씨가 추워지니 컵라면이 어찌나 맛있는지요즘 라면 안먹고 있는데 그 냄새를 못이기고한입만 찬스를 써서 맛보았어요ㅋㅋㅋ 그뒤로는김밥에 뜨끈한 된장국과 함께 먹었는데 맛나산에서는 뭘 먹어도 맛있겠지만요 헤헤ㅎㅎㅎㅎ저녁으로 팥죽 사먹구 지금은 감자 구워먹네요하루종일 먹고 운동하고 알차게 보낸 하루ㅎㅎ​​ 여기는  !!!  해안누리길 바로 앞에 전용주차장이 있구용​​ 생각했던것보다 작았지만 경관이 참 멋졌던 곳.이곳이 염전이라니 신기해ㅋㅋㅋㅋㅋ해안절경이 멋진 포토존인데 파도땜에 무서워서 못다가감...크으으으으~ 죽이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​▲# 에는 #숨은 들이 굉장히 많아요갈때마다 핫플이 늘어서 늘 새로운 곳에 가눙이번에는  #애월 쪽으로 다녀왔는데 여기신비스럽구 예쁜 사진찍기 좋은 곳이 숨어있어요바로  이라는 곳인데요 sns에 아주핫한 곳으로 뜨고 있죠 직접 와보니 역시나 자연경관이 끝내주는 # ㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려날씨가 흐리니까 파도가 쌔서 더 웅장하구 멋진모습을 볼 수 있었던거 같아요 바람이 어마어마..했지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 뵬도 사진 왕창 찍어왔네용네비에  이라고 치면 나오구요ㅎㅎㅎㅎㅎ바로 앞에 주차장이 있는데 주차공간은 아주 넓진않지만 사진만 후딱 찍고 가는 곳이구 로테이션이빠른편이라 없음 기다렸다 주차하면 될꺼같아용  ​​​ 은 말 그대로 구엄리에 있는 돌로 된 염전!!! 여기가 염전이라니 너무 예쁜거 아니야??ㅎㅎㅎ그냥 막찍어도 화보가 되는규나~ 아님 모델이 좋은건가?? 헤헤사진 찍기 정말 좋은 곳, 그치만 바람이 어마어마하다.., 덕분에 멋진 파도와 함께 인생샷을 찍을 수 있었죠~ ​​ 는 역시 모자가 필수야ㅋㅋㅋ우와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 멋지지 않나요???맑은날, 다시 가봐야지ㅎㅎㅎ ​▲생각보다 그렇게 규모가 크지 않은 돌염전~그래서 아마 사람들이 많이 몰리면 엑스트라없이 찍기 위해 명당자리 잘 잡아야할듯!!!우리가 갔을땐 사람들이 많이 없었어요ㅋㅋㅋ그래서 덕분에 아주 많은 사진들을 찍어왔죠흐려도 흐린대로 멋진  맑은날도아마 또다른 매력을 보여줄꺼같은데 또다시가봐야겠어요 날씨가 화창한 날에 꼭ㅋㅋㅋ은 염전에 바닷물이 살짝 잠겨야더 이쁘게 사진에 담을 수 있다는고 미리미리참고해서 예쁜사진 많이 찍어오시길 바래용~​여행  숨은도 서쪽 애월 사진찍기좋은곳에서의 스러운곳  레고!!  ​​ <   > 시 애월읍 구엄리자세한 주소는 안나오네요.아래 지도를 참고해주세요.특별자치도 시 애월읍 구엄리 
▼  , 구엄포구 영상 ​ 하귀 애월해안도로에 있는 길.주변관광지 : 하귀애월해안도로, 한담해안산책로, 고내리포구, 수산봉 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​은 돌염전이 만들어진 신비한  현무암표면의 틈새를 흙으로 막아 해수를 담아 소금을 만든 곳이다.​ ​​애월해안도로에 있는 구엄리 돌염전 길은 몽이와 일몰보며 산책하기 좋은 곳이다.​석양아래 해변뷰가 멋져 사진찍기 너무 예쁜 일몰라 스냅 사진찍는 분들도 꽤 많다. ​​신엄리 현무암이라 하여 곳곳에 해면과 접촉한 현무암층들을 볼 수 있다.또한 낚시하러도 많이 와서 종종 밤낚시꾼들도 보인다. ​사진을 안찍을래야 안찍을 수 없게 만드는 뷰는 정말 환상적이다.바다와 노을을 보며 사진찍기좋아 애견동반으로 추천~!. 구엄 포구 길 옆에 있는 구엄포구 방파제 길을 걸으며 일몰보기 좋다.식당과 카페도 근접해 있어 먹거나 쉬어가도 좋다. 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​석양아래 밤낚시 하러 가는 배들도 보인다. ​등대까지 걷는데 5분~ 오른쪽뷰는 큰 방파제로 둘러싸여 군데 군데 지는해가 보인다. ​해가 져도 붉고 푸르른 노을빛은 발걸음을 멈추게 한다. ​도 애월해안도로의 푸른밤을 더 보려 해안로 길을 더 산책하며 갔다. ​애견동반도 가능한  일몰인 구엄리 돌염전, 포구길을 반려견과 함께 산책하며 인생샷 찍어보는건 어떨까~​​​  ▼  과 가까운 한담해안산책로 보려면, [애견동반]  애월 한담해변 : 한담해안산책로▼  한담해안산책로 영상 한담해안산책로 주차장 : O (화장실- 곽지해수욕장쪽) 주변관광지 : 곽지해...blog.naver.com ​​ 
🌴안녕하세요 : )휴식과 힐링이 머무는 곳, 풀스테이 입니다  ​오늘은 애월읍에 위치한 #​ ​ 소개 드리겠습니다 !​  주소특별자치도 시 애월읍 애월해안로 708​현무암 위 표면에 만들어진 염전이 이제는 가 되어많은 사람들이 에 와서 꼭 인생샷을 남긴다는  !​    돌염전에 도착하면 앞에다양한 안내 표지판들과 정보들이 적혀있는데요 !상세하게 설명이 적혀있고귀여운 만화 형태의 표지판도 있어서이해가 쏙쏙 !!   지금은 염전을 하고 있진 않지만파도에 실려온 소금기가 고스란히 남아있어돌 표면에 하얗게 있더라구요 ?!>.<​그래서 오히려 더 멋진하나의 작품 같은 절경이 연출 된 듯 해요 !​   바닷물도 엄청 맑아서바닷속이 그대로 다 보이더라구요 !톳인지 미역인지가 잔뜩 있는 모습 !!    염전 구경 하면서찰랑찰랑 바다소리 들으며 힐링 ~~  ​  염전 중간 한 가운데에 동굴 형태로 파여있는 곳이 있어요 !조금 가파른 돌벽으로 내려가야 해서저희는 못들어갔지만 ! 이마저도 멋져서용감한 분들만 남길 수 있는 포토스팟이 아닐까 싶습니다 호호   바다 보면서 물멍 중에 만난 제트스키 ! 구엄포구 옆,제트스키를 대여 할 수 있는 곳도 있답니다.​신나게 날라다니는 제트스키 !!완전 멋져요 ♥   애월은 에서 소문난일몰  중 한 곳이다 보니저녁에 해 질 즈음에돌염전에 가보면이렇게 멋진 노을도 구경 할 수 있답니다 !​★ 검색을 통해 일몰 시간을 잘 맞춰서 가보세요 !   일몰 중인 해를 활용한다양한 포즈로재치있는 나만의 인생샷을 남기기에도충분하지 않을까 싶습니다 !​★ 돌염전 군데군데 고여있는 물 위로 비춰진떠오른 노을에서도 멋진 사진 남겨보세요 !   애월 부근 해안로 드라이브 하시다가혹은 공항 근처 & 애월 여행을 계획 중이시라면꼭 방문해보셨으면 합니다 !​지금까지 풀스테이였습니다. 감사합니다 ♡ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 http://www.fullstay.co.kr 풀스테이 - 점, 양평점신축풀빌라,신축펜션,개별풀빌라,커플,단체,서귀포,소재www.fullstay.co.kr ​ 
아이들과 함께국내 유일 돌염전~ 에 다녀왔어요~​애월 일몰 이자이색적인 풍경의 돌밭염전 포스팅할게요~​​ ​​ 은시 애월읍 구엄리에 위치하고 있습니다.​구엄포구에서 고내포구를 잇는엄장해안길이라 불리는애월 해안도로 드라이브 길에 있는에서만 볼 수 있는 현무암 염전이에요.​​ ​​주차는 돌염전 바로 앞 고등어 조형물이 있는 공영 주차장에 하면 됩니다.​멀리서도 눈에 띄는 고등어 조형물이라찾기 쉬울 거예요~​​  ​​은구엄마을에 있는 천연돌염전으로 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 장소입니다.​조선 1559년 에 '제염법'이 보급되면서이곳 구염포구에 염전이 만들어졌어요.​​​  ​​바닷길을 따라 천연 암반 지대 현무암 위에 만들어진 돌염전은약 1.500평에 이르는 넓이로그 규모와 함께 생산되는 양도 많았어요.​​ ​​평평한 현무암 위에 진흙을 사용해 작은 둑을 쌓아 바닷물을 가둔 후자연건조해 만들어진 소금을 채취했어요.​생산된 소금은 품질이 좋아구엄 마을 사람들 생활에 많은 도움을 주었습니다.​​ ​​해방 이후 값싼 소금이 들어오면서  폐기된 곳을2009년 시가 일부를 복원시켜 놓아지금도 옛모습을 볼수있게 되었어요.​애월의 바다와 조화를 이뤄조상의 지혜를 엿볼수 있는  애월 관광지로 재탄생했어요^^​​​ ​돌염전에는 파도도 유명해요.​절벽 바위 위까지 파도치는 모습이 멋져사진도 찍고, 영상도 찍어왔어요.​역동적인 철썩이는 파도를 보고있으니애월 사진스팟이라는 말이 괜히 붙여진 게 아니라는 생각이 들었습니다.​ ​구엄리 돌염전은 애월 일몰 로도 알려져 있어요.​다음날 일몰을 보러 갔는데,애월 해안도로 입구부터 차가 밀려~ 예쁜 일몰을 보진 못했어요~ ㅠ​ ​​돌밭염전 근처에서넘어가는 해는~ 정말 순식간에 사라지더라구요. ㅠ​이 모습을 염전에서 보고 싶었는데..많이 아쉬웠어요~ ​그 모습을 본 함께 사시는분께서다음  여행에서 다시 오자고 말씀해 주셔서 아쉬움을 달랠수 있었습니다.​다시  예약해야겠어요~ ㅋㅋㅋ​​ ​​생각했던 일몰 모습은 아니었지만,​노을과염전, 염전에 고인 바닷물,그리고  애월의 바다가 합쳐져 멋진 풍경을 보여주었어요.​빨려 들어갈 것 같은 하늘과 어우러지는다른 모습의 돌염전을 볼 수 있었어요.​​ ​​멋진 해안절경이 뛰어난 애월 해안도로 드라이브하며이색적인 풍경과 아름다운 바다가 있는 구엄리 돌염전 구경 어떠세요?​애월 일몰 이자이색적인 풍경의 돌염전 추천합니다. ^^​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​방역 수칙 잘 지키며안전하고 행복한 여행하세요​​  ​  ​ 
어제 모처럼 바다에 나갔다가늘 베란다에서 보던 일몰을나온김에 제대로 보고 가면 좋겠다 싶어애월해안도로 천천히 걷고카페서 해지는 시간까지 기다렸다에서 보면 좋겠다 싶었죠분명 오후7시 27분 이라고 봤는데7시 되기전 부터 하늘이 황금빛으로 변하기 시작조금 늦게 나왔으면 제대로 못볼뻔 했어요​​ 해를 등지고 걸으니한번씩 가면서 뒤돌아 보던 풍경들~이런 모습들이 제 발목을 잡고 있네요​​ 일몰은 정말 순식간에 떨어지니어디서 봐도 좋지만꼭 에서 보고 싶은 마음이라조금은 발걸음이 빨라 졌어요​​ 구름이 많은걸 보니오늘 일몰은 별로일듯 예상했지만그래도 바다에 물드는 황금빛은 아름답습니다​​​ 자연이 주는 고마움을요즘 많이 느끼고 살아요​​​ 여기 오면 대만 야류가 한번씩 생각나고~​​​ 커플들의 모습은 노을과 함께 화보 같아요​ 은 바다에 염전을 만들어실제로 이곳에서 소금을 생산했다고 하네요​​ 좀더 붉은 노을을 기대했는데구름이 많아서 망친듯​​ 돌염전에 고인물 그리고 그곳에 비치는 하늘과 구름 반영이 너무도 멋지니늦게까지 집에 안가고 기다린보람이 있었어요​​​ 반영에 비친 하늘 다시한번 보기~데칼코마니 반으로 접은거 같죠 처음 구엄리 돌염전에 왔을때정말 신기했던 기억이 나네요​ 이곳 정자에 앉아좀더 하늘이 붉어지기를 기다리면서점점 어두워지는걸 느끼고 있었답니다​ 몇몇 분들도 일몰 구경을 하고 계신 모습~그러다가 맘에 안드는지다들 하나둘 떠나기 시작하고저 혼자 미련이 남은듯선뜻 자리를 뜨지 못하고 있네요​​ 아무도 없는 틈을 타서셀카봉 세워놓고반영샷 도전~현실은 반만 성공 ㅎ​​​ 실증을 자주 느끼는 편이라자주 가면 질릴만도 한데바다는 매번 새롭고 너무 좋아요​ 오후 7시반이 넘어가면서가로등에 불이 하나둘 켜지네요마을길엔 아무도 없고어스름 푸릇함이 도는 고즈녁한 시간이 좋았어요​​​ 혼자 앉아서버스가 오기를 기다리는 동안모기놈한테 뜯기고젠장 20분이 왜이리 길던지가려워 죽을뻔 했네요​​​ 좀더 멋진 일몰이면 좋았겠다 싶지만이정도면 만족해요날씨는 오늘 잠깐 비오고낼부터 계속 비소식이 있네요​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
#​#호주의갭팍 같은 느낌이 들었다염전을 했던 곳은 편평한 돌이 많아서였던 것 같은데 크고 넓은 돌이 많이 있다는 것도 신비로웠다​작은 #주상절리 였다비가 와서 더 돌들이 깨끗해보였을까​조금 걸으면서 둘러보니 잠시나마 보아도 #자연의위대함을 느낄 수 있는 장소였다​주변에 #핫플카페 도 있다 #노을리카페 등같이 둘러보면 좋을 것 같다는 생각​비오는 날 #돌염전  #구엄리 에서 시작하여 고내리 까지 #엄장해안길 이라는 #해안누리길 이 조성돼 있다. #구엄리포구 를 지나면 만나는 # 은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. ​#소금빌레 라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 #천연암반지대 였다. 빌레란 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 #돌염전 이란 뜻을 담고있다. ​​​​​​​​​​  ​조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다. 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터진이 되었다. ​소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔던 곳이다. 품질이 뛰어난 #천일염 이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금생산을 하지 않고 있지만 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다.  ​ #돌염전의유래 #소금생산방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 곳곳에 설치되어 있어 여행자들에게 생소한 소금생산방식과 돌염전에 대한 정보를 제공한다.​​​​​​#관광공사 참조​#구엄돌염전 #도돌염전 #아이와가볼만한곳 # #여행추천 #자연유산 #숨은   파도에 의해 깨진 걸까요?    등대와 함께 찍어보아용    #해외여행 온 듯 멋진 돌들은 #대포주상절리 축소판 같아요      맑은날에 찍은   #구엄돌염전 #애월가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도여행 #여행 #애월여행   엄청 구름이 이쁜 날이였어요      자연의 선물을 활용하는 사람의 지혜 오다가다 쉽게 들를 수 있는 장소예요.비오는 날 한커플 있었는데 맑은 날 20커플 정도 길가에 까지 주차할 만큼 복잡해 졌네요 ^^​멋진 자연을 보면 마음도 멋져 지는 것 같아요.행복한 하루 되세요  
애월 해안도로를 달리던 중 유독 거센 파도의 모습에 차를 세우게 됐고,거친 파도에 매료되어 있을 때쯤 멋진 일몰에 반하게 된 도 일몰 구엄리 돌염전.우연히 만나게 된 곳이었지만 이미 도에서는 일몰로 유명한 곳이었는지 해가 질 때쯤 대포만한 카메라를 들고 사진 찍으러 오는 사람들도 많더라구요.​ 해녀가 반겨주는 이곳.​ 땅속에서 고등어가 헤엄치고 있는 이곳.​ 휘몰아치는 파도와 은은한 일몰이 아름다웠던 도 일몰 구엄리 돌염전입니다.주차장은 있지만 넓진 않아요.​ 해안 산책로도 놓여 있어서 아주 잠깐 산책로를 걷다가 돌염전 앞에서 파도와 일몰을 감상하고 왔어요.​ 봐도 봐도 질리지 않는 의 푸른 바다.그런데 여기 구엄리 돌염전의 바다는 언제나 화가 나있나봐요. 구엄리 돌염전의거친 파도파도가 정말...도에서 만난 바다들 중에서 가장 파도가 거친 곳이었어요.그러니까 그게 어느 정도였냐면요...​  사람 키보다도 훨씬 높게 물이 튀어 오르더라구요.가까이 가면 뭔일 날 듯;;무섭긴 하지만 멋집니다!!파도 칠때 타이밍 맞춰서 셀카 찍은 거 있는데 얼굴이 19금이라 차마 올리진 못하겠다..ㅠㅠ​ 쉬지 않고 치는 거친 파도.그리고 그 앞에 살짝 보이는 주황색의 저 선같은 게 바로 돌염전이랍니다.​ 조선 명종 14년 강려 목사가 부임하면서 마을 사람들에게 바닷물과 햇빛을 이용해 소금을 제조하는 법을 가르치면서 만들어진 염전이죠.지금은 사용되진 않고 있지만 당시로서는 이곳 주민들의 삶의 터전이었겠죠.​ 울퉁불퉁 거친 현무암이 주를 이루는 도 해안의 특성상 아무 곳에나 염전을 만들 수는 없었겠죠. 하여 이처럼 평평한 지형을 이용해서 염전을 만들었는데 도에서는 이같은 평평한 암석을 "빌레"라고 불렸답니다. 그리고 소금을 생산하는 암석이라고 하여 돌염전을 "소금빌레"라고 불리었죠.​ 자, 이제 소금빌레도 구경했고,시간은 흘러 햇님 퇴근 시간이 가까워 집니다.​ 파도는 퇴근할 생각이 없나보네요.하늘이 점점 붉은 빛으로 변할때.​ ​구엄리 돌염전 2막이 올라갑니다^^ 도 일몰구엄리 돌염전의 명품 노을일몰이 정말 멋진 곳이었어요.뭐 사실 "멋진 일몰"이라는 게 장소도 물론 중요하지만 날씨가 크게 따라줘야 가능한 거잖아요.제가 찾았던 날은 구름이 많았었는데 그 구름 사이로 햇살이 내려와 정말 멋진 모습을 보여줬어요.그럼 구엄리 돌염전의 멋진 일몰 같이 구경해봐요^^​  동영상도 살짝!​구엄리 돌염전은 다녀왔던 의 많은 들 중 특히 예쁘고 좋았던 곳이었어요^^ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​글라 레스토랑에서 식사를 하고 바로 앞 바닷가에서 산책을 했는데-여기가 바로 이었던 것!​ 도  곳 애월의 뻔하지 않은 산책로 구엄리 돌염전​해녀의 집에서 맛있는 식사도 할 수 있고각종 수상레포츠도 즐길 수 있다​ ​이것은 고등어??​ ​작은 카페도 있고​ ​분홍색 보트도 탈 수 있다​ ​잠시 포구구경​ ​마을도 구경하고-여기까지는 그냥 평범한 포구마을이라 생각했는데​ ​오- 심상치 않아보이는 기암괴석이다​ ​용암이 굳어 만들어진듯​ ​여기는 구엄리 돌염전​ ​염전이 만들어지고 없어진 과정들을 만화로 그려 놓았다.자연스럽게 만들어진 염전 위에 사람들이 흙을 쌓아바다물을 좀 더 갇히게 해서 소금을 만들었는데여기 소금이 맛있어서 비싼 가격에 거래 되었다고-하지만 1950년대 시판 소금이 흔해지며 역사 속으로 사라졌다-는 얘기.​ ​여기를 소금빌레라고 한다.​ ​생산방법도 있다.​ ​이렇게 생긴 소금빌레.여기서 소금이 만들어 졌구나-우연히 바닷가 산책하다가 만나게 된 흥미로운 관경.자연을 좋아하기도 하지만 이렇게 옛사람들의 자취를 만나는 것도 뜻밖의 재미다.여행이 주는 깜짝 선물같은 느낌.  ​​ ​넓게 펼쳐진 용암석 ​갑툭튀 용암바위​ ​우와- 무슨 우주선 보는 것 마냥 장대하다-​ ​정말 악어같이 생겼다!커다란 악어가 입을 벌리고 바닷 속에서 나올 것 같은 모양😆😆​ ​누가 다녀갔다고 썼네 ㅎㅎ이 곳에서 인증샷을 많이들 찍는 것 같다.​ ​시커먼 구덩이에서 파도치는게 신기하다.​ ​생명력 있는 풀들-어떻게든 살아남는구나바위 사이에 핀 꽃들이 그렇게 예쁘다.늙었나보다.  ​​ ​그런 의미에서 꽃사진 하나 더.​ ​평안한 구엄리 돌염전.주변에 카페도 식당도 많이 있으니 한 번 둘러 보시길.​ 뻔하지 않은 애월 바다 산책로아이들 체험학습으로도 좋은구엄리 돌염전🤗혼자옵서예#일년살이 #한달살이 #공항근처갈만한곳 #도곳 #산책로 #애월산책로 #아이들과곳 # 
​​ 서부 해안도로를 따라 멋진 드라이브 코스  /더럭분교/애월카페거리  얼마 전, 동부 쪽의 해안도로 드라이브 코스를 소개해드렸습니다! 이번에는 서부쪽 드라이브 코스이며 수많은 여행지가 몰려 있는  애월 곳을 정리해 보았습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   애월 곳 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1. 구엄리 돌염전옛날 에서 소금을 만들던 곳입니다.구엄리 돌염전은 바닷가 갯바위 위에 일부 평평한 바위 면을 이용해 바닷물을 가두어 자연스럽게 햇볕으로 말려 조금을 얻던 식 염전입니다. 현대에 들어서며 관광지화 되었지만 옛날에는 이곳에서 채취한 소금으로 곡식과 바꾸어 살았다고 하네요! 작은 포구도 함께 있으며 가끔 플리 마켓도 열려서 아기자기한 해안도로변의 여행지가 되었답니다! 구​엄리 돌염전은 이렇게 평평한 바위 위에 조성되어 있습니다. 흙으로 골을 만들어 바닷물을 가두어 놓고 햇볕에 자연스럽게 말려서 소금을 얻었던 곳입니다.  서​부 방향이기 때문에 해가 지는 일몰 시에는 이렇게 멋진 노을도 감상할 수 있습니다. 하지만 해가 왼쪽으로 한참 내려 앉기 때문에 일몰 명소까지는 아닙니다. 옆으로는 작은 구엄포구가 있으며 어선들도 있습니다. 몇곳의 횟집들도 있으며 좌판에 해산물을 파는 곳도 있답니다. 플​리 마켓도 가끔 비정기적으로 열리는듯 합니다. 제가 갔던 날 중 딱 한번 플리 마켓을 구경했습니다. 매일 열리는 건 아닌듯 합니다. 스런 소품도 있으며 원두도 판매하더군요. 특별자치도 시 애월읍 구엄리  2. 더럭분교  애월 곳 중 가장 인기 있는 곳입니다.알록달록한 색감으로 세계적인 색채전문 디자이너 장 필립 랑끌로가 디자인해서 유명한 애월의 더럭분교입니다. 이곳은 대략 십여 년 전부터 너무도 유명해진 곳이죠. 수업 중에는 출입이 되지 않으며 저녁 6시 이후에만 출입가능하니 그전에는 방문하면 안됩니다.  주​차장이 있습니다만 낮시간에는 오롯이 아이들의 수업에 집중해야 하니 방문을 자제해야 합니다. 저녁 6시 이후부터만 출입이 가능해요! 꼭 지켜주세요!  환​상적인 파스텔톤의 알록달록한 학교 건물은 이곳을 여행 명소로 만들었죠? 등교생이 적어 분교였다가 이젠 정식 초등학교로 승급되었다고 합니다. 저​녁 6시 이후면 이렇게 학교 잔디 운동장 등도 입장이 가능해집니다. 그전에는 출입도 인근에서 배회하는 것도 자제해야해요! 더럭초등학교특별자치도 시 애월읍 하가로 195  3.  애월 카페거리수많은 카페와 음식점이 몰려 있는 곳입니다. 애월 카페거리는 최근 몇년 사이 가장 핫한 곳이 되었습니다. 길은 좁은데 주차 공간은 적어서 늘 교통 체증이 심한 곳인데요. 낮시간에 방문하신다면 교통체증은 감내하고 가셔야 합니다. 예전에는 한담해안로의 시작점으로 곽지까지 이어지는 정말 조용한 해안산책로 였습니다만 이젠 홍대 못지 않는 번화가가 되었습니다. 제​주 애월 카페거리의 시작점에는 한담해안 산책로가 있습니다. 이곳에서 대략 걸어서 30분 정도면 곽지해수욕장까지 걸어서 갈 수 있습니다. 예전에 카페거리가 없었을 때는 적막할 정도였는데 이젠 붐비는 정도가 강남 못지 않습니다 ㅡㅡ; 많아도 너무 많아졌어요!  한​담해안도로 시작점에 2층 건물에 위치한 썬셋클리프 라는 카페입니다. 어닝이 펼쳐진 테라스 자리에서 바다뷰를 보며 즐기는 트로피칼 쥬스 한잔이면 세상 부러울 것이 없어집니다. 제​주는 역시 이런 화사한 색감의 쥬스가 어울립니다. 트로피칼 쥬스가 딱 맞더군요!ㅎㅎ  드​라마 봄날의 촬영지였던 곳인 맨도롱또똣!입니다. 입구에 들어가려면 인당 하나씩 음료를 주문해야 입장이 가능합니다. 입장료인 셈입니다. 굳이 들어갈 마음도 의지도 없는 곳입니다. 드마라도 안봤구여!~ 밖에서도 보여서 말이죠. 왠지 빈정상하게 하는 곳이네요.   몽​상 드 애월입니다. 맨도롱또똣과 바로 이어지며 해안을 따라 멋진 뷰가 일품입니다. G 드래곤이 지분을 가졌던 곳인데 작년인가 다 처분하고 이제는 무슨 외식기업인가가 한다고 하네요? 정확히는 모르겠습니다. 이​어서 엄청난 규모의 하이엔드 라는 카페와 레스토랑 건물이 이어집니다. 베이커리 카페이자 레스토랑들이 이어지는데 3층 구조의 건물의 루프탑이 아주 멋집니다. 한낮에는 좀 더워서 아쉽지만 일몰 시에는 멋진 풍경으로 인기이며 야경도 멋진 곳이죠.  바​람이 불어 주면 더할 나위 없는 멋진 공간입니다. 아래 테라스 자리와 루프탑까지 바다 전망이 좋아 수많은 여행객들이 찾는 곳이네요. 하지만 너무 규모가 커서 왠지 좀?ㅎㅎ 걍 부티끄한 곳이 저는 더 좋습니다. 애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1  4. 애월 해안도로 달자카페 달자라는 리트리버가 너무 귀엽고 바다뷰가 멋진 곳입니다.애월 해안도로의 마지막  시내의 끝자락 쯤에 위치한 곳으로 제가 개인적으로  여행의 마지막을 보내는 단골 집입니다~ 우연히 몇년 전 지나다 들렀었는데 이곳에 너무도 영특한 리트리버 종인 애완견 달자가 있어 더욱 애정하며 찾게 되는 곳이네요. <바다를 달리는 자전거>라는 이름을 줄여 달자카페라고 하는데 저는 이곳을 떠올리면 무조건 애완견 달자가 생각나네요 ㅎ 달​자입니다. 얘는 절대 카페 내부로는 출입을 하지 않아요! 쿠키를 줘도 밖에서만 먹고~ 절대 카페 안으로는 들어오지 않더라구요! 카페 뒷편 집이 있는데 마당에 없으면 집에 있습니다 ㅎㅎ 너무 영특해서 깜놀! 강아지 좋아하시는 분들에겐 아마도 최강의 카페일듯 ㅎ 바​다를 달리는 자전거!라는 카페명은 카페 내부에서 저 자전거를 보면 딱 바다 위를 달리는 앵글이 나옵니다 ㅎ 그래서 지은듯?  내​부는 복층구조인데 2층이 바다뷰는 더 좋지만 답답해서 저는 1층에서 케익과 라떼 하잔하며 쿠키는 사서 달자주고 옵니다 ㅋ 달자카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 738 나동 ​  5. 애월 그마니네 식당  바다의 맛있는 해산물이 가득한 식당입니다.이호테우를 지나 알작지가 있는 하귀리 방면으로 가다 보면 나오는 곳입니다. 이곳 인근은 다행히 아직 카페거리 같이 붐비지 않아 제가 자주 찾는 곳입니다. 너무 사람들이 많이 몰리는 곳들은 이제 가기도 무섭네요 ㅎ 알작지에서 고운 자갈 소리를 듣고 이곳에서 아침이나 저녁으로 가끔 들르는데 제가 근처에 묵을 때면 늘 찾는 집이네요. 하​귀리 바다는 아직 애월 카페거리 처럼 붐비지 않는 스러움이 남아 있어 다행입니다. 이제 모든 곳이 복작복작하게 변하는 것이 힘들어집니다 ㅡㅡ; 여긴 뒷편 주차장에서도 바다가 바로 보입니다.  전​복해물탕은 정말 바다에서 나오는 것들은 죄다 들어가 있습니다. 돌문어는 살아있는걸 올려서 대박이라죠! 유명한 딱새우부터 랍스타도 올라가고 뿔소라에 전복,가리비와 키조개 등 안들어가는게 없을 정도입니다. 이런 구성은 정말 보기 힘들답니다.  랍​스타까지 들어가는 이런 크기의 엄청난 해물탕은 보기도 쉽지 않은데 가성비도 좋아서 4명이상 간다면 이걸 먹는게 이득였습니다. 수도권에서는 구경도 힘든 구성이라죠! 돌​문어와 전복까지 둘둘 말아 밥과 먹다보면 정말 배부른게 아니라 터질듯 해집니다. 이 집에서만 느끼는 이런 만족감은 참 수도권에서는 느껴 보기 힘들어서 가면 일부러 애월 근처로 숙소를 잡기도 하네요 ㅎ 가​끔은 통은갈치조림을 먹는데 기본으로 고등어구이와 오징어버터구이까지 나와주니 이것 또한 구성이 좋아서 가끔 주문해서 맛보는 곳인데요. 해물탕도 좋지만 하면 역시 은갈치 한번은 먹어줘야 하니 그럴 땐 이곳에서 가끔 제대로 먹어주네요! 일단 절대 가격과 만족도가 좋은 곳이네요!  보​통은 갈치조림하면 그냥 갈치만 들어가는데 여긴 뿔소라와 전복에 딱새우까지 같이 들어가 마치 해물탕 조림같은 느낌이랄까요?ㅎㅎ 거기다 은갈치 싸이즈까지 좋아서 매번 여기가면 해물탕과 이걸 주문하네요.  제​주산 은갈치야 유명하다 못해 로망이 되는 어종이죠! 토실한 살들에 양념 잘베여 있는데다 딱새우며 여러가지 해산물을 같이 먹다보면 흐믓해집니다. 이곳은 아침 식사가 가능해서 근처 펜션에 묵을 때면 아침 먹으러 가서 해물뚝배기랑 고등어 등 자주 먹는데 역시 다양한 아침식사 또한 가성비가 좋아 자주 찾는 애정하는 곳입니다. 그마니네식당특별자치도 시 애월읍 일주서로 7219 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  애월 곳  구엄리 돌염전, 애월카페거리 정리  애월은 최근 4~5년 사이에 너무도 번화가로 바뀐 곳입니다. 월정리보다 더 늦게 붐이 일었지만 월정리 보다  시내 인접성이 좋아 더 빨리 발전하고 번성한듯 합니다. 옆으로 곽지해수욕장이 있고 여러 여행지가 많은 곳이며  여행 중 꼭 한번을 들르게 되는 곳이네요. 여행을 가신다면 카페거리는 교통 체증을 감안하시고 가야할겁니다. 좁은 도로에 체증이 아주 심합니다. 참고하세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 ​2021년 3월 13일(토)“Hello, Spring 2021” Day 6 ​우리 에어비앤비 숙소가 애월읍에 있는 관계로 오늘은 애월해안도로 북쪽에서부터 남쪽으로 내려가며 구경하고 마지막 목적지인 송악산까지 가는 것이 일정.  ​ 처음 도착한 곳은 구엄리 돌염전, 구엄리에 다가가자 벌써 길 양쪽으로 주차가 되어 있어 약간의 정체가 빚어졌다.  특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​길을 건너니 돌염전이 보였다.   ​“소금 빌레(너럭바위를 가리키는  방언)”라 불리기도 하는데, 현무암 위에 찰흙으로 둑을 쌓으면 그 안에 바닷물이 모여들 테고, 그 바닷물에서 수분이 증발해 소금이 되는 방식이라고 한다.   ​이 방법은 1559년  목사로 부임한 강려가 주민들에게 소금 생산하는 방법을 가르치기 시작했다. 또한 고려 말 삼별초가 이곳 고성리 항파두리에 주둔하며 몽고에 항쟁할 당시에부터 엄장포(엄장)이라 불렸다는 기록이 있다.  ​이 돌염전은 1950년대 이르러 염전으로서의 역할을 상실해 거의 사라진 것을 2009년 시가 일부 복원해 오늘에 이르렀다.  ​돌염전 옆으로는 현무암의 향연이 펼쳐진다.   ​한라산에서 뿜어져 나온 뜨거운 마그마가 이곳까지 흘러내려와 굳어지는 과정을 상상하면, 참, 자연이란 위대한 것이라는 생각이 든다.  ​바닷물이 구멍으로 밀려들어와 풍화작용을 일으키기도 하고, 물보라를 일으키기도 한다.  ​멋진 돌염전을 떠나 조금 더 남쪽으로 내려오면 다락쉼터에 이른다. 다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리  ​이곳도  특유의 현무암 바위와 기암절벽이 어우러진 멋진 곳이었다. 곳곳에 벤치가 있어 천천히 둘러볼 수 있게 해놓았다.   이곳에 오면 포세이돈 큰 바위 얼굴을 볼 수 있다고 해서 나무 난간을 따라 걸으며 찾아보았는데,  ​​바로 저 나무 정자 아래에 위치해 있었다. 나무 정자를 바라보고 오른쪽으로 10m 정도 걸어와서 정자 아래 절벽을 내려다보면 큰 얼굴 하나가 보인다. 바로 바다의 신 포세이돈의 얼굴이다.  ​아니 에 웬 포세이돈? 사연인즉 이렇다. 포세이돈이 어느 날 이곳 애월읍 고내리 바다가 그렇게 아름답다는 소문을 듣고 형 제우스를 졸라 구름을 타고 이곳에 왔다. 제우스는 “해가 뜨기 전에 반드시 구름을 타고 돌아와야 한다”라며 신신당부를 했는데, 의 아름다움에 정신이 팔려버린 포세이돈이, 그만 아침 해가 뜨는 것도 몰랐다나? 구름은 떠나버리고 오갈 곳 없는 포세이돈은 이곳에서 가족들을 그리워하며 바위가 되어버렸다고… 이런 스토리를 듣고 포세이돈 얼굴을 보니 정말로 슬픈 얼굴처럼 보였다.  ​“애월읍경은 항몽 멸호의 땅”이라고 새겨진 비석. 비석 왼쪽에 있는 장군상은 최영 장군이고 오른쪽은 김통정 장군인데, 김통정 장군은 이  땅에서 몽고에 끝까지 저항했던 장군이다.   ​이제 오늘의 목적지 송악산을 향해 출발.  ​ 
도 여행을 할 때면 가끔 해안 도로를 따라 움직일 때가 많습니다. 개인적으로 보통은 동쪽 코스를 다 좋아하기는 하지만 서쪽 방향으로 가게 되는 경우에는 해안 도로를 따라 움직이는데요. 특히 아름다운  바다를 볼 수 있는 애월리 마을에서 곽지 해수욕장까지 해안을 따라 조성이 된 한담 해안산책로를 좋아합니다. 그리고 그 길을 따라 움직이다 보면 구엄리 돌염전을 만나 볼 수 있습니다. 구엄리 돌염전은 넓게 펼쳐진 현무암 위에 소금을 생산하는 곳으로 '소금빌레'라고도 일컬어졌다고 합니다. '빌레'란 도 방언으로 '너럭바위'라는 뜻이고요. 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였습니다.​​ 주차를 한 후 고등어로 보이는 물고기 한 마리가 인상적이더군요. 머리와 꼬리가 있었는데요. 머리를 쓰레기통으로 오해하시는 분들이 많았나 봅니다. 쓰레기를 버리지 말라는 글이 붙어 있더라고요.​​ 한담 해안산책로와 더불어 애월읍 구엄포구에서 시작하여 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'이라는 해안누리길도 조성이 되어 있습니다. 바다를 보면서 해안길을 따라 걷는 즐거움이 있을듯합니다. 약 4.8km로 2시간 정도 소요된다고 합니다.​​ 구엄리 돌염전 안내문에 의하면 조선 명종 14년인 1559년에 '강려 목사'가 부임을 하면서 이곳 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다고 합니다. 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다고 합니다.​​ 그렇게 소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔다고 하더군요. 오랜 기간 동안 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 산업의 발달로 인해 폐기되었고요. ​​ 이후 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다고 하네요. 지금은 곳곳에 돌염전의 유래, 소금의 생산 방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 설치되어 있고요. 소금 생산 방식과 돌염전에 대한 방법을 알려주고 있었습니다.​​ 구엄리 돌염전은 소금을 생산했던 곳이라는 이야기를 모르고 갔어도 아름다운 풍경에 빠지게 되는 곳이기도 합니다. 제가 처음에 이곳을 방문했을 때 그랬거든요. 아름다운 풍경에 반해 잠시 주차를 했었는데 알고 보니 구엄리 돌염전이라고 하더라고요.​​ 바닷물이 많이 빠진 상태가 그런지 이렇게 일부에 바닷물이 남아 있었고요. 소금이 이렇게 만들어진다는 걸 알려주고 있었습니다. 살짝 맛을 봤었는데 짜긴 하더라고요.​​ 이런 곳들을 보면 이곳들이 천연 수영장이면 좋을 텐데 하는 생각이 듭니다. 밀물 때면 이곳까지 물이 올라와 작은 천연 수영장에서 잠시 몸을 담가 보는 상상을 하곤 합니다.​​ 염전 아래로 보이는 주상절리도 신기하고요. '엄쟁이 주상절리'라고 하는데요. 많은 분들이 돌염전만 보고 이곳까지는 안 오시더라고요. 몇 발자국만 거 걸으면 되는 곳이니 잠시 보고 오시는 것도 좋습니다.​​ 매번 볼 때마다 대만의 예류에 있었던 신기한 바위들이 연상이 되는데요. 화산의 폭발에 의해 분출된 용암이 바닷물을 만나 오랜 시간 만들어졌을 법한 모양에 신비로움을 느끼게 됩니다. 전 볼 때마다 하트 모양 같아요.​​ 밀물 때 빠져나가지 못한 바닷물이 군데군데 남아 소금을 만들어 나며 그곳에 남아 있던 미역이나 해초들과 어우러져 신비로움 모습을 보여 주기도 합니다.​​ 그리고 구엄리 돌염전옆으로 있는 포구에는 해양 레저 스포츠를 즐길 수 있는 곳도 있더라고요. 마침 투명 카약을 타시는 분들도 계셨고요. 이곳은 해 질 녘에 방문을 하면 아름다운 노을을 만나 볼 수 있을듯합니다. 특히 염전에 물이 조금 차 있다면 노을과 더불어 반영 사진을 찍어도 예쁘고요. 그걸 알면서도 전 매번 한낮에 방문하게 되네요.​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 
또 한 줄기 쏟아지려는지잔뜩 내려앉은 하늘..​올해 장마는 참 길기도 합니다.덕분에 불볕더위는 좀 줄어들겠지만,그래도.. 기분이 좀 처지는 건 사실이지요? ​거기다 헬요일이라는 월요일..그치만 씩씩하신 울 이웃님들~! 모두.. 으쌰~으쌰~ 기운들 내시구요.​이번 달 가기 전에,여행기 마무리하러콩알은 오늘도 달립니다요.꼬우~!  ​오늘 소개해 드릴 곳은요. 구엄리 돌염전이라는 곳인데요.​콩알이 요즘 소금밭에관심이 좀 많아서 말이죠. 에 돌염전이 있다길래..지나는 길에잠깐 차 내려서 구경하고 왔답니다.​구엄리라고..애월에 있더라구요.애월 한담해변에서도 가까운.. ​구엄리 돌염전 네비에 치니까바로 데려다주긴 하는데 주차장이 없어주차는 바로 옆 어느 휴게소?여튼 그 앞에다가..ㅎㅎ ​구엄 '돌'염전의 모습인데요.이건 염전에 물이 찼을 때모습인 거 같죠? ​조선 명종 때  목사가 부임하면서바닷물로 햇볕을 이용하여소금을 제조하는 방법을 가르쳐소금을 생산하기 시작했답니다.1950년에 이르러소금밭으로서의 기능을 잃게 되었다 하구요. ​하늘에서 내려다본,구엄 돌염전.. ​모형도 만들어 놨더라구요. ​에서는 돌염전을소금빌레라고 불렀다 하는데요.구엄마을 사람들은소금을 만드는 일로 생업을 삼았다 하더랍니다. ​오~!이것이..돌염전?? ​돌염전 내려가는 길 옆으로는요렇게 소금 생산 방법이조르륵 순서대로 안내판에 적혀있었는데요.다 찍어오지는 못하였더라네요.  ​오른쪽에 보이는 저 우물처럼 보이는 건아마도 바닷물을 저장하는저장고였을 듯.. ​돌염전에서,한 컷..​위에서 내려다보는 것보다,콩알 비교샷이 있으니..보기보다 훨씬 크다는 거, 실감 하시겠죠?  ​총 300미터 정도 된다니까제법 넓은 편이지요?건너에도또 그 건너에도돌염전은 계속 이어지더라구요. ​음.. 물이 차 있지 않아서누가 알려주지 않으면돌염전인 줄 전혀 모를 듯.. ^^;;​그러고 보니..지난번에 여길 지나치면서저건 뭐지? 했던 기억이 나네요. ㅎㅎ ​노을 바라기.. ​서서히 해가 떨어지는구엄리 돌염전..물이 차 있었으면훨씬 멋졌을 텐데..아까비~!​아!지금은 물이 가득 차 있을 수도..?장마로 비가 많이 내렸으니까..  ​이 길도 올레길의 일부라서인지걷는 분들이 상당히  많이 보이시더라구요.배낭 메고 걷고 계시던 여성분..노을과 어우러진 모습이넘 멋져 보여서 한 컷!​얼굴 안 나왔으니까초상권.. 문제없겠죠?   ​뜨는 해가 좋으면 그건 젊다는 거고,지는 해가 좋으면,그건 나이 들었다는 증거라는데..​콩알은 어느 때부턴가이렇게 붉게 물든 석양빛이 좋아지더라고..ㅠ_ㅠ  ​나오는 길에아주 잼나게 읽은..구엄리 천연돌염전 이야기!만화라서 아이들도 좋아할 듯.. ​크게 둘러볼 것은 없으나,그래도 에서만 볼 수 있는돌염전이라서 말이지요.​애월 근처 지나는 길이시라면차 세우고한 번 보고 가는 것도괜찮은 생각이겠죠?​주차가 좀 거시기하긴 하지만,바로 옆에 차 서너 대 댈 정도의공간은 있으니까웬만하면 보고 가시라고.. ㅎㅎ​이상..오늘은 짧은 포스팅이었습니다.​울 이웃님들 모두비 피해 없게 조심들 하시구요.오늘 하루도 행복한 하루 보내시기를..안녕히~!  특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
 애월 곳,  애월 사진놀이터 데이트  외~ 애월은 은근 갈곳이 많은 지역이다. 공항에서 출발하여 애월쪽으로 방향을 잡는다면 가장 먼저 바다를 보고 싶어 시내권인  이호테우해변을 찾게 된다. 그리고 이어지는 애월의 여행지,  올 때마다 컨셉 다르게 사진찍기 좋은 사진놀이터를 시작으로 항파두리 항몽유적지, 구엄리 돌염전 그리고 우연히 발견한 용흥리마을은 창고를 예쁘게 색칠하여 특별했던 벽화였다. 그렇게 하루코스로 정리한 애월 곳이다. 여행일자 6월 11일​  애월곳1.이호테우해변2,사진놀이터3.항파두리항몽유적지4.용흥리 벽화마을4.5.애월한담공원6.애월집&숙소1.이호테우해변시 이호일동이호테우해변은 애월은 아닌데 시내권에서 애월방향으로 가다보면 자연스럽게 들리게 되는 해수욕장이다.​​ 다른 곳과 차별화가 되는 이호테우는 사진 명소로 알려져 있다. 최근에 해변 쪽 아닌 목마 등대 가는 주차장 초입에 예쁜 꽃과 포토존 있어 더 핫플이 되었다.​​ 보통은 주차장에 차을 세우고 빨간 등대 쪽으로 많이 간다.  사람 피해서 조금 다른 사진찍고 싶다면 방파제를 걸어 하얀목마등대로 와도 좋다.​​​ 변화없는 풍경임에도 그냥 지나칠 수 없는 목마등대, 애월 곳으로 가는 길 잠시 들려보기 좋다. 2.사진놀이터시 애월읍 평화로 2825  ☎0507-1313-7258매일: 09:30~18:00(입장마감 18:00/관람마감 19시)성인 9,000원/청소년 8,000원/어린이 6,000원애월에 위치한 사진 놀이터는 공항에서 9km, 15분거리에 있어 여행 첫날이나 마지막 날 렌터카 반납 전에 들리기 좋은 여행지이다. 동남아 스타일의 맨션 HIP-TRO 스트리트와 6가지 테마로 100여 개의 스튜디오로 꾸며져 예쁜 사진 담을 수 있다.​​ 매표 후 입장하며 예쁘게 단장할 수 있는 파우더룸과 의상 대여점이 있다. 보통은 의상을 대여 후 한 바퀴 돌고 찍고 다시 입고 온 옷 입고 또 찍기도 한다. 교복이 가장 인기가 좋다고 하였다.​​ 100여 개의 컨셉이 있어 정말 인생 사진 찍기 좋은 사진 놀이터이다. 우리는 여러 번 와봤기에 이제는 서로 돌아가며 빠른 시간에 사진 찍기를 즐겼다. 여행 가방 들고 언제가 떠날 해외여행을 그리워하며 담아보았다.​​ 색깔별로 테마가 있으며 조명이 예뻐 은근 사진이 나온다. 찍다보면 아이디어가 톡톡 터져 나와 서로 칭찬하며  깔깔 웃으며 담았다.​​ 처음에 어색했던 것 같은데 입구에 어떻게 찍으면 된다는 설명도 있어 따라만 해도 좋은 장면을 건질 수 있다.​​ 우리는 평상복 입고 찍었지만, 특별한 날 사진 놀이터를 찾는다면 의상대여하여 멋진 추억 남길 수 있다. 실제로 우리가 갔을 때 어르신께서 웨딩사진 담으셨다. 핸드폰으로 담기에 내가 직접 찍어 10년 젊게 포토샵해서 보내드리기도 했다. 컨셉 장식이 잘 되어 있어 아무렇게 찍어도 잘 나온다.​​ 동생도 이제는 포즈를 멋지게 취한다. 오늘의 주인공은 나야~~ 턱 15도로 올리고 거만한 모습이다.ㅋ​​ 방마다 다르기에 그냥 지나칠 수 없어 사진 찍다 보면 정말 시간이 잘 간다. 요즘같이 불볕더위에는 에어컨 빵빵 나와 시원하게 실내 여행을 즐길 수 있어 좋다.​​ 테마마다 느낌이 다르기에 사진을 담느랴 시간 가는 줄 모르고 다녔다. 어떻게 찍어도 날씬하여 잘 나오는 동생, 역시 나는 살을 빼야할 것 같다.​​ 가장 하일라이트는 이국적인 동남아 맨션  HIP-TRO 스트리트로  개성 넘치는 배경이라 진짜 휴양지 온 느낌이다. 농모자가 있어 자체 모자이크 되어 용감하게 포즈 취하고 사진 담기 좋았다.​​ 사진 놀이터 오며 꼭 남기는 사진 중 대표적인 포즈는 이사진이다. 정말 사진만 봐서 여기가 도인지 모를 정도로 핫플 사진 담는 포인트이다.​​ 또 다른 포인트는 침대 위에서 멋진 포즈로 찍는 건데 3명이 에서 산 귤 모자 쓰고 담아보았다. 여행 다니면서 모자 이쁘다는 소리 정말 많이 들었는데 사진에서 경쾌함이 느껴진다.​​ 마지막으로 사진 꼭 남겨야할 포토존은 이곳, 늘 긍정 에너지로 좋은 일 가득하기만을 빌며 각자의 마음을 담아 찍었다.  무심히 넘기는 동생들에게 하트 뽕뽕 무한 애정 보냈다. 그렇게 2시간 가량 사진 놀이터에서 열심히 찍고 놀며 특별한 추억 남겼다.​ 3.항몽유적지시 애월읍 항파두리로 50매일10:00~17:00항파두리 항몽유적지는 애월 곳으로 많이 찾는 곳이다. 사적 396호로 1273년 원나라에 대항하여 조국을 지키며 순의한 삼별초의 마지막 보루였던 유적지다. ​​ 해발 190~215M 지점으로 본래 토성은 총길이 6km인데 토성 1km가 복원되어 있다. 입구에 삼별초를 이끌던 김통정 장군이 사용했던 10 여기의 돌쩌귀, 순의비, 순의문, 실내전시관(관람인원 10명 제한), 구시물 등 유적을 살펴볼 수 있다.​​ 항몽유적지를 찾는 이유는 크게 3가지가 있다. 전시관 관람과 토성에 있는 왕따 나무와 꽃구경이다. 워낙 많은 사람이 와서 사진을 찍다 보니 토성이 훼손되어 지금은 줄이 쳐져 있다. 우리는 밑에서 사진 담았다.​​ 언제 찾아도 계절마다 꽃이 있는 항파두리 항몽유적지, 우리가 갔을 때는 해바라기를 볼 수 있었는데 지금은 또 무슨꽃으로 채워졌을까 궁금해진다.​ 4.제줏 애월읍 구엄리구엄리 돌염전은 구엄리에서 고내리까지 이어지는 '엄장해안길'로 구엄리 포구에 드러누운 현무암 위, 천연암반지대에서 소금을 생산하던 자연 명소이다.​​ 소금빌레라는 말도 사용하는데 빌레는 '너럭바위'로 소금밭, 돌염전을 뜻한다. 조선 명조 14년(1559년)에 강려목사가 부임하여 주민에게 소금 생산하는 방법을 가르켰는데 바위에 찰흙 둑을 쌓아 바닷물로 소금을 생산하였다. ​​ 약390년 동산 생업의 터전이었으며 지금은 일부 돌염전은 복원하여 관광지 역할를 하고 있다.  돌염전에 물이 채워져 있으면 반영 사진도 멋지게 담을 수 있다. 주변 기암은 주상절리도 있으며  용암이 굳어져 만든 주변 기암은 다양한 모습이라 신비롭다.​​ ​​ 5.용흥리마을벽화도 대표적인 특산물인 감귤~ 서귀포나 남원쪽으로 가면 귤밭이 많은데 애월 용흥리도 귤밭이 많았다. 해발 70~100m 분지형으로 가구 대부분이 감귤농사에 종사하는 마을이다.​​ 감귤농사를 짓는 만큼 감귤창고가 집집마다 하나씩 있다. 마을 도로를 따라 내려가다보면 창고에 예쁘게 벽화가 그려져 있다.​​​ 어떰 이렇게 예쁘게 그렸는지~ 색감도 기분좋아지는 컬러로 마을이 환하게 느껴졌다. 우리는 계획에 없이 숙소 가는 길 우연히 지나가다가 발견한 것이다.​​ 마을 초입에 내려서 걷다보면 집집마다 비슷한 창고지만 다른 색깔, 다른 느낌으로 마치 에서 숨은 여행지를 발견한 듯 즐겁게 보았다. 다음  간다면 날씨 좋은 날 다시 찾고 싶은 용흥리 마을이다.​​ 6.애월한담해변시 애월읍 곽지 11길 27지난 번에 갔을 때는 애월한담해변은 걷지는 않았다. 하지만,  애월곳으로 시간이 된다면 곽지해수욕장과 함께 빠질 수없는 여행지이다.​​ 보통은 애월한담공원을 찍고 가는데 한곳에 주차 후, 곽지해변과 애월한담도로를 한꺼번에 보고 싶다면 '곽지해녀의집'을 찍고 가면 딱 중간이라 2곳을 돌아보기 좋다. ​ 7.애월집&숙소숙소가는길, 구엄리 돌염전 근처에 있는 애월집(애월읍 애월해안로 690)은 바다 보면서 맛나게 돈까스 먹을 수있는 곳이다. 다시 가고픈 곳으로 우연히 발견했기에 더 맛나게 먹었다.​​ 1박한 호텔, 의 밤은 언제나 아름다운 것 같다.  애월곳으로 시내권에서 출발하여 애월한담산책로까지 약 20km로 거리지만 갈 곳이 많아 충분히 하루코스로 동선 잡기가 좋았다. 의 추억으로 남는 건 사진, 잘 놀고 잘찍고 즐겼던 애월여행이다.​​​ 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50용흥리새마을회관특별자치도 시 애월읍 신용로 144특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문 후 작성한 후기입니다. 
애월 근처에서 소소하게 곳 알려드릴게요~ ​1. 애월 카페거리 2. 한담해안산책로3.  / 구엄포구4. 수산봉그네​이중에서 어제갔던 애월카페거리와 한담해안산책로는 이전 글을 참고해주시고 ​ 공항근처 시내 곳 한라수목원 첫날 여행코스지난주에 엄마와 도 3박4일 여행다녀왔습니다~ 엄마가 갑자기 전화하셔서 "딸냄~ 갑자기 한라산이...blog.naver.com ​오늘은 점심 맛있게 먹었던 곳이랑, 구엄포구, 수산봉그네 후기 올려볼게요~ ​ ​여행 첫날은 조금 흐렸었는데 둘째날 눈떠보니 이렇게 맑고 쨍한 하늘이 반겨주네요~ ​ ​도까지 갔으니 점심 먹을때도 오션뷰로 골랐어요~ ​ ​카페인지 식당인지 탁 트인 뷰를 자랑하는 사는맛 먹는맛 ​ ​해산물이 들어간 토마토스튜 해토탕이 대표 메뉴에요~ 저희는 어제 튀김을 먹었기 때문에 돈까스는 빼고 해토탕이랑 흑돼지 덮밥 주문했어요~ ​ ​메뉴 주문하고 사진을 안찍을수가 없는 날씨에요~ 쨍하고 푸르고 스럽게 바람이 엄청 부는 날이었어요~ ​ ​저희 메뉴 나왔습니다. 홍합, 새우, 전복, 숙주가 푸짐하게 들어가고 스파게티 면에 밥까지 같이 들어간 해산물 토마토탕~ 스튜보다는 좀더 묽은 탕에 가깝고 맵고 짜고 자극적이거나 하는 거 없이 순한 맛이라서 매운거 안좋아하시는 엄마도 맛있게 드셨어요~ ​ ​흑돼지 덮밥도 고기를 거의 튀기듯이 익히셔서 잡내 하나도 없이 엄청 꼬소하고 쫄깃한 맛이었네요~ ​ ​밥 한입 먹고 바다 바라보고 또 한 입 먹고 하늘 보고 힐링이에요~ ​ ​뒤뜰까지도 뷰가 너무 스럽고 아름다워요~ 식사를 마치고 구엄포구까지 걸어가보기로 했어요~ ​ ​그림같은  바다를 보니 기분이 너무 좋네요~ ​ ​애월해안도로 따라서 걸어가다보니 차타고 슝 지나갔을때는 보지 못했던 이쁜 곳들이 눈에 많이 띄더라고요~ 여기가 올레길16코스 인것 같은데 바닷가 따라서 걷기 참 좋았어요~ ​ ​여기는 크랩잭이라는 음식점인데 야자나무랑 정원 관리를 너무 잘했더라고요~정원이 너무 이뻐서 지나가는 길에 한컷 찍어보았어요. ​이날 휴무였는데 나중에 야외테라스에서 먹으면 너무 좋을것 같았어요.​ ​구엄포구에 도착했습니다. 에메랄드빛 물색깔이 장난 아니죠~ ​ ​바다색이 정말 맑고 예뻐서 어떻게 사진을 찍어도 다 잘나와요~​ ​구엄포구 바로 옆에는 예전에 돌 위에 바닷물을 담아 말렸던 구엄리 돌염전이 있어요~ ​ ​이렇게 칸칸이 바닷물을 담아 증발시켜서소금을 얻었던거 같은데 지금도 소금 알갱이가 반짝반짝 보이더라구요~ ​ ​구엄포구에서 도보로 이동가능한 곳에 수산봉이라는 작은 오름이 있어요~ ​ ​오름 자체는 10분이면 다 오를 정도로 작은데 ​ ​수산저수지로 내려오는 길에 있는 바로 이 그네가 타고싶어서 갔어요 ㅎ​ ​예전에 엄마랑 남원에 가서도 이렇게 나무에 매달려있는 그네를 탄적이 있었는데 그때보다 훨씬 재미있게 탄거 같아요. ​ ​여기는 일단 수산저수지가 너~~~~무 풍경이 이쁘고 생각보다 그네 바로 밑이 경사가 좀 있더라구요?? ​ ​그래서 생각보다 이러~~~케 스릴있게 그네를 탈 수 있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 무서워서 저렇게 꺽기까지 못하겠던데 저희 엄마 대단하시죠 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저도 살포시 한컷 찍고 다시 코쿤호텔로 돌아와서 다음날의 한라산 일정을 위해 시내로 이동했어요~ ​오늘 갔던 루트 지도에서의 위치 확인해보세요~ 저희는 올레길도 걸어볼 겸 전부 도보로 이동했습니다. ​ 사는맛먹는맛특별자치도 시 애월읍 애월해안로 852 1층구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 ​이제 내일은 대망의 한라산 등반입니다. 두근두근~~ 
사실 우연히 찾게 된 도 여행  곳! 이전에 포스팅했던 도 애월 노라바 해물라면 집 바로 앞 해변입니다해변이라기보다는 이름 그대로 돌염전인 해안가쪽인데 해물라면 먹고 산책할겸 갔는데 너무 좋더라구요~도 올레길 코스에도 맞닿아 있는 이곳은 진짜 그냥 말 그대로 얻어걸린 장소에요​노라바에서 해물라면 먹고 그냥 갈까 하다가 산책이라도 하자~해서 잠시 들렀는데나중에 검색해보니 이라는 이름이 있는 곳이더라구요​저희처럼 식사하고 잠시 들르시는 분들도 있고, 오다가다 들르시는 분들도 있는듯 했습니다도스러운 느낌 가득한 !  길만 하나 건너면 바로 입구돌하르방이 양쪽으로 문지기마냥 있는 곳 안쪽으로 이 펼쳐집니다 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였다. 빌레란 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고있다. https://www.visitjeju.net/넓게 누운 현무암 위로 소금을 생산하던 곳이라니 그냥 이쁜 도 포토존 정도로 생각했는데 검색해보니 꽤나 멋진곳이었네파란 바다와 맞닿은 구염리돌염전은 도의 기암괴석들을 보기도 좋아서 왠지 색다른 느낌을 받을수 있었어요 오 현무암이다구멍숭숭 현무암은 도에서 볼때마다 괜히 신기ㅋㅋㅋ 입구로 들어서면 바로 펼쳐지는 돌로 막아둔 저 사이에 바닷물을 받고 그곳에서 소금을 채취했나보다현재는 소금을 만들거나 하지는 않고 관광지 개념으로 다시 만들어 둔거라고~ 얕은 샌들임에도 가느다란 돌염전길을 따라가기 은근 힘들었어요ㅎㅎㅎ기우뚱 기우뚱그래도 사진 찍을고얌중간쯔음 까지 갔을때 남편아! 찍어줘!!!​바람이 많이 불어 오히려 더 멋진 스냅사진처럼 탄생한듯 올ㅋ  요건 핸드폰 보정 어플로 색상을 확 넣어봤는데!이건 또 이것대로 이쁘지 않나요?ㅋㅋ남편님 사진 찍는 실력 칭찬해~ 조금 앞을 내려다보면 돌들이 가득한 해안가가 보여요위험할것 같으니 내려가지는 맙시다 대신 옆쪽으로 조금 가니까 사람들 다들 모여서 사진 찍는 포토존이 있더라구요~! 바닷가랑 맞닿은 돌위인데, 안정감있게 서있을수도 있고 앉을수도 있고~여기서 제일 많이 찍으시더라구요남편님은 등대 손에 올려달라고ㅋㅋㅋㅋ워뗘 맘에 드는감? 서서 찍으면 요런 느낌~탁 트인 바다와 하늘이 쏙 들어오는 구도에요 ㅠ-ㅠ날씨가 더 파랬어도 좋았을텐데 아쉽지만 이만큼도 많이 개인거라며 위안ㅋㅋ  우리 남편님 시그니처 포즈어디서 봤는지 사진 찍을때마다 저 포즈를 한번씩 하는데 왜 하는지 1도 모름ㅋㅋㅋ근데 재밌어보여... 앉아서도 찍고 서서도 찍고 남편님아 힘내라~!ㅋㅋㅋ사실 외려 날이 살짝 흐려서 덥지 않아서 좀 더 구경하고 사진찍기 수월했던것 같아요딱히 그늘진 곳이 없이 뻥 뚫린 곳이라 겨울에는 좀 추울듯도 하고 여름에는 해 내리쬘때는 진짜 더울듯 ㅋㅋ그래도 요런 사진 하나 남기러 가볼만 하잖아유~?  둘이서도 안찍으면 섭하징ㅋㅋㅋㅋ뒷모습이지만 둘이서도 한장 찍었어요 ㅋㅋㅋ브이할때 팔 각도 좀 제대로 하라고 티격태격 했는데 여전히 남편님은 뻗고 저는 90도 ㅠ-ㅠ우리 언제쯤 브이자 대칭 좀 맞출수 있니?​파랗게 점점 드러나는 하늘도 멋졌고, 그에 따라 물드는 도 바다도 아름다우며,우리 사진도 너무 이쁘게 나와서 너무나 좋았던 시간♥  탁 트인 바다 사진을 마지막으로 빠잉~점점 바다색이 에메랄드로 물들어가고 있어요!둘째날의 도 날씨는 정말이지 스펙타클해~~~!!! 주소: 특별자치도 시 애월읍 구엄리 구엄포구 특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
  애월 해안도로구엄리 돌염전​by 임비   사는 임비입니다^^하면 역시 바다!!그리고 그 바다를 아주 가까이 차로 드라이브 할수 있는도해안도로가 저는 여행의필수코스라고 생각하는데요.공항에서도 가깝고 멋진 풍광으로항상 인기있는 곳이 바로  애월 해안도로입니다.오늘은  애월 해안도로를 지나가면서만나게 되는 장소!최근 사진명소로 유명해진 구엄리 돌염전을 소개해드릴께요^^​​ ​​이젠 수없이 지나다녀너무 친근해진 애월해안도로 초입입니다^^그렇게 많이 지나다녔지만그럼에도 불구하고 저는 이 구간만 오면 왠지도여행하는 기분도 들고굉장히 설레여요.역시 도 바다는 사랑이죠♡​​  ​​구엄리 돌염전은  애월 해안도로가 시작되는곳에서얼마 지나지 않으면 만나게 되는 곳인데요.예전에는 사실 있는지도 몰랐던 장소였는데최근 누군가의 멋진 인증샷으로 인해역시 핫한 사진명소가 되버렸죠!​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​ 애월 곳 구엄리 돌염전은구엄리에서 시작하여 고내리까지 ‘엄장해안길’ 또는 ‘해안누리길’ 이라고불리는 곳에 위치해있습니다. 이름그대로구엄리 돌염전은 소금을 생산하던 곳이에요.​​ ​​'소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대에요.조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는방법을 가르치기 시작하였고 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다고 합니다.​​ ​​소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되었는데요. 품질이 뛰어난 천일염이 생산되어대부분 이곳에서 소금을 사갔다고 하네요.지금은 더이상 소금생산을 하지 않고 있지만 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하면서지금은 애월  곳 중 한곳인유명 관광지가 되었어요.​​ ​​ 애월 곳 구엄리 돌염전예전엔 아무생각없이 지나가던 곳인데이런 역사를 가진 곳이었군요.​​  ​​이날은 구름이 많고 날이 좀 흐렸는데맑은 날에는 정말 예쁜 색의바다를 보실수 있습니다. 애월 해안도로 바다색은 정말 최고죠!!​​ ​​여기가 바로 돌염전 인증샷찍는곳!!황토색의 얕은 둑이 푸른바다, 그리고 회색의 암석과 은근히조화를 이루는 곳이에요.​​  ​​그래서 구도를 잘 맞춰사람이 없을때 잘 찍으시면정말 멋진 인생샷을 찍으실수 있습니다.​​ ​​도 구엄리 돌염전은 크기는 그렇게 크진 않구요.그냥 한눈에 다 들어오는 크기에요.일부러 이곳을 방문하실 필요는 없을 것 같구 애월 해안도로를 지나가실때잠깐 멈춰서서 잠시 감상도 하고사진도 찍으면 좋을 곳입니다.​​  ​​아무도 없는 풍경만 나오는 사진을 찍고싶었는데 쉽지 않네요^^:;의도치 않게 커플의 멋진 사진을찍어줬네요 ㅎㅎ​​ ​​개인적으로 돌염전 바로 앞에 있는구엄포구가 배경으로 나오는게 예쁜것 같아요.​​ ​​근데 쓰레기 제발 잘 가져갑시다!!딱 봐도 쓰레기통 아닌데진짜 양심불량자들..ㅠ멋진풍경에 감탄하다가도 이런 모습보면너무 속상하면서 화나네요!!ㅠ​​ ​​ 애월 곳 구엄리 돌염전의바위들은 굉장히 맨들맨들하고편편해서 마치 가짜 같은 느낌이들기까지 하더라구요^^:; 사람들이 너무 많이 밟아서 일까요??​​ ​​구엄리 돌염전을 다 보시고난 후에는 애월 해안도로를 따라 쭉 가시면더 멋진 풍경들도 많이 만나실수 있어요.​​  ​​여기는 제가 제일 좋아하는 구간^^​​ ​​다른 날 찍은 사진이긴 하지만그날의 날씨와 구름에 따라서색다른 하늘과 바다를 보실수 있는 곳이에요.​​ ​​막힘없이 트힌 풍경이 너무 멋진 애월 해안도로 입니다^^​​  ​​애월 해안도로를 따라 쭉가다보면이렇게 멋진 일몰 풍경도 감상할수 있으니해질무렵에는 꼭 애월해안도로로 지나가보세요^^​​ ​​오늘은  애월 곳 떠오르는 사진명소 을 소개해드렸어요.요즘 코로나확진자가 많이 나오는 만큼방역수칙 잘 지키면서안전한 여행하세요^^​​ ​ 
◈◈ 도여행 ◈◈​​도 애월을 가는 길에 예전부터 가보고 싶었던 곳이 바로 이었습니다.또한 이 있는 곳이 바로 애안 해안도로이고바다를 보면서 해안을 걷기에도 아주 좋은 곳이었습니다.​그럼 애월 해안길  산책 한번 해볼께요.​ 애월 해안길은 도가 화산섬이란 사실을 바로 알 수 있게 되어 있습니다.​ 의외로 평평한 곳이 많아서 도 서쪽 바다를 마음껏 볼 수도 있습니다.​  ​ 이곳으로 파도가 들이치기도 합니다.​ 작은 주상절리도 볼 수 있어요.도 화산섬이란 사실 바로 알 수 있겠지요.​ 그리고 이곳이 낚시포인트 인가 봅니다.낚시 하시는 분들이 계속 보이더라구요.​ 살짝만 보면 남원 큰엉 같은 느낌이랄까요.​  ​ 화산 느낌 같은 바위들도 보며서 그곳에 부딪치는 파도소리도 들으면서마음껏 즐길 수 있는 공간이었습니다.​ ​ ​ ​ 자연이 만들어 놓은 조각품 같은 느낌이 이곳에서도 들었습니다.중문관광단지의 주상절리와 남원 큰엉이 한꺼번에 보는 듯한 느낌이니깐요.​ ​ ​ ​ ​ 구엄리에서 시작하여 고내리까지 엄장해안길이라는 해안누리길이 조성돼 있습니다.구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳입니다.소금빌레라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였습니다.빌레란 어로 너럭바위를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있습니다.​  ​   글씨가 자세히 보이진 않았습니다.정비가 좀 필요해 보이는거죠.​ 조선 명존 14년 1559년 강려 목사(를 관할 구역으로 하는 문관)가 부임하면서구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤습니다.​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터진이 되었습니다.소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되었으며품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있지만2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였습니다.​돌염전의 유래, 소금의 생산방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 곳곳에 설치되어 있어여행자들에게 생소한 소금 생산 방식과 돌염전에 대한 정보를 제공합니다.​ ​  ​ 을 보면서 신기했습니다.이곳에서 소금이 만들어 졌다는 이야기에 그 시절을 한번 생각도 해보게 됩니다.​ 어느새 이곳은 많은 분들의 사진존이 되어 있는 것 같기도 하고요.​ 에 오니 파도소리가 계속 들려서 저는 듣기 좋았습니다.​  ​ ​ ​​  ​​ 꼭 애월 바다가 개인의 바다가 될 수도 있겠다는 생각이 들었지요.이곳에서라면요.바다가 갇혀 있는 듯 싶지만 그렇지도 않고 파도소리 더욱 듣기 좋았습니다.​  한여름에 이곳에 온다면 풍덩 빠지고 싶을 것도 같습니다.​ ​도 애월 바닷가를 보면서 해안도로를 산책할 수 있는 곳이었습니다.산책하다가 만나는 은 또 하나의 선물이라 할 수 있었고요.​애월 바다를 산책하며 예전 우리 선조들의 삶을 잠시 엿볼 수 있는 공간이었습니다.이처럼 도는 곳곳에 숨은 명소들이 많이 있습니다.작은 곳이라도 놓치지 마시고 자세히 들여다 보세요.아주 멋진 곳이 여러분을 기다리고 있습니다.​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
 애월/한림 포토존 투어📷🏷(순서) 도두봉 > 수산봉 > 구엄리 돌염전> 항파두리 항몽유적지 > 나홀로나무 > 성이시돌  1. 도두봉  도두봉은 해안가에 있는 오름으로 경사가 완만하며 오르기 쉽다. 남사면은 풀밭을 이루면서 듬성듬성 해송이 있고, 북사면은 삼나무와 낙엽수 등이 어우러져 숲을 이룬다. 오르는 길과 정상에서 공항에 비행기가 뜨고 내리는 것도 볼 수 있는데 바다 전망과 어우러져 장관을 이룬다. 오름이라고 하기에는 규모가 작지만, 멋진 풍경을 보여준다. [네이버 지식백과]​ 장안사특별자치도 시 서해안로 195 📍주소: 도 시 도두 1동 1747  ✔도두봉 포토존으로 쉽고 빠르게 가려면 장안사로 가자주차는 장안사에 한다는 후기도 있지만워낙 여행객이 많아 [주차금지] 표지를 붙여놨기에인근 주차장이나 길 건너 빈 주차공간에 하자​▼ 자세한 내용은6월에 다녀온 후기를 참고 바란다.https://blog.naver.com/lllllllhee/222381599670  2. 수산봉  시 애월읍 수산리에 위치한 측화산이다(고도：120m). 원형의 분화구를 지닌 오름으로 정상에 물이 고인 못이 있어서 '물메오름'이라 불렀다. 조선 시대에는 봉수대가 있었는데, 동으로 도원 봉수, 서로는 고내봉수와 교신했다. [네이버 지식백과] 수산저수지특별자치도 시 애월읍 수산리 📍주소: 도 시 애월읍 수산리 738​수산봉 포토존으로 쉽고 빠르게 가려면위의 주소를 검색하거나 수산저수지 혹은 수산유원지로 검색해서 가보자  개인적으로 여긴 자신 있게 추천할 수 있는 여행지다.여행을 하면서 참 다양한 포토존을 다녀봤지만여긴 찐이고 정말 예뻤던 곳이었다. 💗💗​▼ 자세한 내용은6월에 다녀온 후기를 참고 바란다.https://blog.naver.com/lllllllhee/222382571460  3. 구엄리 돌염전  용암이 굳어져 깨진 클링커가 많이 몰려 있는 것이 일반적이지만 신엄리 현무암이 분포하는 이 지역 중 구엄포구 가까운 지역처럼 클링커층이 거의 삭박되고 평활한 표면을 이루는 곳이 있다. 현무암 표면이 비교적 치밀하여 바닷물을 가두어 둘 수 있기 때문에 이 지역에서는 예전에 염전을 만들어서 소금을 제조하였다고 한다. [네이버 지식백과]  특별자치도 시 애월읍 구엄리   요즘 많이 찾는 여행지치고 주차장은 협소했다.우여곡절 끝에 주차 후 가장 먼저 반겨준 건 생선 한 마리​  이런 건 또 그냥 지나칠 수 없지, 생선 도둑 샷​ 이른 시간이었지만 벌써부터 많은 사람들이 보였다.SNS에서의 인증샷을 보고 살짝 기대했는데막상 이렇게 보니 [멍...]​이곳이 그곳인가? 두둥​ 그래도 내려가보면 좀 다르겠지사진 찍어보면 좀 다르겠지반신반의하며 가까이 가봤다.​ 의미는 깊고 독특한 곳이지만내 기대치보단 살짝 덜 했.......​ 소금 도둑​ 마음속 부족한 부분은 애월 바다가 채워줌​  바다를 배경으로 한 사진도 찍어보길​사실 뭐 큰 공간도 다양하게 둘러볼 건 없지만우리가 아는 것과 다른 독특함이 있는 구엄리 돌염전가볍게 들러보기 좋은 여행지다.  4. 항파두리 항목유원지  1271년 여몽연합군에 대항하던 삼별초군이 완도에 용장성을 쌓고 주둔하며 활동하다가 여몽연합군에게 패배하고, 같은 해 9월에 군사력을 재정비하는 시기에 축성한 것이다. 본래 토성(높이 5m, 너비 3.4m)으로 총 길이 6km에 이르는 외성을 쌓고 안에 다시 석성으로 800m의 내성을 쌓은 이중 성곽이었으며, 각종 방어시설뿐 아니라 궁궐과 관아까지 갖춘 요새였다. [네이버 지식백과]  항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50 📍주소: 도 시 애월읍 상귀리 1012☎️전화: 064-710-6721⏰시간: 10:00-17:00💰입장료: 무료  여길 따로 포스팅 한 줄 알았는데 아니네?3월 가족여행 때 공항 가는 길에 들렸던 곳으로당시에 인스타그램에서 많이 보였던 핫플​저 땐 갑자기 몰아치던 비바람으로 기념만 하자하고저 두 장만 남기고 후다닥 차에 탔던 기억이 난다.​나홀로나무를 바짝 뒤쫓는 또 다른 나무🌳두 나무의 분위기는 사뭇 다르지만 둘 다 예뻐​여기도 가볍게 보고 사진 찍기 좋은 여행지야아! 꽃 시즌엔 좀 다르지만 말이야  5. 나홀로나무  ✔나홀로나무 주소 (찾아가는 법)도 도 한림읍 금악리 산 30-8 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산 30-8 새별오름과 성이시돌목장 사이에 위치한 곳처음 갔을 때 우연히 발견한 뒤로주소를 외우지 않아도 운전하면서 대강 찾아갈 수 있지만초행인 분들은 주소지를 검색해서 가길 바란다.​* 주차는 갓길에 함  어딘가 불안해 보이는 나무 판때기를 건너면​ 바로 보인다.여전히 예쁘게 잘 있구나❤🧡💛💚💙💜🤎🖤🤍​나무 한 그루지만 굉장히 예쁜 공간이라스냅 촬영지로도 유명해   워낙 인기가 많은 곳이라 대기가 많을 줄 알았는데일찍 가서 그런지 앞에 두 팀밖에 없었다.​하필 그 두 팀이 커플이라 오래 걸릴 줄 알았으나생각보다 일찍 끝내줘서(?) 나도 후딱 찍고 다시 자리를 내어드렸지​  그리고 포토존 대기가 길면옆에 들판? 도 나무만 없지 공간이 예쁘니까사진 찍으면서 놀고 있으면 좋은데공간에 나 포함 세 팀 정도 있을 때 가능​그 이상 있을 땐 줄 서서 기다려야 되니까 불가능어쨌든 그냥 들판에서도 찍어보길 바란다.  6. 성이시돌목장  이시돌목장은 아일랜드인 맥글린치(한국명 임피제) 신부님이 1954년 한림지역에 부임하면서 가난한 지역민을 돕기 위한 가축은행을 열면서 시작되었다. 넓은 초지와 오랜 역사를 상징하는 '테쉬폰'등 근대건축물이 어우러져 이국적인 풍광을 즐길 수 있고, 목장의 우유를 이용한 카페와 신앙을 주제로 한 산책로와 공원 등을 방문할 수 있다. [네이버 지식백과] 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 📍주소:  시 한림읍 금악리 116  워낙 가까운 곳에 위치해 있기 때문에나에게 나홀로나무+성이시돌은 세트 여행지다.여기에 한 곳 더 추가한다면 새별오름​ 여기도 오랜만이다.주기적으로 갈 때마다 조금씩 달라지는듯해​ 그래도 테쉬폰만 있을 때 보다야 공간은 예쁘다.여전히 찾는 사람도 많고 말이야​  여기도 스냅 촬영지 중 king of king갈 때마다 스냅 촬영하는 팀이 보이던데​ 이날도 역시 촬영 중이더라이 길도 깨끗하게 닦아놔서 그런지전에 방문했을 때 보다 훨씬 더 분위기 있어 보이네​ 보통 테쉬폰의 앞에서 인증샷을 찍지만이 옆라인에서 찍어도 꽤나 잘 나와​ 그리고 처음 보는 젖소가 있던데 핵 귀여워​  🐄젖소 보고 신나서 찍고 일어나 보니 엉덩이 축축엉덩이에 감각이 없는 건가 물 있는 걸 못 느낌​이런들 어떠하랴 저런들 어떠하랴신나게 찍고 놀았으면 됐지 뭐​ 우유부단 카페 앞 잔디밭 쪽으로 길이 나있더라이것도 이번에 처음 보고 안 사실​그래서 산책 삼아 크게 한 바퀴 돌아보았지​  점점 더 많아지는 우유갑 포토존​  여기서는 나도 처음으로 찍어봄​ 여기가 좋은 건 예쁜 풍경과 포토존,우유부단의 디저트도 있지만말을 가까이에서 볼 수 있다는 게 좋더라​차로 이동할 때 먼발치에서는 봤지만가까이에서 본건 이번 2박 3일 여정 중 처음반가웠어 말아🐴​ 오래간만에 봐도 여전히 예뻤던 곳​오늘 소개한 6곳을 애월 여행지로 봐도 된다.나홀로나무/성이시돌이 지명 위치상 한림이지만(애월)새별오름과 가까운 위치에 있어서 말이다.​▼ 여기에 한 곳 더 추가한다면알록달록 무지개 배경 포토존으로 유명한더럭분교도 있으니 참고하여 여행 코스 짜길 바란다.https://blog.naver.com/lllllllhee/220911855893​​그럼 애월 여행지(ft. 포토존 투어)가조금이나마 참고가 되었으면 하며 20000​​사진/글 헐랭이 
도를 정말 오랜만에 다녀왔네요재밌게 여행다니고 공항으로 가기 전에 가볍게 들렸다 갈곳이 없을까 찾아보다가 알게된 장소를 포스팅합니다구엄리 돌염전돌염전이라고? 전혀 상상이 안되서 가기전까지도 의아했었는데 막상가보니 너무 신기하더라구요말그대로 돌에 염전을 만들어서 소금을 채취하는 방식인데 역사가 깊은 문화더라구요구엄리는 돌염전 마을로 유명한곳! 이렇게 돌에 진흙으로 틀을 만들고 그 안에서 바닷물을 가두어 소금을 얻는방식인데 정말 이색적이더라구요구엄리 돌염전은 애월쪽에 있어서 공항이랑도 가깝고 다른 관광지랑도 가까워서 접근성이 좋더라구요ㅋㅋ주차장은 크지는 않지만 주차할곳도 있고 해안도로 따라서 구경하기도 좋아서 추천하는 장소입니다돌염전에서 보는 도 바다는 또 색달라요ㅋㅋ저는 주상절리 같은 지형이 도 남쪽에만 있는줄 알았는데 여기서도 볼수있고 바람과 파도에 풍화된 돌들이 정말 이국적이라서 사진찍기에도 좋아요대신 따로 안전펜스나 안내원이 없기때문에 아이들과 갈때는 조심 또 조심하셔야 합니다 바람도 강하고 파도도 쎈곳이 많아서 어른들도 돌들을 넘어다닐땐 조심해야겠더라구요저흰 아이와가서 혹 위험할까봐 사진만 찍고 후딱 나왔네요이국적인 풍경ㅋㅋ사진 잘찍으면 정말 잘나올것 같아요저흰 아이와가서 그런 여유는 없었네요ㅋㅋ기록용 사진만 찍고 나왔네요ㅋㅋㅋ공항에  도착해서 여기 들렸다 애월로가도 좋을것 같아요이렇게 바로아래가 거친 바다이기 때문에 시원하면서도 무섭고 신기하고 다양한 감정이 들더라구요이렇게 사진으로 다시 도를 다시보니 정말 또 도를 방문하고 싶네요도는 명소가 많아서  정말 매력이 끝이없네요^^
 도 구엄리 돌염전과 애월 바다도 가족여행 제 1코스 ​ 남해나 서해 쪽으로 가족여행을 준비하다가가는 데만 해도 시간이 너무 오래 걸리는 듯하여 급 도 여행으로 노선이 바뀌게 되었다.​부랴부랴 비행기와 숙소, 렌터카 예약을 마치고대충 이동 방향만 정한 채 세부적인 계획 없이​일단 도로 떠난 우리 가족 :D​그러고 보니 가족들과 함께 도를 찾은 게​대체 얼마 만인지?! 내가 꼬꼬마였던6~7살 시절에 여행한 이후 처음이다!!​​ ​아무튼 공항 인근 가볼 만한 여행지는뭐니 뭐니 해도 애월 바다가 아닐까 싶어,애월 방면으로 먼저 이동했는데​그곳에 천일염을 제조했던 장소인구엄리 돌염전이 있어 들러보게 되었다.​​ ​넓은 현무암 지대와 색감이 무척 예쁜애월 바다만 바라봐도 좋은  여행지지만넓고 편평한 현무암 지대에 둑처럼 흙을 쌓아소금을 생산했던 구엄리 돌염전의 생산 방식이나 모습이 독특해서, 그 어디서도볼 수 없었던 풍경을 만끽할 수 있었다.​​ ​이곳에 바닷물이 찰랑찰랑 차게 되면고인 바닷물이 햇볕으로 인해 마르고,그 이후 소금을 얻게 되는 과정이 참 지혜롭다.​현재의 구엄리 돌염전은 복원된 형태로더 이상 소금을 생산하고 있진 않지만천일염을 생산했던 모습을 상상해 보니​신기하고 신선하게 다가왔다.​​ ​잘 만들어지고 잘 가꿔진 관광지도 좋지만그 지역만이 가진 풍습이나 이 나타나있는 장소가 더 매력있게 다가와서첫 여행코스로 들린 구엄리 돌염전과구엄리 포구, 너른 현무암 지대 그리고 예쁜 애월 바다까지 모든 게 다 멋져 보였다.​게다가 날씨도 좋고 :)​​ ​도 구엄리 돌염전은 구엄리에서 시작되는 '엄장해안길'이라는 해안 누리길까지​조성되어 있어, 우측으로 바다를 끼고 걷는길까지 아름답다고 하는데여유가 있다면 애월 바다를 곁에 두고눈에 담으면서 걷기만 해도 좋을 장소 같다.​​​ ​구엄포구에서 우측을 바라보면구엄 옛 등대가 눈에 들어온다.​바다로 나간 고깃배를 위해 불을 밝혀주던옛 등대의 모습도 돌염전만큼이나스러운 느낌이다. ​​ ​게다가 옛 등대 앞으로 펼쳐진애월 바다 전망도 끝내줬다!​스러운 느낌이 가득했던 구엄리 돌염전과 포구, 옛 등대 감상까지마친 후에는 두 번째 목적지를 향해애월읍을 달리고 또 달렸다.​​  특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​🚩 위치: 시 애월읍 구엄리네비 '' 검색​돌염전 주차장 외 구엄 포구 쪽에도 주차공간이 조금 있다.​🔺 코스: 구엄리 돌염전-포구-옛 등대​  #도애월 # #애월바다#구엄포구 #도염전 #도가족여행코스 
 위치 /  시 애월읍 구엄리구엄포구(구엄리 돌염전)구멍치기 낚시 시간 / 17:00 ~ 18:30해가 떨어질 때쯤 잘 잡힘마리 수 / 둘이서 약 30마리물론 크기가 크지는 않음손맛을 느끼러 가거나 아니면튀김용으로 사이즈낚시 체험으로 간 것이라손맛만 보고 돌아옴채비 / 1만원 루어 대(짧아도 됨)1만원 릴(낚시방 제일 저렴한 것)낚싯줄은 상관없음봉돌 은 1.3~3호(바위 사이만 들어가면 되니 상관없음)낚시방 가면 4개에 2천 원 내외바늘 12~ 16호(크기는 너무 작거나 크지 않으면 상관없음)낚시방 가면 약 6~8개 2천 원​NAVER도 낚시 구엄리 돌염전 근처에서 구멍치기 포인트 (구엄포구 짧은 곳) 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 도는 벌써 봄이 다가온듯하다. 한여름에는 20도가 넘기에 따뜻함을 맞이하러 바다에 나가려 하였는데 그냥 가기는 아쉬움이 있어서 조용히 낚싯대를 들고 가보았다.오늘의 포인트는 가까운 곳을 가려 하였기에 구엄리 돌염전 근처에 있는 구엄포구로 가보았다. 도 낚시 구엄리 돌염전 근처에서 구멍치기 포인트는 왼쪽의 빨간 곳 말고 가운데 포인트로 가보았다.물론 테트라포드가 구멍이 커서 잡으면 큰 물고기를 잡을 수 있으나 위험하기에 이제는 안전이 우선이라 돌 틈이 있는 장소로 가보았다. © mathieulrx, 출처 Unsplash준비물은 많이 필요 없다.낚싯대(루어 대), 스피닝 릴(베이트 무관), 낚싯줄(무관), 봉돌, 낚싯바늘, 새우(미끼 용이 좋으나 밑밥 용도 상관없음) 봉돌은 낚시방에 가면 기본적으로 저렴하게 파는 것을 골랐다. 대신 앞뒤로 고리가 있는 것이 좋다. 그래야 바위틈으로 들어갈 대 문제가 없다. 낚싯바늘도 크게 상관없다. 하지만 너무 작으면 안 된다. 주로 잡히는 어종이 볼락이나 우럭과 이 기에 너무 작으면 손맛을 보기 전에 빠져나가기 때문이다. 그렇다고 배낚시용에서 쓰는 큰 바늘은 안된다. 물론 바늘이 커도 되지만 바위틈에서 걸리는 일이 많기에 중간 사이즈 바늘이 좋다. 도 구멍치기 채비는 간단하다. 물론 다른 방식도 있지만 나는 이 채비를 위주로 한다. 요즘 뜨는 분 중에는 대나무나 긴 막대기를 이용하여 낚시하시는 분들이 많은데 귀차니즘이 있기에 나는 낚싯대를 활용한다. © photoholgic, 출처 Unsplash물론 잘 잡히는 건 대나무 낚싯대다. 하지만 포인트를 자주 옮겨야 하고 조금은 깊이 넣어야 하기에 물에 젖을 확률이 많아서 나는 루어 낚싯대를 이용해서 낚시를 한다. 주차를 하고 도 낚시 구엄리 돌염전 근처에서 구멍치기 포인트로 가보았다. 날씨가 얼마나 맑은지 바다가 모두 보여서 좋았으나 단점은 바람이 불어서 바위틈 구멍이 잘 보이지 않았다. 구멍치기의 은 바닷물이 잔잔해야 틈이 잘 보이기에 되도록 잔잔할 때 가면 좋다. 이미 자리를 잡고 낚시를 시작하셨는데 마나님은 정말 5분 만에 한 마리가 나올 정도로 어종은 풍부하다.그렇다고 너무 작은 것을 잡으면 안 되기에 작은 것들은 풀어주었다. 말 그대로 손맛만 보고 놔주었다. 사이즈가 작은 것도 많이 나오기에 도 낚시 체험을 하기엔 딱이다. 그렇다고 계속 작은 것만 나오진 않는다. 간혹 회를 뜰 수 있을 정도로 큰 녀석이 나오기에 깊은 바위틈 구멍을 잘 찾아야 한다. 작지만 쏨뱅이도 올라오기에 가시는 조심해야 한다. 이날따라 날씨가 좋은 건지 아니면 해창(해가 떨어지는 시간)인지 5~10분에 한 마리씩은 나왔다. 물론 아기 우럭들이 많이 나오기에 풀어주기 바쁜 날이었다. 색깔도 다르고 물고기 종류도 조금씩 다르기에 한 마리씩 보면 무엇을 잡았는지 보는 재미가 쏠쏠하다. 하지만 대부분이 작은 우럭과 이 기에 처음 잡을 때 손맛은 너무나 좋다. 힘이 있어서 처음 챔질 할 땐 크다고 생각할 정도이다. 물론 작기에 금방 힘이 떨어져 올리는 건 쉽게 올릴 수 있다. 지금이 산란철인지 배가 빵빵한 녀석들도 올라온다. 크기가 작은데도 알을 품은 걸 보면 크게 성장하지 않는 녀석들도 있는 것 같다. 봄이라 그런지 정말 많이 잡힌 날이었다. 구멍을 잘 찾아 넣고 조금의 시간이 지나면 바로 물기에 처음에는 사진도 찍으면서 하였지만 나중에는 그냥 놓아주기 바빠서 사진도 많이 찍지는 않았다. 우럭이 아닌 볼락들도 엄청 나오기에 쉴 틈을 주지 않는다. 대부분 입이 크기에 바늘이 벵에돔처럼 작은 바늘을 쓰지 않아도 잘 문다. 바늘의 크기나 이런 건 상관없이 잡히는듯하다. 나는 주로 방파제 끝까지 가서 안쪽의 구멍을 주로 넣는다. 이쪽이 넣다 보면 그나마 구멍이 깊어서 간혹 그 녀석들이 올라오기에 안쪽 포인트를 활용한다. 잡다 보면 길쭉한 녀석도 나오는데 개인적으로 좋아하지는 않는다. 낚싯줄을 비비 꼬면서 나오기에 빼기가 힘들다. 그리고 비늘이 없고 미끌미끌하여서 손으로 잡기가 싫기에 되도록 집게를 이용하여서 빼는데 그것도 자꾸 감으니 빼기 어렵다. 손맛도 처음에만 힘을 쓰고 그냥 올라오기에 잡는 맛도 없다. 하지만 동네 어르신들은 이것만 잡으러 다니시는 분도 계신다. 남자의 스태미나(정력)에 좋다는 말도 있어서 한동안 열심히 잡았지만 오늘은 낚시체험으로 왔기에 다 풀어 주었다. 계속 잡히다가 안 잡히는 시간이 있다. 바로 물돌이 시간이라고 해서 썰물과 밀물이 바뀌는 시간인데 이 시간에는 이상하게 물고기들이 입질을 하지 않는다. 이럴 때는 바로 옆에 있는 테트라로 가서 낚싯대를 넣으면 또 올라온다. 여기는 크기가 큰 녀석도 나오지만 그날은 작은 녀석들만 계속 잡혔다. 테트라포드는 위험하기에 혼자 가면 절대 안 되고 높은 곳도 가면 안 된다. 나는 낮은 곳의 테트라포드로 갔기에 안전하게 낚시를 하였다. 이제는 4시가 되어도 노을이 생기지 않는다. 그렇기에 조금만 일찍 나온다면 짧은 시간 안에 도 낚시 체험을 충분히 할 수 있다. 도 낚시 구엄리 돌염전 근처에서 구멍치기 포인트에서 2시간 안되게 낚시를 하였더니 어느덧 노을이 지고 어두워지기 시작하여서 마무리를 하였다.도에서의 장점은 정말 가까운 곳에서 낚시를 할 수 있다는 것이다. 물론 다른 취미를 가질 수 있지만 여기에선 정말 저렴한 취미생활이기에 충분히 즐기고 있다.  도에서 살고 있던지 아니면 관광을 오던지 상관없이 저렴하게 즐길 수 있기에 시간이 된다면 장소를 잘 찾아서 구멍치기 낚시를 하는 것도 재미라고 생각된다.가볍게 즐기고 싶다면 가까운 낚시방에서 제일 저렴한 낚싯대로 해보라. 나름 정말 재미있다. 특히 아이들도 좋아하기에 일석이조인 취미생활이 된다.    애월 하귀에 숨은 핫플커피앱로스터스 아빠늘보 블로그 카페 추천 커피냅로스터스 애월 하귀 핫플위치 /  시 애월읍 하귀 2길 45 (애월읍 하귀 1리 450-1) 영업시간 / 10:00 ~ 18:00 가격 / 에스프...blog.naver.com  내돈내산.위 포스트는 제 개인 취향으로 작성한포스트입니다. 어떠한 스폰이나 협찬, 부탁을 받지 않고 촬영 및 편집을 한 내용이오니 펌이나 도용하셔도아무 문제 없음을 알립니다.^^-아빠늘보 주인장-궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
1일차:마음샌드구입 - 한림칼국수(아침) -  - 수산봉그네한담해안산책로(리틀넥, 노티드 : 점심) - 아르떼뮤지엄 - 나홀로나무투데이펜션(중문) - 그랜드조선호텔 뷔페(저녁)​2일차:무성향(아침) - 허니문하우스(카페) - 천지연폭포 - 정방폭포 - 다정이네김밥(점심) - 약천사 - 올레시장(저녁)​3일차:안덕계곡 - 용머리해안 - 기후변화홍보관 - 그늘집(점심)- 60빈스(카페) - 중문면세점 - 요트투어 - 카트 -그리다앤쿡(저녁)​​4월달에  여행을 준비하면서 가장 걱정 했던 것은 날씨였다.중학생 소녀부터 70세가 다 되어가는 할머니까지.워낙 외부활동이 많기에 궂은 날씨면 다니기 힘들어실시간으로 날씨확인만 일주일을하며 최근 여행다녀온 분들의 블로거를 뒤지며옷의 두께를 가늠해보았다.변화무쌍한 날씨는 가는 날까지 우리랑 밀땅을 하면서 옷차림에 많은 고민을 하게 하였다.​기온은 대략 14도~22도 사이였고월, 수는 비    화는 구름....​이런 날씨를 보며 우울감을 감추지못했다.​날씨는 가봐야 한다는 말이 맞듯이다행히 월,화의 날씨는 화창했고수요일날 오후부터 비가 내렸다.​​김포공항에서 6시 20분 비행기를 타기로 하고그 전날까지 날씨 확인하며 짐을 다시 꾸리기를 몇 번을 했는지 모른다.​그러기에 그동안 인물사진을 많이 남기지 않았지만날씨에 따른 옷차림이 궁금하신 분들을 위해 인물사진을 남겨보기로 했다.​  ​​4월 초 1일차 날씨: 햇빛 쨍쨍/ 20도 이상 /얇은 봄원피스 마음샌드 구입:07:20 도착 ​  ​그 동안은 Spc앱에서 예약을 받았지만3월달은 아예 예약 폐지가 되고 현장구매만가능하였다.​4월달에 파리바게뜨앱이 생기면서 파리바게뜨앱에서 예약주문이 가능하다.앱에서 2개, 현장 1개 총 3개를 구매할 수 있다.현장에서는 2개만 가능하지만앱을 다운 받은 상황만 보여주면 3개 구매가능하다.​예약주문과 당일예약은 오전 9시 이후만 가능해서새벽에 도착한 나는 바로 현장구매로 향했다.​새벽이라 한라봉맛도 구매가능하여한라봉 1박스, 우도땅콩 1박스 총 2박스를 구매하였다.​개인적으로 기존의 마음샌드가 더 입에 맞는다. 위에 사진은 한라봉맛.워낙 포장도 고급져서 선물해주기 좋은 아이템이다.​​​ 한림칼국수 공항점​ ​​ ​렌트카 찾고 시간이 8시쯤 되어 가면서 시내길은 출근하는 인파로 그득하였다.​한림칼국수에 꿀을 발라놨는지,어느새 또 한림칼국수 공항점을 향했다.​그동안 본점, 세화점을 방문했고이번에 3번째로 방문을 해본다. ​  ​워낙 공복이여서 그랬을까.?!마지막에 나온 보말전만 찰칵.기본 반찬과 셀프코너, 메뉴 지점차이가 없는 것이가장 큰 장점이라는 생각이 들었다.​보말전, 보말죽, 보말칼국수 주문.​보말죽의 고소한 참기름향과보말칼국수 마지막의 공기밥추가.바삭바삭한 전은 언제나 흡족함을 준다.​3군데 지점을 다 방문해 본 결과맛과 모든 것의 기준이 같았고유일하게 공항점은 키오스크 주문이 아니였다.​세화점은 깔끔한 인테리어와 동네분위기.본점은 옛식당의 정겨움이 있어 3군데 다 흡족함을 주었다.​ ​유일하게 공항점에서만 보게 된반죽숙성 장면.​이러한 숙성과정을 거치게 되어더욱 쫄깃한 면발이 나오는 것 같다.​​  ​​​  ​애월쪽으로 이동하여 으로 향했다.예전에 이 건너편 숙소에 묵은 적이 있었다.친구와 맥주한 잔 하고 산책 겸 밤에 마실나갔다가다음날 깜짝 놀랬다.염전사이사이에 돌기둥에 걸리지 않은 게 신기하며진짜 밤에 위험했다는 생각이 들어 조심하게 된계기가 되었다. 아직도 등골이 오싹​  ​1950년대까지 질 좋은 소금을 생산했던우리나라 유일의 돌염전이다.생산이 중단 된 이후, 잊혀져있다가 다시복원하여 관광지로 조성중이다.재미있는 것은 땅이 아니지만 매매가 가능했고장녀에게 상속했다는 말을 들었다.조선시대였을텐데 독특한 상속이였고그건 아마도 만의 지리적에 의해그러지않았을까싶다.​처음 돌염전을 보았을 때 내 느낌은외계 화성에 온 듯한 느낌을 받았고아직도 높은 파도가 들이친 후, 남은 물기로 인해소금이 조금씩 있는 모습이 보인다.​​ 수산봉그네 : 포토스팟​​ ​수산저수지앞에 곰솔이라고 불리우는400년 가까이 되는 오래된 나무가 버티고 있다.​우리는 누가 걸어놨는지도 모르지만SNS스팟인 수산봉그네에서 사진 찍으러 왔다.​포토스팟으로 유명한 곳이라 한 번 가보기로 결정하고 사진찍고 그네 한 번 타보고 압축된 즐거움을 즐겼다.누군가는 이 사진 찍자고 오냐고 하지만저수지 앞에서 한적하게 시간을 보내는 것도..사진만 찍는 것도 다 좋다.​​그네를 잘타야 양반집규수라는데~그네타는 폼은 엄마가 제일 좋았다.​​발리에서만 인생그네사진찍는 게 아니야~우리도 에 있어~!!ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 한담해안산책로(리틀넥, 노티드)그 다음 유명한 한담해안산책로를 향했다.나는 이 곳이 참 좋다.아기자기한 소품가게,예쁜 바다 앞 올레길,자연을 만끽할 수 있는 레스토랑....한 번에 다 즐길 수 있어 마음이 풍요로워진다.​현재는 날씨가 좋아 카약타는 사람들도 많고유채꽃도 한참이라 너무 예쁘기에이 곳은 꼭 와봐야 하는 곳이다.​​  ​리틀넥 청담도 있고 마켓컬리에도 있지만워낙 바다를 잘 볼 수 있기도 하고맥주 한 잔도 할겸 점심으로 이곳을 선택했다.​  피쉬앤칩스(생선튀김)프라이드치킨 맥주스트로베리슬러쉬​주문 후, 노티드 도넛 한 바퀴를 돌았다.​감자튀김을 추가할까 고민하다 안했는데함께 나와서 행복했다.역시 맥주에는 튀김류가 좋다.​피쉬앤칩스 - 얇은 감자치킨 - 두꺼운 감자​식감이 달라져 느끼하다는 생각이 안들고마지막까지 쭉쭉 먹었다.​​  ​ 노티드 한바퀴 휙~ 돌며사진찍느라 바빴다.오픈마켓이 열리며 눈요기거리도 있고활기차다는 느낌을 받았다.​​​​  ​주변에 사람들이 들고 다녀 신기하여 물어물어매장에 들어가 구매하게 된 슬러쉬.​"총각 들고있는 거 어떻게 구매하면 될까요?!"  역시 몇 년 더 살았다고 언니는 용감하다.ㅋㅋ​​​​  ​높은 구름과 한적한 날씨.야외에서 먹기 딱 좋은 날씨.11월달에 갔을 때는 모래바람에 정신없었는데지금은 딱 좋은 것 같다.​​  여기까지 왔으니 말리부에서 사진은 찍어야지~​​ 아르떼뮤지엄:미디어아트​​​​  ​내가 미디어아트를 처음 접한 이후로10년쯤 지난 것 같은데 많은 발전을 한 것 같다.각 방마다 주제가 있기에 지루함이 느껴지지않고기대감을 주었다.​특히, 아이디어가 좋았던 것은 동물그림을 그려색칠후, 스캔하며 화면속에 동물이 나온다.우리는 사슴으로 하였더니 몸놀림이 너무 가벼워사진으로 담지 못해 아쉬움이 있다.만약 체험하고자 한다면 묵직한 동물로 하는 것을추천하고 싶다.ㅋ​난 개인적으로 명화그림이 계속 바뀌는 방이 있었는데 순간 정신을 놨다.내가 그림 속에 들어가 있는 착각으로 황홀감에 빠져나도 모르게 그림에 홀렸다.시간만 많으면 하루종일도 이 방에서 있을 것 같다.​대학 때 열심히 배우던 명화가 왜 중요한 지그 시간들로 인해 내 인생이 얼마나 풍부한 감정에빠질 수 있는 지를 이제와서 알게 되는 것이 너무 안타깝다.​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ )마음샌드 구하기쉬운 파리바게뜨 공항 렌트카하우스점 찾아가는 방법과 마음샌드 구매시간, 동문시장 올레횟집 딱새우회와 푸드트럭 꼬치, 전복김밥, 떡갈비튀김, 맥주*여행기간: 2022년 3월 *먹거리: 동문시장 / 마음샌드 올레횟집: 60,000 푸드트럭: 8,000(떡갈비튀김) 10,0...blog.naver.com ​ )보말죽맛집 한림칼국수 세화점 / 성산일출봉이 보이는 스타벅스 성산DT점 / 흑돼지맛집 함덕칠돈가숯불흑돼지한림칼국수 세화점(죽, 칼국수) 영업시간: 08:00 ~ 16:00 정기휴무: 매주 일요일 차량주차: 가능(매장 앞) ...blog.naver.com )유명한 한림칼국수와 현지인맛집 푸드트럭 만복반미, 오마카세가성비맛집 요시노*여행기간: 2021년 11월 *먹거리: 첫 날 아침 및 점심 (아침 8시~오후 2시사이) 한림칼국수: 24,000원 만 ...blog.naver.com ​​​​​​​​ 한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82특별자치도 시 애월읍 구엄리수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478   ​​​​#마음샌드구매시간 #한림칼국수공항점 # #수산봉그네 #리틀넥#노티드 #한담해안산책로#아르떼뮤지엄 #여행일정 #맛집#한담해안산책로맛집#가족여행 #포토스팟#마음샌드구매법 #파리바게뜨앱​ 
해안도로 따라 도 드라이브코스 ​도여행 올때마다 빼 놓지 않고 하게 되는게 하나 있다. 바로 도 해안도로 따라 달리는 일이 그것이다. 여행 내내 렌트카를 이용하다 보니 저절로 드라이브를 많이 경험하게 된다.​​​ ​동서남북 어느쪽으로 가도 멋진 해안 절경을 만날 수 있지만 오늘은 이호테우해변을 시작으로 서쪽으로 이동하면서 가보면 좋은 도 드라이브코스를 정리해 볼까 한다.​​​​   도 해안도로 드라이브 하기 좋은 이호테우해변​ ​공항에서 가장 가까운 비치는 이호테우해변일 것이다. 그렇기 때문에 가장 먼저 만나고 가장 마지막에 헤어지는 곳도 이곳 이호테우일 것이다. ​그러다 보니 를 찾는 수많은 사람들이 거쳐가는 해변이여서 나 또한 간과한 부분이 많다. 그러나 그냥 스쳐 지나가기에는 매력적인 부분이 너무 많다.​​​ ​이제는 이호테우를 상징하는 대표격이 되어 버린 빨간말등대와 흰등대가 저 멀리에서부터 반겨 주고 있다. 말등대를 보고 나니 그제서야 도여행 온 기분이 든다. ​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ​​​​​  ​  일몰 명소, 알작지해변​도 해안도로 두번째 드라이브 명소는 알작지해변이다. 이호테우해변을 벗어나자마자 또다시 시작된 알작지 비치는 이전 바닷가의 모습을 잊게 만든다.​​​ ​'알작지'는 동그란 알 모양의 돌멩이에서 유래된 네이밍으로, 한라산 계곡에서부터 부서진 바위조각들이 오랜 세월 운반되어 오면서 표면이 동글동글하고 매끈한 자갈들이 많은 것이 이다. ​​​  ​어쨌거나 이름만큼 예쁜 해변의 모습은 한순간도 눈을 뗄 수 없게 만들었다. 여기 선셋이 그렇게 아름답다고 하니, 다음에는 일몰 보러 시간 맞춰서 와 보아야겠다.​​​ 알작지특별자치도 시 테우해안로 60 ​​​  도 드라이브코스 구엄고내지구 해안경관 ​애월쪽으로 진입하면서 끝없이 펼쳐진 파노라믹 바다뷰가 예뻐서 잠시 멈춘 이곳은 구엄고내지구 해안경관. 이름에서도 얼마나 멋진 절경이 펼쳐질지 예측할 수 있다. ​드라이브하기 좋은 도코스로도 좋지만 산책로도 조성되어 있기 때문에 길따라 잠시 걸어 보기에도 괜찮은 장소였다.​​​ ​대신에 나는 이곳에서 맥주를 즐겼다. 산책로로 들어가는 입구에 편의점도 있었기 때문이다. 더욱이 바다 바로 앞에 데크도 마련되어 있어서 오션뷰를 만끽하며 음료 한잔 하기 딱이었다.​바다가 파노라믹으로 펼쳐지는 바다뷰 편의점이었기 때문에 굳이 비싼 오션뷰카페에 갈 필요가 없다. 덕분에 이번에도 G군은 커피로 대신하고 나 혼자서 여행의 낭만을 마음껏 누렸다.​​​  ​의  중 하나인 바람이 장난 아닌 해변 풍경 영상도 한번 보고 가기!^^​​​ 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​   도 드라이브코스 엄장해안길과 구엄리 돌염전​또하나 가볼만한 도 해안도로 드라이브 장소는 엄장해안길. 여기도 끝없이 펼쳐진 의 바다를 마음껏 볼 수 있는 뷰포인트 중 한 곳이다.​특히 엄장해안길은 해양수산부와 해양재단이 선정한 걷기 좋은 길, 해안누리길에 선정된 길이다. ​​​ ​산책로는 구엄포구에서 시작해 고내포구까지 약 4.8km에 달하는 거리로 2시간 정도 소요된다. 하지만 다양한 암석들과 해안풍경, 데크 및 숲길 등을 곳곳에서 만날 수 있어 지루할 틈이 없다고.​​​ ​이곳의 또하나의 명소 구엄리 돌염전은 비교적 촘촘한 현무암 표면에 해수를 가둬서 돌염전을 만드는 것으로 유명하다.​​​ ​하지만 이곳 돌염전이 유명해진 이유는 그 독특한 염전 모습과 함께 바라 보이는 바다뷰 때문이다. 그 특별한 모습 덕분에 사진 찍기 위해 일부러 찾아 올 정도로 사진맛집이다. ​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​  도 돌고래 포인트​도 해안도로를 달리다 보면 괜찮은 바다뷰 포인트에서는 어김없이 카페가 있곤 했다. 하지만 짧은 시간 머물다 가야 했던 나는 매번 다음을 기약해야 했다. ​다행히 잠시 머물다 가기 좋은 오션뷰 편의점들이 자주 보였다. 이번에도 카페가 아닌 편의점이 보여 잠시 멈춘 장소는 다름 아닌 도 돌고래 포인트였다.​​​​  ​굳이 보트를 타고 바다 한복판으로 나가지 않아도 돌고래를 뭍에서 육안으로 관찰할 수 있는 포인트가 몇곳 있다는 건 알고 있었지만, 일부러 찾아 다니지는 않았다. ​예쁜 포인트가 나오면 구글맵에 저장해 두곤 하는데, 장소 확인을 하다가 이곳이 도 돌고래 포인트라는 것을 깨닫게 된다. ​​​  ​바다뷰편의점에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 나무 데크. 여기가 돌고래를 볼 수 있는 애월돌고래전망대이다. ​바로 앞에는 버스정류장(신엄입구)이 있어서 나처럼 렌트카가 없어도 대중교통으로 얼마든지 접근이 가능한 것 같았다.​​​ ​돌고래를 육안으로 볼 수는 없었지만 여기도 뷰가 워낙 좋아서 일부러 찾아가 봄직한 포인트였다.​​​ 애월돌고래전망대특별자치도 시 애월읍 신엄리 ​​​​  해안절경 도 드라이브코스 고내포구​또다른 도 코스로 고내포구 및 방파제를 들 수 있다. 대놓고 '해안절경'이라고 적혀있어서 멈추지 않을 수 없었다.​​​ ​끝없이 펼쳐진 현무암비치의 모습은 에서만 볼 수 있는 풍광이 아닐 수 없다. 여기는 앞서 소개했던 엄장해안길 및 구엄리 돌염전에서 시작한 해안누리길의 마지막 코스인 것 같다.​​​ ​최악의 신체조건 때문에 함부로 진행하지도 못하면서, 스러운 해변 풍광을 보자마자 아름다운 해안길 따라 트래킹해 보고 싶다는 생각이 절로 들었다. ​​​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 ​​​​  서핑천국 도 드라이브코스, 곽지해수욕장​마지막으로 이야기해 볼 도 해안도로 가볼만한 포인트는 곽지해수욕장. 워낙에 유명한 곳인지라 굳이 내가 꺼내지 않아도 다들 알만한 도해변일 것이다.​​​ ​작년에 이어 두번째로 찾게 된 해변은 해외에서나 볼법한 이국적인 풍경을 만들어내고 있었다. 쨍한 날씨 덕분에 이런 말도 안되는 풍광을 감상할 수 있게 되었다.​사실, 작년 가을에 왔을 때만 해도 비바람이 엄청나게 불어대서 호다닥 보고 철수해야만 했다. 단지 해가 났을 뿐인데 이렇게 다른 세상이 펼쳐지게 되다니.​​​ ​더욱 놀라웠던 점은 이런 악조건 속에서 서핑하는 수많은 사람들의 모습이었다. 서핑의 열풍을 다시 한번 체감하는 순간이었다.​​​ ​도의 다른 해변에서도 즐기는 이들을 간간이 만날 수 있었지만, 곽지해수욕장은 그야말로 서핑의 천국이었다. 서핑에 별 관심이 없는 나는 그냥 구경만 했지만 진풍경에 눈을 뗄 수가 없었다.​​​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동알작지특별자치도 시 테우해안로 60특별자치도 시 애월읍 구엄리애월돌고래전망대특별자치도 시 애월읍 신엄리곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​  워낙에 갈만한 포인트들이 많다 보니 북서쪽 위주로만 나열했는데도 들러 보면 좋은 도 해안도로 드라이브 장소들이 꽤 되는 것 같다. ​이렇게 정리해 두니 다음 여행에서도 유용할 것 같다. 이참에 서쪽 및 동쪽 도 여행코스도 한번 정리해 보아야겠다.​​​  클릭후 @미쉘의여행법칙 팬하기 하시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​ 
자연이 아름다운  여행중 아이와 함께 구엄리 돌염전을 찾아보았습니다.구엄포구 인근에 자리하고 있는 구엄리 돌염전인데요 구엄리는 본래 마을의 이름은 옛엄쟁이로 18세기 중반 이전 엄쟁이에서 엣엄쟁이로 분리되어 현재에 이르고 있답니다. 십여 년 전만 하더라도 한적한 시골마을이었으나 2011년  국제 학교가 문을 열고난 뒤로 저의 학교 선배님도 이곳에 자리를 잡고 아이들 교육을 하고 계시고 있을 만큼 아이들 교육을 위해 찾는 분들이 많은 마을이 되었답니다.  아이와 가볼만한곳 구엄리 돌염전글/사진 여행을꿈꾸는사내 구엄포구 돌염전 구엄 소금빌레라고도 불리는 구엄리 돌염전은 공항에서 서쪽 해안을 따라 약 14km 정도 따라 달리다 보면 구엄포구와 약 377세대가 거주하는 구엄마을을 볼 수 있는데요 이곳 마을 해안가에 자리하고 있답니다.  해안에 조성된 돌염전의 규모는 약 1,500여 평에 이르고 있는데요 이는 조선(朝鮮) 명종(明宗) 14년 목사(濟州牧使) 강려(姜侶)가 부임하면서 바닷물을 햇볕을 이용하여 소금을 제조하는 방법을 마을 주민들에게 가르쳐 소금을 생산하게 되었고 이것이 시초가 되어 마을의 생업의 터전이 되었다고 합니다.   예로부터 염전이 있던 장소로 엄쟁이, 엄장이(嚴莊伊), 옛엄쟁이 불린 구엄리 돌염전은  마을 사람들이 너럭바위를 뜻하는 어로 소금빌레 라 부르기도 하였는데요 이곳 돌염전에서 생산된 소금은 굵고 넓적한 천일염으로 중산간 농민들과 농산물을 교환하는 수단으로 사용되기도 하였답니다. 지형을 따라 바닷물을 채우는 공간으로 조성하다 보니 크기와 모양이 각기 다른 것이 이곳 돌염전의 이 되어주어 이런 특이한 모양의 염전의 풍경은  여행 중 사진에 담아보기에 좋은 장소로 사랑받고 있기도 합니다.  돌하르방이 입구를 지키며 서있으며 그 뒤로 구엄포구의 하얀 등대가 여행자의 시선을 끌기도 하였답니다. 이곳 구엄리에서 시작하여  애월 고내리까지 엄장해안길 이라는 해안누리길이 조성돼 있는데요 해안누리길은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안길로 인위적으로 조성된 보행길이 아닌 자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중 경관이 수려하고 우리의 해양문화와 역사, 해양산업 등을 체험할 수 있는 길이라고 합니다.해안누리길 구간 중 엄장해안길은 이곳 돌염전을 시작으로 바다를 바라보며 걸어 볼 수 있는 구간으로 바다와 바위가 만들어내는 포말(泡沫)을 바라보며 테크길과 숲길 등 지루할 틈 없는 길로 조성되어 있답니다. 특별난 볼거리와 즐거움을 선사하는 장소는 아니지만 이색적인 풍경과 의 삶의 역사의 장소로 아이와 함께 찾아볼 만하답니다. - 마무리 글 -아이와 함께 역사와 교육적인 공간으로 찾아볼 만한  구엄리 돌염전 이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  특별자치도 시 애월읍 구엄리구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리구엄마을특별자치도 시 애월읍 구엄리 1248 
​​퇴사기념여행기 start -​​  ​​이 글에 앞서모든 여행은 내돈내산임을 밝힙니다​​​도두동 무지개 해안도로 - 구엄리 돌염전 - 해성도뚜리(식당) -  항몽유적지 - 곽지해수욕장 - 우무(카페) -   양떼 목장 - 도민상회(식당) - 금오름​​​ 도두동 무지개 해안도로​오르막길이라 걸어가긴 조금 힘들다 ^^;차 혹은 전동킥보드를 추천한다이미 도착하는 것만으로도 땀범벅이 될 수 있지만경관이 너무 예쁘다​의 바다를 물씬 느낄 수 있다알록달록 무지개 빛의 해안도로가 인생샷 건지기에 제격!​ ​시그니처는 무지개 해안도로이지만그 옆도 너무 예뻐서 한컷(그냥 지나칠 수 없었다..)​#도두동무지개해안도로​ ​빨주노초파남보🌈옷과 다른색의 돌에서 사진 찍는 것을 추천한다​​ ​아침에 산책 겸 드라이브 겸 가기 좋은 곳이다​​​​​​ ​도두동 해안도로에서 차로 갈 수 있는 구엄리 돌염전이 날은 애월쪽으로 계획을 세웠다애월의 구엄리 돌염전부터 갔다여기 굉장히 넓다 광활하게 펼쳐져있는 돌염전이 너무 멋있었다​본래는 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였다고 한다​ ​돌염전이 만들어낸 바다와의 풍경이 정말 예쁘다바닷바람도 너무 좋았던 곳​​ ​더울 땐 큰 돌염전 아래에서 햇빛을 피하자정말 시원하고 아늑하다​ ​정말 넓어서 다른 사람과 사진이 겹칠 수가 없다사람이 아예 없던 것은 아니었는데거의 없었다​​​​​​ 해성도뚜리토마토짬뽕 (13,000원)해성도뚜리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 682 ​ 바로 옆에 위치해있어같이 가기 딱 좋은 식당이다​#미우새짬뽕 이라고 불리는 해성도뚜리 토마토짬뽕!여기는 고깃집이기도 한데신라호텔의 셰프님들이 토마토짬뽕 레시피를 전수해주고 가셨다고 한다​ ​면발 예술국물 예술해물맛이 너무 좋았다​토마토짬뽕이라고 해서 스파게티맛을 생각했었는데전혀 다르다니뽕내뽕의 토뽕과도 아예 다른맛이다기존 해물짬뽕에 토마토의 맛을 조금 첨가한 맛이다베이스는 매콤한 짬뽕맛이라 진하고 얼큰하다((개인적으로는 존맛입니다))​​​​​ 항몽유적지​인스타그램에 양귀비꽃축제다 뭐다말이 많던데 ...한가지만 말하자면 “올해 안심었다”​​ ​푸르른 자연환경이 너무 예쁘고사람도 없이 한적해 자연속에서 힐링하는 기분이다​​ ​수국도 심었는데많이 심은 건 아니고 드문드문한 정도다하지만 내에서 수국은 심심치않게 볼 수 있기 때문에 수국하나로 여기를 가기엔 실망할 수 있다​ ​흠은 그늘이 없고 매우 덥다는 것주차장쪽에 매점에 있으니 거기서 음료한잔 하면 더위가 싹 가신다​​​​ 곽지해수욕장​물 빛깔이 너무 영롱한 곽지 해수욕장이렇게 예쁜 해수욕장 오랜만에 보는 듯동남아 에메랄드빛 해변 생각나는 곳이다​ ​발 씻는 개수대도 있어서가자마자 신발벗고 발을 담구었다투명해서 바닥 모래까지 다보였다​ ​해수욕하는 사람은 꽤 있었다굉장히 더운 날이어서 맘 같아선 나도 담그고 싶었다풍덩 뛰어들고 싶었지만 여벌옷도 없고 수영복도 없어서 딱 발만 담그고 돌아갔다​​​​​ 우무커스터드 푸딩 (6,300원)​테이크아웃만 가능한 푸딩가게#우무 우뭇가사리를 넣어 부드러운 맛이 이다가게도 예쁘고 특유의 감성이 느껴지는 곳이다​​ ​탱글함보단 부드러움이 느껴졌다우유를 먹는 것 같았다달달하고 맛있었지만 가격이 조금 비싸다​​​​​  양떼목장성인입장료 (5,000원)​당근은 1천원이다당근은 초식동물 모두에게 급여할 수 있고,사료는 양에게만 급여할 수 있다​ ​양떼목장이지만 많은 동물이 있다양, 토끼, 염소, 오리, 닭, 공작새를 볼 수 있다​ ​목장에 풀어져있는 양도 있고우리 안에 있는 양도 있다​풀어져있는 양은 이미 다른 사람들이 급여를 하고 있어나는 우리쪽으로 갔다​ ​한마리에게 사료를 주면우르르 몰려온다​근데 정확히 입으로 사료만 먹는다손을 씹을까봐 걱정할 수도 있지만절대 이빨이 느껴지지 않는다​ ​여기도 수국이 피어있다내부가 꽤 넓어 산책하는 기분이었다​ ​염소와 오리도 있었다둘 다 당근을 잘 먹었다특히 염소는..... 매우 적극적이었다​ ​​​​​​ 도민상회 협재본점숙성흑돼지600g (57,000원)도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 ​양떼목장에서 제일 가까운 흑돼지집을 찾아보았다후기가 좋아서 즉흥적으로 갔다​ ​멜젓과 갈치 갈은 양념이 있었다둘 다 조합이 좋고 너무 맛있었다​여기선 초벌해온 고기를 직접 구워주신다그리고 다 잘라주신다​흑돼지는 부드러웠다살짝 짭조름하게 먹었는데 맛있어서콧노래가 절로 나왔다살코기보단 비계가 좀 더 많은 편이다그래서 먹다가 조금 물릴 수 있다​​​​​​ 금오름 (금악오름)​올라가는 길이너무너무너무 x 100 힘들었다어린애기들도 잘 올라가던데 나만 이런건지..​일단 신발을 꼭 운동화로 신고 가길나는 슬리퍼라 올라가는 도중에 포기하고 싶었다​하지만 확실히 제일 예쁘다 여행 통틀어 가장 기억에 남는 여행지였다​​ ​일몰시간에 가는 걸 추천한다노을이 너무 예쁘다어떻게 찍든 인생샷 막 나온다​ ​갈대도 너무 예뻤다요 안에 들어가서 사진찍으면크으 ,, 직인다 이거예요​ ​도가 한눈에 보이는 금오름 🌅섭지코지쪽에 백약이오름도 있는데에서 오름은 꼭 들렀으면 한다​ ​내려오는 길에 한치빵도 먹었다약간 델리만쥬 느낌인데한치빵은 안에 크림과  치즈가 들어있다치즈가 쫙쫙 늘어난다 붕어빵 좋아하는 내입맛을 저격한 빵이었다​가격은 하나에 3,000원 💴여기 말고 섭지코지에도 팔고동백수목원에서도 판다고 한다​​​​   정말 알차게 보낸 하루였다시간이 짧아 이런 빡빡한 스케쥴을 소화해야 했다못가본 곳도 많아서 솔직히 아쉽긴 하다다음에 또 가고 싶다​#연돈 같은 경우에는 어플로 예약을 하려고 했으나도 내에서만 예약이 가능해서 출발 전날 예약을 하려고 했는데 실패했다게다가 월요일은 휴무 ..​#오는정김밥 은 서귀포쪽이었는데그쪽은 아예 안들러서 동선이 안맞아 가지 못했다​다음은 2일차 일정을 포스팅 해야겠다​​  ​​2021년 6월 6일을 추억하며1일차 포스팅 끝​​​ 
정말 두달이 지나버렸지만?​2박3일 도 가족여행의 마지막날을 기록해보려 한다​(⬇️1, 2일차 일기⬇️) 겨울 도 가족여행 1일차 | 카멜리아힐, 약천사, 대포주상절리, 황우지선녀탕, 외돌개 | ⭐하영 흑돼지와 전복돌솥밥 그리고 성게미역국(+숙소)2022. 01. 04 - 2022. 01. 06 올해 가족모두와 처음으로 도 여행을 가게 되었다 도는 초등학교 5학...m.blog.naver.com 겨울 도 가족여행 2일차 | 은희네 해장국, 허니문 하우스, 오설록 티뮤지엄, 사계해안, 미쁜제과, 협재&곽지 해수욕장, 노형수산시장 (+숙소)공부하다보니 계속 미뤄지는 도 일기...ㅎㅎ 2달이나 지나버려서 더 늦어지기 전에 다시 일기를 써보려...m.blog.naver.com  <3일차 일정>​​ 한림칼국수 - 협재해수욕장 - 스타벅스(애월DT점) -  - 이호테우해수욕장 - 순옥이네명가 - 도두동무지개해안도로 - 1100고지 - 삼성혈 - 국제공항​ 아침에 찍어본 숙소 테라스창밖 비닐하우스 너머로 바다가 보이긴했다​넓은 숙소를 온전히 다 이용하지 못한것 같아 아쉬웠지만, 아쉬운 마음을 뒤로하고 아침을 먹으러 이동했다​ 아침먹으러 가는길에 찰칵​마지막날은 비가 안와서 정말 다행이였다하지만 비온 다음날이라 그런지 바람이 엄청났다​​ 한림칼국수한림칼국수 본점특별자치도 시 한림읍 한림해안로 139 ✔위치 : 특별자치도 시 한림읍 한림해안로 139✔전화 : 070-8900-3339​✔영업시간 : 07:00 - 16:00매주 일요일 정기휴무​​  도 여행 계획을 짜면서 유튜브로 맛집을 많이 알아봤는데, 가고싶었던 곳 중 하나가 한림칼국수였다​나는 보말죽이 먹고싶어서 가자고 한거였지만 사실 이집의 메인은 보말칼국수다​이 주변에 보말죽과 보말칼국수를 파는 음식점은 많았지만, 다른 집들은 일반 국물에 보말이 들어있는 칼국수라면이집만 특별하게 매생이가 들어있었다​뭔가 다른집 칼국수들은 사진상으로는 전분물이 퍼질것같이 생겨서 이 집을 찾아오게 되었다​ 후기를 봤을땐 웨이팅이 엄청나다 그랬고,(사진이 흔들리긴 했지만) 저 키오스크에도 웨이팅 한시간정도 예상된다는 포스트잇이 붙여져 있었는데...​입구에 들어섰을때 사람이 별로 없어서 놀랐다​우리가족이 이번 여행 일정을 연휴 직후로 잡아서 웨이팅은 기가막히게 피해 다녔던것 같다​그리고 테이블 수가 생각보다 굉장히 적고 내부가 작았다(기억상으론 6테이블 정도였다)​그래서 메뉴 특성상 회전율이 좋긴 해도, 사람이 몰리면 웨이팅이 엄청날수밖에 없을 것 같았다​ 우리는 웨이팅 없이 4인석에 자리를 잡았다​아빠와 동생은 보말칼국수를, 엄마와 나는 영양보말죽을 시켰고사이드로 매생이보말전을 주문했다​보말칼국수  ￦9,000영양보말죽  ￦9,000매생이보말전  ￦8,000​​ 밑반찬으로는 무말랭이 장아찌, 배추김치, 깍두기, 오징어 젓갈이 나온다​ 먼저 나온 매생이보말전​학교다닐때 맛없는 매생이전만 먹어봐서 먹기전에 살짝 머뭇거렸는데한입 먹어보니 바삭 달달하니 맛있었다​중간중간 씹히는 보말은 덤!​ 그리고 내가 먹고싶었던 영양보말죽이 나왔다​맛은 집에서 끓인 전복죽 맛인데 엄청 고소하고 보말의 식감이 너무 좋았다전복보다는 깡깡한데 쫄깃하고 맛있었다​양도 많았고, 든든하게 아침으로 먹기 정말 훌륭한 음식이였다​ 그렇지만 이집의 메인은 보말칼국수다❗❗​메뉴를 서로 덜어줘서 먹어봤는데, 국물이 일품이였다한입 먹자마자 "시원하다"라는 말이 절로나왔다​굴 미역국을 먹을때 느낄수 있는 시원함인데 거기에 매생이에서 나오는 특유의 달달함이 더해져 더욱 맛있었던것 같다​보말도 역시나 많이 들어있고, 칼국수면이 다 먹을때까지 퍼지지않고 쫀득해서 맛있었다​원래 우리집은 매생이를 즐겨먹는 편은 아닌데 여기서 칼국수를 먹고 매생이의 매력에 푹 빠져버렸다​(그렇게 광주가서 매생이칼국수를 직접 만들어 먹었다고 한다.. 그런데 보말이 안들어가서 시원함과 감칠맛은 살짝 덜했다)​​ 협재해수욕장전날 협재해수욕장을 갔었는데 바다가 너무 예뻤어서한림칼국수와 가까운 곳에 있는김에 한번 더 보러 방문했다​ 그런데 비가와서 그런건지 전날과는 분위기도 묘하게 다르고바닷물 색도 전날엔 옅은 에메랄드빛이였다면, 이날은 코발트블루 색에 가까웠다​ 김﻿씨 가족들 다녀가요​ 곳곳에 현무암이 가득​  바람이 너무 많이 불어서 사진 열심히 찍고 다음장소로 이동했다​  ​ 원래 일정은 협재해수욕장에서 시간을 보낸 다음 애월카페거리에 가는것이였다​도 가기 몇주전에 맛있는녀석들에서 도를 갔었는데,엄마가 거기서 나온 현무암빵이랑 한라봉빵을 먹고싶다고 해서 방문하기로 했었다​그런데 애월 카페거리에 가보니 이제 막 오픈준비중이길래 그냥 다른 카페를 찾아가기로 했다​가까운 거리에 스타벅스가 있어서 바로 그곳으로 이동했다🚗​ 스타벅스 애월DT점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376 ✔위치 : 특별자치도 시 애월읍 애월해안로 376✔전화 : 1522-3232​✔영업시간 : 08:00 - 21:00​​ 오전 10시에도 사람이 많은 스타벅스​드라이브스루가 가능하고, 주차장도 마련되어 있다그런데 우리가 도착했을땐 자리가 없어서 다른곳에 주차하고 매장에 들어갔다​ 스타벅스 건너편 뷰​  도 스타벅스에는 도에서만 파는 메뉴들이 존재한다!​케이크도 샌드위치도 도 지역을 잘 알려주는 메뉴들이 많이 있었다​사진을 찍진 않았지만 음료도 도에서만 파는것들이 있었다​  그런데 우리가족... 새로운걸 잘 도전 못하는 사람들만 모여있어서 평소 마시던 음료만 마시고왔다 ㅋㅋㅋ​아침밥먹고 배불러서 케이크도 안시켰는데스타벅스  한정메뉴 안먹고온게 광주와서 엄청 후회됐다​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ✔위치 : 특별자치도 시 애월읍 구엄리​​ 마지막날 오후 일정은 이호테우해수욕장과 무지개해안도로를 보고 공항에 가는것이였다​그래서 그곳으로 이동하고 있었는데 어느 한 지점에 사람들이 몰려있었다​전망이 멋지기도 했고, 뭔가 싶어 주차를 하고 잠깐 내려봤다​ 이곳은 이였다​ 우리가 흔히 아는 염전과는 다른 모습인데, 현무암 위에서 소금을 생산하는 곳이라고 한다​사진으로 찍진 않았지만 '' 비석 옆으로 돌염전에 대한 설명과 소금을 생산하는 방법이 적힌 만화가 있었다​ 부모님께서 말씀하시기를 바다 뷰는 용두암과 비슷한 느낌인것 같다고..!​  비온 다음날이라 바람이 많이 불었는데 파도가 정말 멋있었다​  길가다 우연히 발견한 곳이였는데 강한 바람 덕분에 뭔가 멋진 풍경을 볼 수 있었던 ​사람이 몰리는데는 이유가 있다는 것을 다시한번 깨닫게 되었다​노을맛집으로도 유명하다니 애월근처에 숙소를 잡는다면 들려보길 추천한다​​ 이호테우해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 ✔위치 : 특별자치도 시 이호일동✔전화 : 064-728-3994​​​  테우축제와 아름다운 낙조로 유명하다는 이호테우해수욕장​우리가족은 오후에 비행기를 타고 떠나기 때문에 낮에 방문하게 되었다​마지막날 방문한 이유는 공항 근처에 있는 해수욕장이기 때문!사람들도 굉장히 많았다​ 입구를 반기고 있는 마스크를 쓴 돌하르방​동백꽃 마스크가 돋보였다⭐​ 이호테우해수욕장의 명물은 말모양의 등대일것이다​파도치는 바다 위에 말등대가 조그맣게 보이는데 뭔가 귀여웠다​바람이 너무 불어서 가까이 갈 생각은 못했고, 간단히 구경한 다음 밥을 먹으러 이동했다​  인증샷은 찍고 이동!​내 손바닥안에 있단 '말'이야~​​ 순옥이네명가순옥이네명가특별자치도 시 도공로 8 ✔위치 : 특별자치도 시 도공로 8✔전화 : 064-743-4813​✔영업시간 : 09:00 - 21:0015:30 - 17:00 브레이크타임20:30 라스트오더매달 2, 4번째 화요일 정기 휴무​​ 이호테우해수욕장을 구경하고 도두동무지개다리로 이동하기 전에 밥을 먹기로 해서 주변 음식점을 찾다가 발견한 순옥이네명가​부모님께서 여행 마지막날까지 오분자기 뚝배기에 대한 미련을 버리지 못하셨는데..마침 이곳이 오분자기 뚝배기 전문점인데다가 규모도 커서 방문하게 되었다​ 사진을 왜 이 각도 한장만 찍었는지는 모르겠지만...​사진 기준으로 왼쪽에 입식테이블이 꽤 많이 깔려있고사진이 보이는 각도에 좌식테이블 4개,사진 기준 오른쪽에 방이있는데 그곳에도 좌식테이블 4개정도가 있었다​우리가족은 방으로 들어가서 식사를 했다​ 결국 이곳에서도 맛보지 못한 오분자기 뚝배기...​오분자기 뚝배기는 안파는지 물어봤더니, 최근에 잘 안잡힌다고(그때 당시) 메뉴에서 제외시켰다는 말을 듣게되었다​아쉬운대로 전복뚝배기를 한그릇씩 먹기로 했다​전복뚝배기  ￦15,000​​  이 집 전복뚝배기 맛은 진하기 보단 깔끔했다​뿔소라에 전복도 넉넉히 들어있고 쏙까지 해산물이 푸짐하게 들어가서 그런지 된장찌개임에도 맑고 시원했다​ 첫날 먹고 반했던 성게미역국도 있길래 한그릇 더 시켜보았다​성게미역국  ￦10,000​​역시나 시원한 맛이 일품👍비릴것같은 이름을 갖고있지만 비린내가 안나는게 너무 신기하다 ㅋㅋㅋ​완전 최강맛집! 느낌은 아니지만 그래도 맛있게 한끼 해결하기 좋은 곳이였다​​ 도두동무지개해안도로도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ✔위치 : 특별자치도 시 도두일동 1734​​ 점심을 먹고 찾아간 곳은 도두동 무지개 해안도로​ 길가에 페인트칠 되어있는게 전부였지만 바다와 맑은하늘과 쨍한 무지개색이 어우러져 엄청난 색감을 자랑했다​갓길에 잠시 주차를 해두고 사진을 찍어봤다(with 생각하는 동상)​ 이곳은 공항 근처 여행지 돌아다니다가 인스타 사진 건지기 딱 좋은 곳❗그정도였다​​ 1100고지1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ✔위치 : 특별자치도 서귀포시 1100로 1555​​공항 근처 시내권에서 놀다가 갑자기 아빠가 1100고지에 가고싶다고 하셔서 그곳으로 향했다  ​여행 둘째날 비가올때 한라산에는 눈이 내렸는데,마침 마지막날 예상 일정이 빠르게 마무리 되어서 눈구경도 할겸 1100고지로 가게 되었다​ 일명 도깨비 도로인 신비의도로!​초등학교 5학년때 한번 와서 경험해봤는데 다시 오게될줄은 몰랐다 ㅋㅋㅋ​와본김에 잠깐 경험해봤다​내리막길로 내려가야 하는데 올라간다...?사실 착시효과라는점🤣​ 말목장을 지나서 서서히 올라가는데​ 처음엔 바닥에만 쌓여있던 눈이​ 점점 나무에도 쌓이기 시작하더니​  완전 하얀 눈밭으로🤍​ 1100고지 휴게소까지 가보려고 했는데 차가 너~~~~~무 막혀서 정차시키고 눈밭에 구경갔다​발이 푹푹 빠지는데 이렇게 높게 쌓인 눈을 정말 오랜만에 본 것 같았다​ 기념사진 남기기​우리 가족중에 아빠께서 특히나 눈을 정말 좋아하시는데, 잠깐이나마 아이처럼 노셨던것같다😆​적당히 놀고 사진찍다가 유턴해서 다시 시내쪽으로 향했다​ 눈으로 뒤덮인 한라산!​정말 신기했던게 우리 도 갔다온 그 다음주 나혼자산다에 한라산이 나왔다 ㅋㅋㅋ전현무가 1월 1일 기념으로 한라산등반했는데 영상으로 다시 봐도 풍경이 최고였다​또 계획에 없었던 곳이지만, 오히려 계획했던 곳보다 더 만족했던 1100고지였다​ 삼성혈삼성혈특별자치도 시 삼성로 22 ✔위치 : 특별자치도 시 삼성로 22✔전화 : 064-722-3315​✔영업시간 : 09:00 - 18:0017:30 라스트오더1월 1일, 설날, 추석 10시 개장​성인  ￦4,000청소년/군인  ￦2,500어린이  ￦1,500경로/장애인/국가유공자  ￦1,500성인 단체(10인 이상)  ￦3,000청소년/군인 단체(10인 이상)  ￦2,000어린이 단체(10인 이상)  ￦1,000경로/장애인/유공자 단체(10인이상)  ￦1,000​​​  1100고지를 갔다왔는데도 비행기 출발 시간이 2시간 넘게 남아서 어딜가보지 고민하다가 공항 근처의 삼성혈을 가게 되었다​ 표를 끊고 입구로 들어와보니 나무들이 우거져있고 산책하기 좋게 길이 잘 정돈되어 있었다​시간이 많았다면 느긋하게 산책하며 힐링했을텐데, 그정도로 여유롭지는 않았기에 쭉 둘러보며 걸어갔다​여름에 방문하면 엄청 시원하고 좋을것같았다​ 길을 따라 걷다보니 박물관이 한쪽에 마련되어 있었다​내부에는 삼성혈에 대한 설명이 잘 적혀있는데,탐라국 신화를 설명하는 영상과 관련 유물들을 볼 수 있었다​ 방문객이 우리밖에 없어서 편하게 영상을 시청했다영상은 15분짜리​탐라국 신화는 처음봤는데 뻔한 신화이야기 패턴이지만 꽤나 재밌었다​삼성혈이  고씨, 양씨, 부씨의 시조들이 태어난 곳이라는데...저들 중 한사람은 세븐틴 부승관의 조상이겠지? 하는 생각이 잠시 스쳐지나갔다 ㅋㅋ​ 삼성혈로 걸어가는길​  삼성혈에 도착했더니  양씨, 고씨, 부씨의 시조가 솟아올랐던 구멍을 정말 볼 수 있었다​한반도에서 가장 오래된 유적이라는 것도 굉장히 신기했고..이곳을 방문하고 지식을 하나 쌓아가게 되었다​입장료가 볼거리에 비해 비싼감이 없잖아 있었지만, 느긋하게 산책하며 재미난 지식 하나 쌓고싶다 하는 분들이 방문하면 좋을것같다 ​  ​ 이제 집으로 돌아갈시간...​렌트카를 반납한 뒤 셔틀버스를 타고 다시 공항에 도착했다​3일이 굉장히 짧게 느껴졌지만또 돌이켜보면 엄청 많이 돌아다녀서 ㅋㅋㅋ여행일수가 더 길었다면 힘들지 않았을까 하는 생각이 들었다​우리가족은 이렇게 돌아다닌게 엄청 느긋하게 힐링하면서 돌아다닌 편이라며칠 더 있었으면 도 볼거리는 아마 다 마스터했을것같다​  공항에 도착해서 알게된 사실공항 면세점은 엄청 작다!​주상절리 근처에 큰 면세점이 있었는데아마 그쪽으로 다 옮긴 것 같았다​면세점 구경을 제대로 못한게 살짝 아쉬웠지만, 저때 잠깐 물욕이 없던 시기였어서...그냥 별생각 없이 비행기 탑승을 기다렸다​  안녕 도​​  ​예전부터 도 가족여행을 가고싶었는데, 늦었지만 좋은시기에 알차게 놀고 온것같아 만족했다​우선 새해 연휴 직후에 방문한게 모든 웨이팅을 피할 수 있었어서 신의 한수였던것 같고​음식들이 너무너무 맛있었다❗❗전라도 음식만 맛있다는 편견을 완전히 깨부수게 되었던 여행...​다시 기회가 된다면 조금 더 느긋하게 를 만끽하러 또 가고싶다​2달만에 도 가족여행일기 끗- 
#유메오르펜션 #도일출 #3박4일일정 #3박4일루트 #갈만한곳 #숨은스팟 #억새스팟​​  24일 - 초록달과자점 - 어음리 산 억새군락 - 동백수목원 - 위미항 - 논짓물식당​25일도두봉 - 카페나모나모  ​ 유메오르펜션에서 본 일출 원래는 오늘 한라산 영실코스를 가려고 했는데.. 우리 컨디션도 좋지 않고 무엇보다 한라산 컨디션이 좋지 않았다 ㅋㅋㅋㅋ 한라산에 눈도 오고 폭설주의보떨어지고..​일부러 나는 스틱이랑 등산용 바지와 신발 등을 챙겨오느라 수화물추가를 했는데 아쉽게 됐다. 유메오르 펜션 뷰 한라산 등반 계획이 틀어진만큼 더 알차게 하루를 돌아다녀야겠다고 마음먹었는데 동생의 컨디션이 너무 별로라 깨울 수 없어서 시간이 조금 지체됐다.​하루의 해가 빨리 저무는 가을과 겨울의 사이에 있는 도인만큼 마음이 조급했다. 그래도 뭐 어쩔 수 있나!​대신 동생깨기전에 일출을 충분히 감상했다. 동영상도 찍고 동생 폰으로도 찍고!​ 유메오르 펜션 11월 24일도 구름이 많았는데 해가 뜨면서 구름에서 잠깐 나온 해가 만들어낸 예쁜 빛.진짜 잠깐이어서 이 순간을 그냥 영실코스 병풍바위랑 퉁쳐버렸다^^..​어슬렁어슬렁 일어나서 9시 40분에야 숙소를 나갈 수 있었다.​나가자마자 우리는 애월쪽으로 넘어갔다.​ 구엄리 돌염전 시 애월읍 구엄리 구엄포구네비게이션에 구엄리 돌염전을 치고 가면 바로 도착할 수 있다. 주차장도 나름대로 넉넉해서 주차하는데 애먹지 않았고 바로 사진 찍을 수 있었음. 마치 강릉에 있는 도깨비 촬영지마냥 사람들이 드나들었다.​# # 구엄리 돌염전구엄리 돌염전에 도착했다. 현무암으로 비교적 표면이 치밀하여 바닷물을 가둬둘 수 있어서 예전에 이 지역에서는 천일염을 제조했다고 한다. 현재는 관광지 중 하나로 많은 사람들이 포토스팟으로 이용 중이다.​우리가 갔을 때는 물이 차있는 곳이 조금이었고, 대부분 웅덩이는 말라있어서 사진찍는데 제약이 좀 있었다.​​ 구엄리 돌염전 경치 사진으로는 예쁜데 사실 가면 별거없다. 전날보다 덜 불어도 파도는 힘차다. 우리 머리카락도 휘날린다 ㅋㅋㅋ차가 있으니 겉옷은 놓고 나갔다.​ Previous imageNext image구엄리 돌염전 인증샷 인증샷은 많이 찍는데 세상 건지기 어려운 인생샷.​구엄리 돌염전에서 인생샷을 찍는 건 매우 어려웠다. 균형잡기가 매우 어려웠는데 마치 중고등학교 체육시간에 했던 평균대위에 올라간 느낌이다. 특히 물웅덩이 사이에 있다보니 발 빠질까봐 자세가 매우 어정쩡해졌다. 아무렇지 않은 척하고 싶었는데 실패했다.​다음으로 갔던 곳은 수산봉이었는데 차까지 대놓고 올라가려했지만 실패했다.​일단 여기도 나름대로 오름이고 올라가면 저수지가 보이는 그네 포토스팟이 있는데, 올라가려고보니 웬 솔잎같은 것들이 가득 떨어져있어서 밟는 족족 미끄러지는데 올라가는 것조차 할 수 없었다.지금 검색하며 안 사실인데 수산봉저수지에 주차장을 찍고가면 편하게 갈 수 있나보다 ^^; 우린 뒷길로 갔나보네~ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기다.​다음에 한 번 더 도전해야지.​ 초록달 과자점 시 애월읍 납읍로2길 35-4 1층결국 초록달과자점으로 향했다. ​우리는 전기차 충전때문에 남원읍 보건소쪽에 차를 대놓고 걸어갔다. 걸어가는데 6분정도 걸리는데 나름 마을산책하는 느낌으로 기분이 상쾌했다. 초록달과자점 가는 길 가다보면 왼쪽으로 초록달 간판이 아기자기하게 그려져 있고 조금 올라가다보면 카페 문패와 나무로 된 울타리 문이 보인다. 낮은 돌담으로 둘러쌓인 초록달 과자점. 초록달과자점 정원 마당을 예쁘게 꾸며놔서 마치 동화속에 들어온 것 같다. 토토로가 생각나기도 하고? 애니메이션같은 느낌으로 아기자기하다. 돌벽과 기와지붕에 둥글고 하얀 천막이 문 위에 달린 카페​인증샷으로도 여러 번 봤는데 봤어도 예쁘다 생각이 들었다. 정원 하나를 가꾸더라도 잘 해놓으면 사람들이 이만큼이나 찾아오는구나 싶기도 하고.​여기는 워낙에 정원 인증샷이 많다보니 디저트나 커피 맛에 별 기대가 없었다.초록달 과자점은 신발을 벗고 들어가야 한다. 그게 좀 불편했는데, 그건 내 신발이 신고벗기 불편한 탓이겠지. 초록달과자점 메뉴와 가격 가격은 쏘쏘한 편.​우리는 까눌레와 에그타르트, 무화과 휘낭시에를 같이 시켰다. 셋 다 괜찮다고 생각하는 디저트라 어느 하나 건너뛸 수 없었고 이게 아침 겸 점심이라서 그냥 세 개를 같이 시켰다.​역시 음료는 커피지. 카페인을 좀 채우려고 아메리카노, 아이스 밀크티를 시켰다. 초록달과자점 베이커리 초록달과자점에는 아기 손님들을 위한 사과주스같은 것들이 있었는데 실제로 가족단위로 오는 분들도 있었고 그래서인지 배려의 차원으로 만들어진 메뉴같았다. 오른쪽사진에 보이는게 사과당근즙. 아주 칭찬해.어린이 메뉴가 따로 있어서 흰우유, 사과당근즙, 레몬 아이스티까지 세 종류 중 고를 수 있다. 요즘은 노키즈존이 많아지고 있는데 이런 배려가 멋있다. 더불어 인증샷으로 쌓여진 인스타용 카페라는 이미지를 벗는데 일조했다. 초록달과자점 내부 내부는 외부만큼이나 아늑하고 아기자기했다. 여러 작은 소품들이 적당히 쌓여있는데 나는 저런거만 보면 청소를 어떻게 할까 생각부터 하니 큰 일이다.  테디베어랑 빨간조명크리스마스는 빨간색과 초록색만으로도 분위기가 난다. ㅋㅋ물론 건너편에 트리장식도 잘되어 있었지만.​ 독특한 나이프세상에나~ 휘낭시에가 진짜 존맛이다.내가 휘낭시에 별로 안좋아한다고 했는데 내가 먹어봤던 휘낭시에 집 중에 최고다. 까눌레도 겉바속촉 짱짱하고 에그타르트는 약간 시나몬 맛이 났는데 엄청 심한 건 아니고 시나몬 싫어하는 사람은 불호일 것 같음.​친구는 개인사정으로 단게 땡긴다며 평소마시던 아이스라떼가 아닌 밀크티를 시켰더랬다.엄청 달아서 내 취향은 아니었다.​디저트랑 먹으니 아메리카노가 술술 들어가서 순식간에 모든게 없어졌다. 초록달과자점을 지키는 가오나시가오나시까지 찍고나서 초록달과자점을 나왔다.​나오면 들어가는 길목에 모모상점이란 곳이 있는데 초록달과자점을 들른 이용객들은 자연스럽게 모모상점까지 세트로 구경하고 나가는 모양새였다. 모모공방우리도 들어갔는데 딱히 구매할 건 없었지만 의류나 머리핀같은 잡화들을 팔고있었다.도 관련 공예 상품들 같은 것도 판매하고 있었으니 구매할 사람들은 참고하면 좋을 것 같다.​ 새별오름근처 억새군락특별자치도 시 애월읍 어음리 산 68-5요즘 떠오르는 새별오름 근처 억새군락지가 있다.​우리는 새별오름을 오르는 대신 그 근처 억새군락 일대를 가기로 했다. 어음리 산 68-5 이다. 처음 갔던 곳은 빨간 하트 쪽이었는데 거기가 공터가 넓어서 차를 대놓기에 좋고 옆에 공사중이라 오고가는 차가 많이 없어서 들어가기 편하다. 어음리 산에버리스 골프장 옆에 있는 공터라서 억새군락이라고 표시돼있는 전부가 억새라고 보면 된다.​ 어음리 산  억새가 쫙 펼쳐져 있다. 여기는 낮은 곳이라서 들어가 찍으면 억새가 밑에 사진 처럼 보인다. 억새군락 억새가 저렇게 언덕을 타고 쫙 펼쳐져있는데 들어가자마자 와~ 장관이다 라는 소리가 절로 나온다.우리키보다 큰 억새들이 바람타고 펄럭이는데 황금물결같다.​이렇게 보기만 아쉬워서 다른 쪽 입구로도 들어가보자 하고 찾은 곳이 위치사진 속 파란 점쪽이다.​저쪽은 아무래도 큰 도로랑 연결되는 곳이다보니까 입구가 명확하지 않아서 훅 지나칠 수 있는데 천천히 가다가보면 가운데 뚫린 곳이 있으니 들어가면 된다.다만 턱이 좀 높아서 들어갈 때 조심!​ 어음리 산어음리 산  억새들이 춤을 춘다.​  ㅎㅎ 너무 예쁘다.​억새를 한참보다가 바람때메 추워서 차를 타고 동백꽃을 보러가기로 했다.원래는 가려던 곳이 있었는데 거기가 공사중이라 막혀있어서 그냥 지나다가 본 동백꽃이 핀 담장에서 사진을 찍기로 했다.​ 동백꽃 담벼락지나가는데 사람들이 사진찍고 있길래 우리가 가려던 곳 말고 여기서 그냥 찍자 싶어서 찍었다 ㅋㅋ​이 날은 되는게 없었던 날인데 가려던 곳이 죄다 못가게 되고 ㅋㅋㅋㅋ결국은 여차저차 어영부영 하려고 했던건 대체로 다했다. 동백꽃 만개 원래 동백꽃은 기대하지 않았던게 나는 매번 를 오면 겨울에 오는데 단 한번도 제대로된 동백을 본 적이 없기 때문이다. 이번 여행도 11월 말이라 그렇게 춥지 않은 것 같아서 당연히 못볼 줄 알았는데...! 이렇게나 펴있다니!도도 좀 더 추운 곳이 있고 아닌 곳이 있어서 우연하게도 동백을 즐길 수 있었나보다. 짧은 다리가 아쉬운 나짧다 짧아. 담벼락이 높은 것도 아니었는데 ㅎㅎ​이 담벼락의 동백은 새빨간 동백은 아니었고 진분홍빛이었다.다들 여기 서서 인증샷을 찍고 가더라. 진짜 도로 옆이라 사람이 빠지지 않으면 차대기도 어려울 것 같다.​ㅠ 너무 갑작스럽게 도착해버린 곳이라 사진만 찍고 후딱나오느라고 포인트 지점을 못찍었다.. 흑흑..내 생각에는 그리스 신화 박물관 쪽인 거 같은데..​그리스신화박물관에서 캐슬렉스  골프장으로 가는 방향에 있다.​ 동백꽃 담벼락​해스티커 붙여놓은 저 곳인데.. 정확하지 않은데 저 중에 가다보면 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ껄껄..​ 감따남 서귀포시 월산로 16 1층영업시간 : 화-토 12시부터 18시 / 매주 일, 월 휴무​진짜 진짜 별로감따남을 가려거든 감따남 주차하는 곳 조금 위에 귤농장이 하나 있는데 거기로 가시면 무료로 귤따기 체험할 수 있다. 나중에 감따남나와서 차에 타려다 알았다^^;​감귤체험은 1kg 바구니+체험비 해서 7,000원이다.​두 명이서 1kg 바구니해도된다. 굳이 인원수대로 바구니안해도 됨.가면 정확히 설명해주는데 굳이 안가도 된다.​사진은 예쁘게 나오긴 함.​ 감따남 외관 ㅎㅎ 엄청 크다.여기는 체험설명 + 카페가 운영중이다.​여기 들어가서 결제하고 설명듣고 바구니들고 나오면 귤농장이 따로 있어서 걸어서 좀 들어가야한다.체험하고 싶으면 진짜 편한 옷입고오길. 나는 취향이 아니었어서 다시 안갈거같다. 다른 귤체험하는 곳도. Previous imageNext image감따남 포토스팟 #감귤체험 #귤따기 #귤따기 #감따남​포토스팟을 잘 꾸며놨는데 진짜 무슨 포토스팟 값으로 돈 받는거 같다..귤도 맛없고.. 귤따는 것도 결국은 노동이라 노잼... 귤따면서 사진찍고 잘 놀 수 있는 사람이면 가도 좋은 곳이지만 나는 귤 찾느라 힘들었다. 예쁘고 맛있는 귤 찾으려고 ㅠ 노력했는데 진짜.. 흠.. ​몰랐는데 따고 나서 바로 먹는거보단 후숙시켜 먹는게 훨씬 맛이 좋더라.​ 감따남 간판과 메뉴판 귀엽고 깔끔하게 잘 해놓긴 했다.. 가격은 매우 창렬했다.아기자기한데 너무해.​귤피크닉도 파는데 .. 하고 싶은 사람은 참고하면 좋을 것 같다. 감따남 여기서 결제하고 뒤로 돌면 바로 귤체험 바구니를 쥐어주시고 목장갑 한 짝과 펜치같이 생긴 가위를 주신다.​그거들고 들어왔던 길을 돌아나가면 포토스팟이 보이고 귤농장 입구가 보이는데 굳이 설명안듣고 안찾아가도 사람들 가는 쪽으로 따라가면 된다. 들어가면 직원 한 분이 서계시는데 거기서 귤 따는 방법 설명해준다. 감따남 간판과 귤농장 따면서는 원없이 귤 먹어도 되는데 집에서 이불 뒤집어쓰고 먹는 귤은 원없이 들어갔으면서 여기서는 죽어라고 안들어간다. 휴.몇 개 먹다가 포기했는데 이유는 바로 따먹으면 생각만큼 맛있지 않고 진짜 새콤이 달콤보다 커서 많이 못 먹게 됨. 따면서 뽕뽑아야지라는 생각은 금물임. 아니면 진짜 배를 비우고 가던지. 귤은 또 왜이리 큰지 ㅠ​감귤의 이 새콤달콤인데 달콤은 어디갔어 새콤만 해​내 친구들은 감귤체험 너무 좋았다는데 .. ㅠ결국 바구니에 가득 담고 빨리 나가기로 했다. 햇빛은 왜이리 쬐는지! 감따남 화장실화장실은 한 명만 들어가 쓸 수 있는데 화장실이 수압은 약한데 인테리어를.. 이렇게 빈티지하게 잘 해놨더라. 화장실도 오래 구경하고 싶었는데 공간이 주는 찝찝함과 기다리는 사람이 너무 많으니 오래 구경할 순 없었다.​화장실을 들렀으면 인증샷을 함 찍어야지. 우리 둘은 1kg바구니를 선택했는데 저 안에 든 내용물은 1kg을 거뜬히 넘긴 2kg이었다.바구니에 올릴 수 없어 떨어지려고하는 귤 몇 개도 손에 쥐어갔는데 그렇다고 하여 제지하거나 못하게 하진 않으니 원하는 만큼 손에도 담고.. 넣어보시길.. 만약 간다고 하면..​ 예쁘고 끝 ㅋㅋㅋㅋ 저 감귤쥬스 8천원. 맛은 쏘쏘다.​옛날에 포르투갈에서 묵은 숙소에서 백인들한테 열받아 오렌지즙만 엄청 짜냈는데 그거보다 맛은 덜함.그때는 오렌지도 공짜였는데^^; 게하에서 제공했던ㅋ​어쩌다보니 다 눈을 감고있었네. 무슨 포즈를 취해야할지몰라 어색한가득.​그 바구니 받는 곳에 가면 귤모자도 있는데 그거 쓰고 많이들 찍더라. 나도 찍긴했는데 별로인 것 같아 안 올림.어울리는 사람이 드물 것 같았다.​다 따고 다 찍었으면 이제 그만 가자~​​ 동백수목원 서귀포시 남원읍 위미리 927영업시간 : 9시 30분 - 17시 / 매일 동백수목원​카멜리아힐이랑은 다른 곳이다. 착각할 수 있을 것 같아서..입장료가 있는데 성인 5,000원​원래는 위미리 동백나무군락지 스탬프찍는 곳에 담벼락에 동백이 한가득 펴있는 사진을 보고 거기를 먼저 갔는데 아직 다 핀 것 같지 않고 훤해서 동백수목원으로 바로 갔다.​위미동백나무군락지는 할머니 한 분이 가꾸신 곳인데 점점 관광지의 역할을 하고 있다고 했다.설명문이 있었는데 자세히 읽지 않았다. 나는 블로거가 맞나 싶다.​ 동백수목원구름한 점 없다.전날도 이 날도 바람이 힘차게 불어서 그런가 동백나무 위에는 구름 한 점 없어서 깨끗하게 찍을 수 있었다.적당한 하늘색이 동백을 더 예뻐보이게 한다.​만개한 동백은 아니었지만 매 번 젖어서 찢어진 동백만 보다가 이렇게 나무에 정상적으로 핀 예쁜 동백을 보니까 감회가 새롭다 ㅠ 동백수목원 우리는 블로거들이 찍는 포토스팟을 찾으려고 노력했는데 죄다 저렇게 동글동글한 나무들이 뭉쳐있는 곳 뿐이고 오히려 빛이 내리쬐서 사진찍기 여간 어려운게 아니었다.​처음으로 찾은 곳이 여긴데 이거는 진짜 위치를 말해주기 굉장히 애매해서 그냥 여기저기 동백나무 사이로 왔다갔다 하면서 직접 찾아야 하더라. 동백나무들적당히 예뻤다.​그래도 돈내고 들어온 보람은 있었다.동백나무수목원에서 사진찍다보니 해질 무렵이 돼서 에 왔는데 일몰한 번은 봐야지 않냐며 근처에 갈만한 곳을 검색했다.​근데 죄다 애월쪽이거나 서쪽에 있어서 서귀포 구석쟁이에 있는 우리가 가기엔.... 가고나면 해져있을 느낌이라서 근처 일몰스팟을 검색하다 나온 곳은 위미항.​​ 위미항 가던 길위미항에 가기 전에 오른쪽으로 항구가 보이길래 그냥 무작정 들어왔다.위미항도 위미항인데 여기서도 잘 보일 것 같아서 갑작스런 우회전이었다. 남의 집 앞 남의 집 앞에서 구름이 가린 다 져버린 해를 찍음프허허.. 예쁘다. 오면서 또 일몰이 너무 예뻐버리잖어.​일몰을 끝으로 시로 돌아갔다. 오늘은 도에서 일하는 다른 친구를 만나서 그 친구 집에서 하룻밤을 묵기로 했다.​ 논짓물식당 시 신대로12길 41영업시간 : 월-토 10시 30분 - 21시 30분 / 매주 일요일 정기휴무​#갈치조림 #게우젓 #논짓물갈치조림 갈치조림 ​구불구불한 성판악길을 가로질러서 시에 도착했다.​밤이 되면 시는 꽉꽉막혀서 차가 들어가기 너무힘들다. 우리는 전기차라서 충전때문에 잠깐 특별자치도청에 충전을 해놓았다. 논짓물식당이랑은 10여분 거리가 나는데 논짓물 근처에는 전기차충전되는 곳이 없어서 그냥 도청에 댔다. 사실 공영주차장에도 전기차충전하는 곳이 있긴한데 뭐 차 안에 있는 선으로 연결해서 쓰는거라 해본 적이 없어서 맘편하게..​논짓물에 대기 걸어놓고 기다렸는데 들어갈 때쯤 충전 40분이 지난거같아서 갔다오기로 하고, 공영주차장에 차댄 후 들어갔다. 공영주차장도 그 큰 3층이 꽉 차서 주차가 굉장히 어려웠다.​우리는 갈치조림 소 짜에 돌솥밥이랑 공기밥을 시켜서 나눠먹었는데 친구 집에 가면 또 2차를 할 예정이었어서 작은 거로 먹었다.​양념 적당히 맵고 달았다. 갈치는 살이 되게 부드러워서 어디로 가는지도 모르게 먹은 듯. 무가 굉장히 맛있었다.​친구 집에 술 사들고 올라가서 닭발시켜먹기로 하고 ㅋㅋㅋ 이날 소주탕탕이를 알게 됐는데 소맥을 크림생맥처럼 만들어주더만!! 최고최고​ 2차 닭발 ​한 때 친구가 빠져서 엄청 먹었다는 닭발. 오뎅탕같은 건 안땡겨서 누룽지랑 계란찜해가지고 소맥 엄청 말아마셨다. 엄청 취해버려서 치우는 걸 못 도와줬다는 ㅠ...​닭발이 존맛탱​​어떻게 시간이 가는 줄도 모르게 수다떨다 잠들었다.​다음 날은 도두봉에 들러서 무지개 포토스팟에서 사진찍고 카페 나모나모에서 빵이랑 커피 간단히 먹음이 날 새벽에 한라산 영실코스를 도전해볼까 했었는데 개뿔...도두봉에 오르는데도 숨이 차서 혼났다.아침 산책하기 좋다는데 왜인지 알 것 같다.​ 도두봉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에 사람들 줄서서 기다려가지고 엄청 파바박찍은 인증샷.​뭐 여긴 실루엣만 나와야 이쁘다는데 더 멀리서 찍었어야 했을까? 싶다. 무지개 여길 끝으로 3박 4일 일정이 끝났다.마지막 날은 전 날 마신 술때문에 졸려서 아주 혼났다.​그래서 더 많은 사진이 없음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​3박 4일  끝났다!​​​​ 
   인생샷 찍는곳    /    가볼만한곳 추천​구엄리 돌염전  ​​이곳을 커플사진 핫스팟으로 찍는이유는제가 갔을때 여기서 4쌍의 커플이 이미 사진을 찍고있었기 때문이죠다들 한복입고 찍는데 정말 좋았어요​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 도에서 인생샷 찍기? 완전 가능!​​이번에 여행에서 들러본곳은 의 구엄리 돌염전이였어요원래 가려던 곳은 아니고 차로 근처의 해녀의 집에서 밥을 먹고 내려오는 길에 석양이 내리는데 정말 장관인 풍경이 펼쳐지더라구요게다가 신혼여행으로 보이는 커플이 4커플이나 여기서 사진가를 데리고 와서 사진을 찍고있더라구요원래 인생샷 찍거나 커플여행 가볼만한곳으로 유명한 곳인것 같았어요 ​ 이 구엄마을은 구엄 돌염전으로 불리기도 해요구엄마을은 시의 서쪽에 위치해 있고 구엄마을에는 총 350가구의 주민이 실제로 거주하는 지역으로 어촌계원이 100여명이나 거주하는 지역이라고 해요해안도로에 걸쳐있어서 절경이 뛰어난곳으로 유명하다고 해요선조들이 원래는 염전으로 사용하던 곳이라고 해요​​​ 구엄돌염전은 천연돌염전으로 사용하던 곳이라서 의 선조들의 지혜도 엿볼수있어요지금은 그쪽에서 인생샷을 찍는게 유행인것 같은데 정말 자연이 아름다워서 그런지 막찍어도 인생샷이 나오더라구요​​​​ 11월에서 12월 중순 사이에는 돌소금을 판매하기도 한다네요그시기에 많은 농가에서 김장을 하거나 장을 담그기에 많은 양의 소금이 필요해서 라고해요돌소금을 판매하던 시기는 예전으로 지금도 판매하는지는 잘 모르겠네요​​​ 엄장 해안길은 걷기좋은 해안길로 조성된 길이에요애월읍 구엄포구부터 남도리 쉼터를 지나 신엄도대불, 남두연대를 지나 구엄포구까지 총 2시간정도를 걸을수있는 길인것 같아요해지기전에 시작해서 노을을 바라보며 걸으면 정말 로맨틱하고 장관을 구경할수있으니 한번쯤 걸어보세요총 5키로미터 정도 된다고 해요​​​ 구엄리 돌염전에서는 돌위에서 바다를 배경으로 사진찍기에 딱인곳이에요​​​ 걷다가 발견한 네잎크로바에요왠지 행운이 찾아올것 같은 느낌이에요​​​ 해가 질녁에 갔는데 이때가 절경이에요​​​​ 멀리 커플들이 전통의상을 입고 사진을 찍고있더라구요저도 다음에 친구랑 한복을 입고 와서 찍어보려구요​​​ 돌염전의 돌은 이렇게 자연스럽게 갈라져있는게 이에요​​ 이날 구름도 환상이였어요​​ 막찍어도 잘나오니 100장은 찍은것 같아요​​​ 해가 지면 바로 어두워지니 해가 있을때 많이 찍어두면 좋더라구요​​​ 돌과 바다가 잘 어울러져서 장관이에요사진을 안찍더라도 구경하러 가도 좋은 곳이에요​​​​ 구엄리 돌염전은  가볼만한곳으로 추천할만한 곳인것 같아요해가 정말 잘 보이더라구요​​​ 슬슬 해가 지고있어요해가 지면 에서는 고기잡이 배들이 더 밝아보여요​​​ 도의 자연은 특별해서 더 멋지더라구요괜히 커플들이 사진찍고있는게 아니였어요ㅎㅎ여러분도 이곳에 들러서 (해지기 전 1시간 전에 가면 딱 좋아요) 사진찍어보세요 인생샷을 건질수있을거에여~​​​#여행갈만한곳 # 가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #인생샷 #핫스팟 #핫플레이스 # #구엄리​​ 
사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 작년에도 올해도도에서 제일 가고 싶었던 스팟 중 하나가 용머리 해안이였ㄱ든요​하지만..작년에는 비가 와서올해는 입장 시간이 안 맞아서 실패했어요ㅠ_ㅠ​정말 너무너무 가고싶은 용머리해안   아쉬운 마음을 달래며근처 사계해안으로 발길을 옮겼어요!​서귀포 여행하신다면산방산 유채꽃 - 용머리해안 -사계해안 - 카페​이렇게 하루 여행하시면완벽한 코스가 될 것 같아요! :-)​​​사계해안 티맵에 치시고 해안길을 따라쭉 운전하시다보면사람들이 많이 있는 곳이 보일거에요!​​사계해안의 단점은벌레가 많다는 거에요!혹시 벌레를 극도로 싫어하신다면비추천해드려요 ㅠ_ㅠ 확실히 다른 해안가들과 다른독특하고 해외 같은 느낌의 바닷가 였어요  어떻게 이런 구멍이 생겼지~?하면서 여기저기 신기한거 투성이 였던 사계해안! 요즘 쇼핑몰촬영이나인플루언서분들이 많이 방문하시는 것 같더라구요!아무래도 독특하고사계해안만이 주는 이 있어서 그런 것 같아요 :-) 이렇게 돌만 있는 건 아니구모래도 있는데저처럼 로퍼 신고 가시면아주 힘들어요 :-)​모래가 계속 들어오는데 따갑거든요 ! 사계해안 길 쭈욱 따라 걸으면 이렇게신기한 곳들을 많이 보실 수 있어요 :-) 저희는 날이 흐려서 그렇지날 좋을 때 방문하시면인생샷 찍기 좋은 장소 같아요 ! 한 구간 구간마다 각자의 매력을 발산하는 곳! ​​  ​​​예쁜 장소를 찾아서 사진찍는중   용머리 해안 못 간 아쉬움 달래며여기서 열심히 사진 찍고 왔어요 !​요즘 뜨고 있는 사계해안도 한 번 방문하시면 좋을 것 같아요~!  ​  ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 이곳은 작년에 오빠가 한 번 가볼까~? 했던 장소인데생각보다 별거 없을 것 같아방문하지 않았었거든요!​이번엔 저희 숙소에서 3분거리라겸사겸사 방문해보았어요!​​해가 질때 방문하면 좋은 장소!​이곳은 개인적으로해가질 때 방문하시면 좋을 것 같아요!​저희도 일몰시간 맞춰부랴부랴 달려갔어요 :-) 실제로 보면 나름 신기한 곳인데사진은 잘 안 담기더라구요 ㅠ_ㅠ 물에 안 빠지게 조심조심~(남자친구는 물에 발 한 번 빠졌어요 ^-^)​ 따뜻하고 분위기 있는돌염전! 돌염전의 전체적인 모습이에요 :-) 사계해안은 시간내서 갈만한 곳인데돌염전은 근처에 계신다면 가볼만 한 장소 같아요 :-)​짧게 일몰 보기 좋은 장소~?저희도 사진 찍고 10분정도 구경하다바로 출발했어요 !​구체적인 여행계획 없이 떠나이렇게 즉흥적으로 방문하는 재미도 있더라구요! ㅎ_ㅎ​  그럼 안녕! 
​​ ​ - 도 애월 가볼만한 곳​위치 -  시 애월읍 구엄리​영업시간 - ?​주차 - 🙆🏼‍♀️​​주차를 하고 도착하여사진을 찍어보았어용 👩🏻‍🎤씐나씐나#해안도로 까지같이보면서 갈 수 있는 곳 ㅎㅎ​ ​일정이 바빠서사진을 많이 찍지는 못했어용 ㅠㅠ  ​넘 짧은 포스팅인데​너무 이뻤네요비용도 안들구 !좋았어용​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​# #한담해안산책로 # #도여행지 #여행추천 #애월여행추천 
애월해안도로 구엄리 돌염전과 연청정  ​도 여행에서 해안 풍경이 멋진 곳을 들라 하면 애월해안도로를 빼놓을 수는 없을 게다. 정확히 말하자면 시를 벗어나 1132번 도로를 달리다가 하귀리에 이르러 해안쪽으로 방향을 틀면 애월읍까지 해안을 끼고 달리는 도로가 있는데... 하귀-애월해안도라고도 부른다. 그 애월해안도로를 달리다가 잠시 차를 멈추고 카메라를 꺼내 볼 수 있는 곳으로  구엄리 돌염전이 있고, 좀 더 달리다가 연청정이라는 조그만 쉼터에서 차를 멈추어 봄직하다. 이왕이면 저녁 무렵을 택한다면 낙조와 함께 더욱 멋진 사진을 얻을 수 있을 것.  도 여행에서 빼놓지 않고 차를 멈추고 셔터를 눌러왔던 구엄리 돌염전을 필두로 연청정까지, 애월해안도로에서 찍은 사진 몇 장 올려보겠다.      구엄리 돌염전염전들은 서해와 남해 일원에서 흔히 볼 수 있겠으나...이곳 구엄리 돌염전과 같은 염전은 그 어느 곳에서도 볼 수 없는 염전이다.      ​ 구엄리 돌염전 입구에 차를 잠시 멈추고...        ​ 구엄리 돌염전은 이처럼  해안 현무암 반석위에 있는게 .        ​ 사진에서 좌측과 우측에 농구코트 정도 넓이의 구엄리 돌염전이 양쪽으로 있는데...        ​ 이처럼 현무암 돌 위에 나지막한 둔덕을 만들고 바닷물을 가두어 증발시킨다.        ​ 일반 염전은 뻘, 또는 기타 재질로 바닥을 깔고 바닷물을 가두어 증발시키지만구엄리 돌염전은 현무암 위에 흙으로 나지막하게 둔덕을 만든 다음 바닷물을 가두고 증발시키는 점이 다르다.       ​ 애월해안도로를 달리다 구엄리항 인근에 오면 주차장이 있고 구엄리 돌염전이 있다.        ​ 도 해안이 모두 그렇듯이 이곳 애월해안도로 구엄리항 인근에도주차시설이 있고 이처럼 포토존이 있으므로 잠시 차만 멈추면 된다.       ​ 대부분 파도가 철썩이는 곳으로 삼각대가 있으면 더욱 좋은 사진을 얻을 수 있는 구엄리 돌염전.지난봄에는 삼각대를 받치고 장노출로도 찍었던 포토존이다.       ​ 구엄리 돌염전은 애월해안도로 뿐 아니라 전국을 통틀어 이곳에만 있는 전무후무한 민속자료다.         도 여정에서 아름다운 애월해안도로를 달리다가 잠시 이곳 구엄리 돌염전에 차를 멈추어 봄을 추천해 본다.         구엄리 돌염전 설명문.          연청정구엄리 돌염전에서 애월해안도로를 이용하여 애월읍방면으로 달리다 보면신엄리를 지나게 된다.그 길 옆에 몇 대의 주차공간이 있는 곳에 차를 세우면 또 하나의 도 전통문화를 접할 수 있다.     ​ 연청정도 해안가 어딜 가나 그렇듯 이곳에도 해녀상이 있다.       ​ 이것은 신엄리에 있는 도대불이라고 하는데...밤에 고기잡이를 마치고 돌아오는 고깃배에게 불을 밝혀 안전하게 돌아올 수 있도록 길잡이를 했던 등대로 에만 있는 중요한 해양 조형물이라고 한다.      ​ 신엄리 해안애월해안도로와 맞닿아 있는 해안길이다.우측 멀리 보이는 곳이 애월항.       애월해안도로 변에서 찍은 사진.    도 여행길에서 애월해안도로를 달리다 잠시 차름 멈추고 구엄리 돌염전과 연청정에서 카메라를 꺼내 보길 권해 본다.   ﻿
 구엄리.. 해안가에 자리잡고 있는 돌염전.  화산섬 도.. 어딜가나 바다로 둘러싸인 섬나라.. 당연히.. 예로부터 바닷물을 소금으로 만들던 염전이 있었을 것이다. 얼핏 누구나 유추할 수 있는 일일 텐데..과연.. 어느 곳에 있었을까..? 지금은 육지에 있는 소래염전, 남동염전, 주안염전 같은 커다란 염전(?)을 운영하고 있는 곳이 없어..그 흔적을 찾기가 결코 쉽지 않다.  도 동쪽편..종달리에 가면 수상한 소금밭이라는 게스트하우스가 운영되고 있는데..사람들은 예로부터 종달리를 소금바띠(소금밭)..라고 불렀다. 아마.. 염전이 있었던 곳..!!  그리고, 도 서쪽편.. 하귀~애월해안도로변에 세계적으로 희귀한 구엄리 돌염전이 있다. 하귀에서부터 애월항까지 도에서 가장 아름다운 해안 풍경을 간직하고 있는..하귀~애월 해안도로. 이 해안도로변에 용암이 만든 크고 작은 절벽과 기암 바위들과 절벽이 꽤 많은게 인데..시 공항에서 약 20여 분..하귀 2리에 있는 해안도로 입구에서 약 2.5km.. 작은 구엄리 포구에 별로 유명하지 않은..돌염전이 자리잡고 있다.      올레길 16코스의 중간지점. 구엄포구.. 어촌체험 마을 안내센터가 있고.. 커다랗게 구엄리 돌염전이라는 표식이 세워져 있다.동양콘도 바로 맞은편.      신기하게 생긴 바닷가 기암 바위들과 구엄포구의 작은 등대. 그 앞 넓은 용암바위에 황토색으로 무언가 그려져 있는데..이게 바로..옛날 바닷물을 햇빛에 말려 소금을 말리던 돌염전인 소금빌레를 재현해 놓은 곳이다..!!    구엄리 돌염전. 시커먼 용암바위에 황토색 시멘트라..어렵지 않게 발견할 수 있을 터인데.. 뭐 그리.. 유명하진 않은 곳이다.    바닷가 한쪽에는 용암이 만든 주상절리도 살짝 보이고..    15cm 높이의 황토색 시멘트로 구분되어 있는데..이 한칸을 호갱이라 불렀다고 한다. 호갱이..ㅋ요즘 전혀 쓸데없는 단통법으로 인해 전국민이 호갱이 되었는데..  호갱이라는 말이.. 꽤 오래전부터 사용되었던 말이었구나..ㅋ    구엄리 돌염전. 뭐.. 그리 유명하지 않은 곳이지만..사진을 찍는 이들에게는 나름 매력 있는 곳이 되어준다. 바로 일몰 때..!!    일몰이 아름다운 도의 서쪽 일몰. 수월봉과 차귀도를 비롯해.. 워낙 유명한 일몰 포인트가 많지만..이곳은 구엄리 돌염전은.. 돌염전에 비치는 반영과 함께.. 꽤 괜찮은 포인트가 되어준다.       오늘은 각도도 살짝 아쉽고.. 일몰의 화려함도 살짝 아쉬운 시간.아마.. 이곳 일몰의 최적이 시기는.. 3월 말에서 4월까지가 아닐 듯 싶다.      아주 특별한 곳에서.. 담는 도의 일몰. 돌염전에 바위뿐만 아니라..사람의 모습까지 더해지면 그야말로 대박..!! 물론,거의 바닥에 엎드리거나 로우앵글로 담아야 하는 수고로움이 필요하지만..사진을 찍는 모습이 좀 우스꽝스럽지만.. 좀만 기둘려라..따뜻한 봄아.. 얼른 와라.. ㅋ ﻿﻿
 애월 가볼만한곳거북이 등껍질 모양의 국내 유일 돌염전구엄리 돌염전  지난  여행 때 다녀온 은를 대표하는  일몰 명소로 유명하죠.해 질 녘 애월읍 부근에서 여행 중이라면고민 없이 달려갈 정도로 애정 하는 곳이에요.지금까지 3-4번 정도 다녀왔는데도여전히 너무나 설레기만 한 곳.​인근에 나름 괜찮은 맛집과 카페도 많고숙소도 비교적 저렴한 편이다 보니매번 하루 정도는 애월읍에서 머물며황홀한 노을을 감상하고 있습니다.​파란 하늘에 새하얀 뭉게구름이 두둥실떠다니는 쾌청한 날에도 예쁘지만역시나 이곳만큼은 노을 시간이 최고예요.​거북이 등껍질을 연상케하는 독특한 모양의염전에 반영되는 붉은 노을빛과애월 바다가 만드는 수평선은 감성 한 스푼을느껴보기에 부족함이 없는 것 같아요 :)   바로 옆 구엄포구 주차장이 있어요.혹시나 구엄포구 주차장이 만차일 시맞은 편 도로변에도 주차가 가능합니다.​구엄리 돌염전은 염전에서 석양을 봐도 좋고해안산책로를 따라 1km 정도 가볍게산책을 다녀오는 것도 추천해요.​해질녁 시간대에 맞추면 약 30여 분.시간 여유가 있다면 1시간 정도 여유롭게사진을 촬영하면서 여정을 즐겨도 좋아요     애월 가볼만한곳 구엄리 돌염전.일단 바로 영상부터 한 번 살펴보시죠. 특유의 검은 암석 위에흙으로 턱을 만든 자연건조 염전이 있어요.소금빌레라고도 불리는 구엄리 돌 염전은국내 유일의 돌밭(빌레) 염전이에요.​시작은 400여 년 전 조선시대였고,지금은 염전으로서의 기능은 상실한 상태에요.  때는 조선 명종 14년(1599년)'강려'라는 목소가 부임하면서 시작되었는데요.강려는 해수로 농사를 짓지 못하고 있던구엄리 어민들에게 태양볕을 이용해조금을 제조하는 방법을 가르쳐 주었고,생업을 위해 소금을 생산하기 시작했다 해요.​당시만 하더라도 소금밭의 길이는애월 해안을 따라 폭 50m, 길이 300m에이를 정도로 큰 규모를 자랑했었으며,소금의 품질도 상품으로 인정받았다죠.​생계수단으로서의 가치가 점점 커지면서한때는 육지 땅값에 비해 훨씬 더 높은가치를 지닌 적도 있었고요.심지어는 지적도 상에 존재하는 땅인데도요.  또 한 가지 은 염전은 가족 중 큰 딸에게상속하는 재산으로 기록되어 있다는 것.  를 대표하는 석양 명소로 알려지다 보니해질녁이면 진사들로 들썩이기도 합니다.제가 방문했던 날 역시도 사진 동호회에서출사를 나와 염전을 가득 메우고 있더군요.​오랫동안 비가 오지 않을 때는돌 염전이 말라 있는데거기에 물까지 뿌려가면서열심히 사진을 찍고 있었어요.저도 어르신 틈에 끼여서 한 컷 담아봅니다   석양이 수평선에 가까워질수록하늘은 온갖 색으로 물들기 시작합니다.처음에는 옅은 오렌지빛이었다가나중엔 붉은빛이 더해지는 모습은두근두근 설렘을 안겨주더군요.​오기 직전 날씨가 갑자기 흐려져서크게 기대를 안 했는데 막상 해 질 녘에는불타는 하늘이 나타나더라고요   너도 나도 찰칵찰칵 사진 삼매경.커플들도 유난히 많더라고요.   애월 가볼만한곳구엄리 돌염전의 정석 스냅은 역시나역광으로 담아내는 실루엣이죠.그냥 셔터만 눌러도 너무 예쁜 듯해요  멀리서 애월 바다와 함께도 담아봅니다.하늘이 정말 그림 같았던 날.  무려 삼대가 덕을 쌓아야지만 볼 수 있다는오메가 석양까지 마주했지 뭐예요.    이건 지난 3월에 찍은 사진이에요.이날 날씨가 진짜 역대급으로 좋았고사진도 정말 많이 건졌었는데어찌 된 일인지 사진 폴더가 보이지 않더군요. 사진을 들춰볼 때마다 기억나서매번 피눈물을 흘리고 있어요.이 때문에 더 집착이 생기는 것일지도.   애월 가볼만한곳 석양명소로 추천하는구엄리 돌염전은 해 질 녘에 가면 가장 예뻐요.​ 애월 가볼만한곳 중에서 석양 명소로는신창풍차해안도로, 이호테우해변, 이 세 곳이 특히 유명하니 기회 되면꼭 한 번 가보도록 하세요.날씨 좋은 날에는 저녁 식사를 늦게 하더라도꼭 한 번 볼만한 풍경이라고 자부합니다   특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
구엄리 돌염전 2014년 마지막날의 포스팅으로 제격인 아름다운 곳입니다.      해질 무렵이 되면,에서도 일몰이 아름답기로 유명한 서쪽 해안으로 달려갑니다. 애월해안도로를 따라가면 구엄포구에 거북이등껍데기 같은 바위와 마주치게 되죠     1500여 평의 거대한 돌염전, '소금빌레'라고 하죠해안선을 따라 길이 300m에 폭 50m달하는 소금밭이 형성되어 있습니다!    돌 염전 일대에 있는 나무 난간에는 LED 경관 조명이 설치되어 야간 관광지로도 인기를 끌고 있는 곳입니다^^    구엄리 돌염전은 조선 명종 때부터 구엄리 주민들이 바닷물에서 천일염을 생산했다고 합니다  의 햇볕, 그리고 바람과 기온이 돌소금의 품질을 좌우하는데요,소금의 입자가 굵을 뿐아니라 맛이 뛰어난 것이 입니다^^     1950년대에 들어서 소금 생산은 중단됐어요  눈처럼 하얀 소금꽃이 사라진 지금은짭짤한 소금냄새와 빛바랜 흔적만이 남아있죠ㅎ     시간이 지날수록 하늘이 점점 붉게 타오르는 장관을 볼 수 있어요 바닷물을 머금고 있는 소금빌레에 붉은 노을빛이 감돕니다    아무 생각없이  먼 풍경을 하염없이 바라볼 수 있는 여유롭고 낭만적인 곳입니다^^   2014년 한 해동안 쭈니네고등어를 사랑해주신 여러분 감사드립니다~!!  2015년에도 늘 고객님들의 성원에 보답할 수 있도록 를 품은 신선한 상품으로 찾아뵙도록 하겠습니다.   감사합니다.  
주로 염전 하면 서해안 신안군에서 만드는 소금을 떠올리게 됩니다.옛날에는 갯벌에서 물을 받아서 태양에 수분을 날려 만들었는데 요즘은 극소수만 갯벌 소금을 하고 대부분은 바닥에 타일을 깔아서 밀기도 쉽고생산도 더 빨리 할 수 있는 방식으로 하지요 ​​​  ​그런데 말입니다.도에서 소금을 만들던 곳이 있어요옛날에 만들었으면 갯벌이 도에 있었나 싶을텐데당연 도에는 갯벌이 전혀 없지요.​​     위 사진이예전에 염전의 모습인데 어떻게 보이세요? 도에서 흔히 보는 바위이지요조금 평평한 것이 이기도 하구요    위사진이 그나마잘 복원되어 그 모습이 예전의 느낌이 나는 곳입니다.이곳은 바로 도 애월에 있는 입니다.​   갯벌이 없던 도에서는 애월읍 구엄리 돌 위에 황토로 물을 막아 태양볕에 수분을 날려 소금을 만들었던 것입니다     바야흐로 바로 오늘도로 날라와서 제일 먼저 찾은 곳이 바로 여기랍니다.오늘의 여행 동무는 누구냐? 혼자하는 것은 아니고, 시골마을에서 같이 자랐던 친구와 둘이하는 여행이지요처음에 아는 분에게 도 둘이 여행한다고 하니 여자냐고 묻더라구요남자 둘이 여행하는 것은 조금은 드문일이기도 하지요    하늘에서 본 을 보면 좀더 그모습으 한 눈에 들어옵니다.저도 드론 있어서 이런 모습 찍을 수 있는데 드론은 오늘 더욱더 멋진 곳을 담았지요​이곳 구엄마을은 350여 가구의 주민들이 거주하는데 해안도로 주변의 절경이 뛰어난 곳에 자리 잡고 있어요 여기는 올레길16코스이기도 하고 애월해안도로 드라이브코스랍니다.처음에 이곳에 오지 않고 다른 목적지로 바로 가려고 하다가 저도 오랜만에 보고싶고이곳을 모르는 친구에게 보여주고 싶어서왔지요    조선 명종4년(1559년)에 강려 목사가 부임하면서 바닷물로 햇볕을 이용하여 소금을 제조하는 방법을 가르쳐서 시작되었다네요마을 사람들은 이곳을 소금빌레라 부르고 약 390년간 이곳에서 소금을 만들어왔으나 1950년대에 맥이 끊겼다네요    그 규모가 1500평이라고 하니 지금은 아주 조금만 예전의 모습을 만들어둔 것이고실제로는 지금보다 훨씬 더 넓은 면적에서 생산을 했지요              지금은 애월해안도로로 드라이브 하다보면 오른쪽으로 푸른 바다가 나타나고작은 정자와 함께 야외 공원처럼 꾸며져 있어요        이렇게 물을 가두어서 계속해서 증발 시켜서 짠 소금이 탄생했지요          이제 돌염전과 가까이 있는 곳을 돌아봅니다.이곳 주변에 아주 멋진 절경이라 꼭 보고 가야합니다.     실제 보는 시간은 은 10분그 주변의 절경을 보는 시간은 20분 정도 보았어요      구석 구석 돌아보면 또 다른 모습들이 나오고 육지에서는 볼 수 없는 모습들이기에 계속해서 보게 되네요       시원한 파도소리와 함께 여기저기 둘러보며 멋진 경치를 감상하고 왔네요     야트막하게 패인 돌 위에는 하얀 무언가가 묻어 있는데 이것이 바로 소금이지요파도가 쳐서 이곳에 물이 조금씩 고이다가 금방 증발하여 자꾸 굳으면서소금이 이렇게 하얗게 달라붙었네요  특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
20210521~24도여행3일차 아침.​​5월말에 다녀온 도 여행기를 쓰고 있는 중이에요.!그런데 벌써 6월말이라니.ㅠㅠ​고작 3박4일의  일정이었지만, 나눠서 멋진 사진들과 다녀왔던 곳들, 맛있게 먹었던 집들을 소개해보고 있어요.​이웃님들의 여행에 도움이 되시기를 바라면서, 저도 기록의 의미를 담아 도 여행기를 이어가보겠습니다.~​​아래는 그동안 썼던 5월말 여행기 1,2일차 포스팅을 링크해보았어요~!​​​​https://blog.naver.com/sesame9980/222386618277 도여행1일차 김포공항,공항,협재해수욕장 협재해변20210521~0524 도여행1일차. 새벽 6시비행기.작년 10월인가 11월경. 아시아나 보너스항공권으로 예매해...blog.naver.com https://m.blog.naver.com/sesame9980/222384945015 도여행 1일차 액티브파크 클립앤클라임 초등체험추천!협재해수욕장맛집 돌갱이네집20210521~24 도여행2일차 첫번째 포스팅은 여기에~ https://m.blog.naver.com/sesame9980/222386618277...m.blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/sesame9980/222387705913 도여행1일차 도승마체험 조은승마장, 항공우주박물관20210521~24 도여행 도여행 1일차의 세번째 포스팅. 첫번째, https://blog.naver.com/sesame9980/2...blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/sesame9980/222399407233 도여행 2일차 한라산등산,백록담,성판악관음사코스,애월밥집 구이사이20210521~24 도여행 2일차 도여행기를 쓰고 있어요! 3박4일의 일정이었지만, 첫째날 하루를 새벽 3...m.blog.naver.com ​전날 한라산 등산의 여파는 엄청났어요.무려 13시간을 산에 있었으므로..​하산후 엄마의 말씀대로 편의점에서 파스를 있는대로 사다가 온가족이 덕지덕지 종아리와 발바닥에 붙이고 잤지요..​조금 나은 듯 한데 하하. 이날부터 우리 세 가족은 계단 내려갈때 우스운 꼴이..ㅋㅋㅋ​​ ​우리가 묵은  애월숙소. 애월스테이인의 바다뷰랄까.호텔형이 바다뷰가 가능해요!​아침에 이 자리에서 가볍게 차를 마시면서 바다를 보았어요.​애월스테이인는 아래에 자세히 올려보았지요.^^​진짜 가성비 애월에서 좋았던 호텔.​​https://blog.naver.com/sesame9980/222389841706 도숙소추천!애월호텔 애월스테이인지난 5월말에 다녀온 도 여행에서 묵었던 숙소를 풀어볼게요! 처음 2박을 했었던  애월쪽 숙소 . ...blog.naver.com ​이 숙소도 이 날이 마지막, 우리는 이 날 밤 공항 가까운 숙소로 이동을 할꺼거든요!​ ​ 짐을 정리하고 체크아웃을 하고 아쉬운 마음에 호텔 앞에서 찰칵.​마치 동남아시아에 온 듯한 야자수가 반기는 멋드러진 !​ 숙소 맞은편 바닷가가 이에요.​옛날부터 여기에 염전을 만들어 소금을 생산했다고.​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 소금 생산 방법. 우리가 육지에서 봤던 그 소금생산방법과 전혀 달라요.!도 지형 그대로를 살려서 소금을 만들어 냈던 돌염전.​ 바로 이거!! 독특하죠. 신기하고. 지혜롭다 생각이 들어요.사람들은 어쩜 그렇게 환경에 적응해서 살아가는 법을 스스로 터득해 내는지.정말 인간은 똑똑한 동물이 아닌가 싶음.ㅎ​ 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​사진 맛집. 애월 구엄리 돌염전.​ ​갑자기 앵글에 들어온 너.-ㅋ​ 우리는 이동합니다.아침식사를 하러 가요!​목적지는 남편이 도대체 도 김반복이 무슨 맛이길래 다들 먹느냐며.우리는 테이크아웃해서 먹도록 가까운 김만복을 향해 떠나는 중..​​ 다음에 도에 온다면 둘레길 걷기를 하고 싶더라구요.​한라산에서 너무 지쳤어..죽음의 돌계단..ㅋㅋ​평지를 하염없이 걸어보고 싶어요 풍광도 보면서.ㅎㅎ​ ​김만복에 도착 ..주문을 하고 차에서 먹기.​김만본 애월점 방문 글은 아래 링크!​​https://blog.naver.com/sesame9980/222372679904 도맛집,도여행! 김만복 애월점김만복애월점. 너도나도 SNS에 추천하기에 간단히 아침먹으러 테이크아웃. 사실, 이게..아침미 아닌...blog.naver.com ​​그런데 김만복은 애피타이저였어...요..남편의 계략.​고불락식당에 상추쌈정식을 먹으러갔지요-_-;​배가 너무 불러서 저는 반공기도 다 못먹었는데..두 남자 쓱싹 쓱싹 잘 먹습니다...ㅎㅎ​고불락식당 포스팅은 아래!ㅎㅎ​​https://blog.naver.com/sesame9980/222379310514  애월 밥집!애월맛집 애월 아침식사되는 곳, 고불락식당지난주말에 다녀온 도는 벌써 먼 꿈나라 같은 것은 뭘까요~ 도 여행 다녀온 기록을 맛집 카페부터 ...blog.naver.com ​​아점을 먹고 이동..​신호가 걸렸는데 창밖의 풍경이 이래요..​이것이 바로 랄까.​돌을 어떻게 쌓아 올리신건지..정말 대단!!​ 우리가 향한 곳은. 마지막에 도에 왔던 3년전, 너무 좋았던 한담해안산책로를 걸으려고.​조금 날이 더워지긴 했지만 그래도 배불리 먹었으니 운동을 해야하지 않겠냐 하면서 걸으러 왔는데...​주차를 하고 나오니 엄청나게 큰 도넛가게 건물에 엄청난 인파의 사람들이 줄을 서있는 광경이...​그 때엔 없었는데. 이 도넛가게가 뭐길래...​사회적거리두기가 잘 안된채 줄을 서있는 것 같아서 우리는 달달한 도넛도 안좋아하고 그냥 패스!​​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 그런데 참으로 3년전과 사뭇 달라진게. 해안산책로를 향하는 길이 휑했었거든요!​그런데 이제 막 식당이며 가게가 다 들어섰고.... 넓은 주차장도 생겨있고..​편리함이 좋아졌지만 뭐랄 까 조금..씁쓸...ㅎㅎ​너무 발전하면 왠지 괴리감이 생겨요..ㅋㅋ​​ 이렇게 기념품 샵도 생겨서 한번 들어가보았어요..정말 너무나도 아이디어 좋고 예쁜 도 기념품들이 너무많아!!​아들내미 신중하게 고르더니 자기꺼랑 형아누나꺼 줄 귀여운 노트를 사네요.-ㅎ​예전과 다르게 디자이너분들이 정말 쎈쓰있는 분들이 많으신지, 학용품부터 다양한 소품들이 너무나 귀여운 스러운 캐릭터와 을 살린 내용들로 만들어져있어서 감탄스러웠답니다.!​​ 해안산책로 진입 전, 우리는 까페 봄날쪽에서부터 시작을 했어요.​몽상드애월과 까페 봄날은 여전히 바글바글하고.​우리가 너무 점심시간즘에 갔는지 사람도 너무 많았고 뭔가 한적한 한담해안산책로를 바랬건만. 길에 사람이 너무 많고 돌위에도 너무 많았어요.ㅎㅠㅠ​ 좀 길게 걷고 싶었는데 뭔가 셋 다 햇빛도 강하고 더워지고, 산책로가 사람이 많이 붐비니 좀 그랬는지.​저 끝까지 가서 올라가자 하는 거죠.​사실 저도 그러고 싶었는데...​뭔가 옛날 한담해안산책로의 느낌이 좀 아닌 것 같아서.ㅠㅠ​​ 그래도 이렇게 사진도 박아보고.아들이 찍어줬어요.^^​고맙게도.ㅋㅋ남편도 안찍어주는 제 사진.ㅎㅎ​ ​ 3년전만해도 이렇게 카누 타는 사람들이 많지 않았는데 아예 여기는 전문 카누 탑승장이 되어 있더라구요~!​ 둥둥 사람들 많이 떠있죠~ㅎㅎ​그래서...여기까지 걷고 올라왔어요..^^;​ 사랑하는 아들과도 사진 한장 찍고.​우리는 일찌기 가려고 했던, 카페를 가기로 합니다.​아들 고양시살때 유치원 동창 가족이 하는 애월에 있는 카페 별인애월.!​https://blog.naver.com/sesame9980/222373212824 도카페 애월카페 애월로스터리카페 '별인애월'별인애월. 애월카페. 아들 유치원동창 진영이네가 에서 로스터리카페를 하신대서 가보았어요.바다보기 ...blog.naver.com ​​별인애월카페에서 커피 마시면서 진영맘 언니랑 이런저런 이야기도 하구요~​원두도 사가지고 나오면서...좋은 곳을 소개받아서 가보기로 합니다.!​바로 별인애월 카페에서 보이는 저 곳 언덕같은 곳. 수산봉.!!​수산봉그네가 요즘 떠오르는 명물이라 하셔서 찍고 가보기로 합니다.~~​​수상봉그네 포스팅은 이어서...​도여행 3일차 오전나절까지의 일정 기록입니다....^^​​​ ​​여러분의 공감과 댓글 ,이웃추가는 큰 힘이 됩니다.감사합니다.!​
  안녕하세요, 보름이아빠 에요.​오늘은 전편에 이어 비올때 도에서 가볼만한 곳 두번째 이야기를 써 볼까 해요. 도 출사 여행을 다녀온 지난 5월 17일 ~ 20일은 4일 내내 비가 내린 관계로 계획대로 사진을 찍지 못했던 아쉬운 여행이었어요. 비가 얼마나 내렸냐면요,​   비가 이렇게 내린 관계로 천백고지 휴게소의 은하수, 성이시돌 목장의 왕따나무 위로 흐르는 은하수 등의 야경과 사전에 계획했던 장소의 사진들을 거의 찍지 못했었어요. 하지만 잠깐 잠깐 비가 잦아든 틈을 타서 다녀온 출사지 들의 사진과 이야기들을 이렇게 올려봅니다. 그럼 지금부터 시작해 볼게요.​​ 1. 테쉬폰을 만날 수 있는 곳, 성이시돌 목장.성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  성이시돌 목장은 테쉬폰, 왕따나무 등을 볼 수 있고 밤에는 은하수를 촬영할 수 있는 장소로 알려진 곳 중 하나입니다.  여행 마지막 날, 첫번째로 방문한 곳이었어요. 3일 내내 비가 내리다가 오전부터 빗줄기가 잦아들어 조금은 쉽게 사진을 찍을 수 있었습니다.​​     성이시돌 목장 입구 에는 '우유부단' 이라는 카페가 있습니다. 성이시돌 목장에서 생산되는 우유로 아이스크림과 치즈 등을 직접 만들어 판매하는 것으로 알고 있지만 들어가 보진 않았네요. 보름이와 함께 왔다면 아마도 아이스크림을 먹어보았겠지요. 한켠에 세워진 성이시돌 목장의 안내도를 보고 목장의 규모가 상당히 넓다는 것을 알 수 있었어요.​​      차를 세우고 우유부단을 지나치면 우유팩 모양의 벤치가 군데군데 설치되어 있습니다. 많은 분들이 이곳에 앉아 저마다의 추억을 남기고 계셨어요. ​​   그곳을 지나면 가까운 언덕 위에 테쉬폰이 눈에 들어 옵니다. 비가 그쳐서인지 많은 분들이 테쉬폰을 보러오셨더라구요.​​       실제로 돔 형상의 텐트 처럼 지어진 테쉬폰. 생각보다 많이 낡고 허름한 모습이었던 것에 조금은 당황스럽기도 했어요. ​​     테쉬폰 앞의 초원에는 정물오름을 배경으로 말들이 한가롭게 풀을 뜯고 있었습니다. 용눈이오름 입구에서도 많은 말들을 보았는데 도에서 말을 보는 것은 정말 흔한 것 같아요. 보름이와 함께 왔으면 하는 아쉬움이 들었던 장소 였어요.​​​   테쉬폰을 한창 지을 당시, 일하던 인부가 잠시 앉아 쉬었을 것만 같은 평평한 현무암. ​​   아마도 비가 오지 않았다면 저 테쉬폰을 배경으로 밤하늘의 별을 카메라에 담아왔겠지요. 테쉬폰에 대해 조금 설명을 보태면,​1884년 호주에서 태어난 엔지니어 제임스 윌러 (James Waller)가 1922년 이라크 티크리스 강 인근 고대도시 유적인 '크테쉬폰 (Cthsiphon)'에서 영감을 얻은 후 창안한 건축 양식으로써 마치 야외 텐트를 연상시키는 독특한 모양의 건축물 입니다. 국내에서는 아일랜드 출신이었던 '임피제(맥그린치)' 신부님께서 1954년 에 정착을 하던 중 목장 숙소로 사용하기 위해 지은 것이 그 시작이라고 하네요. 이후 돈사, 사료공장, 성당 으로도 활용되었으며, 도 뿐만 아니라 서울 수유동에도 지어졌지만 현재 남아있는 것은 가 유일한데 금악리, 선흘리, 월평동 등에 약 13채가 남아있는데 이 테쉬폰이 우리나라 건축사에서 중요한 건물양식인 이유는, 대부분의 서양 건축 기술이 대도시, 특히 서울을 통해 국내로 유입되고 확산됐던 반면, 테쉬폰 건축양식은 도를 통해 국내에 유입된 특이한 건축 양식이며 그 원형이 그대로 보존되어 있다고 합니다. (참고 - 의 소리)​​ 2. 도 남부에서 유일하게 일출과 일몰을 함께 볼 수 있는 곳 '군산오름'군산오름주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리  서귀포시 안덕면, 해발 334.5미터의 군산오름은 군산이 아닌 도에 있는 오름 중 하나입니다. 지난 1월 가족여행 당시 가보려 했던 장소중 하나인데 보름이가 차안에서 잠이 들어 가지 못했던 장소였어요. ​​   군산오름은 차로 정상 인근까지 오를 수 있는 오름입니다. 올라오는 길의 폭이 좁아 내려오는 차와 맞닥뜨리는 경우가 있는데 군데군데 나 있는 여윳길로 피하면 차로 이동하는데도 크게 어렵지 않았어요. 그리고 주차장도 있어 많은 분들이 방문하는 곳 이었습니다.​​     차를 세우고 오르막을 향하면 나무로 만들어진 계단이 눈에 들어옵니다. 이 길을 따라 약 50m 만 오르면 의 남쪽 해안을 한눈에 감상하실 수 있어요.​​     오르는 동안 양 옆으로 일제시대때 파 놓은 진지동굴의 흔적들이 보입니다. 일제시대 때 미군의 폭격에 대비하여 도민들로 하여금 파게 했다는 진지동굴은 군산오름에 총 9개가 있다고 하네요. 동굴의 용도는 유사시 대피 목적 이외에도 보급품과 군수물자를 숨기기 위한 용도였다고 합니다.​​   경사가 조금 있는 편이지만 정상까지 그리 멀지 않아 아이들이나 여자분들도 오를 수 있을 것 같아요. 실제로 저희가 정상에 있을 때도 가족 단위의 방문객들이 아이들과 함께 올라오기도 했습니다.​​   계단 끝에 오르면 눈에 들어오는 한라산 백록담에는 구름이 걸쳐져 있었어요.​​       동쪽으로 산방산과 송악산, 그리고 이름 모를 오름들이 눈에 들어 오고,​​   서쪽으로는 한라산과 서귀포 시내까지 조망이 가능합니다. 사진에 보이는 길의 끝에 보이는 우측의 작은 봉우리가 군산오름에서 가장 높은 곳 입니다.​​   길을 따라 군산오름의 가장 높은 곳으로 올라가 봅니다.​​     마치 도의 단면을 보는 듯 한라산 백록담에서 서귀포까지 흐르는 능선이 한눈에 들어옵니다. ​​   남쪽으로는 서귀포 시내가 장난감처럼 오밀조밀하게 모여있는 모습도 볼 수 있구요.​​     저 멀리 보이는  월드컵 경기장. 렌즈와 바디의 한계가 여실히 느껴지는 것이 조금은 안타깝습니다.​​     그동안 앞모습만 보았던 산방산의 뒷모습을 군산오름에서 볼 수 있습니다.​​     산방산 너머로 보이는 형제섬과 송악산. 송악산 뒤로 보이는 섬은 가파도가 아닐까 합니다.​​   송악산을 바다에서 바라보면 이런 모습을 하고 있어요.​​   조금은 외로워 보이던 이름 모를 오름 하나.​​   서귀포 앞 바다를 가로지르는 배 한척.​​   그 모습들을 지긋이 응시하고 계시던 어르신 께서는 어떤 생각을 하고 계셨을까요? 이상 군산오름 정상의 모습들 이었습니다.​​ 3. 구엄마을 주민들의 생업 터전이었던 '구엄리 돌염전'특별자치도 시 애월읍 구엄리        공항에서 서쪽으로 약 15km 거리의 해안에는 약 390년 동안 구엄마을 주민들의 생업의 터전이었던 구엄리 돌염전이 있습니다. 의 서쪽에 위치한 장소이다 보니 서해 바다로 떨어지는 낙조를 감상하기에도 아주 좋은 곳 이라고 하는 이곳은 3박 4일  여행의 마지막 방문 장소였습니다. 구엄리 돌염전 방문 직전에 들렀던 용머리 해안의 개방 시간인 오후 2시 부터 하늘이 맑아지기 시작하여 용머리 해안을 나올때 즈음에는 완전히 개인 하늘을 볼 수 있었는데, 마음같아서는 이곳에서 석양을 보고 집으로 돌아오고 싶었지만 비행기 시간이라는 현실에 막혀 둘러보는 것으로 만족해야 했었어요.​​   Previous imageNext image 구엄리 돌염전은 해안에 형성된 두꺼운 현무암지대에 염전을 만든 것인데, 평평한 현무암 지대에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 곳에 가두어진 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 수단이었다고 합니다. 구엄마을에서 소금을 채취하기 시작한 것은 조선 명종 14년 이었던 1559년, 강려 목사가 부임하면서 부터라고 하는데요, 그 이후로 약 390여년간 천일염을 채취해 오다가 해방 이후 폐기 되었고 2009년에 시에서 예산을 투입하여 지금의 모습으로 재정비 했다고 합니다.​​   Previous imageNext image 구엄리 돌염전이 생성된 현무암 지대는 평평한 바위 위에 만들어진 것이 인데, 구엄리~중엄리~신엄리 일대의 해안은 제4세기 초에 분출된 용암이 굳어져 생성된 현무암 지대로써 이 지대의 현무암을 신엄리현무암 이라 부릅니다. 흐르던 용암이 바다와 만나면 급격히 식으며 굳어지는데 이 때 만들어진 바위는 거친표면과 암석 부스러기로 이루어진 클링커층(Clinker)을 가지게 되는데  신엄리현무암의 경우 그 표면이 풍화, 침식 되어 표면의 암석이 드러나 평평한 을 보인다고 하네요. 더불어 이렇게 생성된 현무암의 경우 바닷물을 가둘 수 있을 정도로 표면이 치밀하여 예전부터 염전을 만들어 소금을 생산하는데 유리한 지형이었다고 합니다.  실제로 이곳의 주상절리의 모습은 일반적인 수직의 모습과 달리 방사상으로 발달한 바위돔 형태의 모습을 띄고 있었습니다.​   원래는 이번편으로 뒤늦게 올리는 도 출사여행의 후기를 마무리 지으려 했지만, 구엄리 돌염전에 방문하기 전에 둘러보았던 용머리 해안의 사진이 워낙 많은 관계로 함께 올리지 못하고 별도의 후기로 작성을 하기로 했습니다. 오늘밤 이후부터 추석 연휴 직전까지 가을장마로 인해 전국에 300mm 이상 비가 올 수 있다고 합니다. 태풍이 지나간지 얼마 되지 않은 지금, 더 큰 피해가 생기지 않길 바라며 오늘 포스팅은 이것으로 마무리 짓도록 할게요. 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다 : )  ps. -. 어디까지나 제 돈 내고 직접 작성한 후기 입니다. 개인의 취향은 각자 다를 수 있는 점, 참고해 주세요 : ) -. 한 사람의 학습과 경험으로 알게 된 내용을 공유하다 보면 의도치 않게 틀린 정보를 공유하는 경우가 있을 수 있습니다. 혹여나 글의 내용 중, 사실과 다르다거나 고쳐야 할 부분, 내용상 오류가 있을 경우, 덧글로 지적해 주시면 확인 후 바로 수정하도록 하겠습니다. ​눌러주시는 '좋아요' 와 남겨주시는 덧글 은 후기를 쓰는 데에 있어 많은 격려와 힘이 됩니다. 마구마구 눌러 주시면 더 좋은 내용의 후기를 쓰도록 노력하겠습니다.​감사합니다.​#도비올때 #도가볼만한곳 #비오는도 #도출사 #성이시돌목장 #우유부단 #테쉬폰 #성이시돌테쉬폰 #군산오름 #군산오름주차장 #산방산뒷모습 #산방산뒤쪽 # #구엄돌염전 #도자유여행 
특별자치도 시 애월읍 구엄리  이웃님들 귀성길을 안전운전 하고 계시죠?하람맘은 이번 명절은 도에서 여행을 하면서 보내기로 했답니다 명절 연휴동안 도의 날씨가 얼마나 화창할지는 잘 모르지만 아마도 화창한 연휴가 되지 않을까 싶어요 ​오늘은 하람맘이 소개해 드릴곳은 잘 알려진곳이기도하지만 숨은명소이기도한 그런곳이랍니다  설 명절 가볼만한곳 아이들에게 조상의 지혜로움을 알려주다오랫만에 도의 날씨가 화창한 날이라 차를 운전해 도 애월해안도로를 따라 이쁜 도의 바다를 구경차 애월해안도로를 달려 보았답니다    애월 해안도로  하람맘이 좋아하는곳중에 한곳인  애월 해안도로 이곳은 날씨가 맑아도 이쁘고 흐려도 이쁜곳이랍니다 ​보시는것처럼 하늘이 정말 이쁘죠이날은 뭉게구름이 가득채운 도의 하늘이였는데요 이런 하늘을 볼때마다 옛날 초등학교시절 뭉게구름 둥실 둥실 떠다니는 그림을 그렸던적도 생각이 나고 노래도 생각이 나기도 해요    애월 해안도로 저 파란하늘과 뭉게구름 그리고 파란 바다 저곳에서 뭔가가 나올것 같지 않으신가요?하람맘은 저 바다를 볼때면 도에서 볼수있는 남방고래가 꼭 나타날것 같아요 동심에 또 한번 빠져보는 날인것 같아요    이곳은 구엄리등대가 있는곳이랍니다 하람맘이 작년 여름에 저곳에서 스노우쿨링을 했던 곳인데요 올 여름에도 이곳에서 스노우쿨링을 해볼까 해요 구엄리포구는 수심이 그리 깊지가 않아서 어느정도 수영을 하시는 분들은 스노울쿨링을 안전하게 하실수가 있구요 구명조끼를 착용하면 더할나위없이 안전하답니다    애월해안도로가 도에서는 아주 유명한 도로이기도 한데요유명한만큼 그 경관이 아름다워서 유명하기도 하지만국내에서 유일하게 검은돌염전이 있기에 돌염전을 구경하기위해 오시는 분들도 많답니다 ​하람맘도 자주 오는곳인데이번처럼 자세히 가까이가서 사진을 찍은것은 이번이 처음이예요  주변만 사진을 찍었었는데이번에 정말 날씨도 좋고 하늘이 넘 이뻐서돌염전에서 멋진 사진들도 찍을수 있었답니다​이날은 사진동호회에서 여행을 오신것인지많은 분들이 카메라를 들고 열심히 사진을 찍으시더라구요 ​가끔 사진 찍는 분들이 계시면 그 주변에서 카메라렌즈속을 볼때 정말 멋진 구도와 자연을 담을수가 있더라구요 ​설 명절 가볼만한곳 이곳은 공항에서 서쪽으로 15km 떨어진 곳에 위치해 있는데요 차량으로 20분정도 서시간이 소요된답니다    애월해안도로  주변으로는구엄리 - 중엄리 - 신엄리 나눠져 있는데 이곳 일대 해안은 제4기 초에 분출된 신엄리현무암으로 뒤덮혀 있다고 해요 이곳 이 생길수밖에 없었던 이유가 현무암표면이 비교적 치밀해서 바닷물을 가두어 둘 수 있었기에 이곳에서는 예전에 염전을 만들어서 소금을 제조하였다고 해요    설 명절 가볼만한곳 아이들에게 선조들의 지혜를 알려줄수 있는곳 바로  국내 유일한 검은돌염전​이것 하나만으로도 아이들에게 알려준다면 더 없이 좋은 공부가 될것 같은데  이곳에는 도 의 유례에 대해서도 자세한 설명을 해놓았더라구요 그전엔 그냥 대면대면 지나쳐 버렸는데 이번 에 대해서 표지만에 써놓은 내용들을 보고 아주 좋은 공부를 하게 되었고 아이들에게 선조들의 지혜로움을 직접 볼수있게 해줬다는게 넘 기뻤답니다 ​     소금빌레란 ?구멈마을 포구 서쪽에는 선조들이 돌염전으로 사용했던 평평한 천연암반이 있는데 마을사람들은 이 암반지대를이용하여 소금을 생산했고 그곳을 소금빌레라고 불렀다 라고 설명을 해놓았더라구요 소금빌레를 조금더 자세히 설명하면 ​바로위의 사진처럼 점토질 흙으로 현무암의 수직절리 부분을 덮어  부분 부분을 언덕처럼 만들어 칸칸으로 분리시켜서 칸을 만들고 그 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕으로 말려서 천일명으로 제조를 하였는데요 이렇게 평편한 돌염전 현무암을소금빌레라고 한다고 하네요 ​한국의 지질노두어떤식으로 이렇게 돌염전이 생겼는지 어떻게 만들었는지 소금은 또 어떻게 만들어 졌는지 잘은 몰랐는 제가 다시 한번 자연공부 시간이 되었어요 넘 재밌는 내용들을 알게 됬었는데 저희 아이들도 뜻밖의 공부를 했다고 하니 넘 기분이 좋았어요   소금생산방법 도 에서 만들어지는 소금들도 여러가지 방법으로 만들어 졌나봐요 소금생산방법이 3가지나 있더라구요 ​1.몰아찌는 돌(호겡이)만들기 구엄마을 소금빌레는 조간대와 상관업시 아주 위층에 위치하기 때문에 무수기에도 아무런 영향을 받지 않는다.간만의 차가 심하건 느슨하건 소금을 만들수 있다. ​소금빌레는 거북등처럼 틈이 나있다. 그 틈을 따라 찰흙으로 뚝을 쌓는데 이때 필요한 흙은 인근 원뱅디 또는 수산봉에서 준비한 찰흙으로 뚝는 쌓는다. 뚝의 폭과 높이는 약 15cm 안팍이다. 그 뚝을 두렁이라고 하고 이 일을 두고 두렁막음이라 한다.가구당 소유한 소금빌레에 6~8개 정도의 두렁막음이 끝나면몰아찌는 돌(호겡이)이 만들어 지는데, 그중에 몰아찌는 돌(호겡이)4개는 가물을만드는데 이용하고, 몰아찌는 돌 (호겡이)2개는 돌소금을 만드는데 이용한다.그 다음 단계는 호겡이 안을 빗자루나 걸레, 바닷물 등을 이용하여 청소한다.이 과정이 끝나면 가물을 보관하는 고정된 시설물을 혹(물혹 또는 촌물혹)이라 하는데 혹을 소금빌레 주변에 만들다. 만드는 방법은 일정량을 찰흙으로 쌓은 다음 일정양의 돌을 쌓으면서 구멍을 메꾸는 방식으로 쌓아간다.이 혹은 가물을 저장하는 고정된 항아리다.혹은 규모는 사람이 안에 서면 목이 찰 높이에 양팔을 벌려도 충분한 정도의폭으로 사각형으로 만든다.그 위에 빗물이 들어가지 못하게 나람지(이엉)을 덮어 둔다.​  소금생산방법 2.간물 만들기 소금기(염분농도)가 20% 안팎인 바닷물을 곤물이라 하는데,간물을 만드는 통을 몰아찌는 돌(호겡이)이라고 한다.이 몰아찌는 돌(호겡이)은 보통 면적이 2~3평 정도이다.보통 허벅으로 지어올린 바닷물을 몰아찌는 돌(호겡이)안에 부어넣고햇볕에 졸여나가는데, 이 소금기를 농축시키는 일을 두고 "자준다"라고 한다.또한 소금기를 농축시키는 과정에서 호겡이 한쪽에 바닷물이 많이고여 있을 경우 바닷물이 없는 곳으로 바닷물을 지치는데,이 일을 두고 "지친다(또는 물지친다)"라고 하며, 소금기의 질기에 따라몰아찌는 돌(호겡이)을 바꿔나간다. 즉 4개의 물아찌는 돌(호겡이)은 각각의물아찌는 돌(호겡이)마다 소금기(염분농도)가 다르며, 염분농도가 20%에 달하면 곤물이 완성된다.간물의 농도는 계란으로 확인했는데 간물에서는 계란이 뜬다.보통 물아찌는 돌(호겡이)은 가구당 6개 정도를 만들었는데,간물을 만드는 물아찌는 돌(호겡이)은 4개를 사용했으며, 나머지 2개는돌소금을 만드는 용도로 사용했다.이 6개의 물아찌는 돌(호겡이)중에 오로지 돌소금을 만드는 용도로 사용된물아찌는 돌(호겡이)을 "소금돌"이라 하고 이 소금돌에서 만들어진소금을 "돌소금"이라 한다. 4개의 물아찌는 돌(호겡이)에서는 지속적으로 간물을 생산했으며, 생산되 간물은 혹(물혹 또는 간물혹)에저장했다, 간물을 만드는 기간은 날씨에 의해 좌우되는데 날씨가 좋을 경우 15일~20일 정도 걸리지만 날시가 안좋을 경우 20~30일 정도 또는 그 이상도 소요된다.  소금생산방법 3.돌소금 만들기몰아찌는 돌(호겡이)에 바닷물을 넣어 줄여 나가거나, 물을 넣어 햇볕으로만든 소금을 돌소금이라 한다. 돌소금 생산은 보통 4월에 시작하는데생산기간은 2개월 정도 소요되어 6월이면 출하가 가능했다.돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라 품질도 뛰어나 돌소금 1되와 보리 2되를 물물교환 했다.전체적으로 보면 구엄마을의 제염활동은 암반지대를 이용한 천일제염의 형태이다. 태양의 고도가 가까워지는 4월경부터 돌소금 생산이 시작되는데,이때는 천연암반지대도 빨리 뜨거워지다. 그래서 소금생산이 용이해져 전체 생산량은 도의 23개 염전중에 4위에 해당되었을 정도로 생산량이 많았으며, 간물을 이용하여 돌소금을 만들 경우 돌소금을 만드는데 소요되는 기간은 보통 7일정도의 기간이 소요되었다.돌소금의 품질은 자연조건에 의해 크게 영향을 받게 되는데 햇볕과 바람 그리고기온이 돌소금의 품질을 좌우한다.물아찌는 돌(호겡이)에서 제조된 돌소금은 우선 죽제)바구니나 비닐성 자루에 넣어 등짐으로 집까지 운반한다. 돌소금은 아직 물기가완전히 거두어진 상태가 아니기 때문에, 짚으로 엮은 가마니에 넣어 물기를 빼야한다. 대게 마당은 여러가지 농산물이나 빨래감을 넣어 놓는데이용되고 평소 아이들이 노는 장소로서 활용되기 때문에 곤란하다. 따라서 집안에서의 보관은 보통 가족들의 출입이 잦지 않은 음지를 선택하게 되는데,외양간에서는 소금가마니 밑에 나무토막을 평행하게 놓고 그 사이로 물기가 빠질 수 있는 작은 공간을 만들다. 특히 소를 사육하는 농가에서는 외양간을 당연시 하여 결정하게 되는데 그 이유는 짠소금기가 운분가 혼합되어양질의 거름을 생산할 수 있었기 때문이다.  돌소금의 판매 ◆돌소금의 판매◆생산된 돌소금의 판매 시기는 일정치 않으나 그 주된 시기는 11월 중순에서12월 중순 사이의 초겨울이다. 이 기간은 많은 농가가 장 담그거나 혹은 김장철을 맞이하여 대량의 소금을 필요로 하는 시기인 것이다.돌소금을 판매하는 마을까지의 운반은 대부분 사람의 등짐과 소나 말의 축력(畜力)을 이용하였다. 소금 운반시의 은 부피와 무게가 비례적으로증가하여 인력에만 의존하기 힘들다는 점이다. 더욱이 당시의 소금은 금전수수(金錢收受)에 의하여 판매하는 경우도 있었지만 대부분의 경우에는물물교환에 의존하고 있었던 관계로 판매행위가 끝나고 귀가할 때면 소금에 못지않게 무거운 보리,조,콩 등의 농산물이 기다리고 있었다.→구엄마을의 돌소금을 판매하던 마을의 분포를 보면 구엄마을을 중심으로남동쪽으로 용흥 → 장전 → 금덕(거문덕이,유수암) 마을이며, 서남쪽으로는하가 → 상가 →남읍 → 소길마을 등이다. 이들 취락(聚落)들의 공통점은 주로 해발고도 100~200m 이내에위치하며 1970년대 중반까지 도로가 포장되지 않아 거의 중산간 지역으로인식되던 곳이다.구엄마을의 제염 농어가는 소금을 판매하러 떠나기 전에 대략 대상취략을 설정하게 된다. 즉, 두 방향중에서 일차적으로 남동방향이나 남서방향의 마을을 선택하여 판매에 나섰으며, 다음번의 판매과정은 그 반대항향으로 결정하였다. 따라서 이들 마을은 홀,짝수의 날짜를 기준으로 하거나, 1회의 판매노정에서 중단된 마을을 다음차례의 대상으로 선정하기도 한다.​위의 내용을 찬찬 읽다보면 우리 선조들의 지혜가 대단하다는것을 다시 한번 느낄수가 있더라구요 이렇게 소금을 만드는게 힘든지 미쳐 몰랐었는데 이렇게 자세히 알려나니 소금이 참 귀하다는 생각을 하게 되었답니다 아이들에게 좋은 교육의 현장이 된것 같아요    설 명절 가볼만한곳 에서 아이들에게 선조들의 지혜를 알게해준게 너무나도 감사한 여행이 되지 않았나 싶네요 덕분에 좋은 경험과 더불어 아름다운 애월해안도로를 다시한번 느낄수 있는 그런 하루가 되었답니다    오랫만에 하늘이 맑은 날이라 아름다운 애월해안도로의 모습과 바다를 볼수가 있었어요 더군다나 조용히 엄마를 따라 나선 아이들에게 정말 고맙기도 하구요 성인이 된 저희 아들과 딸은 정말 고맙게도 하람맘이 어딜 가자고 하면 흔쾌히 따라 나서주는게 넘 고마운거이죠      파란하늘과 바다가 이쁜 애월해안도로정말 사진찍기 좋은곳이예요 다른곳과 다르게 흐려도 아름다운 모습을 보여주고날씨가 맑은 날에는 이렇게 아름다운 구름을 선사해주거든요 아무렇게나 막 찍어도 사진들이 정말 잘 나오는 그런곳이랍니다 이곳을 방문할때마다 애월해안도로에는 많은 연인들이서로의 모습을 찍어주거나 사진 동호회 같은곳에서 아름다운 일출을 찍으러도 많이 오는곳이기도 하답니다    에서 조금만 시내쪽으로 20m정도만 내려오다보면 이렇게 물고기의 동상이 있는데요 방어의 동상인지 고등어의 동상인지 잘 모르겠지만 넘 이쁜 동상이라 이곳에서 바다를 배경으로 함께 사지을 찍으면 아무 멋진 사진들을 찍을수 있답니다    멋진 구엄리포구와 함께 아름다운 하늘을 담아 봤는데요 넘 아름다운 모습인것 같아요 이곳이 정말 우리나라가 맞나 싶을 만큼 아름다운 모습이마치 한폭의 그림같아요    실컷 사진을 찍고나니 요런 안내판을 발견 했지 뭡니까 ㅠㅠ과 구엄리포구를  해안누리길"찬란한 해돋이와 함께 떠나는 시간여행"엄장 해안길대한민국 해안누리길이란?대한민국 해안누리길 은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안길입니다 인위적인 보행길 조성이 아닌 자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중주변 경관이 수려하고 우리의 해양문화와 역사, 해양산업등을 체험할 수 있는 곳을엄선한 것입니다.이 길은 걸으며 보다 많은 분들이 마음의 평온과 함께 우리바다의 아름다움과 소중함을 느끼기 바랍니다. ​넘 좋은 내용이죠?갑자기 경건한 마음이 생기더라구요 ㅎㅎ많은걸 배워가는 그런 날이였어요 ​한참을 자연경관에 빠져 어머 어머 라는 소리를 계속 입밖으로 말을 하면서 애월해안도로를 조금더 둘러보기 위해 드라이브를 하다 잠시 멋진 모습을 다시 한번 찍어보았어요 ​   황금빛을 발하는 억새 넘어로 한라산이 보였지만한라산이 구름에 가려져 하늘과 억새를 담아 보았구요     이 사지을 찍으면서 그래 이 모습이 도의 모습이지 라고 생각을 하면서 이웃님들께 도의 멋진 하늘의 모습을 보여드리기위해 찍어보았답니다 정말 하늘이 끝내주죠 명절날 많은 분들이 차례를 지내고 성묘를 가고 하지만 요즘은 많은 분들이 명절날 여행도 많이 가시잖아요 하람맘도 명절을 가족여행으로 도에서  즐기리로 했어요 해외로도 많이 가시지만 도로 여행 오시는 분들도 많으실텐데이번 설 명절 도 가볼만한곳 으로 한번 코스를 잡아보세요 멋진 자연의 경관을 즐기면서 선조들의 지혜로움을 자녀분들에게도 한번 알게 해주는것도 넘 좋은것 같아요 ​​   애월 해안도로 구엄리포구와 바로 옆 에서 멋진 시간을 보내고 애월해안도로를 따라 숙소로 향하던중에서 그리 멀지않은곳에 이렇게 멋진 곳을 발견했답니다 도에는 설물일때면 이렇게 곳곳에 원담처럼 되어있는 곳들이 많이 있는것을 볼수가 있더라구요 이렇게 아름다움 곳을 발견 할때면 정말 멋진 사진을 그리고 인생사진을 찍고 싶은데 이런날이면 어김없이 의상이 받쳐주질 않아서 사진을 못찍었다는거 아닙니까 ​넘 아쉽게도 이번에도 멋진 인생샷을 못찍고 말었답니다 정말이지 차에 하얀 드레스 한벌을 구비하고 다녀야 겠다는 생각이 다시금 스믈 스믈 떠오르네요    저렇게 맑은 물이 고인곳에는 무엇이 있을까? 항상 궁금했었는데이번에 가까이 웅덩이에 가까이 가보았어요고기가 있지 않을까 하는 기대감이 있었는데 고기는 없었지만 보말을 볼수가 있었어요 도에는 보말도 유명하죠 ​이곳은 해년분들의 어장이라 보말 마져도 채취를 하면 안되다는 안내문이 있어 하람맘은 이렇게 이쁜 보말 하나를 물에서 건져올려사진 한장 찍어 보았어요 다른 보말과는 다르게 반지르르 한 모습이 넘 이쁘죠 ​   이곳은 해녀분들의 어장이라 보말 마져도 채취가 불가한곳이라는안내문이 있어 하람맘은 이렇게 이쁜 보말 하나를 바다에서 건져 올려사진 한장 찍어 보았어요 당연히 사진을 찍고 다시 물속으로 보내줬답니다 다른 보말들과 조금 다른 모습의 보말이라 좀 신기했어요 ㅎ​​설 명절 도 가볼만한곳 에서 멋진 자연의 경관을 한번 몸으로 눈으로 느껴 보세요 너무나도 아름다운 곳이 아닐까 싶어요 ​벌써 명절이 하루 앞으로 다가왔어요 차례를 지내기 위해 가족들과 함께 명절 음식을 준비하실텐데요 오랫만에 가족들과 함께 맛있는 음식 많이 드시고 즐거운 시간도 보내시고 멋진 여행도 해보시기 바랍니다 ​ 이웃님들 새해 복 많이 받으세요 특별자치도 시 애월읍 구엄리  ​ 
​​​​​ 여행은 언제나 새롭고 아름다우며 가 우리나라인것이 너무 좋습니다.^^​​​​​[ 구엄리 돌 염전 ] 구엄리에서 시작하여 고내리까지 '해안 누리길'이 있어요. 구엄리의 포구를 지나면 구엄리 돌 염전이 현무암 위에 넓게 펼쳐져 보이는 소금을 생산하던 곳 구엄리 돌 염전이 있어요. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌 염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였다. 빌레는 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레는 소금밭, 즉 돌 염전이란 뜻을 담고 있다.​​​​​ 조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주미들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다. 바위 위에 찰흙으로  둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주미들의 주요 생업의 터전이 되었다.​​​​ 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있는데 시에서 2009년 염전 일부를 복원하고 관광지로 바꾸어 여행자들에게 돌 염전의 유래, 소금의 생산방식, 돌 염전에 대한 정보를 제공하고 있다. 규모는 작지만 특이한 모습으로 눈길을 끌고 있어요.​​​  ​​​ [ 고내리 포구 ] 고내리는 도에서 한라산이 안 보이는 곳 중의 한 곳이다. 고내리 주위 지대가 고지대로 큰지형대를 이루고 있어 마을 이름도 높은 곳 안쪽에 있다고 해서 고내리이며 그 마을의 작은 포구가 고내리 포구이다.​​​​​ 이곳은 몇 척의 배가 지금도 이용하고 있어 바다 가까이에서 멋진 풍경을 감상할 수 있어요.^^​​  ​​​ [ 해오반 ]    맛집 중 애월에 있는 아침을 먹을 수 있는 곳 검색하고 찾아간 식당 해오반에 왔어요.  고내포구에서도 가깝고 멋진 외관이 돋보이는 곳입니다. 영업시간이 오전 9시부터 오후 10시까지라고 되어 있어서 오전 9시 10분쯤 방문했어요. 식당에는 2팀 7명 정도가 기다리고 계시더라고요.​​​​​ 식당 내부는 깔끔하고 분위기도 괜찮아 보였어요. 네이버 해오반에 보면 평점도 좋고 " 해녀 장모님께서 직접 잡아 손질한 해산물로 만든 음식입니다"라는 문구가 있어서 신뢰가 가더라고요. 아침 장사를 하셔서 일찍 먹을 수 있는 줄 알았는데 아직까지는 식당에 계신 손님 누구도 식사를 하고 있지 않았어요. 오전 9시 30분인데.....​​​​​ 기본 반찬을 충분히 먹을 수 있는 셀프 코너도 있어요.​​​​ 단품 메뉴도 있는데 저희는 4명이서 해오반 한상 세트 4인 메뉴를 시켰어요. 식사로는 전복뚝배기 2개랑 해오반 물회 1개, 보말죽 1개를 주문했어요.​​​​​ 자리에 앉으니가 제일 먼저 4가지 반찬을 갖다주더라고요. 김치, 미역무침, 양파장아찌, 무말랭이 무침​​​​​ 기다린지 30분이 지난 9시 40분이 지나서 식사가 나 왔어요. 옥돔구이와 전복과  뿔소라회가 먼저 나왔어요. 양은 아주 작았어요. 전복 4마리라고 하기에는 좀 그렇지요. 옥돔구이는 살이 거의 없어요. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 보말죽은 바로 한 것 같지 않은 고소하지 않고 미리 해놓은 것을 다시 데워서 주는 밥알이 거의 뭉개져서 오래된 죽을 먹는 것 같았어요. 평소 전복 죽을 많이 해먹는 저로서는 영 맛이 아닌.....​​​​​ 물회​​​​​ 전복 뚝배기는 아주 작은 전복이 3마리 살이 별로 없는 꽃게가 두 도막 입이 벌어지지 않은 조개와 오만둥이 약간이 들어 있어요. 전복 뚝배기를 좋아하는 저는 실망스럽더라고요. 싱싱하지도 않은 것이 깊은 맛도 없고 ㅠㅠ​​​​​ 보기에는 맛있는 한상 같지만 먹는 후에는 어땠을 가요.?​​  ​해오반에서 식사를 하고 느낀 솔직 후기1. 9시부터 오픈이면 식사 준비가 좀 더 빨라야 하지 않을까 하고2. 가성비가 아주 좋지 않은 곳이며3. 비싼 가격이라면 의 맛을 제대로 느낄 수 있는 좋은 재료를 사용하여 음식을 해 주었더라면 이미지가 참 좋은 맛집으로  갈 때마다 생각나는 곳이 될 것 같아요.4.  여행에서 맛집들을 방문하며 아쉬운 점은 만의 을 음식에 담을 수 있을 것 같은데 평범하게 다른 곳과 차별화가 없다는 것이 해오반에서 많이 느껴서 아쉽습니다.5. 여행에서 다시 방문할 것 같지는 않아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리해오반특별자치도 시 애월읍 고내로9길 1 1층고내리포구특별자치도 시 애월읍 고내리 
첫날 밤 늦게 도에 도착한 우리의둘째날 첫 일정은숙소에서 5분 거리,구엄리 돌염전. 도에 염전이? 북쪽 구엄마을 해안가에도 염전이 있다.​​​벌서 차들이 가득하다.겨우 주차를 하고구엄리 돌염전으로 향한다. 이 곳은 엄장해안길.해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은대한민국 해안 누리길 중 하나여서 산책하려는 사람들의 차 인듯하다.​엄장해안길은 애월읍 구엄포구부터 고내포구까지4.8km, 2시간이 소요되는 길.​​​ 하지만 우리가 이 곳에 온 이유는염전을 보기 위해서~​​​ 우리가 흔히 생각하는 염전과는 달리바닥이 돌로된 염전이다.​​​ 점토질 흙으로 현무암의 수직 절리 부분을 덮어 언덕처럼 만들고칸칸마다 바닷물을 채우고햇볕으로 말려서 천일염을 제조했는데이런 돌염전 현무암을 소금빌레라고 불렀다고 한다.​​​ 현무암 표면이 비교적 치밀해서 가능했었다고 한다.​​​ 마치 거북이 등처럼 조각조각 나눠져 있는돌염전.지금은 많은 사람들이 사진 찍기 좋은 명소로 찾고 있는 듯.​​​  어느쪽으로 눈을 돌려도모두 절경.역시, 도!!!​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 # #소금빌레 #가볼만한곳 #도염전 #구엄리 #구엄마을 #염전 #도 #도여행 #도가볼만한곳 #해안누리길 #엄장해안길 
구엄리 돌염전 에서 보내는 여행의 마지막 날 아침이 밝아오자 혼자 정방폭포와 소정방폭포, 소천지와 원앙폭포의 아름다움을 감상하고 왔다. 인숙 씨와 아이들이 잠자리에서 일어나 라면으로 아침식사를 때우고 숙소를 정리하고 승용차로 1시간 거리에 있는 애월읍 구엄리 돌염전을 구경하기 위해 길을 나섰다. 달리는 도로변에 하늘을 찌를듯 줄지어 서 있는 야자수 나무와 담팔수, 먼나무 등 가로수들은 이국적인 풍경을 연출해 여행의 즐거움을 더해 준다.화산폭발로 용출된 용암이 흘러내려 해변에 도착하면서 서서히 식고 굳어져 형성된 독특한 암반에 황토로 갈개를 만들고 바닷물을 가두어 소금을 생산하던 곳이 구엄리의 돌염전이다. 몇해전 증도에서 보았던 염전과는 비교도 되지 않을 만큼의 작고 소박한 염전이라 애처로운 느낌이 든다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 조선 명종 14년(1559)에 목사 강려(姜侶)가 부임해 소금생산 방법을 가르쳐 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다. 이후 소금밭은 약 390여 년 동안 품질이 좋은 천일염을 생산하는 지역주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되었다. 해방이후 폐기되었다가 2009년에 일부 복원하여 관광자원으로 삼고 있다. 빌레란 도 언어로 '너럭바위'를 뜻하고 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다. 소금빌레:돌염전돌염전구엄리 돌염전 주변에는 용암이 식으면서 형성된 독특한 형상의 지질구조가 눈길을 끈다. 영화에서나 나올듯한 현무암 지형이 펼쳐져 관광객들이 사진찍기에 여념이 없다. 가보지 못한 화성에라도 착륙한 착각이 들 정도로 특이한 현무암 지대가 해변과 어울려 절경을 이루고 있다. 몸국 아침이 부실 했기에 점심을 의 맛난 음식을 먹기로 결정하고 의 이 있는 음식 몸국을 선택 하였다.  몸국은 돼지고기를 삶은 육수에 모자반을 넣고 김치와 미역귀를 넣어 끊인 국을 말한다. 공항 인근에 있는 김희선  몸국을 찾아 에서 마지막 식사를 하였다. 외형은 가건물처럼 지어졌는데 실내는 보기보다 널직한 공간에 탁터인 주방을 가진 깔끔한 식당이었다.주방식사 메뉴는 몸국과 고사리육개장, 성게미역국, 그리고 반찬 메뉴로 고등어구이가  맛갈스런 사진과 함께 걸려 있다. 우리는 몸국 3개와 성게미역국 2개에 고등어구이 2개를 곁들여 주문하였다. 음식이 나오는 동안 실내를 둘러보며 인증샷 몇 장을 찍었다. 벽면에는 유명인들이 다녀가면서 남겨 놓은 싸인지가 훈장처럼 걸려 있다.메뉴유명인들의 흔적주문한 음식이 나오고 인증샷과 찍고선 식사를 시작했다. 처음 먹어보는 몸국은 매생이국에 고기육수를 곁들인 미역국 맛이라고나 할까 약간 걸쭉한데도 시원한 식감을 느끼게 했다. 갓담근 생김치와 멸치볶음, 오징어젓갈과 모자반무침에 단무지로 구성된 밑반찬도 정갈하고 깔끔한 맛을 보여줘 입맛을 돋구웠다. 특히 양파무침이 올려져 나온 고등어구이 반찬은 그 맛이 일품이었다.몸국과 성게미역국 고등어구이생김치멸치볶음과 오징어젓갈 단무지와 모자반무침 2021. 6. 30.(여행날자) 
 구엄리 돌염전 요즘 핫하다길래 또 한번 가보았어요코로나로 해외여행길이 막히면서 어느새 1년에 한번씩 오고있는 이처럼 자주오다보니 아무래도 왠만한 곳은 다 가보았더라고요그래서 이번엔 sns핫플을 열심히 찾아보았는데, 그러다 발견한 곳이 바로   특별자치도 시 애월읍 구엄리 해안도로 따라가다보면 나오는 구엄리 돌염전은,지금까지 본적없는 색다른 뷰를 선사하는 곳이에요여러번 도를 와보았지만 이런곳은 또 처음인지라 생소하니 좋더라고요사실 그냥 지나쳤을수도 있는데 여기가 또 sns핫플로 유명해지면서 더 그렇게 느껴질 수도! 구엄리에서 고내리까지 이어지는 엄장해안길 한곳에 있는 구엄리 돌염전은,염전 말그대로 소금과 관련된 곳인데요현무암 위에서 소금을 생산하던 공간이에요  여기가 진짜, 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대인데요일명 소금빌레라고도 불리우는데처음엔 잘못보고 소금벌레인줄 알고, 응 무슨 벌레 인가 했더니,"빌레"이더리가요빌레는 어로 [너럭바위]를 일컫는다고 해요.즉 소금빌레는 소금밭 = 돌염전을 뜻하는 거죠  바위위에 주황색이 봉긋 솟아서 길을 만들어 놓은게 보이시죠이처람 바위위에 찰흙으로 작은 둑을 쌓으면,그 둑 사이로 바닷물이 고이게 되고요!   고인 바닷물이 도의 강한 햇볕에 마르면서 소금이 생성되는 방식으로구엄마을 주민들의 약 390여년간 생업의 터진이었다고 하네요지금은 소금생산을 하지 않고는 있지만, 시가 복원해서 지금은 관광지로 활용된다는 것!   우리나라의 옛 소금생산방식도 엿볼 수 있고,또 굉장히 이색적인 모습으로 사진도 찍을 수 있어서 참 좋은듯 해요시가 제대로 잘 만들어 놓은듯 합니다  이곳은 전체적으로 해안가를 따라서 돌이 평이하게 되어있어서,그대로 구경하기에도 참 좋아요바닷가 가까이로 갈 수 있어서 이곳저곳 돌아다니면서 구경했네요  하늘에 구름이 가득 껴서 사진이 생각만큼 밝게 안나오는게 아쉬웠지만또 는 이런맛도 있는거 아니겠나요아무래도 바닷가이다보니 시시각각 날씨가 변화하는데,또 신기하게 이런 어두컴컴한 뷰도 라서 그런지 참 있어요   해안가에 있어서 해안가 뷰도 바라볼 수 있고주변에 주차하기도 편하고,또 염전 뿐만 아니라 해안을 구경할 수 있어서 더욱이나 좋은공간이에요   구엄리 돌염전옛 도민들의 생활터전을 볼 수 있고또 굉장히 이색적인 모습이라서개인적으로 참 좋았던 관광지에요! 
안녕하세요.도에서 잔뜩 타서 온 범띠유부남입니다.​제가 도 여행을 가면 첫날 항상 갔던 코스가 구엄리 돌염전부터 바다를 따라서 쭉~풍차해안도로까지 갑니다.이번 신혼여행에서도 같은 코스를 계획하고 있었습니다. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 전 항상 구엄포구 돌염전이라 불렀는데 막상 지도에는 구엄리 돌염전으로 등록되어있습니다. 여러차례 갔던 곳이라 그냥 슥 들렀다가 갔습니다. 근데 이전에는 그래도 도만의 경치가 있었습니다만, 옆에 수상 레져 업체도 들어오고 건물도 들어오고하니여기가 도인지 가평 빠지인지 재미가 좀 반감되었습니다.​관광지니까 그럴 수는 있다고 당연히 생각합니다만, 지역 을 주로 보며 다니는 여행객으로써 아쉽습니다. 날씨가 그야말로 예술입니다.정오에 가까워지기 시작하니까 더더욱 날씨가 쨍하니 아름답습니다.그렇게 제 팔도 얼굴도 타들어가기 시작했지만 몰랐습니다. 도 바다와 하늘이 저의 등판만큼 넓고 멋집니다.이게 다 사랑하는 사람이 생긴 덕에 제 삶이 푸르게 변한 덕이라고 생각합니다. 이곳 구엄포구를 늘상 들렀던 이유가 이 바다 빛때문입니다.이곳은 말 그대로 에머랄드 빛 바다색을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳입니다.​마지막으로 온게 3~4년전인거 같은데 구조물이 많이 생기고 변했지만, 바다는 그대로 있습니다. 정말 어떻게 이렇게까지 예쁜 바다를 가지고 있는지...​다른 것보다도 이 바다를 직접 본다는 것 자체가 도에 올 이유가 되지 않나 싶습니다.​그래도 선크림은 좀 바를걸 그랬습니다.​다음 장소로 또 이동해야겠습니다.​이상다음은 어디.끝. 
바닷길 따라 하루를 여는 환상 의 아침구엄리 염전은 지나치기만 수차례...지난밤 내린 비로 더 할 나위 없이 근사한하늘과 바다와 바위가  발길을 멈추게 했어요 CU 구엄해변점특별자치도 시 애월읍 애월해안로 688 1층특별자치도 시 애월읍 구엄리  있는 바위들이 현대 회화 작품 같아요  편의점이 도로가에 있으니 모닝커피 한잔하기 호사스러운 구엄리 포구예요.​는 어디에서라도 쉽게 감동받는 포인트가 있다는 사실! 돌 염전이 있는 위치와는 거리가 있는데요.커피가 간절해서  편의점 근처에 주차했답니다. 염전까지는 걸어가면 될것 같았는데,가지 않았답니다.풍경이 장관이라 굳이 자리 옮기고 싶지 않았거든요 그 다음 날 아침 일찍 을 찾아가게한 매력적인 장소임에는 틀림없어요.일정을 바꾸게 하는 풍광에 반했어요​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 위 사진속의 자전거를 탄 청년과 사진찍어주기 품앗이를 했어요.낯선 사람과도 말 트기가 쉬어지는 상황은여행지여서겠지요.​​​ ​​ 전날 급하게 다이소에서 산 우산이 햇빛을 가려주는 고마운 존재가 되었습니다애월 해안 도로에서 아침 바다와 인사하기성공적.​​  
 애월에 해물라면으로 유명한 맛집 노라바에서 점심을 먹기 위해 갔는데 브레이크 타임에 걸려 결국 못 먹었다. 따로 안내해주는 사람도 없었고 예약을 계속 받고 있어서 앞에 6팀 쯤은 기다릴 수 있겠다 싶어 계속 기다렸는데.. 톡으로 확인이 가능하고 대기시간도 계속 줄어들길래 시간맞춰 갔더니 브레이크타임이라고 앞으로 한시간을 기다리란다. 그럼 미리 말을 해주던가 대기를 받지말던가 완전 짜증이 밀려왔다.  맛있어보이긴 했으나 이미 20~30분을 기다렸는데 1시간을 더 기다려서 먹을 정도는 아니다 싶었고, 일단 기분이 상해서 다른 맛집을 찾아 이동하기로.  해물라면 맛집 노라바 도 애월  노라바 바로 앞 애월 해안도로에 있었던 . 도에도 염전이 있다는 얘기는 들었는데 우연히 보게 되니 무지 반가운 느낌. 바다 앞 바위에 이렇게 있는 염전이라니 되게 신기했다. 멀리서 보니 거북이 등 같다.ㅎㅎ색다른 풍경이라 신기하기도 하고 멋진기도 했는데 유명세 덕에 사진찍고 있는 사람들이 많아서 기념으로만 몇장만 남기고.   도 바다는 다 예쁘고 아름답지만 바다마다 이 있는 것 같다. 봄날 카페가 있는 한담해안도로도 산책코스로 참 좋았는데 시간이 되면 이쪽길도 걸어보면 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 비행기 시간까지 얼마 남지 않아 아쉽게 발길을 돌려야 했지만...    도 애월 해안도로    애월 사진찍기 좋은 곳       특별자치도 시 애월읍 구엄리   고기국수와 생돈까스가 맛있는도 애월 맛집 애월집 구엄리 돌염전 근처 바다에서 놀다가 가까운 곳 맛집을 다시 검색해서 찾아간 곳은 노라바에서도 보일만큼 가까운 애월집이었다. 도에서 돈까스와 국수를 먹게 될줄은 몰랐지만 평이 좋기도 했고, 도에서 알려진 음식들은 거의 다 먹은 후라서 메뉴를 보니 살짝 땡기기도 했다. 도 애월 맛집 애월집 정감있는 외관에 내부도 깔끔했던 애월 맛집 애월집. 깔끔한 내부의 애월 맛집 돈까스&고기국수 전문점 애월집       바다뷰 애월 맛집 바로 앞이 바다라서 창가쪽에 자리를 잡았다. 점심 시간이 한참 지난 후라 손님도 많지 않고 조용하고 사장님도 엄청 친절하심. 애월집 메뉴판 흑돼지생돈까스와 고기비빔국수를 시켜봤다. 애월 맛집 고기비빔국수 고기비빔국수도 돈까스도 비주얼부터 먹음직스럽고 깔끔하게 나왔다. 부족한 밑반찬은 셀프바에서 가져다 먹으면 된다. 애월 맛집 생돈까스  돈까스에는 스프와 샐러드가 같이 나오는데 스프 너무 맛있다. 옛날 집에서 종종 끓여먹던 그 스프맛이다.ㅎㅎ  생돈까스는 너무 부드럽고 맛있었다. 돈까스를 썩 즐겨먹는 편은 아닌데 정말 오랜만에 맛있게 먹은 돈까스였다. 도 애월 맛집 애월집 그리고 고기비빔국수. 새콤한걸 잘 못먹어서 약간 새콤한 맛이 강하게 느껴졌던 것만 빼면 만족스러웠던 맛이다. 특히 위에 올려진 고기는 더 먹고 싶을만큼 부드럽고 맛있었다. 지금 사진을 보니 다시 군침이 도는.ㅎㅎ 도 맛집은 실패한 적이 거의 없긴한데 특히나 이번 여행에서는 너무 맛있고 만족스럽게 잘 먹고 다녀서 즐거움이 더 컸던 것 같다. 애월 맛집으로 알려진 애월집도 다음에 근처에 가게 되면 다시 들르게 될 것 같다. 애월집특별자치도 시 애월읍 애월해안로 690  ​ 
오늘은딸아이의 사진을 찍어주는 날이다.​원래는 600일 기념사진을찍어주려던 곳인데,예약이 너무 많이 밀려있었다.​하는 수 없이600일 사진은 다른 곳에서 찍어주고오늘까지 기다려서특별한 사진을 하나 더찍어주기로 했다. 서쪽사진관애견 동반 가능한 해녀컨셉 사진관서쪽사진관특별자치도 시 한림읍 월림7길 155 더마파크 (승마클럽 2층) 더마파크 내에 위치한서쪽 사진관.​이 곳은 해녀 컨셉의 사진을 찍어유명해진 곳이다.​도에 자녀를 데리고 온많은 부모님들이사진을 찍어주려고 하다 보니그렇게 많이 예약이 밀려 있었다.(예약일 기준 2주정도 기다림)​더마파크 내에 들어와오른쪽 건물이 보여앞에 주차를 하고 올라왔다.​그리고 바로 해녀복으로 환복!  하나씩 아이템을 착용하며해녀의 모습으로 변신하는 딸아이​정말 너무너무너무귀여운데딸의 표정은 그리 달갑지 않다 ​미안하지만조금만 참아줘.. 너무 귀엽잖아   옷과 아이템을풀 착장하고촬영을 기다리는 아이.​울먹울먹 하는 표정이여간 불안하지 않다.​아이를 키우면서활짝 웃는 밝은 표정의사진을 찍는 것이얼마나 어려운 일인지새삼 깨닫게 된다.​아무래도 촬영환경이많이 낯설다 보니바짝 긴장하고 얼어있거나울음을 터뜨리기 일쑤다.​그런 아이의 웃는 모습을 담기 위해매번 아내와 함께괴상한 소리를 내며 팔짝팔짝 뛰거나장난감 아이템 들을 활용하곤 한다.​그렇게 해도 아이를 웃게 하기는 정말 쉽지가 않다.​문득 어릴 적 내 웃는 사진을 찍기 위해부모님도 이렇게 고생을 하셨을까 하는생각이 들었다.​부모가 되다보니예전엔 우리 부모님도 이랬을까 라는 생각이문득문득 들게 되는 것 같다.  그렇게 고된 과정을 거쳐 나온결과물​정말 한참을폴짝폴짝 뛰면서겨우 웃는사진을 한장 건졌다.​특이했던 점은마지막에 아이를 아예 울려놓고도사진을 찍어주신다는 것이다.​보통은 활짝 웃는 사진을 찍기 위해많은 노력을 기울이는데자연스럽게 우는 모습을 담는것도정말 괜찮은 컨셉이었다.​사진을 찍으면사진마다 5~6글자 정도의짧은 제목, 글귀를 담을 수 있다.​그래서 우는 사진에는이런 제목을 달았더니 아주 찰떡 궁합이다.​" 본색드러냄"​사진 결과물을 보고우리 부부도 너무 만족스러웠고가족들을 포함한주변 지인들의 반응도 폭발적이다.​정말 너무 귀엽고너무 만족스러운 촬영이었다.​ 일억조도에서만 맛볼 수 있는 접짝뼈국 맛집!일억조특별자치도 시 한림읍 한림상로 140 만족스러운 촬영을 마치고 나니무척이나 배가 고프다.​사진관 근처에저장해 놓은 맛집을 보다가오늘은 도 명물(?)인접짝뼈국을 먹어보기로 했다.​뼈 해장국과 비슷한 느낌의 음식인데맑고 진한 국물이 차이점 인 것 같았다.​원래 여행을 가면현지의 음식을 먹는걸 정말 좋아하기에바로 식당으로 향했다.​식당 이름은 일억조.한림 읍내에 위치해 있었다.  여러 메뉴들이 있었지만역시 우리의 선택은 접짝뼈국.​뼈국 2개요 라고 주문을 하고잠시 기다렸다.​맛집을 증명하듯많은 현지 주민분들이점심을 먹기 위해 식당을 찾았다.​경험상으로관광객들이 북적이는 식당보다이렇게 주민들이 많이 찾는 곳이맛집일 가능성이 매우 높았다.​오늘도 웬지성공적인 식당 선택인 것 같다. 밑반찬과소면 등과 함께 나온접짝뼈국.​한눈에 보기에도국물이 무척 진해걸쭉한 느낌이 든다.​ 특이한 점은국물에 무채가 많이 들어가 있다는 것.​국물을 먹어보니은은하게 무 향이 묻어나온다.​뼈 해장국처럼고기는 매우 부드러워술술 넘어갔다.​고기를 먼저 먹고,그리고 곁들여 나온 소면을 말아먹고,마지막을 밥을 말아 먹으니한 끼의 식사에 3가지 음식을 먹은 것과 같은 느낌이 든다.​​현지 특화음식을 먹으면생소함 이라던지특이한 향 등으로 인해실망을 하는 경우가 많은데접짝뼈국은 특이하면서도 정말 매력이 있었다.​무를 베이스로 한 국물이특히나 일품이었다.​도를 떠나기 전다시 먹어야 하는 음식이하나 더 추가된 것 같다.​이러다 돼지가 되어서도를 떠나겠네..(불안한 예감은 현실이 되고..)​ 뵤뵤케이지 동반 시 실내 애견동반 가능뵤뵤특별자치도 시 한림읍 명재로 155 배부르게 점심까지 먹고 나니딸아이의 낮잠 타임이 가까워졌다.​오전에 딸아이에게는 고됐을촬영도 했으니금방 잠이 들 것 같았다.​그래서 저장해 놓은 카페 중가까운 곳으로 향했다.​한림에서 내륙쪽으로 조금 이동해카페 뵤뵤에 도착했다.  카페에 도착해실내에 들어오니시원하게 뚤린 통창 너머로 북쪽 바다가 멀리 보인다.  1층의 가운데에는모래와 돌이 어우러진길다란 장식 공간이 있다.​돌 위에는앙증맞게 귤 모형도 자리잡고 있다.​여러모로 인테리어, 공간 구성에신경을 많이 쓴 것 같은 곳이다.  커피와 더불어정말 귀엽게 생긴 디저트도 많았다.​특히 하르방 케잌은정말 돌하르방 모형과 똑같이 생겨많은 사람들이 사먹는 것 같았다.​한 번 먹어보고 싶었지만정말 너무 배가 불러서 도저히 먹을 수 없을 것 같았다.​욕심을 억제하고음료만 주문해보았다.  음료를 기다리는 동안잠깐 2층 구경도 하고.​2층은 노키즈 존이기 때문에1층이나 야외에서만 자리잡을 수 있었다.  아이스 아메리카노와 더불어어떤 있는 메뉴를 시킬까 고민하다가코코넛 더위사냥을 주문했다.​코코넛 쉐이크에에스프레소를 부어 먹는 음료였다.​상상할 수 있는 맛의 조합이었지만더운 날씨에 먹기엔 무척 훌륭한 선택이었다.  아이는 유모차에서곤히 잠에 빠졌다.​음료를 마시며 여유를 즐기다가앞에 야외공간으로강아지를 데리고 나왔다.​앞의 초록색 밭 뷰와 함께푸른 바다,그리고 그 가운데 섬(아마도 비양도)을같이 볼 수 있는 정말 있는 뷰 공간이다. 테이블 뒤 한켠에거울도 놓여져 있길래오랜만에 아내와 거울샷도 찍어보았다.​앞에서 언급했던특별한 뷰가동그란 거울에 가득 담긴다.​마치 액자속에 들어와 있는 것 같기도 하고다른 공간을 배경으로 사진찍은 것 같기도 하다.​요즘 인싸들 사진 맛집일듯..​ 야외 테이블 의자에강아지도 잠시 앉혀두고사진 한 컷 찍었다.​더워서 헥헥거리면서입을 활짝 벌린 모습이꼭 웃는 표정같다.​많은 사람들이"강아지가 활짝 웃네요^^" 라고 해주시지만분명히 힘겨워하는 모습이다.​​그렇게 한가로운 오후 시간을 보내다 보니어느새 딸아이가 일어났다.​이제 남은 일정을 위해다시 카페를 나와 이동을 시작했다.​ 요즘 뜨는 포토스팟특별자치도 시 애월읍 구엄리 다음 일정을 위해동쪽으로 계속 이동했다.​일주서로를 타고 이동하기에는지루할 것 같아해안 도로쪽으로 계속 차를 몰았다.​한림, 애월을 지나계속 동쪽으로 가다보니왼쪽으로 익숙한 광경이 보여잠시 차를 멈췄다. 팔로우한 여행 인스타 계정이나다른 곳에서 많이 언급되었던구엄리 돌염전이다.​예전에는 소금을 생산했던 곳인 것 같은데지금은 많은 사람들이 인스타용 사진을 찍기 위해 찾는 곳이다.​아니나 다를까많은 사람들이 저 특이한 모습을 찍으려고곳곳에 올라가 있었다.​ 딸과 함께 얼른 사진을간단히 찍었다.​더 머무르고 싶은 마음도 있었지만날씨도 덥고우리 주된 목적지가 아니라그냥 바로 차를 타고 다음 장소로 이동했다.​눈으로 봐도, 사진으로 봐도생각만큼 인상적인 곳은 아닌 것 같았다.​그냥 빨리 물놀이하러 가는게좋을 것 같았다.​ 함덕해수욕장아이와 함께 수영하기도, 스노쿨링 하기도 좋은 해변그렇게 해서 도착한오늘의 목적지는 함덕 해수욕장.​어제 찾아왔다가물놀이를 하지 못했던 아쉬움을달래기 위해 다시 방문했다.​  해수욕장에 도착해작은 그늘을 찾아강아지 자리를 잡았다.​차에서 수영복을 갈아입고 온딸아이는물을 보자마자 또 무작정 뛰어들려고 한다. 아이에게 얼른 튜브조끼를 입히고바닷물로 들어갔다.​생각보다 물은 차갑지 않았다.​그리고 해변에서 바다쪽으로계속 걸어들어가도무릎 높이 정도의 바다가 계속 이어졌다.​아이를 놀리기엔 부담 없는 높이라해변 근처에서 한참 놀리기도 하고튜브를 태우고 좀 더 나가서 놀리기도 했다.​그렇게만 놀긴에 아쉬워스노쿨링 마스크와 오리발을 차고아내와 번갈아가면서 놀아보기로 했다.​해변 근처에서 스노쿨링을 할 때는별다른 감흥이 없었다.​그런데 해수욕장 왼편다른사람들이 한참 스노쿨링중인바위 지역으로 향해 보니완전 신세계였다.​정말 수십종의 물고기들이떼를 지어 돌아다니고 있었다.​아무래도 바위 사이사이에물고기의 먹이들이 있다 보니많이 모여드는 것 같았다.​아이를 놀게 하려고 온것인지우리가 놀려고 온것인지 알 수 없을 정도로신나게 정신없이 스노쿨링을 했다.​ 긴 시간을 정신없이 놀다 나오니강아지가 애처로운 표정으로 쳐다보고 있다.​아이가 태어나기 전강아지와 세 가족이 여행을 다닐때강원도에 있는 애견 해수욕장을 간 적도 있다.​거기에서 개 튜브도 태워보고물에서 수영도 시켜보고 많은 시도를 했었다.​그 때 우리가 내린 결론은우리 강아지는수영과 물을 좋아하지 않는다는 것이었다.​다른 강아지들이 신나게 수영을 하는동안우리 강아지는 물에서 나오기 위해생존 개수영을 할 뿐이었다.​그래서 그 다음부터는바닷가에 오면 억지로 바닷물에 들어가게 하지는 않는다.​대신 백사장을 달리는 것은정말 좋아하는 우리 강아지.​다음에 사람이 없는 곳을 찾아신나게 달리게 해줘야겠다. 몇 시간을 정신없이 놀다보니어느새 해가 진다.​집에서 챙겨온페트병 안의 물이 적당히 데워진 것 같다.​딸을 먼저 씻기고옷을 갈아 입히고우리 부부도 간단히 염분과 모래를 씻어냈다.​그리고 해수욕장 앞의 스타벅스에 가서도 시그니처 음료를 한모금 하니그렇게 시원할 수가 없다.​많은 일정을 소화하느라바쁜 하루였지만또 그만큼 많은 추억이 쌓인만족스러운 하루였다. 
추석 잘 보내셨나요?긴 연휴라 생각했는데 벌써 일주일이 지났다니.. 너무 시간이 정신없이 빨리 지나간 느낌입니다. ​이번 연휴엔 참 다양한 일이 많았는데요,그중에 애월읍 구엄리 돌염전 근처에 위치한 카페 한곳을 소개하려 합니다.    애월 해안 도로를 따라 드라이브를 하다 보면 구엄포구 근처에 애월 구엄리 돌염전을 볼 수 있는데요. 염전..!?네 맞습니다.. 우리가 흔히 알고 있는 소금 만드는 염전이에요. 다만 일반 바닥이 아닌 현무암 돌 위에 만들어 놓은 돌염전입니다. ​자연적으로 편평하게 형성되어 있는 현무암 위에 점토질 흙으로 현무암의 수직절리 부분을 덮어 언덕처럼 만들고 그 칸칸마다 바닷물을 채운 후 햇볕으로 말려서 천일염을 제조하였다고 합니다. ​에서는 이런 평편한 돌염전 현무암을 “소금빌레”라고 하기도 하는데요, 과거에는 천일염을 생산했었으나 아쉽게도 현재는 관광지로서의 기능만 하고 있어요. ​그렇지만 현무암 위에 염전이 있는 경우는 흔치 않은 것으로 현재까지도 많은 사람들이 답사를 오는 곳이고, 이곳에는 염전뿐만 아니라 주상절리도 형성되어 있어서 볼거리가 많은 곳이랍니다. ​또한 이곳은 북서쪽에 위치한 해안이라 해 질 무렵엔 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳이기도 해요. ​  좋은 풍경이 펼쳐진 곳에 가면 커피 한 잔이 생각나지 않나요??커피 한 잔의 여유를 느끼며 드넓은 바다와 하늘을 바라본다면 더할 나위 없이 좋지 않을까 하는 생각이 듭니다. ​  ​사실 애월 해안 도로에는 큰 프랜차이즈 커피숍이 많이 있어서 카페의 2층 자리에 앉아 늘 똑같은 커피를 즐기게 되는 경우가 많아요. ​그런데 여기 돌염전이 있는 구엄포구에는 이상하게도 큰 카페가 상주하고 있지 않더라고요. ​대신, 구엄리 돌염전에서 한라산 쪽으로 바라보면서 마을로 진입하는 언덕 위로 올라가다 보면 아담한 카페를 발견할 수 있답니다. ​ 카페소금   카페소금 OPEN 의 가옥을 리모델링해서 만든 아담한 카페라 처음엔 여기가 카페인가 싶기도 할 정도로 눈에 띄지 않는 곳이에요. 그래서 더욱더 의 정서를 느낄 수 있다는 게 이 카페의 매력이지요. ​카페의 돌담 위에 살포시 얹어놓은 핑크색 돌멩이가 OPEN이 되어 있으면 대문이 잠겨있어도 영업 중인 것이랍니다. ​ 카페소금의 댕댕이 솔트카페소금에는 솔트라고 하는 마스코트 댕댕이가 있어요. 요 녀석.. 엄청 순둥순둥하고 짓지도 않아요.​그리고 손님들이 오면 슬그머니 다가가 머리를 대고 쓰담쓰담 할 수 있게 자세를 잡아주고요,카메라를 들이대면 포즈를 딱 잡아준답니다. ​손님들에게 사랑을 담뿍 받고 있는 녀석입니다 :-)​​   ​카페소금의 구조는 다른 카페들과는 사뭇 다르답니다. 빨간 건물이 본관으로 카운터 및 음료가 제조되는 공간이고요, 민트색 지붕의 별관은 느긋하게 앉아서 음료를 즐길 수 있는 공간이에요. ​본관에서는 사장님 한 분이 카운터 및 음료 제조를하고 있어서 주문을 미리 받지 않고 한 팀씩 주문을 받고 음료 제조를 하고 있었어요. 빠르지는 않지만 한잔 한잔 정성스럽게 커피를 만들어서 주신답니다. ​ 카페소금 메뉴판본관에 들어가서 메뉴판을 보시면 기존에 봐오던 카페 메뉴들과는 사뭇 다른 이름의 커피들이 참 많더라고요. ​영어로 써진 메뉴명을 보면 오스트레일리아, 포르투갈, 베트남, 그리스, 쿠바, 아일랜드 등이 써져 있는 것을 볼 수 있는데요, 사장님이 여러 나라들을 다니며 맛보고 좋았던 커피들을 만들어 파시는 거라고 하시네요.​이름만 보고서는 어떤 커피인지 몰라서 몇 가지 물어봤는데요, 마쟈그란은 레몬에이드가 들어가 산뜻하고 신 커피, 프라페는 커피와 얼음을 갈아서 만든 거라 쓴 커피, 쿠바커피는 흑설탕을 넣어 단 커피라고 말해주시더라고요. ​취향에 따라서 골라서 먹을 수 있어요~요즘 같은 시기에 해외여행은 못 가니 이 카페에서 세계의 커피 맛을 보는 것도 좋을 것 같습니다. ​ 카페소금 별관 내부 모습카페소금 별관 내부 모습​저는 다양한 세계의 커피도 좋지만 첫 방문이니 이 카페의 시그니처 커피인 소금라떼를 주문했어요. ​커피가 만들어지는 동안 별관에 손님이 없어서 한 바퀴 둘러볼 수 있었는데요, 리모델링을 하면서도 거의 손대지 않아 독특한 내부 구조와 아기자기한 소품들이 조화를 이루어 따뜻한 느낌을 주는 공간이었어요. ​ 마감 중에 테이크 아웃!  저는 실내도 좋지만 바깥에 나와 의 바람을 맞으며 소금라떼를 마셨어요..​단짠단짠 크림과 고소한 커피의 조화가 정말 좋더라고요. 처음엔 낯선 맛에 멈칫하다가 계속 끌리는맛이에요.. 크림이 진짜 부드럽고 단짠단짠 매력덩어리입니다. 한 번 맛보면 다음 날 생각나요.(그래서 전 뒷날 또 가서 맛보았다는 건 안 비밀....!! 헤헤;)​​​ 구엄리 돌염전을 바라보며 소금라떼를!!카페 앞에 앉아 소금커피 또는 소금라떼를 마시며 애월 구엄리 앞바다를 바라보게 되면 파도를 마시는지 커피를 마시는지 헷갈립니다. ​의 바다에 들어가지 않아도  앞 바다를 모두 즐긴 것이나 마찬가지가 아닐까요?​ 아주아주 부드러운 단짠 크림이 별미와 어울리는 있는 카페를 찾고 계신다면 #카페소금 방문하셔서 별미인 소금커피, 소금라떼 드셔보세요. 아, 커피를 못드시는 분들은 카페인이 들어있지 않은 스머프 라떼가 메뉴판에는 없지만 주문이 가능하답니다^^  스머프라떼 먹는 아들(오늘도 아이언맨)​ 카페소금, 의 바다와 참 잘 어울리는 카페입니다.​​ 카페소금특별자치도 시 애월읍 구엄리 1285-1 
 서쪽 해안도로를 타고 드라이브하면서 한 번쯤 들릴만한 곳 ! 석양 보기 좋은 곳으로도 유명한 구엄리 돌염전을 소개합니다. ​  ​​​ 구엄리 돌염전 ​ 시 애월읍 구엄리 ​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 구엄리 돌염전은  올레길 16코스 중 하나이기도 해요. ​​​​ 구엄리 돌염전은 예부터 구엄리 주민들이 현무암 위에 찰흙으로 둑을 쌓아 염전을 만들어 소금을 생산하던 곳이에요.  ​둑 안에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어 생업을 유지했다고 해요. (출처 : 네이버 - 관광공사) ​​​​ 390여 년 동안 마을 주민의 생업의 터전이었으나 해방 이후 폐기되어 지금은 소금을 생산하지 않고 있어요. ​하지만 2009년 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하여 관광명소가 되기 시작했대요. ​​​​ 푸른  바다와 구멍이 송송 뚫린 현무암을 보니 만의 을 느낄 수 있어서 좋았어요. ​바람이 많이 불고 날도 조금 흐렸지만 바다 위에 가득 떠 있는 구름을 보는 것만으로도 힐링 되었답니다.  ^^ ​​​​▼ 구엄리 돌염전 근처 밥집  ▼ 참솔식당 내돈내산 후기 ​  애월 밥집 ㅣ 참솔식당 산채비빔밥 애월, 한림 쪽으로 일정을 잡은  여행의 첫날, 점심 식사로 뭘 하면 좋을까 고민했어요. 부모님을...blog.naver.com ​​​​  ​​  ​구엄리 돌염전 ​일몰 스팟으로도 유명한 구엄리 돌염전 ! 아름다운 일몰을 볼 수 있다고 하니 해 질 녘 방문해보는 것도 좋을 것 같아요. ​ 여행에서 빠질 수 없는 해안도로 드라이브 코스 ! 그중에서도 서쪽 해안도로를 달리신다면 구엄리 돌염전에 꼭 한번 들러보세요 ~~ ​  ​ 
​안녕하세요. 토지개발 전문회사 범창B.I.D 입니다.​​​ 범창 B.I.D토지부가가치의 상승을 실현하는 기업 범창 B.I.D입니다. 토지 투자개발사업, 토지개발 컨설팅/세미나/강연www.범창.com ​ 구엄리마을에는 구엄리에서 시작하여 고내리 까지 엄장해안길이라는 해안누리길이 조성되어 있는데요 ~ 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은, 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳으로 "소금빌레"라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였습니다.오늘은 ""에대해 소개해드리겠습니다^^​ ​​공항에서 서쪽으로 약 15KM 떨어진 해안으로구엄리에서 시작하여 고내리 까지 엄장해안길이라는 해안누리길이 조성되어 있다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳으로"소금빌레"라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였다. 빌레란 어로 "너럭바위"를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고있다. 조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다. 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다. ​ ​시 애월읍 구엄리에 위치하고있는 은구엄리에서 시작하여 고내리 까지 엄장해안길이라는 해안누리길이 조성되어있습니다.주차는 해안가 근처 안전한곳에 주차하시고 구경하시면되세요.​ ​ 에메랄드빛 바다가 펼쳐진 포구를 지나면 구엄리마을이 보이는데요 ~구엄리마을에서  만나는 구엄리 돌염전은  넓게 펼쳐진 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이라고합니다.​ ​이날 어찌나 하늘도 파랗고 뭉게뭉게 구름이두둥실 떠다니는지,마치 한폭의 풍경화를 보는듯한 느낌이 들어바닷 바람을 맞으며 사색하기 딱 좋은 날씨였어요*^^*​ ​ "소금빌레"라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대이며 빌레란 어로 너럭바위를 뜻하고 소금빌레란 소금밭, 즉 "돌염전"이란 뜻을 담고있습니다*^^*​ ​물고기가 입을 벌리고있는 모양의 조형물이우릴 반갑게 맞이해주고있어서, 돌염전 안이 더더욱 궁금해져 발걸음이 빨라졌어요.​ ​에메랄드빛 바다가 펼쳐진 파란 하늘 아래로 드넓게 드러누운 현무암 위의 은, 마치 바둑판과 축구공 모양처럼 생겨서신기하기도하고 재미있기도한 이색적인 장소였어요 !​ ​조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤고고려원종때 구엄리마을이 만들어졌으며, 진흙으로 작은 턱을 만들고 바닷길을 따라 1500평에 이르는 넓은 염전을 형성했다고합니다.​ ​이 돌염전은 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이  햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었는데요 ~​ ​ 소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔던 곳으로매우 소중한 의미를 지니고있었어요 !​​​​​​​​​​​​  ㈜범창B.I.D, ' 포레스트' 타운하우스 대박행진의 주인공 김동표 대표 - 매일신문"힐링의 집을 짓는 사람이 되고 싶습니다."㈜범창B.I.D 김동표 대표는 건축 설계를 해온 엔지니어이다. 그는 사업을 하면서 분양과 시공, 시행 등 다양한…news.imaeil.com ​​​깨끗하고 맑은 투명한 물이 '똑 똑 똑 '흐르는 도의 중심 !범창 포레스트도 정말 멋진 경관을 자랑하죠,한라산의 기운을 받아 정말 쾌적하고 맑은 공기와시원한 바람까지 선사합니다,'의 세렝게티'라고 불리울 만큼 자연경관을 자랑하는데요,쾌적하고 청량한 공기와 함께 투명한물,그리고 멋진 자연경관까지 보시게 된다면 절로 감탄이나올거세요,  프리미엄 타운하우스로서 그 명성에 걸맞게 친환경자재로부터 건축모양 그리고 위치까지!저희 범창B.I.D  타운하우스는 속의 천연보석이라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.  ​​​​​​​​​​​  ​이곳은 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금생산을 하지 않고 있지만, 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였습니다.​ ​돌염전의 유래,역사,소금의 생산방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 염전 곳곳에 설치되어있어 관광객들에게 생소한 소금생산방식과 돌염전에 대한 정보를 제공하고있었어요.​ ​시원한 바닷 바람을 맞으며 산책하던 중소금 생산방법에대해 나온 표지판이 있어서 읽어보았는데요 ~​  ​물을 넣어 햇볕으로만 만든 소금을 돌소금이라고하는데, 에서는 돌소금 생산은 보통 4월에 시작하며생산기간은 2개원 정도 소요되어 6월이면 출하가 가능하고, 돌소금은 넓적하고 굵을 뿐 아니라 품질도 뛰어나 돌소금 1되와 보리 2되를 물물교환 했다고합니다*^^*​ ​의 돌소금은 입자가 굵고 짠맛보다 단맛이 더 강하며,일반 소금보다맛과 영양이 뛰어나서 인기가 많았어요 !!!​ ​구엄리~중엄리~신엄리 일대 해안은 제4기 초기에 분출된 신엄리현무암으로 덮여있으며, 신엄리현무암은 암회색이고 암석 표면에서 4~5cm 크기의 장석 결정이 관찰되거나, 장석 결정과 함께 어두운 색깔의 휘석 결정이 세립 반정으로 나타납니다.​ ​ 구엄리 포구 동측 방파제 부근에서는 결정 크기가 약 2~7mm 정도의 장석 반정이 표면에서 다량으로 관찰되는 현무암이 분포하기도 합니다.​ ​ 용암류 흐름의 말단부에 해당하는 이 지역에서는 표면의 용암이 굳어져 깨진 클링커가 많이 몰려 있는 것이 일반적이지만,신엄리현무암이 분포하는 이 지역 중 구엄포구 가까운 지역처럼 클링커층이 거의 깎여나가 평활한 표면을 이루는 곳이 있습니다.​ ​도의 바다는 항상 느끼는거지만각각 그만의 이 있고 향취가 있으며 느낌이 달라서어딜 가든 다른 매력이 느껴져서 지루하지 않은 신비로운 공간인것같습니다*^^*​ ​에메랄드빛 아름다운 바다의 풍광을 바라보며 시원한 바닷바람을 맞으며 드라이브도 즐기고,평소땐 보지 못하던 소금이 만들어지는방법까지 알 수 있어서 여행 하시다가 잠깐 들리셔서, 산책하고 구경하기에 딱 좋은 장소인것 같습니다.​​​​​​​​​​​​​  범창포레스트범창포레스트는 천혜의 자연을 품은 에 가치를 더합니다.www.범창포레스트.com  ​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​을 둘러보고 즐기셨으면 출출하실텐데요~저희 범창B.I.D의 필수코스죠!  근처 맛집을 소개해드리겠습니다.​ ​ 시 애월읍 구엄리에 위치하고있는 이름이 너무 재미있고 이색적인 해산물 맛집 "여기가멍"입니다.주차는 식당 건물 앞에 주차장이 마련되어있으니 주차하시면되세요.​ ​도 하면 신성한 해산물과 흑돼지를 빼놓을 수 없는데요 ~예전에 고기국수 위에 돔베고기를 올려서 먹었던 기억이 나서 해물불판볶음과 흑마늘 돔베고기를 시켰어요 !!!밑반찬도 너무 깔끔하고 다양했고,도라서 그런지 확실히 전복,새우,뿔소라,문어,홍합,쭈꾸미 등 싱싱한 해산물 천국이라서 너무  좋았고, 흑마늘 돔베고기는 한입으로 먹기딱 좋은 사이즈로 얇게 썰어져 나와서 어린 아이들이 먹기에도 안성맞춤인 음식이였어요.개인적으로 마늘을 너무 좋아해서 아주 만족스러운 식사였습니다*^^*​​​​​여기가멍주소 :  시 애월읍 구엄길 71번호 : 064 - 745 - 0253영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00매주 수요일 휴무​​​​​ ​​오늘 저희 범창B.I.D와 함께한  " & 신엄리 현무암" 어떠셨나요?​공항에서 서쪽으로 약 15km 떨어진 해안으로 해안누리길이 조성되어 있습니다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳으로 구엄리마을주민들의 생업 터전이였습니다.이번 주말 사랑하는 가족,친구,지인들과 아름다운 에메랄드빛 바다의 풍광을 바라보며산책도 할 수 있고,평소에는 모르던 소금 만들어지는 과정,방법,역사 등을알 수 있는  구엄리포구&신엄리 현무암으로 이색여행 떠나보시는건 어떠실까요?​​이상으로 김동표대표님과 저희 범창B.I.D와 함께 알아보는도 여행코스 구엄리포구&신엄리 현무암에 대한 설명을 마치도록 하겠습니다.​​​​​​​​저희 범창B.I.D는 토지개발 전문회사로토지용도변경 인 허가 및 종합건설,분양,매매,사후관리를ONE STOP으로 제공해드리고 있습니다.​감사합니다. 
3월 8일 화요일오늘  날씨 맑음​ ​나홀로  ㅣ​08~09MAR2022 ​이틀 동안 차량렌트를 위해 아침일찍 공항으로 가는 800-1 버스에 올랐다.공항 5번 출구 쪽에서 대로를 건너면 렌트카 셔틀버스 탑승장이 있다.내가 이용한 곳은 로그인 렌트카!도착하면 바로 기기에서 운전자 등록을 한 후 차량을 인수하면 된다.운전면허증을 꼭 챙기시길!!​​이틀 동안은 에 오면 꼭 가보고 싶었던,이전에는 가보지 못했던 관광명소를 돌아보기로 한다.오늘은 애월을 포함한  서쪽 해안을 둘러볼 생각이다.​​오늘 다녀볼 코스를 네이버지도를 통해 미리 즐겨찾기를 해두었다.순서는 당연히 공항에서 숙소가 있는 서귀포 쪽으로 내려가는 방향으로 계획했다.​ 이호테우 해변 - 구엄리 돌염전 - 애월 한담해안산책로/애월카페거리 - 곽지해수욕장 - 협재 해수욕장이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동특별자치도 시 애월읍 구엄리한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​  ♠  이호테우 해변  ​ 조랑말 등대로 도 사진 찍기 좋은 곳으로 잘 알려진 이호테우해변이다. 붉은 조랑말과 흰색의 조랑말은 극명하게 대조되는 색감이 우리에게 이국적인 풍경을 선사한다. 또한 이호테우해변 길목에는 아카시아 숲이 우거져 있고, 모래사장 뒤에는 소나무 숲이 형성되어 있다. 소나무 숲 사이에는 캠핑장이 마련되어 있어 여름이면 텐트를 가지고 캠핑을 즐기러 오는 사람들이 많다. 이호테우에는 전망휴게소, 주차장, 탈의실 등 다양한 활동을 즐기기에 편리한 시설이 잘 갖춰져 있다.​처음 만난  서쪽 해안은 이호테우 해변이었다.이호테우는 빨간색과 하얀색 조랑말 등대가 인상적인, 공항에서 십여분 거리에 있는  서쪽 해변이다.​​​ 물빛이 장난이 아니다.맑고 푸르른 물빛이 인어라도 나타날 듯 신비롭다.​​​  해안 어디를 가든 화산석 돌무더기들을 볼 수 있는데각각의 해변마다 독특한 모습으로 형성되어 있는 것을 보는 것도 해변의 감상포인트가 되겠다.​​특히 이호테우 해안의 돌무더기들은독특한 문양을 이루며 해안 가까이 형성되어포토스팟이 되고 있었다.​​​​ ​평일이어서인지 사람들이 그렇게 많지 않았고,한산한 해변이어서 더더 좋았다.​​​​  ​이호테우 해변에서 한 시간여 머물다점심시간이 되어 현사포구 앞에 있는 <수빈이네>서 식사를 했다. 오면 꼭 먹게되는 해물뚝배기!!워낙 해산물을 좋아라해서 에서 주로 먹는 식사메뉴이기도 하다.​​수빈이네 해물뚝배기는 특히 국물이 시원하고 비릿한 냄새가 없어 정말 맛나게 먹었다..식사도 마쳤으니 본격적으로 여행을 시작해볼까...​​​​  ♠ 구엄리 돌염전  구엄리에서 시작하여 고내리까지 ‘엄장해안길’이라는 ‘해안누리길’이 조성돼 있다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이다. '소금빌레'라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반 지대였다. 빌레란 어로 '너럭바위'를 뜻하니 소금빌레란 소금밭, 즉 돌염전이란 뜻을 담고 있다.​ 돌염전이라니,,,너무 신기하지 않은가?!구엄리 돌염전은 300여 년의 역사를 간직한 문화유적지다. 염전도 염전이지만 현무암 괴석들과 어울어진 바다풍경이 정말 멋진 곳~!구엄리 돌염전 정말 강추다!!!​​​​​ 조선 명종 14년인 1559년 강려 목사(를 관할 구역으로 하는 문관)가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤는데, 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업의 터전이 되었다고 한다. ​​​ 소금밭은 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔으며, 품질이 뛰어난 천일염이 생산되다가 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있다.​​​ 그러나, 2009년에 시가 예산을 투입하여 돌염전을 일부 복원하고 관광안내센터와 주차장 등을 설치하였다고 한다. 돌염전의 유래, 소금의 생산 방법 등 다양한 정보가 있는 안내판들이 곳곳에 설치되어 있어 여행자들에게 생소한 소금 생산 방식과 돌염전에 대한 정보를 제공한다.​​​​ 구엄리 돌염전은 돌 위에 염전이 있다는 사실만으로도 신기한데,더 좋았던 건, 현무암과 바람이 빚어 낸 기암괴석들과 푸르디 푸른 물빛이었다.​​​​ 구엄리 돌염전은 소규모의 주상절리를 볼 수 있기도 한 곳이다.세월이 빚어낸 자연 조각품은 언제 봐도 신비롭고 위대하다!!사진으로 담기에는 역부족인 정말 멋진 곳이다.​​​​ 늘 느끼는 것이지만, 여행지의 멋진 풍경을 사진으로 표현하는 것은 생각보다 쉽지 않다는 것이다. 특히 풍경이 아름다운 곳일수록 더욱 그러하다.​​​​ 에 온다면 구엄리 돌염전은 꼭 가보시길 추천드린다!!!이제 그 유명한 애월에 가볼까~​​​​  ♠ 애월 한담산책로/올레길 15코스/애월카페거리​  드라마에서 본 듯한 빨간 지붕에 새하얗게 칠해진 벽이 인상적인 카페가 해안가 언덕 위에 자리 잡은 곳.​​애월 한담공원 맞은편 쪽 주차장에 차를 대고 한담 해안산책길로 내려가기 전 풍경이다.​​이 길을 따라 곧장 걸어가면 애월 카페거리가 있고아래로 내려가면 바다를 따라 한담 산책길이 조성되어 있다. 올레길 15코스가 지나는 길이기도 하다.​​​​​ 한담공원 화장실에서 바라 본 바깥풍경..화장실 풍경이 이렇게 환상적이어도 되는거야?!엔 다니다 보면 화장실 창 밖 풍경이 멋진 곳이 더러 있더라...​​​  바닷가 어딜가나 조약돌 더미들을 볼 수 있다..작은 조약돌 하나 살포시,나의 바람도 조심스레 얹어 본다...​​​​ 드라마 멘도롱 또돗을 촬영한  애월의 봄날 카페~!멘도롱 또돗의 의미처럼 '기분좋게 따뜻한 느낌' 을 주는 곳이다.안으로 들어가면 바로 바다가 내려다보이는 곳에 좌석들을 배치해 놓았는데,이리 저리 옹기종기 모여 앉은 사람들의 표정이 봄햇살처럼 따사롭다..​​​​ 의 서쪽 바다들은 하나같이 다 환상적이다.모두가 있고 제각각의 아름다움을 지녔다...​​​​ 애월에 가면 어느 카페라도 좋을 것 같다.카페 분위기 보다는 카페에서 들려오는 음악소리에 귀를 기울여 보자!!내게 맞는 음악이 있다면 주저 말고 들어가 볼 것~!​​​​ 어디에서도 바다가 보이니 좋다~!카페에 앉아 멀리 바다를 바라보며좋은 사람들과 함께 도란도란 이야기 나누며잠시, 세월을 낚는 낚시군 모드가 되어 보아도 좋을 것이다...​​​​ 사람들이 왜 애월 애월하는 지 이제야 알겠다..​​​아름다운 젊음의 거리 애월을 뒤로 하고곽지로 달려가 볼까...​​​  ♠ 곽지해수욕장  ​   곽지해수욕장은 길이 350m, 너비 70m의 백사장과 평균수심 1.5m, 경사도 5~8도의 좋은 조건을 갖춘 해수욕장이다. 이러한 조건 때문에 청소년 수련장이 설치되고 단체 피서객이 많이 찾는다.   곽지리는 선사시대의 패총이 발견되었을 정도로 유서가 깊은 마을이다. 지금의 곽지해수욕장은 옛날에 마을이 들어서 있던 곳이었으나, 어느 날 갑자기 모래에 파묻혔다는 전설이 전해온다.​ 와우~ 여기는 또 뭔데!!!!정말  서해안은 버릴 해변이 하나도 없다~모두 둘러보시길!!​​​​ 70미터에 이르는 하얀 백사장과 얕은 수심으로 물 속이 에메랄드 빛으로 훤히 들여다보이는 환상적인 해변, 곽지해수욕장!​​​​​ 곽지리는 선사시대의 패총이 발견된 아주 유서깊은 마을이라고 한다.지금의 곽지해수욕장은 옛날엔 마을이 들어서 있었는데,어느 날 갑자기 모래에 파묻혀 버렸다는 전설이 전해지는 곳!​​전설만큼이나 신비한 물빛이 예쁜 해변이다..​​​​ 곽지해수욕장엔 과물(spring water)이라는 노천탕이 있다.물론 지금은 운영되지 않지만,용천수가 샘솟는 해안의 노천탕이라니안들어가 볼 수가 없겠다.​​ 오랜시간 관리되지 못해서 지금은 좀 그렇지만,나중에 다시 개장하면 앉아서 발 담그고 놀면 좋겠다.​​​​​ 하얀 모래가 꿀렁꿀렁 만들어 놓은 물결 무늬가 맑은 바닷물을 만나 인상적인 장면을 연출하는 곳,곽지 해수욕장도 꼭 가보시길 권한다~​​​  ♠ 협재해수욕장 도 서쪽에 가볼만한 해수욕장을 꼽으라 하면 단연 1,2위로 꼽아 추천하는 곳이 협재해수욕장이다. 시 한림읍에 자리하며, 올레 14코스의 일부다. 금능해수욕장과 이웃하고 있는 쌍둥이해수욕장이기도 하다. 투명한 물에 에메랄드빛 물감을 서서히 풀어놓은 듯한 바다빛은 보는 것만으로도 힐링이 된다. 썰물 때면 조개껍질이 많이 섞인 은모래빛 백사장이 끝없이 이어진다.​바다 앞에는 어린 왕자 속 보아뱀을 삼킨 코끼리 그림 모양의 ‘비양도’가 있다. 비양도와 바다 위로 떨어지는 석양은 이곳에서 놓칠 수 없는 또 하나의 장관이다. 여름에는 야간개장도 하니 야자나무 아래에서 도 푸른 밤을 만끽할 수 있다.저 멀리 코끼리를 삼킨 보아뱀 모양의 비양도가 보인다는 해가 지고 나면 바로 짙은 어둠이 몰려든다.곽지 해수욕장을 다 보고나니 어느 덧 일몰시각이 다가온다.서둘러 차를 달려 협재해수욕장에 도착했다.​​​​  협재해수욕장엔 특히 돌무더기가 많았다.무수히 많은 사람들의 소원이리라...그들의 바람은 뜻대로 이루어졌을까?​​​ 하루종일 적지 않은 거리를 달렸다.피로가 몰려와 일몰시각이 다가오기 전잠시 차 안에 앉아 음악을 들으며 일몰시각을 기다렸다.​​​​ 그러다 그만,,, 빠알간 해를 놓치고 말았다..아, 이런~! 시간이 부족했던 것도 아닌데...어찌 이럴 수가..​​​  일몰을 보기가 왜이렇게 어려운건가...지천이 바다고 지천이 일몰 명소이건만,,,ㅋ아쉬운대로 석양 빛을 뒤로 하고 숙소로 향했다..​  ​오늘 서쪽 해안도로를 달리며너무 오랜만에 라디오 방송을 들었다.그 사이 모르는 노래가 많아졌고,요즘 노래도 괜찮네 하며 좋은 음악에 취해운전해오는 길이 너무나 행복했다...​​아름다운 자연과 음악이 주는 감동,너무 오래만에 느껴보는 충만함에사알짝 눈물이 날 것만 같았다..​​오늘도 감사한 하루였다..날마다 날마다 감사할 일만 있으면삶이 보다 풍성해지리라...​​​​ 
2020년 9월 가가멜 아재 도 여행 모드로 변신합니다.애월해안도로를 드라이브하면서 즐길 수 있는 또 다른 나만의 여행 도의 염전 탕방입니다.도에도 염전이 있다는 사실을 알고 계시는지요 육지와 조금 다른 염전 모습이지만소금 생산하는 방법은 똑같은 평지가 아닌 암반 위에 염전을 만들어 소금을도숨은명소, 도만의 특별한 염전 모습을 보고 싶으시면  Gouomri stone salt fieldIn September 2020, Gargamel old man will change into Jeju Island travel mode.Another trip that you can enjoy while driving on Aewol Coastal Road is salt pond tangbang in Jeju Island.Do you know that there is a salt field in Jeju Island? It is a bit different from the land.The way to produce salt is to make salt on a rock, not on the same flat ground.If you want to see Jeju Island's hidden attraction, Jeju Island's special salt pond,Gueom Rock salt farm 애월해안도로를 드라이브하다 잠시 들린 도에도 육지처럼 소금을 만드는 염전이 있다는 사실 다들 아시는지요 ^^육지에 있는 염전은 평지에 사각 틀 모양이지만 도는 특성상 그러게 만들 수 없어암반지대인 돌 위에 염전을 만들어 소금을 생산했다고 합니다. 구엄리천연돌염전?소금빌레라고도 불리는 이 염전은 예부터 해안가에 널리 깔려있는 암반 위에 바닷물을 이용해 천일염을 제조하여생활에 도움을 얻었으며 여기에서 생산된 돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라 맛고 색깔이 뛰어나 인기가 좋았다고 합니다. 주차공간 : 입구 주차장입장료 : 무료 개방주요 포인트 : 도 유일한 천연암반지대 염전 육지에서만 있는 염전이 아닌 도에서도 소금을 만드는 염전이 있다는 사실을 아시나요육지에서의 염전과 조금 다른 방식의 소금 만드는 방법을 공부하며 바다 배경으로 인생 사진을...  정말 도에는 바다가 없으면 정말 생각하고도 싶지 않아요 ㅎㅎㅎ볼거리, 즐길 거리, 먹을거리 등등 너무나 즐거운 것들이 많은 도 바다죠 사진을 찍으면 바로 인생 사진이 되는...한 쌍의 남성분과 여성분이 에서 인생 사진을 조심조심해서 사진을 찍으세요 바로 낭떠러지가 은 구엄포구 앞에 위치해있으니 염전도 둘러보시고 아담한 포구도 한 바퀴 돌아보세요정말 아름다운 도 가을 바다를 보실 수 있어요 도의 가을 정말 너무 아름답죠  도에만 있는 돌염전에 대하여 공부도 하시고요 이쁜 인생 사진은 덤으로 가져가세요살이 7년차로 들어서는 가가멜 아재 이제 도의 10%만 돌아보네요 알면 알수록 너무 매력적인 ㅎㅎㅎ 도엔 한라산, 오름, 바다, 숲 이름난 곳도 많지만요. 이곳처럼 많이 알려지지 않은 도만의 있는 곳이도 곳곳에 많이들 숨어있죠 이런 곳을 찾아다니는 여행도 너무 좋지 않을까요! 도 여행하실 때에는 실내뿐만 아니라 실외서도 마스크는 필수이고 약속입니다. 이상 에서 가가멜 아재가  휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #도가볼만한곳 #랜선여행 #가을 #도여행 # 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
​​도 해안도로 드라이브 코스하귀~애월 해안도로​도에는 시를 기점으로 11곳의 해안도로 코스가 있는데요각 코스마다 도의 다양한 매력을 느낄수 있는 이 있답니다제가 가장 좋아하는 해안도로는 하귀~애월 구간인애월 해안도로 인데요해안도로를 따라가다보면 도에서만 볼수있는 돌염전 마을도 만나게되구요잠깐 쉬어가며 눈앞에 펼쳐진 끝없는 바다를 보며 커피한잔 하기도 좋은 곳이지요작은 언덕과 굽이치는 바다가 어우러진 해안도로가 정말 멋진애월~하귀 해안도로 소개할께요 :-)​​  ​ ​​​애월해안도로는  12번 국도에서 하귀리 지나면해안도로 이정표가 나오면서 해안도로로 접어들게 되는데요서쪽에 위치해 있기 때문에노을이 질때쯤 가면아름다운 선셋을 보면서 드라이브 할수도 있는로맨틱한 해안도로랍니다​굴곡진 해안선을 따라 이어지는 총 9km의 도로를 자동차로 달릴수 있구요해안도로 옆 자전거전용 도로가 나있어서 라이딩코스로도 좋을것 같아요​​​ ​​​해안도로를 열심히 달리다보니 서로를 마주하고있는 예쁜 등대도 있구요잠깐 차 세워놓구 바다가까이에 가보고 또 달리고~_~여유롭게 둘러보기 좋은 해안도로에요​​​  ​​​도를 여행하다보면 해녀상을 만나보게 되는데요해녀상찾아 둘러보는 도여행도 좋을것 같구저는 이 해녀상을 쇠소깍, 함덕 서우봉 해변에서도 봤었는데, 애월해안도로에도 있네요:-)​​​​  ​​구엄 소금마을소금빌레 돌염전​애월 해안도로를 달리다보면마을 포구 서쪽 평평한 암반지대를 만날수 있는구엄 소금마을을 만날수가 있는데요400m 길이에 폭이 넓은곳은 50m정도 되는데이 암반지대를 이용해 소금을 생산했다고 합니다​돌염전은 처음봤는데 너무 신기하더라구요돌위에서 소금을 만들어 내다니!도 답죠?ㅋ​​ ​주차를하고 바닷가쪽으로 내려가보니거북이 등껍질같기도한 독특한 암반이 눈에 들어오는데요암반을 이용한 돌소금밭으로암석 해안의 파식대를 이용해서해수를 증발시켜 만드는 염전이라고 합니다모래를 구할수 없는 환경으로 인해태양열을 이용해 함수를 증발시키는 방법으로 소금을 만들었다고!​​​ ​​염전으로 이용할 암반을 깨끗하게 한뒤암반바닥의 구멍들을 진흙으로 막고그위에 진흙둑을 만들어 간수를 가두는 형식으로소금을 얻게 되는데요도는 강우량도 적고 바닷물의 염도가 낮아서소금을 만들기에 적합하지 않았다고 하던데..이 돌소금밭에서 만들어진 소금은 얼마나 귀했을까요?​​육지의 염전은 정사각형을 딱딱 맞춘 각진형태인데돌염전의 기하학적인 형태의 염전을 보니 엄청 색다르네요 ㅋ소금생산과정은 해녀박물관에 재현되었다고 하니 관심있으신분들은해녀박물관 방문해보시기를!​​​​  ​​​바닥 암석이 독특해서 한참 둘러보다가돌탑처럼 쌓아진게 있어서 뭔가 하고 봤는데소금을 만들기위한 함수물을 보관하는 통 같더라구요​도가 아니면 보기힘든귀한 장소이니애월해안도로를 달리시다가잠깐 쉬어가며 구경하고 가시면 좋을것 같아요​​​ ​​​​기암절벽의 수려한 풍광, 바닥이 비치는 깨끗한 바다는 보너스ㅋ​​​ ​​​신기한 돌염전도 보고마음이 뻥~뚤리는 시원한 바다를 옆에 끼고드라이브도 하고1석2조 해안도로였어요!​​  특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​  주차무료  도에서만 볼 수 있는신기한 돌염전, 모양도 독특한 멋진 포토존이에요!​​​​​@peach__jin 
​​​​​​​​돌 염전 ​의 ​​​ ​​2020. 03. 20. ​​도 애월읍 구엄리 
안녕하세요. 몽돌이에요.비가 부슬부슬 내려요. 전국적으로 비소식이 있던데 날씨를 보니 도는 비가 오지 않내요..앞전에 다녀온 도 포스팅을 해볼까해요. 날씨도 꾸물꾸물하고..도 또 가고 싶어진답니다. 오늘은 벌써 4월의 마지막 주말을 보낼듯 하내요. 벌써 5월이라니..ㅎㅎ 시간이 정말 빨리 지나가내요.​   공항에서 내리자 마자 달려온 곳은 애월에 있는 한 작은 동내였어요. 방문한때가 3월이라 확실히 도가 조금 더 따뜻한 느낌은 있기는 한데 무척 춥더라고요. 그래도 화창한 날씨라서 바다 멀리까지 맑은 날씨로 볼 수 있어서 좋았던 날이에요. 아는 동생과 함께 여행을 다녀왔는데요. 도에 아는 친구가 있다고 도에 가면 숙박은 그냥 해주신다고 하더라고요. 이 좋은 기회를  놓칠수가 없어서 단숨에 달려갔죠. 짧은 일정이었지만 그래도 즐겁게 놀다가 에서 맛있는 음식도 먹었던 날이었어요.   도 애월해안도로를 따라 달리다보면 구엄리라는 작은 동네가 나와요.^^ 구엄리에는 도의 옛풍경이나 옛 느낌이 나는 요소들이 많았는데요. 애월에는 약간 감성적인 카페나 음식점들이 많더라고요. 그냥 길을 지나가다 보는 돌 하나도 예뻐 보이고 확실히 도심에 있다가 와서 그런지 그냥 길을 걷는 것만으로도 힐링이 되는 그런 기분이 들었어요.   바다가 돌에 부딪히는 소리도 어찌나 좋던지요. 바다가 아주 차가워보였는데요. 손으로 한 번 만졌다가 입으로 살짝 가져가 보았는데 엄청 짜더라고요. 바닷물을 느껴보고 싶었나봐요. 오랜만에 보는 바다인데 여름말고 겨울에 보는 느낌도 좋더라고요. 일단 하늘이 맑고 예뻐서 그냥 사진기를 가져다가 대면 엄청 아름다운 풍경을 볼 수 있었어요. 특히 바닷물이 애월은 특히 맑은 것 같았는데요. 남는건 사진 밖에 없다고 맑은 바닷물을 배경으로 사진을 많이 찍어왔어요.   바다 지평선만 보아도 이렇게 예쁜데 바닷속은 얼마나 예쁠지 상상이 안되네요. 나중에 친구랑 이런저런 얘기를 하다가  다음에는 여름에 와서 물속을 볼 수 있는 체험을 해보자고  얘기를 하게 되었어요. 애월에 있는 카페에 갔는데 그 근처에 투명카약을 하는 곳이 있더라고요. 그거 보면서 도는 물이 맑아서 속이 다 훤히 들여다 보인다고 하니까 다음에는 여름에 와서 바닷속을 구경해보기로 했어요. 역시 사계절 어느 때 던지 계절에 맞는 바다를 구경하는 것도 좋은 것 같아요. 봄, 여름, 가을, 겨울 각 각 다른 느낌을 풍기는 바닷가! 후회없이 실컨 보다가 온 것 같아요. 그리고 애월은 그 바다 근처로 해안도로도 있어서 드라이브 하기도 정말 좋더라고요.   도에 오면 운전을 할 수 있는 사람들과 함께 와야 한다는 사실을 알게 되었어요. 여름에는 뭐 스쿠터를 타고 돌아다닐 수 있을 법 하기는 한데, 추우니까 차가 없으면 정말 힘들겠더라고요. 여행지인 만큼 차량을 빌릴 수 있는 렌터카도 잘 되어 있고 하다보니까 꼭 운전을 할 수 있는 사람과 동반해서 여행을 해야 되겠다는 꿀팁을 하나 얻었어요.    앞쪽에 있는 작은 동네에 이런 음식점이 검색되더라구요. 정말 한적했어요.^^ 가게도 아담하니 이쁘고 가장 좋은건 너무 편하고 조용하게 식사를 한곳이랍니다.    그리고 차를 타고 작은 마을 한 골목에 주차를 하고 아는 동생의 친구를 따라간 곳은 이런 아담하고 예쁜 음식점이 었는데요. 여기가 으로 여행객들 뿐만 아니라 애월 근처에 사는 도민들에게도 인기가 많다고 하더라고요. 작은 마을에 있어서 꾀나 조용한 느낌이 들었는데요. 주변에 붐빌만한 어떠한 것도 없고 그리고 음식점도 이 동내 중앙에 이렇게 하나가 덜컹 있어서 엄청 조용한 느낌이 들었어요.    도에 있다보면 사람들이 많아서 조금은 조용한 곳에 가고 싶을 때 여기를 추천할 수 있을 것 같아요. 이름은  여기가멍이라는 곳이고요. 도 사투리는 멍이라는단어가 많이 들어더라고요. 단어 끝에 멍이라는 단어를 많이 붙이는 것 같았어요. 하여튼 여기는 밖에 무엇을 파는 집인지가 확실히 눈에 보였는데요. 먹음직스러운 철판볶음 사진이 보이게 메뉴판이 밖에 놓여져 있었어요. 그러다 보니까 무엇을 먹어야 할지 들어갈 때 부터 고민할 수 있어서 좋은 것 같아요. 여행은 시간이 생명인데요. 이런거 하나 고른다고 막 알아보고 또 찾아다니고 그리고 들어가서 또 고민하고... 시간이 아깝잖아요. 그래서 이렇게 밖에 메뉴를 보고 마음에 들면 들어가서 바로 주문할 수 있어서 좋았어요.   여기는 아기자기한 감성들이 많았는데요. 입구부터 벽화가 하나가 있는데 도 지도를 가지고 도에 무엇이 유명한지를 아기자기하게 다 그려 놓으셨더라고요. 여기 오기 전에 이름을 물어봐서 블로그를 구경하는데 메뉴들이 다 있어서 사실 오기전부터 무엇을 먹을지 마음속으로 다 정해놓았어요. 사람들이  많이 찾는 이 집만의 시그니처 메뉴들이 있더라고요.   가게앞 수조에는 뿔소라라고 하내요.^^ 오늘 음식에 나오는 소라랍니다.ㅎㅎ 아..이곳 오픈은 오전11시에 하고 오후11시에는 문을 닫으시나봐요. 브레이크타임이 있던 것 같으니까 그건 미리 사전에 알아보는게 좋아요. 멀리서 왔는데 브레이크타임이거나 그러면 기다려야 하고 일정도 꼬이고 하잖아요. 그래서 이러건 미리 사전에 많이 알아보는게 중요한 것 같더라고요. 저희는 다행히 브레이크타임은 아니었고 그 전에 도착해서 점심시간에  올 수 있었어요. 테이블이 꽉 차서 조금은 기다리긴 했어야 하는데 거의 다 드시고 치우는 찰나에 저희가 들어가서 바로 앉을 수 있었어요.   아기자기한 그림과 소라껍질로 만든 인테리어가 정말 기분좋게 만들어 줬답니다. 동네가 한적하고 조용해서인지 너무 좋았죠. 도를 다니면 정말 이쁜 가게가 많았답니다.    음식점은 정말 작고 깨끗한 음식점이었어요. 아기자기한 인테리어가 눈에 띄었고 이렇게 아이들을 위한 의자도 구비되어 있더라고요. 도는 가족단위로 놀러 오는 분들이 많아서 그런듯 합니다.   도에서 파는 에일맥주라는 것도 맛보았죠.^^ 일단 이곳 음식이 정말 마음에 든건 사실이랍니다. 입안에 매콤함이 아주 좋았죠.ㅎㅎ     자리에 앉자마자 주문을 했는데요. 여기는 메인 메뉴로 일단 주문했죠. 멍 돔베고기 세트를 주문했어요. 다양한 해산물과 도 흑돼지 고기가 나오는 음식이었답니다. 그리고 1인 기준으로 다양한 해물볶음등 음식도 판매를 하더라구요. 일단 있는 음식을 정말 맛있게 맛본곳이랍니다.     밑반찬은 이렇게 나왔는데요. 곁들여 먹을 수 있는 반찬들과 그냥 밥반찬처럼 나오는 반참 몇가지가 같이 나와서  아주 풍부한 느낌이 들더라고요. 다채로운 느낌의 반찬들이 다양하게 있어서 먹기가 좋았어요. 여기는 그리고 가족단위로도 많이 오는 것 같았는데요. 아이들이 먹기에 좋은 음식들이 많았어요. 예를 들면 성게죽이나 저희가 중간에 시켰던 성게미역국 그리고 이 어묵볶음과 같은 반찬들이 있어서 그런지 아이들이 먹을 것도 많더라고요. 그리고 여기 크게 보이는 이 것이 철판 볶음인데요. 철판볶음에는 해물이랑 흑돼지까지 들어가 있었어요. 흑돼지와 도에서 유명하다는 해물이 듬뿍 들어가서 맛과 영양까지 아주 완벽한 그런 느낌의 한 상 차림이었어요. 이렇게 메인음식을 먹기 전에는 성게죽을 인당 1개씩을 주셨는데요. 이게 세트메뉴에 포함된 것이기는 하지만  마치 에피타이져처럼 먹을 수 있어서 좋았어요.​   도의 특미 성게미역국은 여기서 꼭 먹어봐야 한다고 하더라고요. 정말 집에서 아무리 맛있는 미역국을 끓여 먹는다 할찌라도 이 성게가 들어간 미역국은 이길 수 없겠더라고요. 집에서도 다음에 미역국을 먹게 되면 이렇게 한 번 만들어 볼까봐요. 일단 이렇게 한 큰 대접에 담아서 나오는데요. 아이들 혼자 먹기에는 너무 많은 양이다 보니까, 아이들이 많으면 하나를 시켜서 나눠줘도 되겠더라고요. 성인 1끼 든든하게 먹는 양이 나왔어요. 맛도 좋은데 인심까지 좋으신 사장님! 여기 직원분들도 다 젊으신데 친절하고 웃음도 많으시고  좋더라고요.    이렇게 나온 해물불판볶음이랍니다. 정말 가득 나온 해산물었어요. 처음에는 불을 켜고 아래 자작한 국물이 생길 때까지는 그냥 두시는 것 같았어요. 여기는 따로 육수가 없었는데 해산물이랑 야채에서 나오는 수분들이 국물을 이루어서 정말 물 하나 안들어간 육수를 제대로 맛 볼 수 있었어요. 정말 진국이었는데요. 그 과정이 있기 전에는 손바닥으로는 전혀 가려지지 않는 자이언트 사이즈의 철판볶음이었어요. 재료들이 올라가다 올라가다 못해서 떨어질 것 같은 그정도의 사이즈였는데요.   숙주에 양녀장이 부어져서 나와서 이게 다 익고 나면 살짝 달콤매콤한 맛을 내는 양념이 되요. 물론 재료도 좋아야 되겠지만 양념이 무엇보다 맛있어야 하잖아요. 이 맛있는 양념이 한 몫한 것 같아요. 비법이 궁금할 정도였는데요. 이 달짝찌근 하면서도 매콤한 소스가 해산물이랑도 잘 어울리고 흑돼지랑도 잘 어울리더라고요. 감칠맛이 아주 깊었어요.     그리고 도에 다녀와서 한 없이 먹었던 전복! 어딜 가나 전복은 엄청 통째로 아끼지 않고 넣어주시더라고요. 크기도 그렇게 크지 않은데, 크지 않아서 그런지 질기지 않고 아주 연했어요. 원래 닭을 먹을 때도 큰 닭보다는 작은 닭이 더 촉촉하고 맛있는 법이잖아요. 아마 전복도 같은 계념이 아닐까 싶은데요. 크기가 크지는 않지만 그래도 손질해서 먹는게 더욱 좋겠더라고요.    철판볶음이 익는동안 바로 옆에 나온 돔베고기를 먼저 맛을 보았는데요. 돔베고기는 도에서 흑돼지로 만든 고기인데요. 마늘도 같이 구워져서 나와서 쌈을 싸먹거나소스를 찍어먹어도 되는 음식이에요. 그리고 특히나 이게 고기를 찍어먹는 양념장도 주시는데 그 양념장이 중독성이 아주 강하다고 가끔 생각날 것 같다는 맛이라고 동생이 그러더라고요. 양념장의 소스는 매운 맛보다는 단 맛이 훨씬 강했는데, 부담스럽게 단 맛은 아니더라고요. 그러니까 이것도 하나의 비법이 숨겨져 있을 것 같아요.   돔베고기는 이렇게 생겼는데요. 입에 들어가면 사르르 녹는다는 말이 거짓말인줄 알았는데 에 와서 직접 확인해보니까 정말 맛있더라고요. 소문이 정말 맞았어요. 돔베고기! 너무 맛있어서 추가로 주문을 하려다가 참았어요. 돔베고기만 먹을 것도 아니고 다른 메뉴들도 많으니까 일단 다른 것들로 주문해보았는데요. 다음에 만약에 또 오게 된다면 이 돔베고기 꼭 추가로 주문해서 먹겠어요. 돔베고기 겉으로 볼 때는 그렇게 보이지 않는데 입에 넣으면 반전 매력이 있어서 아직도 생생하게 기억에 남네요. 가까이서 보면 이게 얼마나 부드러울지 다 보이지는 않지만 살코기는 일단 촉촉하고 비계살은 윤기가 좔좔 흐르거든요. 원래 돼지를 먹을 때도 비계살이랑 살코리랑 적당하게 있는 걸 좋아하거든요. 그래야 퍽퍽하지 않고 촉촉하니까요. 그런데 여기는 그냥 살코기와 비계살 비율도 잘 되어 있고 조리법이 일단 여기만의 방법이 있어서 그런지 아무리 퍽퍽한 살이라도 촉촉하게 즐길 수 있었어요. 제가 소고기보다는 돼지고기를 좋아해서 자주 먹는 편인데  이 흑돼지는 그냥 돼지고기보다 더 부드럽고 깔끔한 맛이 나더라고요. 저녁에는 그냥 흑돼지 구이를 바베큐처럼 밖에서 구워먹었는데 정말 맛있었어요.    같이 나온 야채와도 먹기 좋은 음식이더라고요. 큰 대형음식점처럼 아주 다양하게 나오지는 안았지만 이렇게 먹는 맛도 좋았어요. 특히 쌈을 먹어도 다른 매력이 있어요. 소스 하나가 맛있어도 음식의 맛을 좌우하기도 하지요. 집에서 그냥 너겟하나 구워도 소스가 있으면 더욱 맛있게 먹을 수 있는 것처럼요. 정말 맛있는 돔베고기에 맛있는 양념장이라.. 정말 멈출 수 없는 맛이었어요.    그리고 안에 들어가는 해산물도 어찌나 다양하던지요. 조갯살이나 새우도 있을 뿐만 아니라 문어도 있고 각종 해산물이 있어서 아주 다양하게 다채롭게 즐길 수 있었어요. 이게 야채랑 해산물이 정말 잘 어울리더라고요. 그리고 여기에 살짝 구어놓은 흑돼지가 있는데 안에서 나오는 그 육즙이 한 번 구워서 그런가 안에 육즙이 촉촉하게 머금고 있어서 아주 그윽한 맛이 났어요. 국물을 떠먹는데도 엄청 시원하고 깔끔하면서도 맛이 좋아서 계속 숟가락으로  국물을 퍼먹었어요. 밥도 하나 추가해서 쓱쓱 비벼서 먹었는데 진짜 한 그릇은 순식간에 삭제가 되는 듯한 순삭을 보게 되어요.    드디어 완성된 해물철판볶음! 직원분이 오셔서 직접 다 손질을 해주시고, 다 끓어 오르면 이렇게 소스가 자글자글하게 올라와요. 그리고 해산물을 먹기 좋게 다 잘라주시니까 먹기에도 편하고 즉석에서 끓여서 그런지 신선한 맛이 아주 좋았어요.    사리도 추가로 시켜먹을 수 있는데요. 중화면이나 볶음밥을 추천을 드려요! 중화면을 중간에 넣어먹기는 했는데 사진을 못찍었어요. 그리고 볶음밥도 먹고 싶었는데, 너무 배불러서 못먹었거든요. 조금 아쉽기는 했어요. 하여튼 정말 배불르게 양도 많고 맛도 좋았던 곳이라서 기억에 많이 남아요.     나올 때는 이벤트를 통해서 그림을 그려놓은 뿔소라도 얻을 수 있는데요. 뿔소라 안에 향초나 다육이를 넣어서 판매도 하시고 그리고 이벤트도 하시는 것 같았어요. 아기자기한 요소가 이 아이템으로도 볼 수 있었어요.    도에 오면 기념품을 사야되기도 하는데요 이건 도에서만 팔 뿐더러 직접 다 그린 핸드메이드라서 저는 향초를 하나 사왔거든요. 선물하기도 좋았던게 포장을 해주시는데 보기 좋게 손잡이에 안에는 색깔 까지 넣어서 예쁘게 포장을 해주시더라고요. 집에 와서 키기 아까워서 그냥 장식품처럼 하나 올려 놓기만 했네요. 도에와서 좋은 추억 만들고 갑니다!  여기가멍특별자치도 시 애월읍 구엄길 71  업체명 : 여기가멍주소 :  시 애월읍 구엄길 71 (애월읍 구엄리 1136-5)번호 : 064-745-0253
 해안누리길 "찬란한해돋이와 함께떠나는 시간여행" 엄장해안길 대한민국 해안누리길은 해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기좋은 해안길입니다인위적인 바닷길 조성이 아닌 자연 그대로이거나 이미 개발된 바닷길 중 주변경관이수려하고 우리의 해양문화와역사,해양산업 등을 체험할수 있는곳을 엄선한것입니다이길을 걸으며 보다 많은 분들이 마음의 평온과 함께 우리 바다의아름다움과 소중함을 느끼면 좋겠습니다   ​​구엄 소금마을​3일차 도자유여행입니다숙소인 애월 소풍이야기를 떠나 해안드라이브가 아름다운 애월-하귀를 지나구엄리의 소금마을을 시작으로 서귀포권여행을 시작합니다특별한 여행지의 계획없이 관광지도를 보며 여행동선을 잡았네요....​전일 여행하지못한 중문여행과 산방산이 있는 용머리해안까지 둘러보고 다시애월숙소로 돌아올까합니다​​​​   소금책방 벤치에 앉아 여행자를 반깁니다,...ㅎㅎ너...참 귀엽구나!  ​ ​​​소금책방​​​​​​구엄어촌체험마을몸과 마음이 머무는 쉼터,특산물이 친구들 기다리는곳!​​​소금책방 약도를 보니 이곳같습니다수족관의 활어는 여유롭게 노니네요.....ㅎ​​​ ​​​구엄 도대불​도대불이란 보재기(어부)가 밤중에 고기잡이를 마치고 포구로 돌아올때 불을밝혀안전하게 길잡이 역활을 하였던 옛 등대로서 도에만 있는 중요한 해양조형물이다나무기둥이 삭아 기능이 어려움에 따라 1968년에 원뿔형 돌탑을 해체하고​방형2층 구조의 돌탑위에 마름모형 철탑을 세워 1974년까지 사용하다가철탑이 훼손되어 방치되었던 것을 고증을 거쳐 호롱불을 밝혀지게 복원하였다도내에 남아있는 소중한 해양문화 유산으로서​ 해안빌레와 함께오래오래 보존해야할 자원이고 유산이네요~~​​​​ ​​​불턱​​ ​​지나온 애월도로를 바라보니 정말 아름답네요....​​ ​​척박한 바다의 해풍을 견디며 돌틈에는 작은 들꽃이 피웠습니다!1월에 만난 여행지에서 화사한 꽃들을 만나니 봄같네요~~​​​ ​  ​​​구엄리 돌염전의 조형물​퍼덕이는 고등어처럼 활력이 넘쳐흐릅니다!​​​ ​​​해녀​​ ​​바닷물 펄펄​​​ ​​​​소금빌레​​ ​​ 소금빌레​ ​​소금을 생산한곳이라니 항아리처럼 예쁘기만 합니다!조형물처럼 놓여있어 독특한 풍경이기도 하죠~~​​  ​​​ 구엄"돌"염전 ​​마을의 설촌 역사를 보면 삼별초가 애월읍 고성리 항파두리에 주둔할 당시 토성을 쌓으면서 주민들을동원하였다는 문헌에 의하여 고려 원종 12년에 설촌된것으로 추정된다당시 마을이름은 엄장포 또는 엄장이라고 하였다​조선명종 14년 (1559년)에 강려목사가 부임하면서 바닷물로 햇볕에 이용하여 소금을 제조하는방법을 가르쳐 소금을 생산하기 시작하였으며 이는 생업의 터전이 되었다​마을사람들은 이곳을 "소금빌레"라고 부르고 있다 소금밭의 길이는 해안을 따라 300미터 정도이고 폭은 50미터​로서 넓이는 4,845㎡(약1,500평)에 이른다​염기는 봄,여름,가을이 적기였으며,생산된 소금은 색소등 품질이 뛰어나 굴고 넓적한천일염으로서 중산간 주민들과 농산물을 교환하기도 하였다​이렇게 소금밭은 이마을 주민들의 생업의 터전으로 약390여년 동안 삶의 근간이 되어왔으나점차 의식 구조의 변천과 생업수단의 변화로 1950년대레 이르러 소금밭으로서의 기능을 잃게 되었다고 합니다​​​ ​​​​구엄염전​구엄마을 포구 서쪽에는 선조들이 돌염전으로 사용했던 평평한 천연암반이 있는데 마을사람들은 이 암반지대를 이용하여 소금을 생산했고 그곳을 소금빌레하고 불렀다구엄마을 사람들은 소금을 만드는 일이 생업의 일부였으며,1950년대까지는 명맥이 이어졌다 소금빌레의 규모는 1,500평 정도이며 생산되는 소금의 양은1년에 28,800근(17톤)이었다​마을포구(철무지개)서쪽 쉐머리코지에서 구엄마을과 중엄마을의 경계지점인 옷여까지는평평한 암반지대를 이루는데 이 암반지대가 소금밭이다길이는 300미터이고 폭이 제일 넓은곳은 50미터이다​소금의 생산은 겨울을 제외한 봄,여름,가을 소금생산이 가능했다.겨울에는 일조량이 부족할뿐만 아니라,계절풍(북풍)의 영향으로 파도가 드세어 소금밭을 쓸어버린다​소금밭은 공유수면상에 위치하나 일정 양 개인소유가 인정되어 매매가 이루어지기도 했다공유수면상이라 지적도는 없으며 전통적인 밭 나눔과 같이 사표로 구획됐으며육지의 밭에 비하여 가격도 훨신 높았다 한가구당 20~30평 내욀 소유하였고상속도 가능하여 큰딸에게만 상속해주는 풍속도 생겨났다​​​ ​​바다와 돌염전​구엄리에 오시면 이런 멋진 돌염전을 만날수 있습니다!​​​​ ​​파도에 부딪히는 암반도 검고 의 이 있는 바위들입니다~~​​​ ​​​겨울바다​파도가 가끔 쳐서 신경써서 해안을 걷습니다​​​​ ​​멀리 보이는곳까지 해안누리리중 엄장해안길이 펼쳐져있습니다여유롭게 해안을 따라 고내포구까지 걷고 싶네요~~​​​ ​​​​​  수정처럼 맑은.....바다를 닮아 더욱 투명하고 깨끗합니다! ​​ ​​​해안도로에서 조금만 내려오면 멋진풍경을 볼수있으니드라이브를 하며 지나가지마시고 둘러보면 좋겠습니다!​​​ ​​​바닷가에서 느끼는 가을...​​ ​​​갑자기 꺼진 암반​파도가 치거나 밀물이 되면 바다물이 아래로 해서 들어​오는것 같네요...​​ ​​​바다낚시​​  ​​​​​ ​​파도가 치니 더욱 실감나고 아름답기까지 합니다~​​​ ​​그래도 바다낚시를 즐기는 조사님!일찍 섬나라 원주민님도 바다낚시를 이쯤에서 즐긴다고 하셨는데 혹시 계시나하고....ㅎ​​​​ ​​​​​ ​​해안드라이브에서 만나는 구엄리​​​ ​​전형적인 하늘색,그리고 푸른바다돌염전이 있어 독특하고 드라이브를 하면서 들리기 좋네요~~​​​ ​​​정말 구엄리에서만 만날수 있는 풍경이라 돌염전과 소금빌레 있네요~~방파제가 있는 하양등대도 멋지구요!​​​ ​​​엄장 해안길 소개 바다가 삶의 터전인 섬사람들은 바다로 나가는 길목을 개척하는 일부터해야만 합니다해안은 돌이많고 구불구불하여 큰포구가 들어서기엔 입지가 그다지 좋은편이 아닙니다의 크고 작은 포구에는 어떤 어려운 여건에서라도 포구를 만들어야했던사람들의 고된 역사가 서려있다 구엄포구 근처에 있는 돌염전을 시작으로 오른쪽으로 펼쳐지는 바다를 보며걸을수 있는 구간으로 화려한 입석들과 바다의 풍경,데크길 숲길 등 다양한 변화로한순간도 지루할 틈이 없는 아름다운길이네요​​​지역시 애월읍 구엄리 - 고내리일원 이동코스 애월읍 구엄포구-돌염전-남도리쉼터-신엄도대불-남두연대-다락쉼터-고내포구이동거리 약4.8키로 /2시간소요​​     ​    
에도 염전이 있다? 더군다나 만의 이 물씬 풍기는 국내 유일의 돌염전이!?!    구엄어촌마을에는 '소금빌레'라 불리는 이 있습니다.사실 이곳 은 '하귀 애월 해안도로'를 지나다 우연히 들른 곳이었는데요.놓치고 그냥 지나쳤다면 무척 아쉬웠을 듯싶었답니다.   강수량은 많고 바닷물의 염도는 낮은데다 염전을 만들 수 있는 땅도 적은 탓에 소금을 생산하기 적합하지 않은 곳이었던 .소금이 귀할 수밖에 없었던 이 섬에 염전이 만들어진 것은 조선 명종 14년 (1559년)의 일이라고 하는데요.강려목사가 부임하며 바닷물로 소금을 제조하는 방법을 가르쳐 소금을 생산하기 시작했다고 하네요.   이곳에서 생산된 소금은 품질이 좋아, 이내 이 마을 주민들의 생업 터전으로 자리잡았다고 합니다.이곳 은 '소금빌레'라 불리는 평평한 천연암반 위에서 소금을 생산했는데,소금빌레의 규모는 1500평 정도이며 길이는 300m, 제일 넓은 폭이 50m 정도 된다고 합니다.   구엄마을 소금빌레는 거북등처럼 틈이 나있는데요. 이 틈을 따라 찰흙으로 둑을 쌓아그 안에 바닷물을 가둬 햇볕에 증발시키는 방법으로 소금을 만들었다고 하네요.   이곳에서 생산되는 소금의 양은 대략 1년에 28800근 (약 17톤)이었다 하죠?하지만, 1950년대에 이르러 뭍에서 생산된 천일염과 수입 소금에 밀려 의 소금밭은 역사 속으로 사라졌다고 합니다.   명맥이 끊긴 돌염전은지난 2009년 이곳 구엄어촌마을이 농림수산식품부가 공모한 어촌체험마을 조성사업 대상지로 선정되며 복원되었습니다.2011년부터 이곳 돌염전에서 소량이지만 천일염을 생산하기도 했다네요.   이곳 구엄어촌마을은 어촌체험마을로도 유명한 곳인데요.돌염전 체험은 물론이고, 선상 낚시 체험, 바릇잡이 체험, 대나무 줄낚시 체험 등 의 독특한 어촌문화를 체험할 수 있다고 합니다.   아이들과 함께하는 여행길엔 꼭 들러보는 것이 좋겠지요? 과 구엄어촌마을 위치는 아래 지도를 참고하세요. 아시죠? 공감 꾸~욱, 덧글 한 줄이 제게 큰 힘이 된다는 거!!!  
2019.12.26 기준​​겨울을 맞이하여 여행을 하게되었다. 오늘은 여행 첫날로 오후에 도착하여 짧게 시 시내근처에서 여행코스를 계획해 돌아다니기로 했다.​ Las Tortas특별자치도 시 애월읍 고내리 473 특별자치도 시 애월읍 구엄리 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7 용연구름다리특별자치도 시 용담2동  ​여행코스 : 라스또르따스 -  - 동문재래시장 - 용연구름다리 야경​1.라스또르따스(Las tortas)  Las Tortas특별자치도 시 애월읍 고내리 473   라스또르따스는 공항에서 비교적 가까운 거리에 위치해 있는 멕시코 전문 음식점이다. 도에 웬 멕시코 음식 맛집? 얼마나 맛있길래 맛집일까 궁금해 방문해보기로 했다. 때마침 가보고싶던  근처이기도 했다.  무심코 그냥 지나칠뻔 했는데 멕시코 국시 덕분에  여기가 라스또르따스라는것을 알았다.    점심시간도 지나고 점심저녁 애매한시간이라 손님이 거의 없었다. 그래도 브레이크타임이 없어 시간에 여유두고 방문할 수 있어서 좋다.   필자가 도에 방문하면 대체로 비가오는거 같다... 그래도 비가 오고 바람이 세차게 불어도 도는 만에 매력이 있다. Previous imageNext image 타코에 고수를 잔뜩올려준다는 후기와 샌드위치가 맛있다는 후기를보고 당연히 샌드위치를 주문하였다.(필자는 고수를 못먹는다.)  또르따에서 삐깐떼(9.0)과 탄산음료(2.0)을 주문하였다. 생각보다 샌드위치가 크다.  샌드위치 빵은 바게트빵 느낌의 빵이다. 하지만 바게트보다 더 부드럽다. 샌드위치 속은 아보카도와 고기다짐과 소스가 상당히 멕시코스러우면서 향신료가 강하지않아 맛이 좋다.  도에서도 가격이 저렴한편에 바다를 보면서 멕시코음식을 맛볼 수 있어 좋다.​2.(소금빌레)  특별자치도 시 애월읍 구엄리    은 고려시대때부터 시작된 돌염전으로 에 보기드문 바다에서 역사적인 유적지를 볼 수 있는 장소이다. 주차는 근처 빈공터나 갓길에 주차해야한다.   비교적 최근까지 염전으로써 기능을 유지한듯 하다. 현재는 쓰이지 않는거 같지만 아직도 염전으로써 있는 매력이 있는곳이다.    생각보다 규모는 작아 둘러보는데 5분, 10분이면 다 볼 수있다.   주변 바다풍경도 멋있어 염전과 함께 바다길을 거닐기 좋은 장소이다.​3.동문재래시장 야시장 5시전후 부터 시내가 막히기 시작한다. 막히지 않으면 자차로 30분 전후 걸린다. 동문재래시장특별자치도 시 이도1동 1436-7    동문시장 야시장은 줄서서 기다려서 먹어야되는건 기본인듯 하다. 일단 도에 왔으니 노지귤 구매후 야시장으로 가 보았다.   6시부터 본격적으로 야시장이 개장하기때문에 유명맛집들에 줄을선다면 30분전부터 줄서는게 좋다​    필자가 방문시 랍스타집과 전복김밥집이 줄이 제일 길었다. 테이크아웃해서 숙소에서 식사해도 되고 야시장 주변 먹을장소에서 맛보면된다.​4.용연구름다리  주차는 용연구름다리쪽에도 있고 자리가 없다면 용두암주차장에 주차하면된다. 용연구름다리특별자치도 시 용담2동   용연구름다리는 시내쪽에 야경으로 유명하다.  비교적 짧은 용연구름다리지만 이쁜 조명이 켜져있어 이국적 분위기가 있딘.   멀리서 보기에도 이쁜 야경을 감상할 수 있다.  멀리서 바다에 파도치는거 까지 볼 수 있다.   바람이 너무 불어 10분정도 야경을 감상하고 주차했던 용두암 주차장으로 향했다.   가는길에 용두암 사진을 얼른 담고 바람을 피해 숙소로 이동해 날이 좋을 다음날을 꿈꿨다.  시내에서 여행계획을 잡는다면 추천하는 코스이다. 
​도를 여행하면 꼭 들리게 되는 지역이 있는데 바로 이국적인 에메랄드빛  바다를 볼 수 있는 애월 한담해안산책로입니다. 올해도 두 번의 방문 모두 한담해변에 들러 아름다운 풍경을 만끽했는데 오늘은 애월 바다를 중심으로 한  애월 가볼만한곳을 소개해 봅니다.​​ 1.  한담해안산책로시 애월읍 곽지리 1359​공항에서 차를 타고 약 25분 정도 달리면 아름다운  바다를 만끽할 수 있는 애월 한담해안산책로에 도착할 수 있습니다. ​​​ ​이번에도 예외 없이 가장 먼저 달려간 곳이 한담해변이었으며 주차는 애월 한담공원에 했습니다. 이곳에 산책로를 한눈에 품기에 가장 뷰가 멋진 곳이기 때문입니다.​​​ ​애월 한담공원에서 내려다보는 애월 바다의 풍경은 한마디로 예술이었으며 이날은 날씨가 오락가락해서 잠시 먹구름이 뒤덮었음에도 여전히 아름다웠습니다.​​​ ​한담해안산책로는 대표적인  애월 가볼만한곳 중 하나로 일 년 내내 많은 관광객들이 찾는데 그 이유는 아마도 이국적인 바다 빛과 주변 풍경 때문이 아닐까 합니다.​​​ ​애월 한담해안산책로는 애월항에서 곽지해변까지 해변을 따라 1.2km 정도 이어진 산책로로  비경을 언급할 때 빠지지 않는 명소이기도 합니다.​​​ ​이날 비록 잠시 먹구름이 몰려와 기대했던 풍경은 아니었지만 날씨에 상관없이 이 아름다운 길을 걸을 수 있다는 것만 해도 행복했습니다.​​​ 2. 곽지해수욕장시 애월읍 곽지리​이렇게 애월 한담공원에서 시작된 길은 계속 걷다 보면 곽지해수욕장까지 이어지는데, 곽지 역시 도의 대표적인 해변 명소라 볼거리가 많은 곳입니다.​​​ ​올해 두 번의 방문에서 한 번은 곽지에서 산책을 시작해 한담해변까지 걸어갔고 또 한 번은 반대였는데 어느 방향으로 걷던 만족도는 같았습니다.​​​ ​곽지해변은 도 특유의 현무암 갯바위와 아름다운 비취색 바다가 어우러져 이국적인 풍광을 선사하기에 많은 분들이 찾고 있으며 이날도 인증 사진을 찍는 커플들이 꽤 많이 보였습니다.​​​ ​지난여름에는 피서 인파로 가득한 북적이는 곽지를 만났었고 이번에는 반대로 다소 한산한 풍광을 만났는데 두 모습 다 기억에 남는 인상적인 풍경이지 않았나 합니다.​​​ 3. 애월 은혜전복시 애월읍 애월로1길 24-3​그렇게 기분 좋은 산책을 마치고 난 다음에는 식사를 하러 한담해안산책로 인근에 자리한 은혜 전복을 방문했습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳의 핵심지역이라 할 수 있는 애월카페거리에 자리한 유명한 전복 전문점으로 도 전복 요리의 진수를 맛볼 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​이날은 각자 전복죽, 전복 돌솥밥, 전복뚝배기를 식사로 주문하고 전복 찜과 전복구이 등을 추가했는데 정말 고급스러운 전복요리 한상을 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​고소한 풍미가 침샘을 자극했던 전복구이를 필두로 쫄깃한 식감이 매력적이었던 전복 찜까지 전복의 매력을 느끼기에 충분했으며 무엇보다 요리들이 정갈하고 깔끔해서 마음에 들었습니다.​​​ ​그런가 하면 노릇하게 구워낸 고등어구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 집에서는 도저히 느낄 수 없는 맛이라 흡족했습니다.​​​ ​그리고 반찬들도 하나같이 윤기가 탐스럽게 흐르는 게 맛깔스러웠는데 특히 쫄깃하고 매콤했던 낙지 젓갈이 입맛에 딱이었습니다.​​​ ​식사로 나온 전복돌솥밥은 전복이 어찌나 알차게 들어 있는지 꼬숩한 풍미 외에도 씹는 재미도 쏠쏠했습니다.​​​ ​그리고 친구가 주문한 전복죽도 내장과 함께 제대로 끓여내 진한 전복의 풍미를 제대로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​은혜전복은  애월 가볼만한곳으로 워낙 인기가 많은 곳이라 끼니때에 찾으면 대기가 필수인 곳이며 운영시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지입니다. 참고로 번호는 064-799-9060입니다.​​​ 4. 하우투플레이애월읍 일주서로 6935​푸짐하고 알찬 전복요리로 식사를 마친 뒤에는 차 한 잔을 즐기러 인근에 있는 하우투플레이를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 넓은 매장과 모던한 인테리어가 눈에 띄었으며 차 한잔하기에는 무난한 곳이었습니다.​​​ ​매장 밖으로는 유리로 된 온실이 있어 눈길을 끌었으며 온실 속에서 차도 마실 수 있었습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 온실 관리가 제대로 되어 있지 않아 좀 황폐한 느낌이었다는 게 단점이었으며 차 한잔하실 거면 그냥 실내에서 마시는 것을 추천합니다.​​ 5. 시 애월읍 구엄리​그렇게 식사하고 차까지 마신 뒤에는  애월 가볼만한곳으로 유명한 구엄리 돌 염전을 찾아갔습니다.​​​ ​구엄리 돌염전은 우리나라 유일의 돌 염전으로 한때 활발하게 소금을 생산했던 곳인데 지금은 관광지로 변모한 곳입니다.​​​ ​예전에 를 여행할 때면 파도가 크게 치는 날이나 일몰이 아름다운 날 꼭 들러서 사진을 찍던 곳인데 이번에는 꽤 오랜만에 방문했습니다.​​​ ​비록 일몰 때나 파도가 격하게 치는 날처럼 멋지고  있는 사진을 담을 수는 없었지만 마침 잔뜩 찌푸렸던 하늘이 환하게 열려 괜찮은 반영 사진은 한 장 건질 수 있었습니다.​​​ ​오늘은  한담해안산책로를 시작으로 주변에 있는  애월 가볼만한곳을 모아 후기를 남겨 보았습니다. 애월이 자리한  서쪽 지역은 언제 가도 만족도가 상당히 높은 여행지인데 그것은 아마도 항상 신비로운 색을 볼 수 있는 애월바다 때문이 아닐까 합니다.​​  ​글/사진 :  UltraOrange 장 세현​ 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리애월은혜전복특별자치도 시 애월로1길 26 특별자치도 시 애월읍 구엄리애월한담공원특별자치도 시 애월읍 애월로 11  ​ 
2020.7.10.새벽 까지도 일기예보는 하루종일 20~39mm의 폭우가 예상돼 있었다.밤새 천둥과 요란한 빗소리에 잠을 설치고 거의 오늘의 라운딩을 포기하는 분위기.​그런데 동이 트고 비가 그치더니 파란 하늘이 보인다. 라운딩을 할 수 있다는 희망으로 아침식사 하러 간다.​< 우진해장국>  고사리로 만든 고사리육개장으로 유명한 우진 해장국.[네이버 지도]우진해장국 시 서사로 11http://naver.me/FRdcdMrd 우진해장국 : 네이버리뷰 6676 · 2TV생생정보 916회naver.me ​ 아침부터 대기줄이 대단하다.오전 8시 50분 쯤 갔는데 40분을 기다려 들어갔다. 주차는 식당 바로앞 병문천 공영주차장에..오전 9시반 까진 무료. 이후엔 1시간 무료확인. 고사리는 산과 수입산을 함께 사용하네. 밑반찬 부추김치와 깍뚜기는 셀프리필. 고사리와 소고기를 완전히 풀어질 정도로 푹~끓인 데다  메밀가루를 넣고 완전 걸죽하게 끓여냈다.  고기도 많이 들어 진한  맛에다 고기와 고사리의 조화가 너무 잘 어울린다.완전 풀어진 고사리도 적당히 씹히는 식감이 있어 밥을 말아서 먹으면 정말 괜찮다. 작년에도 고사리육개장을 먹어보긴 했지만 이 집이 이렇게 대기줄이 긴 이유가 있었다.​든든히 식사를 하고 골프장으로 가는 길에  북서쪽 구엄리 해변 산책.​<구엄리 돌염전> ​[네이버 지도] 시 애월읍http://naver.me/xuf6hNan 네이버 지도naver.me 구엄마을 북쪽 해안 평평한 천연암반을 이용해 소금을 생산하던 돌염전. 이를 '소금빌레' 라고 부른다. ​ 이 돌염전 바로옆 구엄포구에서 시작돼 돌염전을 지나 고내포구에 이르는 4.8Km의 아름다운 해안길은 해양수산부가 지정한 '대한민국 해안누리길' 중 '엄장 해안길'이다. (2시간 소요) ​​ 해안길을 달리다 보니 수평선에 얹어진 구름이 밀려오는 파도처럼 장관이다 함덕 해수욕장에서 보니 에메랄드 빛 바다에 더 선명한 구름.​<핀크스GC> 2일차밤새 내린 비로 오늘 핀크스는 더욱 맑게 빛났다.오늘은 서, 북 코스 플레이. 폭우가 예상되던 날씨가 어쩜 이럴 수 있는지...​ 더이상 예쁠 수가 없다.​ 북코스 마지막 홀 호수를 건너는 데 살짝 운무가...선물로 받은 듯한 화창한 날씨. 사진으로 남기니 더 큰 추억이 될 것 같다.​공항근처 에서 꿩고기를 먹으려고 '고을면'을 찾아갔는데 안내문도 없이 문이 닫혀있다.전화도 안받더니..ㅠㅠ그래서 대신 찾아간 곳. TV에도 나왔다 해서..​<정의고을 꿩 메밀칼국수>꿩고기를 넣어 끓인 메밀칼국수로 유명. 꿩 한판(35천원)에 다리부위만 8조각.꿩은 기름기가 적어 소고기처럼 살짝 구워 먹는 게 질기지 않고 제 맛.지난번 '골목식당' 꿩고기와 비교해 마늘 맛도 강하지 않고 고기도 좀더 연해, 이 집이 나은 듯하다.  메밀칼국수도 서비스로..​꿩고기에 술 한잔 곁들인 즐거운 식사를 마치고 공항에서 아주버님들을 배웅했다.이제 다시 남편과 둘만의 시간. 이제 우리도 서울로 돌아갈 시간이 사흘 밖에 남지 않았다.세월이 우리의 시간 보다 훨씬 앞서 달리는 듯 하다.  
​4월 29일 도에서의 둘째 날오늘 우리의 계획은다가미 김밥 -> 카페 -> 함덕해수욕장 -> 친구픽업 ->  -> 노티드 -> 동문시장이다​3박 4일동안 호텔위드에서 머물기 때문에 짐은 그대로 두고 11시에 숙소를 나왔다​배가 고팠기 때문에 버스타고 김밥집으로 꼬고우도 인 흑돼지, 전복등으로 만든 김밥집이 많이 있지만 우리가 갈 김밥집의 포인트는 대왕크다는 점!!!  1. 다가미월~토 07:00~15:00                                                                 일요일 휴무다가미특별자치도 시 도남로 111 ​역시 도 음식점들은 일찍열고 일찍 닫나보다오후 3시까지 이기 때문에 꼭! 시간을 확인해보고 가야된다여기는 인스타에서 엄청 왕큰김밥으로 유명하며 도 3대김밥중 하나로 알려져 있었다(나머지 둘은 몰라요...)​이가게는 지금 매장에서 식사가 안되고 take out만 된다빨리 이동하기위해 전화를 해서 몇분뒤에 찾으로 가겠다고 말해두었다​ ​매장에서 식사 가능하면 2줄을 먹으려고 했는데 안되서 그냥 한줄을 주문을 했다​일단 다가미 김밥은 3,000참치로얄김밥 5,000매운멸치쌈 5,000버섯조림쌈 5,000소고기롤 6,000화우쌈 6,500단호박 샌드위치 4,500단호박 샌두위치도 궁금했지만 우리는 화우쌈 한줄을 주문했다​아니 대체 얼마나 크면 젓가락이 아니라 위생장갑을 주는건지...​  ​사진으로는 크기를 알 수 없지만 팔뚝보다 더 큰 크기였다대체 얼마나 많은 재료들이 들어가 있으면....​ ​화우쌈은 떡갈비같은 네모난 고기에 오이 계란 당근 깻잎 멸치 오뎅등등이 들어가 있었다한입 먹으면 너어어어무 커서 입터지는줄 알았다너무 맛있고 쌈싸먹는듯한 맛이 나면서 건강한 맛이였다글쓰면서도 침고이네.. 암튼 진짜 두개시킬껄 후회했다ㅠ도 가는사람이라면 꼭꼭꼭 추천할꺼다​길가면서 허겁지겁 먹고 2시 렌트를 위해서 근처에 카페에 가기로 했다  2. 시월의리브라화~일 09:00~21:00                                                               월요일 휴무시월의 리브라특별자치도 시 고마로 10 ​ ​유럽스럽고 빈티지한 카페를 찾았다​  ​예쁘고 맛있어 보이는 디저트도 많았다앙버터 다쿠아즈...ㅠ 배불러서 패스..​  ​아메리카노(4,000)망고스무디(6,000)를 주문하고2시까지 수다를 떨기로 했다 ​도 다른카페 아메리카노는 보통 5,000원 하던데...4천원이면 완전 땡큐지!!​ ​​ ​카페 손님은 우리뿐이여서 편하게 수다를 떨었다차를 가지고 어디를 갈지, 저녁으로는 뭘먹을지 얘기를 하다보니깐 시간이 금방갔다​  ​우리 붕붕이(레이)를 끌고 드디어 꼬고우~렌트는 처음이라서 심장이 벌렁벌렁 했다하... 레이 사이드브레이크 어딨는지 몰라서 한참 해맸다... 거의 15분은 가만히 있었다브레이크 왼쪽에 있다니....진짜 얼마나 민망하던지...레이사고싶은 마음이 싹 사라졌다...ㅠ  3. 함덕해수욕장에메랄드빛 바다: 공항에서 30분 거리함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 ​차를 타고 30분 정도 달려서 동쪽?!으로 이동했다우리나라에도 이렇게 예쁜 물색을 하고있는 바다가 있다니..👍🏻에메랄드빛 색깔 때문에 해외에 있는 기분이였다​ ​ ​ ​ ​  ​물결에 따라서 모래모양이 저렇게 만들어지는게 신기했다​ ​돌이 엄청 많은데... 무슨 바퀴벌레같이 생긴 벌레들이 엄청 많다... 으...​   ​어떻게 막찍어도 인생사진이다(표정만 예쁘게 하면)예쁘게 사진도 찍고​ ​가져간 폴라로이드가 드디어 빛은 보였다ㅎㅎ플래시를 잘못터트려서 사진이 흐릿하게 나왔지만만족👍🏻역시 밝은곳에서 찍어야 사진이 또렷하게 나온다​ ​아니 대체왜?!! 눈에 보이는거만틈 카메라에 담기지 않는 것인지....​ ​저기보이는 다리를 건너보면 ​ ​이렇게 예쁜 바다가 보인다 색깔이 너어어무 예쁘다ㅠ 동해바다도 이런색이였다면 맨날 갔을텐데...(나름 동해바다는 사파이어색같다...)​ ​ ​나는 이런 바다 색깔을 보면 에메랄드보다 할머니 옥반지가 생각난다날씨가 좋아서인지 물놀이 하는 사람들이 한둘씩 보였다​너무 구경하느라고 정신이 없어서 친구가 도착하는 시간을 까먹었다ㅎㅎ다시 빨리 공항으로 꼬고우   ​친구가 배가너어어무 고파해서 애월에 있는 다가미 김밥을 한번 더 방문했다여긴 다행히 6시까지 문을 연다화우쌈 (6,500)참치로얄김밥 (6,000)을 포장했다내최애픽은 참치 김밥!!회우쌈은 쌈장이 들어가서 그런지 전꺼보다 간이 더 강해서 별로였다  4. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​애월해안도로는 너무 잘 되있어서 많은 관광객들이 꼭 한번씩 들리는 곳인거 같다도 해안도로에서 바로 보이기 때문에 가다가 한번쯤은 들려보는게 좋을 거 같았다​ ​ ​ ​해가 많이 지고 있는 상태라 사진이 역광으로 나왔다조금더 해가 진다면 노을이 진짜 예쁠꺼 같았다​ ​  ​가져온 비눗방울이 처음으로 쓰였다바람이 너무 쎄게 불어서 금방 다 날아갔지만그래도 예쁜듯ㅎㅎㅎ​  ​ ​앞에 커플이 이렇게 찍길래 따라찍었는데낭떠러지 높이가 생각보다 높아서 무서웠다..  ​ ​해안도로를 따라가다 어떤 촬영을 하는 곳을 발견했다넓은 초원과 푸른바다빛을 보면 뮤비를 촬영하는 것처럼 보였다친구가 태연 I 를 촬영하는 곳처럼 예쁘다고 했닼ㅋ​ ​어떻게 사진을 막 찍어도 다 예쁘게 나오는지...역시 도..👍🏻​  ​사실 가리키는건 아무것도 없었다...그저 설정샷...ㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​바로 옆에는 예쁜 유채꽃 밫이 있었다이런꽃을 보니깐 진짜 봄이 왔구나 실감이 났다​ ​아잌ㅋㅋㅋ 날 찍어주는 모습이 너무 웃겨서 찍어놨닼ㅋㅋ​ ​역시... 어딜가나 노을 맛집👍🏻  5. 노티드매일 10:00~20:00​ 카페 노티드 특별자치도 시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층 ​인스타에서 찾게된 카페 노티드!!이곳은 ‘애월 카페거리’로 카페들이 엄청 많다여기서 골라가는 것도 너무 어려울꺼같다..​사람들도 엄청많고 주차공간이 많이 없다카페에 딸린 주차장도 있지만 아닌곳은넓은 주차장에 주차하고 영수증을 지참하면 4000->2000원만 지불하면 된다​  ​이국적인 카페 분위기여서 사진찍을 공간도 엄청 많다야자나무들이 더 이국적으로 보이게 하는거 같다​ ​ ​카페 노트디는 도넛이 유명하다그래서인지 줄이 엄청 길다....줄서있는동안 몇개가 품절됬는지 모른다...ㅠ그래도 맛있는 도넛들이 많으니깐...​ ​도넛종류가 생각보다 많았다크로플도 있고 음료도 있기때문에2층에서 매장시식이 가능한거 같았다​ ​포장도 이렇게 정성스럽고 깜찍하게 핑꾸색깔이라니..ㅎㅎ​ ​우리는 초코, 쌩딸이, 스트로베리를 골랐다보통 도넛집이랑 크게 다른점은 모르겠지만초코는 진짜 꾸덕하고 너무 맛있다원래 초코를 좋아하지만...​ ​카페거리를 구경하다가 하....봄날카페를 발견했다..맨도롱또돗 유연석이랑 강소라 나오는 드라마진짜 재밌게 봤었는데...내가 이곳을 오게 될 줄이야..집에가서 또 봐야겠다ㅎ​ ​내부가 진짜 예뻤다돌담도 있어서 느낌의 카페를 찾은분들이라면 딱 좋을듯 싶었다​  ​내부 구경만 하고 가는 손님이 많아서 그런지 직원분이 앞에서 대기하고 계셨다꼭 음료를 시키고 들어가야된다!!!  6.동문시장매일 8:00~21:00동문재래시장특별자치도 시 관덕로14길 20 ​렌트시간때문에 저녁먹는 시간이 너무 애매했다넉넉하게 한시간을 빼면 한시간 정도 고기를 먹을 수 있는데 또 웨이팅을 해야되니.... 시간이 너어무 애매해서 친구를 위해 어제 갔던 동문시장을 또 갔다😂​새로운 곳을 가보고 싶지만 동문시장도 맛있는게 많으니깐!!​ ​이번에는 유명한 서울 떡볶이!!떡볶이를 너무 좋아하는데 여기는 튀김+김밥+순대를 5천원에 팔았다완전저렴한데 또 맛있어...심지어 양도 많아...​  ​문어(10,000)도 진짜... 담에 가면 또 먹고싶은 정도다치즈랑 문어랑 볶은 아스파라거스를 같이 싸먹으면 👍🏻​ ​오늘은 어제먹었던 광어+우럭+참돔광어+참돔+농어해서 만원짜리 2개를 시켰다​ ​막걸리도 먹어보기!!우도 땅콩막걸리랑 한라봉 막걸리가 제일 유명한가보다생각보다 한라봉 향이 강하지 않고 은은하게 나서더 달달하게 먹을 수 있어서 좋았다편의점에도 팔았으면 내 최애 막거리가 됬을텐데...아마 거덜났을꺼다​ ​가운데에 신라면이 왜이렇게 시강인짘ㅋㅋㅋ역시 한국인은 라면인가보다..개운한 국물을 같이 먹으니깐 끝..​셋이서 포식하고 내일은 뭘할지 간단하게 얘기하고 푹잤다😴 
도 3박 4일 여행코스3일차 애월 맛집 & 핫플 :)3일차 여행코스 공유▼서은이네생고기(2일차) - 애월찜 -  아르떼뮤지엄 - 동문시장 - 셰프의 초밥 3일차 애월 여행 중생각지도 못했던 일이 발생하고계획대로 되지 않았던 여행이었지만그 과정을 통해 여행의 의미를 다시 찾게 되었다익숙한 곳을 벗어나 낯선 곳에서새로운 풍경과 일상을 마주하는 것그리고낯선 곳에서 낯선 환경을 접해보는 것 돌하르방도 코로나19를 피해갈 수 없음!ㅋㅋ2일차, 3일차 숙소는시의 중심지 연동에 위치한 숙소에서 연박연동 근고기 맛집을 찾아보고서은이네생고기를 방문백종원도 칭찬한 '서은이네생고기'라는현수막이 붙어있어 신뢰가 가는데 음식은 먹어봐야 알지[서은이네생고기]- 주소 - 시 연동8길 15- 전화번호 -064-743-8293- 영업시간 -매일 16:00 -24:00﻿ 근고기 주문!먹음직스러운 한상 차림반찬 깔끔하게 나옵니다특이한 점은 흑돼지에 찍어먹는 멜젓 대신고기에 찍어먹는 보말멜조림이 나와요제가 멜젓을 잘 먹지 않는데보말멜조림의 맛은 비린 맛이 약해맛있게 먹었습니다!  근고기듣기만해도 생소했던,돼지고기의 새로운 부위라고 생각했는데목살, 등심, 안심 등의 부위에서 두껍게 잘라낸흑돼지 고기라고 해요^^정말 두툼하죠근고기는 약간의 퍽퍽함이 느껴졌어요오빠는  현지인 맛집을 알아보고돈떵이를 가자고 추천했는데제가 서은이네생고기로 끌고와서 자꾸 아쉽다는 말을 연신 내뱉더라구요ㅋㅋ좀 미안했음오빠가 먹어 본 근고기 리얼 맛집 얘기를 들려줬어요사장님이 타이머 설정하고 근고기를 굽는다작은 가게였는데 홀에 일하는 사람이 4-5명이었다근고기가 너무 맛있어서 잊을 수 없는 찐 맛집이었다그런데 말입니다가게 이름을 왜 잊어버렸을까요이름을 몰라 찾아갈 수 없는 웃픈현실ㅋㅋ이렇게 2일차를 마무리..3일차도 서쪽코스 애월 여행아점은 전날 알아본 애월 맛집 전복낙지갈비찜을먹으러 고고![애월찜]- 주소 - 시 애월읍 애월해안로 454-5- 전화번호 -0507-1403-7496 - 영업시간 -매일 11:00 - 22:00 브레이크 16:00 - 17:00애월찜 가게 마당이에요귀여운 고양이 일광욕 중오늘의 여행 옷차림 포인트네이비 광택 스커트ㅋㅋ12시 10분쯤 도착했는데웨이팅 제법 있었어요마당에 나무의자가 있어서편하게 대기할 수 있습니다도 날씨는새벽 아침 비가 내린 뒤전날보다 맑은 편40-50분 정도 웨이팅 후에 입장!벽이 너무 이뻐서 찍었어요ㅎㅎ애월찜 메뉴판주문한 메뉴는전복+낙지+매운갈비찜(2인)날치알 김가루 주먹밥날치알 볶음밥덜 맵게 요청!큼지막한 전복과 낙지맛있어보이는 양념 범벅군침돌아요비쥬얼 무조건 합격!! 갈비찜은 양념 맛이죠!갈비찜 양념을 맛보자마자'양념 너무 맛있어!!'를 외치게 됩니다ㅋㅋ낙지와 전복의 신선함은 물론!갈비의 퍽퍽한 식감없이양념에 잘 어우러져 너무 맛있게 먹었어요날치알 주먹밥은 양념에 콕 찍어먹음뭐 두말할 필요 없지요~~ㅎ비쥬얼 보이시죠맛집은 맛집입니다여태 먹었던 낙지, 전복, 갈비는메인이 아니었..날치알 볶음밥이 찐입니다!남은 갈비살을 잘게 썰어서양념에 밥을 볶아 먹는 볶음밥그냥 JMT ^^싹싹ㅎㅎㅎ깔끔하게 먹었어요!맛집 인정웨이팅한 보람이 느껴졌던사장님의 친절함과 맛은 일품이었어요애월에서 첫끼를 먹고 기분좋게다음 일정으로 출발합니다검색을 해보니 애월찜 인근에 자연명소이 있더라구요!사진을 보고 찾아간 ㅋㅋ할말을 잃었ㅋㅋ해안누리길이 조성돼 있어산책하기에 좋은 코스!은 큰 기대 없이 가볼만한 곳 파도치는 바다를 구경하고사진 남기고 떠납니다[아르떼뮤지엄]- 주소 - 시 애월읍 어림비로 478- 전화번호 -064-799-9009- 영업시간 -매일 10:00 -20:00 입장마감 19:00애월읍에 위치한아르떼뮤지엄 미술관국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 빛의 벙커미디어아트는 처음이라 꼭 방문해보고 싶었던 곳입장료는 성인 1명 기준 15,000원입구에 들어가면 다채로운 빛과 소리가 들리는 플라워존이 나와요화려한 꽃잎들이 흩날리는데 몽환적입니다입체적인 미디어 아트의 규모에 놀라입을 다물지 못했어요 너무 좋아서나비의 춤 아르떼뮤지엄은전시관이 테마별로 나눠져있으며빛으로 보여주는 전시는아주 괜찮은 볼거리로 가득했어요  음악과 미디어 전시가 어우러져이 공간에 한번들어가면빠져나오기 어려운기다리다 보면 전시 테마가 바뀝니다 그림과 음악이 주는 감동을 느낄 수 있었던아르떼뮤지엄은 정말 최고!빈 센트 반고흐 작품, 거장들의 작품을거대한 미디어로 만날 수 있어서정말 행복했고 벅차 올랐  ㅋㅋ좋은점만 나열한 것 같은데저는 진심 너무 좋았어요3시에 입장했는데거의 5시가 다 되어서 출구로 나왔네요거대한 빛의 폭포수를 연상케해요 파도가 밀려오는 듯한 느낌을 주는 공간거친 파도 소리를 들을 수 있어요미디어로 아트를 하는 것도 신기한데퀄리티가 상당히 높다는 점이 더 신기했던블링블링 너무 이뻤던 페이퍼 아트 전시관종이로 만든 페이퍼 조명의 색이 바뀌어몽환적인 분위기를 연출 거울벽에 비추는 페이퍼 조명이무한으로 확장되는 공간을 연상케합니다여긴 내 스타일ㅎㅎ다채로운 색의 변화를 감상할 수 있구요!재밌던 점은 미디어 아트 전시를직접 체험할 수 있습니다사슴 그림에 색칠을 하고오빠는 얼룩말ㅋㅋ색상 정말 다양하죠 저희가 색칠한 사슴과 얼룩말을미디어 아트로 전시해 볼 수 있었어요ㅋㅋ ㅋㅋ무럭무럭 잘 크길 오색빛깔 얼룩말가장 눈에 띄어요출구로 나오면 다양한 기념품을 판매귀여운 돌하르방 여러번 마주합니다^^  입구이면서 출구를 배경으로사진을 남기고카페 고고ㅋㅋ애월에는 정말 이쁜 카페가 많더라구요애월 카페에 가서 노을도 보고커피도 한잔 마시며 여유를 느끼고..꿈 같은 이야기가 되었어요열심히 달려 카페 가는 길에눈에 들어온 누운오름차를 잠시 세워두고누운오름 배경으로 사진을 찍고이 과정이5분 채 안되었는데 말이에요 차가 움직이질 않더라구요..어휴30분 가까이 차를 밀어보고,후진 넣어보고, 속력 밟아보고할 수 있는 방법을 취했는데차 바퀴가 계속 겉 돌았어요결국 렌트카 업체에 연락가까이 있는 구난(렉카, 견인차)을 연결하였고구난은 보험처리가 안돼13만원의 비용을 지불하고 처리했어요아저씨께서 이 정도는 심한게 아니래요뭐, 저희가 봐도 심한게 아닌거같은데5분 사이에 차가 흙에 빠져움직이지않는 상태가 되니어이가 없는 상태ㅋㅋ누운오름에서 1시간 정도 지체하고숙소로 돌아왔어요예상치 못한 일로여행 계획이 틀어지니 속상하더라구요그래도 사고 안났음에 감사하며[동문시장]- 주소 - 시 관더로 14길 20- 전화번호 -064-752-3001- 영업시간 -매일 08:00 - 21:00머문 호텔과 가까운 위치에 있어동문시장 방문 동문시장 3번 출입구로 들어가면제라헌 오메기떡을 볼 수 있어요간식용으로 맛볼 수 있도록낱개 판매도 하고 있어요저희는 맛보기 위해 낱개로 구입다양한 종류의 오메기 떡저는 팥은 좋아해서 팥으로 포장오메기떡은 냉장보관 보다는 실온에 보관이 좋다고해요냉동된 오메기 떡을 실온에 보관해서녹여 먹어야 맛있더라구요!과일가게에서 천혜향 구입!시의 전통시장이라의 , 품을 한 곳에서만날 수 있어서 좋았어요핫 했던 동문시장 8번 출입구 사람들이 정말 많이 줄지어 서 있더라구요동문시장 야시장은 핫함 그 자체가격도 핫 해요랍스타 씨푸드 가격 7,500원맛은 모르겠지만ㅎㅎ가격은 좋은데요?이외 다양한 먹거리가 많았어요[셰프의 초밥 ]- 주소 - 시 관덕로 15길 2- 전화번호 -064-725-8859- 영업시간 -매일 11:30 - 21:30동문시장 3번 출입구 건너편에 위치한셰프의 초밥에서 초밥을 포장했어요동문시장에서 구입한 딱새우, 초밥, 천혜향 딱새우는 가성비 좋았어요딱새우 소 10,000원초밥 12ps 15,000원누운오름 사건으로 얻은 교훈누운오름가면 차가 들어 눕는다ㅋㅋ3일차  여행예상치 못한 일들로 피곤함이 있었지만이로 인해,  흙의 무서움을 알았지요비온 뒤, 장마철에는 흙 밟지 마시고꽃길 가시길 바랍니다^^;; 
안녕하세요 해피트리의 청라 즐기기 방문을 환영합니다 ​오늘은요 애월가볼만한곳으로 애월해안도로를 드라이브하다 보면  자연스럽게 만나게 되는 애월바다 바로 바로 구엄리 돌염전을 소개해 드릴게요 ​구엄리 돌염전 오기전에 도두해안도로에서 찐한 바다의 파도 구경도 신나게 하고  멋진 도애월을 즐기고 있습니다 ​​조금 지났지만 저의 도 여행기 바다를 소개해 드릴게요 꼭 제바다 같은 이런 느낌 ​제 바다는 아니예요 ㅎㅎ​저 바다가 제거 였음 좋겠네요 ​  ​ 애월 가볼만한곳 ​구엄리 돌염전 / 도두 해안도로 소개 ​  그중에 첫번째로 구엄리 돌염전을 소개해 드릴게요 ​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​- 주소 ::   시 애월읍 구엄리 - 주차장 있음 / 주차비 무료 /주차장 조금 협소- 입장료 없음 ​여기가 바로 구엄리 돌염전인데요 돌염전이라고  돌에다가  크게 돌염전이라고 박아 놓으신 이 센스 ㅋㅋㅎㅎㅎ센스라고 해야 할지  살짝 의심스럽지만 ​센스로 치는걸로 ​​​   ​여기가 바로 구엄리 돌염전이랍니다 현무암돌 위에  틈새를 흙으로 막고 언덕을 돋우어 해수를 담아서 그렇게 소금을 만든답니다 ​아이들과 함게 가면 소금이 어떻게 만들어지는지 학습도 되고 도에서만 볼수 있는  멋진 풍경이지요 ​   ​​멋진  애월바다  애월해안도로 드라이브 하다보면 눈에 금방 띄는 곳이 바로 여기 구엄리 돌염전이랍니다 입장료도 없고 주차비도 무료인이곳 ​아이들과 함게 가면 좋을곳으로  아이들에게 멋진경험이 될거예요 ​ 애월해안도로엔 멋진곳이 참 많아요 그래서 구지 입장료 내고 어딜 들어가지 않아도 될 만큼 멋진 도 애월을즐길수 있답니다 ​애월쪽은 해질때 아주 이쁜 바다를 볼 수 있어요 ​   ​그리고 구엄리 돌염전에는 도 해녀의집이 있어요 해녀할무이들이 잡아주는 소라랑  들을 많이 먹을 수 있으니깐 해녀의집 좋아하시는분들은 참고하세요 ​울집 남편님도 도 가면 꼭 해녀의 집에서 무얼 먹어야 한다고 ㅎㅎ해서 매일 꼭 ㅎㅎ여기뿐 아니라 해녀의집 ..바닷가 어디쯤에서 막 저런거 사먹고 그래요 ㅎㅎ​전 도 가면 뿔소라 꼭 먹습니다 ㅎㅎㅎㅎ​    ​도 가면 흔히보이는 동네풍경 ㅎㅎ도 감귤이 탐스럽게 아주 멋드러지게 익어 가고 있어요  비가 왔다 내렸다 그쳤다를 반복하기에 .. 살짝 찍어본 사진 어느집 담장에 .. 아주 탐스럽게 매달려 있네요 ​  ​그리고 이곳은  도두해안도로 입니다  도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 ​​도두해안도로는  무지개빛깔처럼 아름다운 해안도로로  손꼽히는 곳인데요 이곳은 늘 파도가 높아서  바다와 도로에 담장이 조금 있어요 ​담장에 이쁘게 벽화를 그려놓아서 .. 참 좋습니다 ​도 파도 구경할라면 바로 여기 도두해안도로로 가세요 ㅎ​쉽게 주차하고 바로 바다 구경하기 좋습니다 ​   ​정말 원없이 파도 구경하고 그리고 이제 우리는 도 애월 해안도로를 드라이브 하면서 도 여행을 시작하려 합니다 ​여러분  애월가볼만한곳 찾으시는분들은 애월해안도로 드라이브 부터 시작하세요 애월바다의 매력을  듬뿍 느끼실수 있을꺼예요 ​​오늘 해피트리는요 구엄리 돌염전 그리고 도두해안도로 를 소개해 드렸어요 ​해안도로 따라 드라이브 하다보면 쉽게 나오는 곳이라빈다 ​​  ​바로 뛰는 여행작가 해피트리에게 힘이 되어 주세요 팬하기 부탁드립니다 ​https://in.naver.com/kmk1670 [네이버 인플루언서] 해피트리 포토그래퍼여행하고 사진 찍는 해피트리 포토그래퍼 입니다in.naver.com ​ 
​도 승합차 대여 기사 투어  콜밴 편리했어요글,사진 ㅣ백자매  ​친정 식구들과 엄마의 칠순을 기념해 떠난 이번 도 여행때 도 승합차 대여  콜밴 기사 투어를 했는데요. 온 가족이 모두 만족했던 솔직한 후기 들려드릴게요. ​​ 1. 도 토박이투어 / 전화 010.5775.6463주소 : 시 선덕로 4(연동)차량종류 : 콜밴,12인승 승합차,카니발,15인승 쏠라티, 25인승 미니버스, 35인승 중형버스, 45인승 대형버스차량이용시간 : 09:00 ~ 20:00쏠라티카니발단체  여행이라 렌트카 예약하려고 알아보니 비용이 만만치 않더라구요. 봄시즌 도 성수기라 그런지 렌트카 예약 비쌀 것이라는 걸 예상했는데 역시 그렇더라구요. 가족들과 상의끝에 기사포함 도 승합차 대여 하기로 했는데요. 단체여행이라 기사 포함 15인승 쏠라티를 렌트했어요.  차량이 크기때문에 직접 운전은 엄두를 못 내겠더라구요. 도 콜밴 예약하려고 겁나 폭풍 검색해봤는데 성수기 기준 승합차 렌트카보다 요금이 저렴하더라구요. 또 사전에 전화상담 여러곳 해봤는데 도 토박이투어가 가장 마음에 들어서 선택하게 되었어요.  봄꽃시즌이다보니 핫한 꽃놀이 여행지로 여행코스를 잡아 달라고 부탁드리기도 했어요. 누구보다 를 가장 잘 아는 현지인이시니 숨은 명소를 많이 알고 계시더라구요.   차량 탑승하면 생수 한박스와 도 인 오메기떡을 제공해주셔서 여행의 시작이 든든했어요. 도 쏠라티 기사포함 가격은 가이드+차량료+유류비+차량보험+기사님 식대비 포함 14만원이에요. 인원이 많을경우에는 저희처럼 15인승 쏠라티를 이용하면 되는데 위의 조건과 동일하고 19만원이에요. 모두 1일 기준입니다. **정확한 가격은 문의하세요.   #콜밴 기사님이 좋은 점이 희망하는 여행지 알려드리기만 하면 친절한 안내로 도 구석구석을 편하게 돌아볼 수 있다는 거예요.    승합차 렌트 처음 이용해보았는데 생각보다 장점 많더라구요. 수십년 경력의 베테랑 기사님의 친절한 가이드도 좋았고 뭣보다 안전하고 편리해서 만족스러웠어요.​​ 2. 이호테우해변 말등대주소 :  시 이호일동기사님이 운전해주시는 쏠라티를 타고 떠난 시에서부터 서귀포까지 이어지는 2박3일 여행코스를 알려드릴게요.   공항에서 약 12분거리에 위치해  도착 또는  출발할 때 들리기 좋은 곳이 이오테우해변 말등대인데요. 흰색과 빨간색 말은 막 찍어도 그림이지만 말이랑 뽀뽀하는 컨셉사진 찍기에도 그만인 관광명소입니다. ​​ 3. 주소 :  시 애월읍 구엄리 쏠라티를 타고 다음 이동한 여행지는 구엄리 돌염전로 현무암 위에 소금을 생산하던 곳인데요. 지금은 터만 남아있었는데 푸른 바다배경으로 사진찍으니 그림이더라구요. ​​ 4. 산방굴사주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 218-12다음으로 이동한 곳은 산방굴사인데요. 산방산에 있는 사찰로 산방굴 안에 불상을 모시고 있어서 사찰로 불리는 곳이에요. 일단, 산방산뷰 사찰은 처음이라 풍경이 미쳤더라구요.   언덕이 가파르기때문에 약간 등산한다 생각하고 올라가셔야해요.  그렇게 전망대에 오르면 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐집니다. 용머리해안, 형제섬 뷰가 펼쳐져 날씨 좋은 날에 오면 더 좋을 것 같았어요.  산중턱에 자연적으로 형성된 굴이라고 하던데 기도하고 계신 분들도 계셔서 그런지 산방굴 바로 앞에서는 촬영이 금지돼 있었어요.  ☝️광명사 가는길산방굴사 주변으로 광명사와 보문사가 위치해 있어 총3개의 사찰을 둘러보고 올 수 있었어요. 광명사 가는 길이 너무 이국적이니 꼭 가보세요.​​ 5. 수모루공원주소 :  서귀포시 호근동 1645기사님 추천으로 방문하게 된 수모루공원은 올레길 7번코스에 포함된 야자수숲이었는데요. 도를 여러번 여행왔지만 이런 곳은 또 처음이었어요. 하와이에 온 것 같은 기분을 느낄 수 있었어요.​ 마치 열대우림 대자연속에 들어와있는 듯한 기분으로 해안 산책하기 좋았던 곳으로 너무 만족했던  숨은 명소였어요.  기사 포함 도 승합차투어 또다른 장점은 가족 단체를 태우고 운전하다가 혹시 사고라도 나면 어쩌나 불안해하며 운전할 필요없고 또 술 한잔 하고 하고 싶을 때 걱정없다는 부분이 참 편리했어요. 이렇게 #도콜밴 기사님과의 편안한 여행은 계속되었어요. ​​ 6. 휴애리자연생활공원주소 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256 수국 명소인 휴애리는 꼭 가야한다고 기사님이 강력 추천해주셨는데 마침 입장권 할인까지 가능한 곳이라고 해서 비용도 절감할 수 있었어요.  카페가 있어 잠시 쉬어가기도 좋았던 수국 명소로 휴애리는 흑돼지를 구경할 수 있고 염소에게 당근 먹이주기 체험까지 가능해 어른 아이 할 것 없이 즐거운  서귀포 여행지였어요.  우리 기사님께서 휴애리에서 사진 잘 나오는 포토존을 콕콕 집어 알려주시고 가족 단체사진까지 촬영해주셔서 여행이 얼마나 편했는지 몰라요. ​​ 7. 표선 갯무꽃 동산주소 : 표선면 성읍리 25도 승합차 대여 기사님 아니었으면 모르고 지나쳤을 표선 갯무꽃 동산은 백자매네 가족의 인생샷을 탄생시킨 최애 여행지라고 해도 과언이 아닌데요.  도 현지에서 웨딩촬영하는 숨은 명소라며 들러보라고 권해주셨어요. 주차장이 없어 갓길 주차를 해야하는 곳이었는데 우리는 도 승합차투어라 걱정 없었어요.  봄꽃시즌이라 도는 갯무꽃이 도 지천에 널려있었는데 기사님이 알려주시는 숨은 갯무꽃 명소를 찾아다니며 화보 촬영도 놓치지 않았어요. ​​ 8. 이춘옥원조고등어쌈밥주소 :  시 애월읍 일주서로 7213단체 여행다니면서 때를 맞춰 식사 챙겨 먹는것도 일이었는데 관광지 근처 현지인 맛집을 기사님께서 알려주셔서 고민을 줄일 수 있었어요. 그리고 기사님 식사는 알아서 챙겨드시니 신경안써도 돼 좋았어요. ​​ 9. 도두무지개해안도로주소 : 특별자치도 시 도두일동 1734도 택시투어 마지막 코스는 바로 도두동해안가를 따라 1km거리에 형성된 무지개해안도로는 공항 가기전 들리기좋은 필수  관광지인데요. 약10분정도 기념 사진만 찍고 공항으로 빠르게 이동하기 좋았어요.​​​예약 문의는연락처 : 010.5775.6463​ ​2박3일이 눈 깜짝할 사이에 지나고 말았는데요. 이렇게 도 승합차 대여한 기사투어 덕분에 쏠라티를 타고 편안하고 즐거운 도 여행을 할 수 있었는데요. 온가족이 모두 만족할 수 밖에 없었던 도 토박이투어 추천드리고 싶어요. ​ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동특별자치도 시 애월읍 구엄리산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12속골유원지특별자치도 서귀포시 호근동 1645휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 ​ ​ 
국내유일 구엄 돌염전 4백년 전통 되살릴까? 시, 어촌체험관광사업으로 염전개발·염제조업 허가 추진  ▲ 구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 염전으로 알려진 곳으로, 16세기 이후  전역에 소금제조 기술이 보급된 이후 1950년대까지 청정 천일염을 생산했던 소금밭이다. 복원된 구엄 돌염전에서 지난해 한 주민이 바닷물을 염전에 뿌리고 있다.  ⓒ의소리지난 1950년대까지 소금을 생산하던 시 애월읍 구엄리 ‘돌염전’이 복원돼 전통방식의 청정 돌염전 천일염 맛을 다시 볼 수 있을 전망이다. 19일 시에 따르면 시 애월읍 구엄리 어촌체험마을 체험관광 활성화를 위해 돌염전을 정식 염전으로 개발하고 염제조업 허가까지 추진할 계획이어서 주목된다. 구엄리는 지난 2009년 농림수산식품부가 공모한 어촌체험마을 조성사업 대상지로 선정돼 돌염전이 복원된 바 있다. 이와 관련 구엄리는 올해 다시 농림수산식품부 한국어촌어항협회 어촌체험마을 컨설팅 지원사업지구에 선정돼 전문 컨설팅 자문을 받고 있다. 자문결과, 돌염전과 을 중심으로 한 도대불 체험, 풍등날리기, 구엄 과학교실, 폐부자 그림그리기 등 27개의 새로운 체험프로그램을 발굴할 계획이다.    ▲ 구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 소금밭이다.  ⓒ의소리   ▲ 구엄리 돌염전 ⓒ의소리   ▲ 지난해 구엄리 돌염전에서 일부 천일염이 소량 생산됐다.   ⓒ의소리특히 구엄리 어촌계를 중심으로 본격적인 돌염전을 개발, 염관리법에 따른 ‘염제조업’ 허가를 받고 소금을 생산한다는 방침이다. 이를 위해 염전개발과 염제조업 허가는 물론, 생산된 소금에 대한 품질검사(관능검사·정밀검사)를 신청할 예정으로, 우선 지난해 이곳에서 시험 생산된 소금과 소금제조에 쓰이는 이 지역 해수를 대학교 생명과학기술혁신센터에 성분분석 의뢰를 해 놓은 상태다. 시 관계자는 “구엄리 돌염전은 우리나라 유일의 돌염전으로서 전통방식에 의해 생산되는 돌염전을 본격 개발할 경우 지역주민 소득창출과 관광자원화에 중요한 계기가 될 것”이라며 “대학교에 의뢰한 성분분석 결과가 나오는 대로 본격적인 돌염전 개발과 염제조업 허가 등의 절차를 진행할 계획”이라고 말했다.  구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 염전으로 알려진 곳으로, 16세기 이후  전역에 소금제조 기술이 보급된 이후 1950년대까지 청정 천일염을 생산했던 소금밭이다. 그러나 1950년대에 이르러 육지부에서 천일염이 대량 유입되면서 약 400여년 동안 구엄리 주민들의 생업 터전이었던 염전이 기능을 잃게 됐다. 한편, 시는 구엄리 외에 구좌읍 하도리도 어촌체험마을 컨설팅 지원사업지구에 선정됨으로써 투명카누, 창경보트 등을 이용한 체험프로그램 운영을 통해 어촌체험관광 활성화를 꾀해 나갈 계획이다. <의소리>  의 소리  12.7.19  
​​ 에서 맛보는 현지의 맛!~  풍미 가득했던  보말칼국수 하르방순메밀면  지난 여행에서 도 애월에서 보냈습니다. 이때 아침식사로  보말칼국수를 먹었는데요. 쫄깃한 식감의 면발과 신선도 높은 재료들까지 입이 즐거웠던 곳이라 소개해 드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   보말칼국수 하르방순메밀면 매장보기이날 아침 찾아갔었던 하르방순메밀면은 에서 차를 타고 2분을 달려 도착했답니다. 애월해안도로변에 자리해 찾아가기 편했고 오전9시반부터 오후6시까지 영업 중이라 아침을 먹기 딱이었네요. 하르방순메밀면특별자치도 시 애월읍 애월해안로 890 ▣ 하르방순메밀면▣ 주소 :  시 애월읍 애월해안로 890▣ 전화 : 064-792-5800▣ 영업시간 : 09:30~18:00 / 라스트오더 17:30  (매주 월요일 휴무)▣ 메뉴 : 보말칼국수 10,000원  식당 뒷편에는 전용주차장이 널찍하게 준비되어 있었구여~ 덕분에 주차에 대한 스트레스를 덜어낼 수 있어 마음이 놓이는 순간이었죠. 가게 내부는 테이블 간의 간격도 상당히 널찍했습니다. 덕분에 뒤에 앉은 손님과 부딪힐 일도 없었구여~  가게의 뒤켠에는 카운터가 있었는데요. 이쑤시개와 명함 및 물티슈가 세팅되어 있어 계산 뒤에  사용하기 딱이었죠. 테이블 위에는 수저함과 소스통이 미리 준비되어있었는데요. 수량도 넉넉해서 모자람 없었습니다. 곧  보말칼국수를 주문하기 위해 메뉴판을 스캔했거든요. 보말죽, 왕만두, 들기름막국수도 호기심을 자극해 고루 오더를 내렸네요.   보말칼국수 하르방순메밀면 음식보기얼마 지나지 않아 만찬이 차려졌습니다. 양도 푸짐한데다가 비쥬얼도 예술이라 군침이 돌기 시작하더군여!~  첫 스타트로 단무지로 손을 뻗었는데요. 입안에 넣자마자 바근거리는 식감을 뽐내주니 입맛이 살아나죠~ 곧이어 무절임까지 맛봤네요~  보말칼국수와도 곧잘 어울리는 반찬이라 수시로 추가해 먹었습니다. 김치는 겉절이로 내어주셨거든요. 매콤칼칼한 맛으로 무쳐 제공되었는데 이파리가 마르지 않고 촉촉했답니다.  보말칼국수 먹을 때는 이런 반찬은 필수죠^^* 드디어  보말칼국수가 등장했는데요. 생각했던 것 이상으로 양이 푸짐해 보고만 있어도 포만감이 느껴지더군여! 칼국수면은 미역가루와 톳가루를 넣고 직접 반죽 후 뽑아나오는데요. 휘휘 저어보니 일반적으로 맛보던 칼국수와는 차원이 달랐답니다.  곧 다진고추를 국물에 퐁당 빠트려 보았는데요. 입맛에 맞게 조절해주면 한층 더 깊고 깔끔한 맛을 만끽할 수 있더군여~ 또 양이 워낙에 푸짐했던지라 앞접시에 덜어서 먹었습니다~ 혀에 착착 감기는 빼어난 식감에 반해 다들 호평을 쏟아내는 순간이었죠.  여기다가 무절임까지 추가하면 거뜬한데요. 모든 찬이 요리와 궁합이 좋은 편이라 맘에 들었네요. 깊게 끓여낸  국물도 한입 먹어보았는데요. 입에 착착 감기는데다가 뜨끈한 온기까지 좋아 만족감을 제대로 선사해주었습니다. 보말죽은 넙데데한 대접같은 그릇을 가득 채우고 있었는데요. 다 먹을 수 있을지 고민하게 만들 정도로 양이 푸짐해서 배를 두둑히 채울 수 있었답니다. 특히 적당한 시간동안 끓여내 식감을 잘 살렸더군여!~ 밥알이 무르게 씹히는 동시에 목구멍으로 보드랍게 넘어가 기분이 좋았습니다.   심지어 뜨끈한 열기가 사방으로 퍼져나갈정도였는데요. 아침에 먹기에 무리가 없을 정도로 담백한 요리 중 하나라 취향저격이었답니다. 배추김치를 함께 겸하는 조합도 일품이었구여~ 감칠맛도 충분히 실어주는데다가 아삭이는 식감을 기반으로 감칠맛을 끌어올려 괜찮았답니다. 다음으로 들기름막국수입니다. 100% 산 메밀을 사용해 반족한 면이 주재료로 쓰여 퀄리 높았습니다. 는 예로부터 척박한 땅에 메밀을 많이 심었다고 하죠~ 현재도 메밀은 의  중 하나입니다. 취향껏 들기름소스를 가미해줘도 되는데요. 고소한 풍미가 사방에 진동을 할 정도로 연신 침을 꼴딱이게 했답니다.  보말칼국수 처럼 고루 섞어봤는데요. 코끝을 간지럽히는 꼬순내와 풍성한 양은 식욕을 다시금 살아나게 해주더군요!~  서둘러 들기름막국수를 한입 흡입해봤는데요. 톡톡 터지는 들깨가루가 혀를 쭉 훑어가면서 꼬독이는 면발사이로 스며들어 대박이었네요. 여기에 단무지까지 첨가하면 금상첨화였구여~ 향긋한 깻잎 내음이 물릴 타이밍까지 제어해주니 별다른 찬이 필요 없었답니다. 만두피가 특별한 왕만두도 빼놓을 수 없습니다. 사이즈가 상당히 큰데다가 만두소까지 실해서 별미 중 별미더라구여!~ 이렇게  보말칼국수 투어의 마무리로 만두를 간장소스에 찍어 음미해봤는데요. 고기 층에서 뿜어나오는 육즙과 짭쪼롬한 양념이 미처 남은 배까지 채워주니 아주 만족스러웠던 순간었답니다.  풍미 가득했던  보말칼국수 하르방순메밀면 동영상동영상으로 미리 보기  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us <해당 포스팅은 업체로 소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다> 
최근에 직접 둘러본 여행지들 가운데 이 정도면 1월에도 여행하기 좋겠다 싶은 곳들만 골라 도 2박3일 여행코스로 만들어 봤습니다. 여행 동선과 맞는 식당들도 넣었으니 참고해 보세요.   1일차 도 여행코스걸으며 사진 찍기 좋은 동쪽 지역 명소우진 해장국 - 고사리 육개장1일차 첫 일정은 점심을 먼저 먹고 출발할 계획인데요. 아침에 서둘러 공항 가느라 식사도 못해 배고플 것 같아 공항과 가까운 시내에 위치한 식당 가운데 밥 한 공기 말아 후루룩 먹기 좋은 고사리 육개장을 선택했습니다.​흔히 알던 육개장과는 비주얼뿐만 아니라 맛이 완전히 달라 호불호 반응이 나올 수 있지만, 돼지 뼈와 고기로 푹 우려낸 배지근한 국물에 도  가운데 하나인 고사리를 죽처럼 끓여내 담백하고 부드러운 맛을 보여줍니다.​가격은 9천 원이며, 밥까지 말아 한 그릇 비운다면 보기보다 든든해, 1월의 추운 날씨도 금세 잊고 활기차게 도 여행을 시작할 수 있을 겁니다.​  ​  비밀의숲식사를 마친 후엔 도 2박3일에서 첫 여행코스로 계획한 비밀의 숲으로 떠나볼 건데요. 식당에서 이곳까지의 거리는 약 27km 떨어져 있고 차량으론 40분 정도 소요됩니다.​비자림로 도로에서 숲길 매표소까지 약 1km 정도 되는 비포장길이 좀 불편하긴 하지만 천천히 조심히 들어오면 멋스러운 편백나무들이 일렬로 쭉 자라고 있는 비밀의 숲에서 인생 샷을 남겨볼 수 있을 겁니다. ​입장료는 2,000원이며, 겨울인데도 푸르른 모습을 간직하고 있어 걷기도 좋을 것 같아 여행코스로 넣었습니다.​ ​ 성산 유채꽃밭비밀의숲 다음으로 계획한 여행코스는 성산에 위치한 유채꽃밭입니다. 숲에서 이곳까지 거리는 19km이며, 소요시간은 25분 정도 예상해 볼 수 있습니다. ​꽃밭의 위치는 유채꽃 재배 단지로 검색해 오거나 광치기 해변을 찾아오면 도롯가 옆으로 쉽게 볼 수 있고요. 입장료는 없고 넓은 주차장과 화장실까지 잘 갖추고 있어 누구나 편하게 즐길 수 있는 곳입니다.​다만, 관광객을 위해 서귀포시에서 조성한 무료 꽃밭이다 보니, 관리는 잘 안되어 꽃 상태가 썩 좋지는 않습니다. 그래도 한 겨울 생각지 못했던 노란 봄꽃과 성산 일출봉을 배경으로 예쁜 추억을 남겨보기 좋을 것 같아 1월 도 2박3일 여행코스에 넣어봤습니다.   ​  섭지코지꽃밭을 들러본 후 1일차 마지막 여행코스로 계획한 곳은 섭지코지입니다. 거리는 차로 5분 정도면 올 수 있는 가까운 곳에 있으며, 주차장에서부터 등대까지 왕복으로 다녀오는 소요시간은 약 40분 정도 예상됩니다.​여행할 때 날씨만 좋다면 늦은 오후 등대 위에서 바라보는 일몰의 모습이 좋으니 꼭 한번 올라가 보시고요. 그 뒤쪽으로 계속 이어지는 산책로를 따라 걷다 보면 성산 일출봉을 배경으로 한 컷의 멋진 사진을 남길 수 있는 포토존도 있으니 함께 둘러보세요.​섭지코지를 여행할 때 입장료는 별도로 없지만, 주차료가 30분 기본에 1,000원이며 초과 시간에 따라 최대 3,000원까지 내야 합니다.    ​ 복자씨연탄구이 -  근고기그렇게 비밀의 숲과 유채꽃밭 그리고 섭지코지까지 첫날 여행을 마치고 나면 어느덧 저녁이 될 텐데요. 근처 숙소 들어가기 전에 식사할 만한 곳으로 큼지막한 돼지고기를 연탄불에 구워주는 고깃집을 저녁식사로 선택해 봤습니다.​600g을 기본으로 하는 흑돼지는 6만 원이고, 일반 백돼지는 조금 더 저렴한 4만 8천 원인데요. 개인적으론 맛이 비슷한 것 같은데, 그래도 도 먹거리 하면 먼저 떠오르는 흑돼지로 선택해 보는 것도 좋을 듯하네요. 거기에 얼큰한 김치찌개까지 주문해 함께 여행하는 사람들과 소주 한 잔 곁들어 본다면 분명 즐거운 시간이 될 것입니다.​   2일차 도 여행코스겨울도 잊게 할 아름다운 풍경들 동백수목원첫날 동쪽에서 여행을 마친 다음엔 둘째 날은 서귀포 남쪽 지역 명소들을 빙 둘러 서쪽까지 이어지는 좀 긴 여행코스가 예정되어 있습니다. 도 2박3일은 아무래도 둘째 날이 가장 시간도 여유롭고 마음도 편하기 때문에 첫날과 마지막 날 보다 좀 더 많은 곳을 여행하면 좋을 것 같습니다.​그러니 아침에 좀 서둘러 이동하면 좋을 것 같고요. 그러한 2일차 첫 여행코스는 1월에 절정을 동백꽃이 절정을 이루는  동백수목원 입니다.​입장료는 성인 5천 원 어린이 3천 원이며, 도에서 동백꽃만을 보며 즐기고자 할 땐 그 군락지로써 가장 넓은 규모입니다. 올해는 야자수와 추가로 조경을 더 넓혀 꽃뿐만 아니라 다양한 포토존도 있으니 예쁜 추억 만들어 보세요.​  ​  쇠소깍동백꽃 다음 여행코스는 비슷한 지역에 있어 10분 정도 이동하면 도착할 수 있는 쇠소깍입니다. 워낙 유명한 명소라서 겨울에도 많은 여행객들이 찾는 곳이기도 한데요. 숲과 기암으로 둘러싸인 풍광 아래 타볼 수 있는 조각배와 테우 체험은 1월 추위도 잊게 만들어 줄 겁니다.​테우는 마치 뗏목처럼 생긴 모습으로 여러 명이 함께 타며 즐길 수 있는 배로써, 자리돔을 잡던 옛 고기잡이배입니다. 조각배는 오래전 쇠소깍의 명물이던 투명 카약을 대신에 운영하고 있는 나무로 된 2인용 작은 배이고요.​체험 요금은 테우 성인 8천 원 소인 5천 원이며, 조각배는 성인 2인 1척 2만 원입니다. 아이를 동반할 경우 3인까지 이용 가능한데 그럴 땐 2만 5천 원이고요. ​ ​ 함쉐프키친 - 왕갈비 짬뽕오전에 꽃놀이와 뱃놀이까지 마치고 점심 식사 장소로 선택한 곳은 서귀포 중문 지역에 위치한 함쉐프키친 입니다. 쇠소깍에서 이동 소요시간은 30분 정도 예상되며, 실내 규모가 작은데 인기가 좋다 보니 웨이팅이 빈번한 곳이기도 합니다.​이곳의 인기 메뉴는 왕갈비 짬뽕(18,000원)인데, 일반 중식당 가격과 비교하면 무척 비싸지만 사진 속 모습처럼 커다란 왕갈비와 전복과 해산물 등이 들어 있어 실제 맛을 보면 높은 가격에 대한 생각은 달라지게 될 겁니다.​그리고, 짬뽕이 담긴 그릇이 보기보다 많이 깊어 면도 푸짐해 생각보다 든든한 점심 식사가 될 겁니다.​  ​ 박수기정식사를 마치고 오후 일정은 풍경을 즐길 수 있는 여행코스 계획했습니다. 도 2박3일 가운데 어쩜 가장 여유로운 시간이 될 것 같으며, 한적한 포구 마을의 분위기와 멋진 풍광을 즐기며, 주변에 위치한 카페도 함께 들러 휴식을 즐기는 여행이 되었으면 합니다.​박수기정을 좀 더 가까이 보고 싶다면 포구 건너편으로 이어지는 길을 따라 쭉 들어가면 그곳에도 차를 세울 수 있는 곳이 있으니 가봐도 좋고요. 포구 앞에 주차 후 빨간 등대가 있는 방파제에 서서 즐겨도 좋습니다.​만약 따뜻한 아메리카노를 원한다면 방파제 옆 해안 길로 들어가면 루시아라는 카페가 있으니 참고해 보시고요.   ​ 오설록 티 뮤지엄오후 두 번째 장소는 오설록 티 뮤지엄입니다. 이번 도 2박3일 여행코스에서 둘째 날 목적지인 서쪽 금능으로 가려면 오설록을 지나치게 되더라고요. 그런데 너무 유명한 명소라서 코스에 넣지 말까 고민을 했지만, 겨울에도 푸르고 넓은 차밭 풍경이 여행객들에겐 인상적일 것 같아 선택하게 되었고요.​입장료도 무료인데다 볼거리도 여럿 있고, 원하면 녹차를 재료로 만든 케이크와 음료 등을 간식으로 즐길 수 있어 나른한 오후 당충전으론 괜찮은 곳이 될 것 같습니다.  ​ 금능해수욕장2일차 마지막 여행코스는 금능해수욕장으로 선택했습니다. 겨울이라 별로 인기 없을 거라 생각했는데, 얼마 전 가봤을 땐 생각과 달리 많은 여행객이 찾아와 있더라고요. 그건 아마도 계절과 상관없이 언제나 맑고 예쁜 바다가 있어 그런 것 같습니다.​또한 바닷가 앞 주차하기도 너무 좋고 해수욕장 오른쪽 야자수 나뭇길도 보기 좋아 금능해수욕장은 겨울에도 바다와 함께 즐기기 좋은 곳 같아요.  ​ 성아시 - 문어 해물라면둘째 날 저녁식사는 문어랑 전복 그리고 해산물이 듬뿍 들어간 해물라면으로 선택했습니다. 도 2박3일에서 저녁식사로 라면을 선택하는 게 좀 부족하다 여길 수 있을 텐데요. 여행코스 마지막 저녁인 만큼 대부분 여행객들은 저녁만 먹고 끝내지 않고 계획한 숙소에 들어가 또 다른 먹거리들로 여흥을 즐기는 일이 많아 2차를 위해서 먼저 이 정도만 드셔봐도 좋을 듯합니다.​참고로 이곳 식당은 17시까지 브레이크 타임이며 20시 30분까지 운영하고요. 매주 수요일에 쉽니다. 메뉴는 해물라면 외에도 흑돼지 제육볶음과 딱새우 회 등 도 먹거리를 위주로 팔고 있으니 참고하세요.​   3일차 도 여행코스아쉬움을 달래줄 에서의 추억상가리야자숲여행 마지막 날은 애월 지역과 공항 근처를 둘러보는 코스로 계획했고요. 그럴 때 겨울에도 도 여행의 추억을 남기기 좋을 만한 애월지역 가볼 만한 곳으로 상가리야자숲이 좋을 것 같았습니다.​계절 탓에 마른 야자 잎도 보여 기대했던 만큼은 아닐지 모르지만, 한곳에 이렇게 많은 야자수가 모여있는 모습만으로도 꽤 이국적인 느낌이 아닐 수 없을 겁니다. 또한 입장료도 없고 편하고 자유롭게 에서의 추억을 마음껏 남길 수 있으니, 잠시 들러봐도 좋을 것 같습니다.​주차는 입구 앞 도롯가에 4~5대 정도 세울 수 있는 공간이 있고, 지나는 차량에 방해되지 않도록만 세워두면 됩니다.​ ​ 애월 찜 - 매운 갈비찜도에서 마지막 식사 장소로 선택한 곳은 애월 해안 도롯가에 위치한 애월 찜입니다. 스러운 맛과 향을 느낄 수 있는 곳은 아니지만, 이 지역을 여행 중에 들리기 좋을 것 같고 무엇보다 매콤한 갈비 맛은 생각만으로도 군침이 도는 아는 맛이니까요.​메뉴는 일반 갈비찜 2인에 3만 5천 원이고, 전복과 낙지가 들어간 2인 기준은 4만 4천 원입니다. 개인적으론 그냥 갈비만 먹고 거기에 추가로 밥을 볶아 먹는 정도만 해도 만족스러웠습니다.​  ​ 애월해안도로 - 구엄리 돌 염전식사를 마친 다음은 애월해안도로를 공항 방향 쪽으로 달리면서 차창 밖 풍경을 즐기다가 얼마 안가 구엄리 돌 염전이란 곳에 잠시 멈춰보면 좋을 것 같습니다. 애월해안도로 중에서 차를 세우기 좋은 곳이기도 하며, 너른 바다는 물론 도만의 독특한 지형을 가까이 보며 사진 찍기도 좋은 곳입니다.  ​ 이호해변 목마 등대이후, 항공 시간에 따라 추가로 여행할 곳을 더 들러봐도 좋고 아니면 공항 면세점 등을 쇼핑하는 시간도 마지막 날 일정으로 계획해 봐도 좋은데요.​참고로 보통 1시간 전에는 공항에 도착해야 할 테고, 렌터카는 그전에 반납하고 셔틀버스를 타고 이동하는 시간도 필요하니 도 2박3일 여행코스에서 마지막 일정은 항공 출발시간 최소 2~3시간 전까진 모두 마쳐야 합니다.​이런 것까지 생각하고도 시간이 좀 남아 공항 근처 들러볼 만한 곳을 찾는다면, 렌터카 회사들과 가까이 위치한 이호해수욕장이 좋을 것 같습니다.​트로이 목마처럼 생긴 빨간색 하얀색의 등대를 배경으로 한 장의 사진을 찍어봐 좋고 방파제를 따라 잠시 걸어봐도 좋을 것 같습니다.​ 그러한 사진을 찍어보기 위해선 이호해수욕장 주차장이 아닌 등대가 위치한 쪽으로 가야 하는 점 참고하세요.​ 이렇게 해서 모든 여행코스는 마무리되고요. 도 2박3일 동안 머물기 좋은 호텔이나 리조트는 아래 페이지를 통해 자세히 확인해 보면 저렴하게 이용할 수 있을 겁니다.  모두와 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 가장 핫한 여행사♥ 혜택 빵빵한 도 특가 숙소 예약, 도 맞춤 가이드 투어smartstore.naver.com  숙소 관련은 해당 여행사로부터 경제적 지원을 받고 홍보하고 있습니다. 
3월에 도 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 게 유채꽃이라 벌써부터 노랗게 물든 의 봄이 아른거립니다. 그래도 앞으로 한 달 정도는 기다려야 제대로 된 꽃을 볼 수 있어 지금은 마음속에만 그리며, 그리움을 달래고 있는데요.​도 여행을 서둘러 예약한 분들은 그 마음이 더욱 설레고 기다려져, 매일 밤 잠들기 전에 여행 정보를 살피며 비행기 타고 가는 그날 만을 기다리고 있을 것도 같습니다.​ 오늘은 그런 분들을 위해 저 역시 좀 서둘러 3월 도 2박3일 여행코스를 예정보다 일찍 소개하려 합니다. 그리고, 이번 여행코스의 특징은 지역별로 주제를 정해 봤는데요. 첫날 서쪽은 '푸른빛 아름다운 바다'를 따라 여행하고, 둘째 날 남쪽은 '노란 유채꽃향기' 가득한 곳으로 떠나며, 셋째 날 동쪽은 봄빛 가득한 '섬 속에 섬'으로 떠나볼 계획입니다.   1일차 가볼만한곳'에메랄드빛  바다'1. 애월 해안 도로 드라이브 도에 도착하면 앞으로 2박3일 동안 함께할 렌터카를 먼저 챙겨야 할 텐데, 오랜만에 운전을 하거나 평소에 타던 차량이 아닐 경우 안전을 위해 주행 연습도 조금 필요합니다. 그럴 때 천천히 드라이브도 할 겸 가볼만한곳으로 애월 해안도가 좋을 것 같고요.​차창 밖으로 펼쳐지는 봄빛 머금은 바다 풍경도 매력적이고, 독특한 도 해안의 모습도 함께 즐길 수 있어 첫 여행 코스로 달려봅니다.​ 애월 해안 도로 중간에 잠시 멈춰서 좀 더 가까이 바다를 즐길만한 곳으로는 구엄리 돌 염전 (주소 : 애월 해안로 708)이 가장 유명하고요.​ 다락 쉼터 (주소 : 애월 해안로 284)라 불리는 장소에 가면 울퉁불퉁한 해안 절벽 아래로 물감을 풀어 놓은 듯한 맑고 투명한 예쁜 바다도 볼 수 있으니 참고해 보세요.  ​2. 애월한담해안산책로 약 8km 정도 되는 해안 도로를 달린 뒤 애월항을 지나 마을길로 들어서면 이 지역에서 가장 인기 좋은 해안 산책로가 있습니다. 그곳을 걸으려면 먼저 두 가지 여행 방법 중에 선택을 해야 하는데요.​하나는 이곳 해안가에 위치한 여러 카페가 몰려 있는 거리로 차를 가지고 내려가 그곳을 이용하며 자연스레 주차도 해결하고 산책로를 여행할 수 있는 방법이 있고요. ​두 번째는 애월한담해변 입구 근처 유료 주차장을 이용하는 것인데, 1시간쯤 차를 뒀을 때 9천 원 정도 나오는 꽤 비싼 곳임에도 워낙 인기 좋은 명소다 보니 빈자리를 찾는 게 쉽지 않습니다.​ 그렇다 보니 어차피 여행 중에 음료도 한잔 마실 겸 바다 전망 좋은 카페를 이용하는 것도 한담 해안산책로를 여행하는 알찬 방법이 될 수도 있는데요.​ 개인적인 생각으론 많은 카페가 한 장소에 몰려있어 정신없는 해안 끝 카페거리 보다 산책로와 가까이 위치한 한담해변 입구 근처 카페가 더 좋은 것 같았습니다.  ​​3. 협재 / 금능해수욕장 서쪽에서 세 번째로 가볼만한곳은 도를 한 바퀴 도는 일정으로 2박3일 여행코스를 계획한다면 꼭 들러보게 만드는 해수욕장인데요.  바다 하면 가장 먼저 떠올릴 만큼 그 예쁜 바다색은 더 말할 것도 없습니다.​그런데, 협재와 금능 두 곳이 같이 붙어 있어 이중 한곳을 여행한다면 어디를 가야 할지 살짝 고민인데요.​ 협​재는 금능에 비해 좁은 해변이지만 그 주변 스러운 검은 돌 가득한 해안 위를 걷다 보면 출렁이는 바다를 생동감 있게 느낄 수 있는 곳인 것 같고요.​ 금​능은 넓지만 밀물과 썰물 때에 따라 그 모습이 다르며, 협재와는 반대로 잔잔한 모습을 보여줘 모래 해변을 걷기에 더욱 좋은 곳 같습니다.​ 그런 조금의 차이점 말고는 에메랄드빛 바다색과 멋지게 어울리는 비양도를 둘 다 마주하고 있어, 매번 도 2박3일 여행코스를 계획할 때마다 한곳을 선택하는 게 쉽지 않은 서쪽의 대표적인 바다입니다.  4. 신창풍차해안도로 - 싱계물공원 3월 서쪽 지역 마지막 여행지로 선택한 곳은 최근 도 가볼만한곳으로 많이 알려지고 있어, 넓은 주차장도 새롭게 만들고 해안 길도 깨끗이 정비하며 여행객을 맞이하고 있는 싱계물공원 입니다.​ 이곳은 공원하면 흔히들 떠올리는 초록빛 잔디와 나무로 가득한 모습 대신에 커다란 풍력발전기와 잔잔하고 넓은 바다가 펼쳐지는 곳인데요.​ 밀​물 때면 그 길 중간이 바닷물로 덮이게 되는데, 그 모습을 사진으로 남기는 분들이 늘어나자 지금 계절에도 거침없이 발을 걷고 들어가 이색적인 추억을 남기고들 있습니다. ​​ 사진 출처 - jejuguree 인스타그램​3월이 되면 바닷물이 지금보단 조금은 덜 차가울 것도 같으니, 싱계물공원에 가면 여러분도 새로운 포토 스폿의 주인공이 되어 보세요.​  ​ 2일차 가볼만한곳'노랑 물결  유채꽃'1. 산방산 인근 유채꽃밭 둘째 날 주제는 유채꽃을 볼 수 있는 곳을 위주로 모아 봤는데요. 개화하는 때가 달라 3월 도 2박3일 여행코스에 넣을 땐 시기에 맞는 곳을 선택하면 좋을 것 같습니다.  첫 번째 장소는 현재도 볼 수 있는 산방산 주변인데요. 밭 형태로 운영하고 있는 유료 꽃밭이지만, 이른 계절 노랗게 핀 꽃은 봄 심을 저격하기엔 부족함이 없어 보입니다.​ 그리고, 3월로 접어들면 용머리해안 입구 주변에 더 넓은 규모로 유채꽃이 피기 시작하는데, 이곳의 또 다른 즐길 거리는 저렴한 요금으로 승마체험까지 해볼 수 있어 도의 추억을 더욱 만끽해 볼 수 있을 겁니다.​ 그러다 완연한 봄이 시작되는 3월 중순부터는 산방산 둘레를 연결한 도롯가 곳곳에 꽃길도 펼쳐지며, 그야말로 사방이 유채꽃 천지가 됩니다.  그러니 3월 중순에 여행을 계획하며 도 가볼만한곳을 찾는다면 산방산은 첫 번째로 들러보세요.  2. 엉덩물계곡 유채밭 여긴 중문해수욕장 주차장에서 뒤쪽으로 이동하면 볼 수 있는 유채 밭인데요. 지금은 하고 있지 않지만, 오래전 서귀포 국제 걷기대회를 매년 3월 말경에 개최하며 조성해 놓은 꽃밭입니다. 그런데 개화 시기가 조금씩 빨라지는 듯하더니, 작년에는 2월 하순에 활짝 폈답니다. ​ 작년은 기온이 평년보다 높아 그랬던 것 같은데, 올해는 아직 추위가 가시질 않아 원래 예상 개화시기인 3월 중순은 돼야 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요.​ 그리고, 물은 흐르지 않지만 계곡을 따라 이어지는 산책로도 걷기 좋으니, 3월 중순 유채꽃과 함께 노란 봄 속을 걸어보세요.  3. 황우지해안 ~ 외돌개 ~ 올레길 앞서 소개했던 산방산과 중문의 엉덩물계곡 다음으로 살펴볼 곳은 유채꽃이란 주제엔 맞지 않는 여행코스지만, 서귀포 한가운데 위치해 있어 그런지 따뜻한 봄 볕 아래 길가에 핀 유채꽃이 보기 좋았던 기억이 있어 3월 도 가볼만한곳으로 넣어봤습니다.​ 비록 화사한 꽃밭은 아니어도 봄기운을 충분히 느낄만한 모습이며, 게다가 황우지해안으로 연결된 숲길 주변은 싱그럽고 이국적인 나무들도 많아 스러운 모습을 보여줄 겁니다.​ 그런 발걸음 아래에는 자연이 만들어 놓은 아름다운 풍경도 숨어 있어 이것만으로도 그냥 지나치기 아쉬운 곳이고요.  황우지에서 외돌개까지 이어지는 소나무 아래 그늘진 올레길과 해안절경의 풍경은 지루함 없는 멋진 여행이 될 것입니다.​ 그리고, 개인적으로 더 추천하고 싶은 길이 있는데요. 외돌개를 가까이 볼 수 있는 전망대를 끝으로 약 1시간 정도 여행을 마치고 되돌아 나오는 경우가 대부분입니다.​ 그렇지만, 이번 3월에 도 여행을 계획하고 있다면, 외돌개에서의 소요 시간을 2배 정도 늘려 전망대 이후 계속 이어지는 올레길을 따라 걸어보길 추천합니다. ​ 해안 절벽 위  올레길 곳곳에 피어 있는 유채꽃을 만날 수 있거든요.​ 씨를 뿌려 가꾼 꽃 보다 그 매력이 훨씬 더함을 느낄 수 있을 겁니다.  ※ 참고로 이곳 외돌개 올레길에서 유채꽃을 볼 수 있는 시기는 3월 중순쯤이며, 외돌개 전망대에서부터 이곳 해안 올레길은 왕복으로 1시간 정도 소요됩니다. 그리고, 돔베낭골 가기 전에 적당한 곳에서 왔던 길을 다시 되돌아 나오면 됩니다.  꽃놀이도 좋지만, 당 충전도 필요카페 - 서양차관 아무리 보기 좋은 곳일지라도 체력이 달리면 즐거워야 할 여행도 힘들어지기 마련이니, 도 2박3일 여행코스에 달달한 간식을 먹을 수 있는 카페도 들러보면 좋을 것 같아 중간에 소개해 봅니다.​이곳은 서귀포 외돌개와 남원큰엉 중간쯤에 위치한 보목리 해안가에 위치한 카페인데요.​ 외관과 실내 분위기도 남다르고 무엇보다 메뉴들이 봄과 어울리는 것 같고, 먹기 아까울 정도로 예쁘게 플레이팅된 차와 간식은 여심을 홀리게 합니다.​  ※ 주소 : 서귀포시 보목포로 145 / 화요일 휴무 / 영업시간 11시 ~ 19시  4. 녹산로 유채꽃 도 유채꽃의 끝판왕이라 할 수 있는 녹산로는 매년 축제를 펼치는 장소가 될 만큼, 그 규모와 모습은 어느 곳과도 비교될 수 없는 최고의 봄 여행지입니다. 그래서 이곳 개화 시기에 맞춰 일부러 도 2박3일 여행코스를 계획하는 분들도 많은데요.​ 올해는 언제 가면 좋을지 개화 시기를 먼저 알아보겠습니다.​약 8km 정도 되는 녹산로 도롯가 유채꽃은 3월 중순 경 이곳 아래 마을 가시리 입구부터 노랗게 피어 올라오고요. 그 도로를 따라 줄지어 심어있는 왕벚꽃은 3월 말에 피기 시작해 매년 4월 초에 도 유채꽃 축제를 펼치곤 했죠.​ ​그런데, 작년은 웬일인지 예상 보다 일주일 빠른 중순에 벚꽃이 개화하고, 이후 고사리 장마로 많은 비가 내려 노란 유채꽃과 하얀 벚꽃이 함께 펼치는 아름다운 꽃길을 못 본 분들의 아쉬움이 많았답니다.​때문에 이같이 위아래로 함께 피어있는 예쁜 모습의 시기는 날씨 변수로 예상하기 어렵지만, 녹산로 유채꽃은 늘 3월 중순부터 볼 수 있었고요.​ 혹시나 벚꽃 개화 시기를 못 맞춰 못 보더라도, 그 아쉬움을 대신해 줄 끝이 보이지 않는 넓은 유채밭이 4월 초에도 예쁘게 볼 수 있으니 이곳에서 의 봄을 마음껏 즐겨보세요.​ 그리고, 올해 축제 여부는 아직 미정이라 어떤 식으로 여행이 가능할지는 좀 기다려봐야 할 것 같은데, 자세한 소식 나오는 대로 그 내용은 추가로 업데이트하겠습니다. 여하튼 녹산로는 3월 중순 ~ 하순에 계획해 보면 좋을 것 같아요.  5. 섭지코지 유채꽃 마지막으로 소개할 장소는 섭지코지인데요. 이곳은 현재 개화를 시작했지만, 최근 차가운 날씨와 함께 관리도 안 되고 있어 그 모습이 지금은 만족스럽지 못합니다. ​ 하지만, 이제 곧 날씨도 훨씬 따뜻해질 테고 그와 함께 쑥쑥 자랄 것으로 예상해 3월 초부터는 다른 곳에선 볼 수 없었던 넓은 바다를 배경으로 노랑 노랑 한 물결이 펼쳐질 것으로 기대해 볼 수 있겠습니다. ​그리고, 꼭 그렇지 않더라도 섭지코지는 워낙 유명한 명소다 보니 봄바람 살랑일 때 걷기 좋은 곳으로도 충분히 만족할 수 있을 테고요.  등대 앞 언덕에서 글라스하우스 쪽으로 가면 그 주변에도 성산 일출봉을 배경으로 매년 꽃밭을 가꾸고 있으니, 그곳도 함께 둘러보시면 될 것 같습니다.  ​ 3일차 가볼만한곳'섬 속에 섬 우도'서쪽 바다와 남쪽의 유채꽃을 따라 여행했던 2일간의 여행을 마치고 3일째에는 도 동쪽 끝에 위치한 우도를 여행코스에 넣었습니다. 아직은 바람도 차갑고 보이는 것 모두 겨울옷을 벗지 못하고 있지만, 3월이 되면 한결 포근해진 기온 속에 지금과는 다른 모습과 느낌을 보여 줄 거로 기대해 보고요.​ 우도 특유의 아름다운 모습은 계절과 상관없이 좋아한다는 점에서도 도 2박3일 여행코스를 계획할 땐 빼놓을 수 없는 곳이라 생각합니다.​ 그런 우도를 여행할 땐 배를 기다렸다 타고 왕복으로 이동하는 시간에다가 우도에서 주요 볼거리와 점심 식사까지 해결하려면 최소 4시간 이상은 예상해야 하는데요.​ 이번 2박3일 여행에선 마지막 날 섬에 들어가는 걸로 계획했기 때문에, 여행을 마치고 공항으로 이동하는 시간까지 생각해 가급적 오전 일찍 우도로 들어가면 좋겠습니다. 3일차 예상 여행 시간​09:30 성산항 도착10:00 우도 가는 배 승선10:30 ~ 15:30 우도 여행15:30 ~ 17:00 렌터카 회사로 이동17:00 ~ 18:00 차량 반납, 항공 발권19:00 항공기 탑승​ 우도 주요 여행코스계획된 시간에 맞춰 우도에 잘 들어왔다면 이젠 뭘 타고 어디로 여행해야 할지 정해봐야 할 텐데요. 날씨가 좋을 땐 시원한 바람 즐기며 자전거나 전기차를 이용해 봐도 좋고요. 면허가 없거나 직접 운전에 자신이 없다면 순환버스도 괜찮습니다.​ 우도 교통수단 선택​순환 버스 - 1인 6천 원 / 각 명소 정류장 하차 후 여행​전기차 - 2인용 (비수기 시즌 ) 종일권 25,000원 ~ 30,000원 / 자유롭게 여행 / 면허 필수​전기자전거 - 1인용 종일권 10,000원 / 자유롭게 여행 / 면허 x선택한 교통수단을 타고 달리다 보면 우도 역시 3월부턴 도롯가 곳곳에서 옹기종기 피어있는 유채꽃도 볼 수 있어, 도 봄 여행의 기분을 더욱 높여줄 겁니다.​​▽ 서빈백사(산호해수욕장) 그런 기분을 즐기며 먼저 달려갈 곳은 개인적으로 가장 좋아하는 서빈백사인데요. 일반 해수욕장과는 다른 홍조단괴 해빈으로 덮인 특이한 모래도 신기하지만, 맑고 투명한 초록빛의 모습은 청량함 그 자체입니다.    ▽ 망루등대 (전기차들의 휴게소) 두 번째로 떠날 장소는 우도에서 특별히 가볼만한곳은 아니지만, 전기 차나 자전거를 타고 해안 도로를 따라 쭉 달리다 보면 잠시 멈췄다가고 싶은 때가 있는데요. 때마침 안전하고 넓은 장소가 하얀 등대 앞에 있어 마치 휴게소처럼 다들 멈췄다 가곤 합니다.    ▽ 하고수동해수욕장 (식당과 카페가 몰려있는 곳) 앞서 계획한 시간대로 우도 여행을 하고 있다면 하고수동해수욕장에 도착할 때쯤 점심시간이 될 텐데요. 이곳엔 식당도 여럿 몰려있어 원하는 메뉴를 쉽게 찾을 수 있을 겁니다.​ 주차할 공간도 많아 편하며, 식사를 마치고 바로 앞 예쁜 바닷가를 잠시 걸어봐도 좋은 곳이죠.​ 또한 바다 전망 좋은 카페도 쉽게 찾을 수 있는데, 음료나 우도의 인 땅콩을 넣은 달콤한 아이스크림을 후식으로 먹으며, 다음 가볼만한곳을 계획해 봐도 좋습니다.  ▽ 비양도 (섬 속에 또 하나 작은 섬) 지금은 도로가 연결되어 있어 우도의 일부라 생각되지만, 엄연히 따지면 하나의 작은 섬인 비양도의 모습입니다. 그런 비양도 하면 가장 먼저 생각나는 것이 저는 뿔소라인데요. 들어가는 입구에서부터 해안가 곳곳 그리고, 해녀의 집에서까지 뿔소라를 주메뉴로 팔고 있습니다.​     ▽ 검멀레 해안 (보트 체험 추천) 이곳은 그동안 즐겼던 도 2박3일 여행코스의 종지부를 찍어줄 곳이자, 우도의 하이라이트라 할 수 있는 검멀레 해안입니다. 처음 도착했을 땐 많은 차량과 사람들로 복잡해 정신없을 수 있는데요.​ 그도 그럴 것이 난간 너머 발아래로 펼쳐지는 쪽빛의 바다와 잘라낸 듯한 해안절경의 모습은 우도를 찾는 이유가 되고 있어 가장 복잡하지만 인기 좋은 명소랍니다.​  그런 아름다움을 더 가까이 즐길 수 있는 방법으로는 검멀레 해안에서 출발하는 보트를 타고 바다를 시원하게 달린 후, 동굴 속까지 다녀오는 여행이 있습니다. 지금은 체험비가 올라 1인 15,000원이지만, 그 가격 이상의 즐거움과 멋진 경험을 안겨줄 테니 우도에 간다면 꼭 타보시길 추천합니다.​ 여기까지가 이번 3월 도 가볼만한곳의 끝이고요. 우도에서 다시 배를 타고나와  시내 쪽으로 약 1시간 20분 정도 안전하게 달려 렌터카도 잘 반납하고 공항으로 이동하면 모든 여행은 즐겁게 마무리됩니다.  그런데, 한 가지가 빠졌죠?2박3일 동안 머물 숙소첫날 도 여행코스의 마지막 장소가 신창해안 도로라서 멀지 않은 곳을 살펴보면, 한림이나 애월이 1일차 숙소 지역으로 좋을 것 같은데요.​ 가격 대비 괜찮은 시설까지 따져 생각해 본다면, 한림과 애월 사이에 있고 호텔 형태의 깨끗함과 사계절 온수풀 수영장까지 갖춘  에코그린리조트가 첫날 숙소로 괜찮을 것 같습니다.  그리고, 2일차 저녁 숙소는 성산항과 가까운 곳이 3일째 우도를 일찍 들어가기 위해선 좋을 것 같고요. 그리고 규모와 시설도 어느 정도 인증된 곳이면 더욱 좋겠죠? 그런 숙소로 권하고 싶은 성산 지역의 숙소는 코업시티 호텔입니다.​ 두 곳 숙소 정보와 예약은네이버 쇼핑에서 확인해 보세요.가장 저렴한 곳입니다. 모두와 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 가장 핫한 여행사♥ 혜택 빵빵한 도 특가 숙소 예약, 도 맞춤 가이드 투어smartstore.naver.com  숙소 예약 여행사로부터경제적 지원을 받아 작성했습니다. 
몽돌 부르는 노래알작지서 들어요 [이가영 청소년기자] 내도마을 해변 몽돌로 가득찬 비경파도로 독특한 소리…관광객 방문 유도 등록 : 2015년 06월 11일 (목) 09:53:06 | 승인 : 2015년 06월 11일 (목) 09:58:02최종수정 : 2015년 06월 11일 (목) 09:54:48 이가영 청소년기자  webmaster@jemin.com     ▲ 시 내도마을 알작지  도의 이곳저곳에는 사람들도 잘 모르는 비경들이 숨어있다. 아는 사람만 알고 모르는 사람은 모르는 곳, 내도동에 자리한 알작지 해변이 바로 그런 곳이다.  알작지는 많은 사람들이 북적거리는 유명 관광지는 아니다. 시내에서 애월 방향으로 일주도로를 따라 진행하다가 내도 마을 안길로 우회전해서 들어가야 하는데 들어가는 입구는 잠시 한눈을 팔았다간 지나치기 일쑤다. 그래서 알작지는 수줍은 여인의 속살처럼 때로는 은밀한 곳이다. 도의 대부분의 해안이 현무암으로 덮여있는데 비해 알작지는 몽돌로 덮여있다. 작은 것은 물 애기 주먹만 한 것부터 넓적한 호박만한 것까지, 색깔도 모양도 가지각색이지만 하나같이 모난 곳이 전혀 없는 동글동글한 몽돌들이 내도 해변가에 둥지를 틀고 있다. 알작지라는 이름은 '알(卵)'과 자갈을 뜻하는 사투리 '작지'가 만나서 만들어진 명칭이다. 곧 '알처럼 생긴 자갈들'이라는 뜻이다. 몽돌은 세차게 흐르는 물에 의해 수 천 년의 세월동안 깍이고 깎여서 만들어졌다고 하는데 이는 과거 50만년 전 외도동일대에 현재보다 더 큰 규모의 하천이 존재했었음을 증명해주고 있다. 그러나 알작지의 미덕은 몽돌들이 특별하게 모여 있다는 것이거나, 그 몽돌들이 아름답다는 것에만 있지 않다. 알작지가 진정으로 아름다운 것은 이 몽돌들이 노래를 부른다는 것이다. 맞다. 알작지는 노래한다. 그것도 합창을 한다. 바람이 불거나 비가 올 때에도, 바람이 불지 않아도 비가 오지 않아도, 알작지가 생겨났을 수천 년 전부터 지금까지 한시도 쉬지 않고 알작지는 노래했다. 해변으로 파도가 밀려오면서 몽돌들을 굴린다. 그럴 때 마다 파도소리에 맞춰 알작지의 몽돌들은 "차르르~ 차르르르~" 합창을 한다. 그냥 한 개의 돌멩이였을 뿐인 몽돌은 알작지에서 새로 태어난다. 수평선 멀리서 달려온 하얀 거품은 까만 몽돌과 부딪힐 때마다 눈과 귀를 즐겁게 해준다. 그들은 때로는 합창단이 되고 때로는 오케스트라가 되어 이 세상에서 하나뿐인 그들만 하모니를 선사한다. 조금이라도  바람이 세어 파도가 커지는 날에, 또는 바람 한 점 없는 고요한 밤에, 때때로 그들은 그들의 애절한 노랫소리로 내도 사람들의 밤잠을 설치게 했을지 모른다. 알작지의 합창은 남들과 듣기엔 아까운 것이었을까. 내도 마을은 그들의 깊숙한 품에 알작지를 숨기고 있다. 그러나 이제 알작지의 노래를 들으러 오는 사람들은 하나 둘이 아니다. 알작지 옆 도로는 올레길 17코스가 되어 멀리 서울 부산에서도 찾아오고 있다. 중동호흡기증후군(메르스)의 공포로 온 나라가 불안에 떨고 있는 요즈음, 잠시 일상을 벗어나 알작지 해변을 걸어보면 어떨까. 자그락자그락 몽돌 위를 걸으면서 먼 바다를 바라보자. 그리고 가슴속의 온갖 스트레스를 날려 보내자. 이가영 청소년기자   시, 어촌체험관광사업으로 염전개발·염제조업 허가 추진   ▲ 구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 염전으로 알려진 곳으로, 16세기 이후  전역에 소금제조 기술이 보급된 이후 1950년대까지 청정 천일염을 생산했던 소금밭이다. 복원된 구엄 돌염전에서 지난해 한 주민이 바닷물을 염전에 뿌리고 있다.  ⓒ의소리지난 1950년대까지 소금을 생산하던 시 애월읍 구엄리 ‘돌염전’이 복원돼 전통방식의 청정 돌염전 천일염 맛을 다시 볼 수 있을 전망이다. 19일 시에 따르면 시 애월읍 구엄리 어촌체험마을 체험관광 활성화를 위해 돌염전을 정식 염전으로 개발하고 염제조업 허가까지 추진할 계획이어서 주목된다. 구엄리는 지난 2009년 농림수산식품부가 공모한 어촌체험마을 조성사업 대상지로 선정돼 돌염전이 복원된 바 있다. 이와 관련 구엄리는 올해 다시 농림수산식품부 한국어촌어항협회 어촌체험마을 컨설팅 지원사업지구에 선정돼 전문 컨설팅 자문을 받고 있다. 자문결과, 돌염전과 을 중심으로 한 도대불 체험, 풍등날리기, 구엄 과학교실, 폐부자 그림그리기 등 27개의 새로운 체험프로그램을 발굴할 계획이다.    ▲ 구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 소금밭이다.  ⓒ의소리   ▲ 구엄리 돌염전 ⓒ의소리   ▲ 지난해 구엄리 돌염전에서 일부 천일염이 소량 생산됐다.   ⓒ의소리특히 구엄리 어촌계를 중심으로 본격적인 돌염전을 개발, 염관리법에 따른 ‘염제조업’ 허가를 받고 소금을 생산한다는 방침이다. 이를 위해 염전개발과 염제조업 허가는 물론, 생산된 소금에 대한 품질검사(관능검사·정밀검사)를 신청할 예정으로, 우선 지난해 이곳에서 시험 생산된 소금과 소금제조에 쓰이는 이 지역 해수를 대학교 생명과학기술혁신센터에 성분분석 의뢰를 해 놓은 상태다. 시 관계자는 “구엄리 돌염전은 우리나라 유일의 돌염전으로서 전통방식에 의해 생산되는 돌염전을 본격 개발할 경우 지역주민 소득창출과 관광자원화에 중요한 계기가 될 것”이라며 “대학교에 의뢰한 성분분석 결과가 나오는 대로 본격적인 돌염전 개발과 염제조업 허가 등의 절차를 진행할 계획”이라고 말했다.  구엄리 돌염전은 국내 유일의 돌빌레(돌밭) 염전으로 알려진 곳으로, 16세기 이후  전역에 소금제조 기술이 보급된 이후 1950년대까지 청정 천일염을 생산했던 소금밭이다. 그러나 1950년대에 이르러 육지부에서 천일염이 대량 유입되면서 약 400여년 동안 구엄리 주민들의 생업 터전이었던 염전이 기능을 잃게 됐다. 한편, 시는 구엄리 외에 구좌읍 하도리도 어촌체험마을 컨설팅 지원사업지구에 선정됨으로써 투명카누, 창경보트 등을 이용한 체험프로그램 운영을 통해 어촌체험관광 활성화를 꾀해 나갈 계획이다. <의소리>
도 한라마을에서 선물도 사고~          로 여행을 자주 가는 나는...  선물도 잘 사오는 편이다.그런데 그게 주로 먹거리가 대세^^하지만 이번에는 딸아이 팔찌도 사고...  다른것도 좀 산 곳이 있는데 맘에 들어서 올려본다. 시 쪽으로...그러니까 주로 선물들은 여행의 마지막 일정 쯤에 넣게 되는거 같다.그래서 주로 시 쪽에서 구매를 하게 된다는..용담해안도로도 타고 가다...  용담 3동 쯤에 한라마을이라고 있다.이름에서 느껴지듯이 감귤류, 갈치, 고등어, 옥돔, 흑돼지, 오메기떡 등의도 농수도 판매를 한데...  그 외에도...  말에 관한 제품들도 다양하게 있어서... 하면 조랑말...  하고 연관지어 선물을 사기에 괜찮았던거 같아. 공항에서 내려서...  애월 쪽으로 가는데...  옴마야...  먹구름 기둥이 바다에^^이번에 우리 여행은 태풍 특수를 누렸다.피해를 보신분들에겐 송구한데...   여행객에게는 정말 독특한 풍경을 많이 봤거든.  날씨만 좀 좋았어도...  발을 담궜을까??? 그래도...  보는것 만으로도 기분이 좋아...담너머 해수...  담안엔 민물...여기에 섰는데...  빗방울이 떨어지기 시작^^ 그래도 즐거웠다는 ㅎㅎㅎㅎ서귀포에서 산방산 가던길이었나... 길이 막혀서 돌아가다가 ATV타는 곳 쯤에서 만난 거대한 아침 바다.해일이 일 지경... 장관이다....... 바다가 역시 희안하네... ㅎㅎㅎ해안돌다...  커피도 마셔주시고^^ 아... 월정리 카페 가고 싶다.어디더라...  끄떡 하면 가놓고...  갑자기 이름이 생각이 안나... 치매 전조 증상인지 ㅎㅎㅎㅎ산수국이 한 가득 폈어...그래도 질때라 조금 아쉽긴 했지. 아...  사려니숲 ㅋㅋㅋㅋㅋ       여러 여행지 정말 즐거웠는데...선물 살때는 더 즐거워 ㅋ어째 쓰는 재미는 솔솔한지^^ 한라마을 쇼핑센타...토산품 많이 판다니 기대도 되고...  갠 적으로 말 관련 제품을 사고 싶었다.  그래도 가장 눈에 띄는건...  초콜릿 ㅋ 애들 때문에 무조건 사줘야 하는 1호 선물 품목 ㅎㅎㅎ맛 보라고 내어둔 초콜릿인데...  다른곳과 달리 뚜껑이 달려 있는게 인상적^^ 한라봉 말려 초콜릿 묻힌것도 첨 본다.농.수을 따로 관리 하고 있더라구... 매장이 나뉘어 있어 특화된 느낌이라 보기에도 좋아보인다.많이 나올때가 아니여서 살짝 금액이 있지만... 그래도 제철이 아니여도 땡기는 분들이 있다면 여기서 구매해도 좋을듯.상태도 좋네. 이번 여행길에 길거리에서 한라봉 샀는데...  살짝 실망.뭐랄까...  물은 엄청 흐르는데 그게 싱싱해서가 아니고...  냉장의 효과??? 무튼...  농산물도 아무 노지에서가 아니고 전문적으로 판매하는 곳에서 사야 좋겠더라.하면 생각나는 흑돼지, 오메기떡, 은갈치...  옥돔, 고등어... 제대로 다 갖췄네 ㅎㅎㅎ 그 중에 최고는 옥돔과 갈치^^에서 만드는 와인도 판매하고...  벌꿀도... 건강식품 마련하기 좋겠다^^어르신들을 위해 뭔가 사야하는데...  우짤까...^^신랑한테 전화도해보고... ㅎㅎㅎㅎ 유채꿀로 결정 !!!하면 갈옷이 유명한데... 옷만 지어 입는지 알았거든???이번에는 그 재질로 다양한 제품을 만든것 참 많이 봤다. 가방, 백, 모자, 스카프, 의류...  인형까지^^역시나 내 시선은 요넘 ㅎㅎㅎㅎ 좋은 재주갈천으로 만든 말^^너무 너무 귀요미...쪼끔 가격이 있지만...  물론 재질 때문에...그래도 탐나서 요넘도 하나. 딸 줄끄야.차로 마실 재품들도 상당히 다양하다. 우리나라이지만 가끔은 외국같기도 한 도 ㅎㅎㅎ 만의 이 참 다양해서 그리 느낄때도 있어. 모자는 한참 고민했다. 정말 잘 쓰고 다녔던 내모자...  잃어 버렸거든.아까워... 새건데... ㅠㅠ아들 사주고 싶었던 제품... 어쩔까... ㅎㅎㅎ 역시 선물은 어려워.본인과 같이 사면 왠지 선물의 느낌이 덜할까봐 혼자 고르게 되는데... 그게 여간 어렵지 않더라구.꺄...  간세인형 ㅎㅎㅎㅎ 요건...  그냥 요걸로 아들 선물로 낙점^^ 폰에 달고 다니면 좋아하려나???ㅎ주로 애들제품들...  몇가지 사고... 어르신용으로 두어가지 사고...그랬더니 조금...  빼주던데...  조금 ㅋ아...  이런말 하면 안되는건가??? 많이사세요...  조금 빼주겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         
​  ​​#도가족여행 을 하게된다면 여기여기 가보라고 말씀드리고 싶은곳들 안내해드릴께요.▲ 여기는 애월해안도로인데요.  돌고래떼가 출몰하는 곳으로 알려져있기도 해요 .해안도로 드라이브 해보셔도 좋고 잠시 내려 바다 구경해보시기도 좋답니다.중간에 내려볼만한곳은 구엄리 돌염전과 고내포구등이 있어요.​ ​​이곳은 쉬기 좋은 원앤온리카페예요.서귀포 서남쪽에 있는데 도 스러운 돌담길에 바닷가 뷰가 정말 멋진 곳이지요.​ ​​제가 굳이 설명드리지 않아도 카페 몇번 검색만 해보셨다면 아실 곳입니다.엄청 유명하구요 . 사람들도 많지만 워낙 넓어서 북적이는 느낌은 없었어요.가을인지라 솔솔 바람 맞으며 커피 한잔 드시기 좋을듯요.​  ​​​여기는 사진찍기 좋은 이호테우해변 바로옆 말등대 공터예요.여기 리조트가 들어선다고 하는데 아직까지는 삽질도 시작되지 않았네요 .암튼 당분간도 자유롭게 방문하실수 있을듯요.^^​ ​​억새가 보고싶으시다면 도 서쪽에있는 예쁜 오름 ' 새별 ' 으로 놀러가보세요.​​​  ​​정상까지 가는길은 너무 가파라서 힘들기도 하구요 .굳이 정상까지 가지 않아도 밑에서도 억새와 함께 다양한 사진 찍어볼 수 있으니 ^^ 참고하세요.​ ​​그리고 여기는 마라도예요.가을이면 마라도 가줘야지요. 짜장면은 드셔도 되고 안드셔도 되고..ㅎ​ ​​마라도는 들어가는 배시간에 따라서 머무는 시간이 달라지는데 아주 짧은건 1시간 20분 정도 되고 길면 2시간 정도 되더라구요 . 배시간 잘 보시면서 선택해보세요 .​ ​​그리고 송악산둘레길도 추천드리고 싶어요 .​ ​​송악산둘레길은 반정도만 가도 산방산 , 한라산 , 주상절리, 형제섬 , 마라도 , 가파도 등 다 보이기 때문에 굳이 전부 다 돌아보실필요는 없답니다 . ( 이유는 다 돌다보면 계단이 많아서 무릎 아프더라구요. )​ ​​그리고 여기는 용머리해안인데요 . 매일 오픈시간이 달라지기에 ( 간조 / 만조 ) 전화해서 물어보시고 방문하시구요 .​ ​​걷기 힘든곳이니 ~ 참고하세요 .​ ​​서귀포올레시장이나 동문재래시장 방문도 좋겠고 ( 사지은 올레시장입니다. )​ ​​어디 맛있는곳 아신다면 흑돼지 드시러 다녀오셔도 좋을것 같아요.이왕이면 정육식당 쪽으로 가시면 조금 더 저렴합니다.​  ​도여행 선물 겸 내 건강 관리 할겸 추석 선물 할겸 도 특산품이나 을 찾고 계시다면 전통 40여년 ' 선일양봉원 ' 추천드릴께요. ▲공항에서 5분 미만 거리에있구요. 전국 택배배송 가능하며 온라인 & 전화 주문 가능해요.연중무휴이니 010-4691-8464 로 연락해보시고 ( 문의 및 주문 ) 요즘은 면역력강화 제품을 많이 찾으시다보니 꽃송이버섯이나 로얄젤리 프로폴리스 등의 주문량도 많이 늘었다고 하시네요.​ ​​협재해변이예요.​​ ​​그 바로옆에는 금능으뜸원해변이 있어요.이 두곳 에매랄드 빛 바다로 유명하죠.​  ​​일몰 명소이기도 한데 그냥 가도 멋진곳으론 ' 신창풍차해안도로 ' 참 좋답니다.바다 깊숙히 길이 나있어서 인생샷 찍기도 좋더라구요.ㅎ​ ​​여기는 함덕해변이구요 !​ ​여긴 김녕변입니다.​ ​​이곳 ▲ 은 월정리해변요 .함덕 , 김녕 , 월정리, 세화 , 종달리 등등  동부권 바다 보시면서 드라이브 하셔도 좋아요 .​ ​​핑크뮬리 볼겸 해서 휴애리나 북촌에가면 마노르블랑카페등등 방문해보셔도 좋겠구요.( 핑크뮬리는 9월 중순부터 분홍빛을 낸답니다. )​  ​​감귤따기 체험이 ( 아마 지금은 청귤요 ) 여기저기 시작되고 있으니 참고해보세요 !! 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
오랜 친구와 언니들과의 여행함께 모은 돈으로 2박 3일 도 우정여행했지요오​2018년 일본 다녀온 후로다 함께 가는 여행은 너무너무 오랜만이라엄청 설렜네요 :)​참고로 자유부인이라 더 더 좋았지요 , 헤헤​​오전 8시 출발​#티웨이항공 대구 ->  ​9시쯤  도착했어요 !​​​ ​첫 일정은 저의 픽 !​#디앤디파트먼트​​​ ​​​​ ​​​​ ​인스타 핫플이죠오포토존에서 신나게 사진찍고요오 ​​ ​외쿡 느낌나는 반대편 벽은 강렬한 레드 !느낌은 남미 ㅎㅎ​​​ ​​​​ ​사진찍고 내부 아이쇼핑하러들어왔어요​1층은 식당 , 2층은 편집샵 이네요​​​ ​요즘 반려식물 키우는 재미에 푹 빠져서는어딜가나 식물들만 눈에 보여요오​저기 식물 선반 예뻐서 눈독들이고 있었는뎁사악한 가격에 , 눈 번쩍 !​네넹 , 비슷한 저렴이로 알아볼게용 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​수입 편집샵이라 이것저것 예쁜것 참 많았어요하지만 가격도 물건너 온 만큼 비싸답니다​​​ ​갖고 싶다 , 너너너 ​​​ ​​​​ ​#감귤과즐​한동안 과즐에 푹 빠져서는 가서 항금 사왔던거 생각나요 ㅎㅎㅎㅎ​이번엔 아는 맛 ?! 이라한 번 맛 보면 또 고삐 풀릴거 같아 미리 포기 ㅠ​저거 찐 맛이네요 , 안드셔본 분들 추천추천 !​​​ D&DEPARTMENT JEJU특별자치도 시 탑동로2길 3 ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​점심 먹으러 왔어요​여기 , 웨이팅 길었어요50분쯤 기다렸던거 같아요​여행에선 시간이 금이라 고민 많이 했는데그 고민이 무색할 정도로 점심은 성공적이었지요오​​#단소#집밥단소#흑돼지두루치기#가정식​​ ​추억의 델몬트 쥬스병 !저기 저기 보리차가 얼마나 맛있든지요 ㅎㅎ​​​ ​짜잔 !정갈한 4인 상차림입니다​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​기본 정식으로 인당 15000원 이었어요​거짓말 아니고 반찬들하며 메인까지모두 너무너무너무 맛있었어요 !​밥 . 반찬은 계속 리필 가능하구요직원분들은 또 얼마나 친절한지요오​세상 최고 !!여기도 찐 추천드립니다 ㅎㅎㅎ​​​ 단소특별자치도 시 애월읍 애월로 139-4 ​​​ ​그리고 여긴 , #​친구 픽이었는데사진으로 봤을땐 엄청 예쁘던데우리 갔을땐 염전에 물이 없어서 ;​암튼 친구한테 바가지로 욕했네요 ㅍㅎㅎㅎ​​​ ​​​​ ​이게 뭐야 ,겁나 실망하면서 앉아있었 ㅎㅎㅎ​​ ​그래도 셀카는 한 장 ! 헤헤​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​ ​커피 마시러 애월로 왔어요​#애월카페거리​​ ​​​​ ​노티드 도넛은 여전히 웨이팅 ㄷ ㄷ이번엔 지디카페 #몽상드애월 갔네요​#망고주스 원 샷하고바로 앞 바다로 ~​​​ 몽상드애월특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​​​그리고 예뻤던 우리 숙소 ,​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​#에어비앤비#브로콜리​지난번 가족여행으로 온 #지꺼지게 가예약이 풀이라 못 가서 아쉬웠네요 ㅠ​여기도 좋았어요냥이 친구도 만났고요 ㅎㅎ​​​ 브로콜리 민박특별자치도 시 애월읍 봉성로2길 16-8 1층 ​​​​​숙소에서 쉬다 해질무렵 맞춰 #금오름 가려구요​​​ ​오름 올라가는 길​음 , 살짝 아주 살짝 힘들어서 ㅎㅎ잠깐 쉬는 중에 언니가 찍어줬어요오​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​드디어 도착 !​하지만 . 흐렸던 날이라일몰과 함께 찍으려던 우리 계획은 물거품​슬펐어요 ㅠㅠㅠ​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​그래도 셀카는 한 장 남겨야지요오 :)​​​한 참 기다리다예쁜 하늘 기대할 수 없을거 같아포기하고 , 저녁겸 간단히 한 잔 ? ㅎㅎ​에서 세상 핫 한 #싱싱잇 으로 갔네요​​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​  ​​저희 입장 후 바로 뒤에서부턴 웨이팅 !와 , 여긴 찐 핫플 맞나봐요​오픈 맞춰 왔는데 만석에무엇보다 예쁘고 멋지고 젊은 분들이너무너무너무너무너무 많았어요 ㅎㅎㅎ​줌마들 껴서 신나게 즐겼네요​​​​ 싱싱잇특별자치도 시 한림읍 한림로 181 싱싱잇 ​싱싱잇 나와서 애월 하나로마트에 갔어요저는 여행가면 항상 근처 시장이나지역 하나로마트는 꼭 가요그 지방 을 좋은 품질과 좋은 가격에 만날 수 있는 곳이라 , 이번 여행도 언니들과 숙소에서 먹을거 항금 사서 들어갔어요 ~​첫 날은 밤새 대화로 ㅎㅎㅎㅎ즐거운 여행이네요​여기서 1일차 마무리 !​​​​공항 -> 디앤디파트먼트 -> 단소 -> 애월카페거리 -> 몽상드애월 -> 숙소 (브로콜리민박) -> 금오름 -> 싱싱잇 -> 애월하나로마트 -> 숙소​​#여행#도핫플#맛집#카페​​​ 
본격적인 태풍의 간접 영향권에 접어든 날. 바람이 많기로 유명한 는몸이 휘청댈 정도로 바람이 심하다. 바람 때문에 해변에 가거나 배를 탈수가 없었던 탓에  서부권 여향은 일정 재조정을 하였지만,여행 중 가장 기억에 남는 맛집은, 모두 이날 방문한 곳이었고, 동선 효율성도 엄청 높았다.   1. 해물라면 놀맨&봄날카페 (★★★★☆)  슈퍼맨이 돌아왔다에 나오며유명세를 타고 있는 놀맨!  도에서 유명한 곳에 가려면 모두 일찍 일어나 움직여야 한다.  달리고 달려서 9시30분에 도착!놀맨 오픈 시간은 11시이지만 10시 이전부터 대기표를 받으려는 사람이 가득하다고…  아니나 다를까 풍랑주의보로가게가 쉰다. 두둥…  다행히 놀맨 바로 옆 봄날카페로 고고! (차를 다시 주차하지 않아도 되는 정말 바로 옆)  놀맨은 봄날카페와 바로 옆에 위치하고,주변 산책로, 바다 경관이 너무 예쁜애월읍에 위치한다~~.   해물라면까지 먹었으면 더 좋았겠지만, 그림같이 예쁜 풍경을 즐기며 산책만해도 이미 기분이 좋다.  봄날카페에서 허니브레드&커피까지호로록 들이키면, 이게 행복이구나… 싶음. “놀맨+바닷길 산책+봄날카페”연인, 가족 단위 관광지로 정말 강추다!!!   2. 곽지과물해변 (★★★★☆) 도 서부의 바다는 정말 황홀할 지경~   맑은 에메랄드빛의 바다는이국적인 정취를 뿜어낸다.   여름이라면, 당장이라도 들어가고 싶은 바다.그러나 오늘은 풍랑주의보…엄청난 모래바람이 휘몰아쳐서멀찍이서 구경만하였다.   3. 점심식사_ 금능포구횟집 (★★★★☆) 보말죽&한치물회를 먹으러 미리 찾아 둔 맛집으로 고고!   예쁜 금릉해변, 그리고 한림공원에서10분안에 갈 수 있는 정말 한적한 어촌마을의 식당이다.  지역 은 역시 이런 식당에서 먹어야 제맛!  호텔 조식에 봄날카페까지 오전에 먹은 것이 많아 배가 고프지 않았는데, 주문한 한치물회와 보말죽이 너무 맛있어서 싹싹 다 비웠다.   시골인심 팍팍느껴지는 어마어마한 양~ ㅎㅎㅎ   4. 한림공원 (★★★☆☆) 점심을 든든하게 먹고 도착한 한림공원.풍랑주의보로 비양도가는 배가 안 떠서그 대신 코스에 급하게 넣은 곳.   찬찬히 둘러보려면 두시간은 족히 걸리는대규모의 생태공원이다.   내부에는 동굴, 민속촌 등이 함께 있어,일정상 만장굴, 민속촌에 가기 어렵다면코스에 넣어 가족 단위로 오기에 안성 맞춤이다. 단, 걷는 양이 꽤 되어 체력소모가…ㅎㅎ  5. 유리의 성 (★★☆☆☆)​유리로 만든 작품들이 가득 전시되어 있는 유리의 성.   일본에 있는 것과 유사해보이는데,반짝반짝 예쁜 전시물들이 야외까지 어울어져 있어서 산책삼아 걸어보기에 좋다.   생각보다 작품 퀄리티가 어마어마하게 높은 곳은 아니어서아이들을 동행한 여행이 아니라면크게 추천할 곳은 아닌듯.  야간개장을 하고 있던데, 야간에는 연인끼리와서 구경해도 괜찮을 것 같다~ ​​​6. 오설록 티뮤지엄 (★★☆☆☆)  오설록 티뮤지엄에서는 녹차밭에 직접들어가서 사진을 찍거나,전망대 위에서 드넓은 녹차밭을내려다보며 즐길 수 있다.   오설록에서 풍경을 즐기며맛있는 차 한 잔~   에서만 구매할 수 있는 잼, 차등을 팔고 있으니, 격식있는 기념품, 선물로 활용해볼만하다.   단지 카페에서 차를 마시는 것 이외에 크게 즐길거리는 없다. 지나가는 길이 아니라면, 굳이 찾아서 갈만한 곳은 아님.   7. 수월봉 야경 감상 (★★★★☆) 도에는 일출/일몰로 유명한 곳들이유난히도 많다.  저녁형 인간인 나는 일출은 포기…일몰 감상지로 가장 가고 싶었던 곳은구엄리 돌염전, 그리고 수월봉이었다.  둘 모두 일몰 명소이지만,우리는 동선상 수월봉으로 결정!   수월봉의 가장 큰 장점은끙끙대고 오를 필요 없이 바로 코앞까지 차로 이동 가능하다는 점!차를 대고 1분이면바다와 맞닿은 일몰 감상 포인트가 나온다. (일몰 시간만 잘 찾아보고 가면 됨.)   맑지 않은 날씨임에도감탄을 자아내는 의 일몰. 최고다!  8. 저녁식사: 춘심이네 (★★★★★) 갈치를 전문으로하는 맛집, 춘심이네이 역시 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 나온유명 맛집이다.  웨이팅을 좀 하긴 하지만 홀이 넓어서 금방 앉을 수 있다.   산 갈치를 맛볼 수 있는 맛집! 갈치구이/갈치조림 중에 고르면갈치회까지 함께 나온다.    정말 어마어마한 크기의 갈치로점원분들까지 엄청 친절히 먹는 방법을 알려 주신다.(실제로는 정말 큰 데, 사진에서 잘 안느껴짐…)  은갈치 너무 맛있다.  여행에서 가장 만족스럽게 식사한 집!   배불리 먹고, 먹고 또 먹고, 호텔로 돌아와 감귤막걸리와 함께 의 마지막 밤까지 알차게 즐겼다.  역시, 맛있는 ~! 
2019년 3월 19~21일 (2박 3일)​(도 해안도로 자전거길을 종주할 사람들을 위해 적다)​환상(幻想)의 섬 도에서 환상(環狀) 자전거길 종주는 잊지못할 추억과 행복이 가득한 두바퀴 자유로운 인생길에 유네스코 세계자연유산에 등재된 섬 한바퀴를 두 다리로만 페달을 굴리면 된다. 공항에서 500m 거리에 있는 자전거 대여점에서 MTB 한대를 빌려 환상 종주길인 해안도로를 따라 2박3일간 자전거 여행을 했다. 해안을 따라 조성된 각종 조형물과 자연경관을 접하면서 시계 반대방향으로 주행하며  바다의 숨소리를 가까이서 만끽할 수 있었다. (참고로, 올레는 시계방향이어야 표시 찾기가 편함)​자전거 전용도로, 자동차 도로, 인도를 왔다갔다 해서 다소 불편한 점도 있지만, 바닥에 표시되어 있는 파란색 라인을 쭉 따라가면 도 환상길을 한바퀴 돌 수 있다. 나는 파란색 라인을 고집하지 않고 10개의 인증센터를 통과하는 기준으로 하되, 사전에 조사한 볼거리 리스트를 위해 중간 중간에 파란색을 벗어났다가 복귀하는 방식을 취했다. 234km를 일주하는데 있어서, 왕복 비행기 시간을 감안하더라도 3일은 여유가 있기 때문에 가는 길에 볼거리를 함께 즐길 수 있었다.​중간에 편의점이 많기 때문에 물 공급이나 간식 보충은 한강/남한강/북한강 자전거길 보다 편리했다. 올레를 위한 게스트하우스와 식당이 흔해서 사전 예약없이 숙박비와 식비도 저렴하게 해결할 수 있었다. (이틀 숙박비: 19,000 + 11,000 = 3만원)​<2박3일 코스와 볼거리>​1일차- 코스: 김포공항(9:35)~공항(10:45)-(도보10분)-바이크트립(자전거 대여점)-다락쉼터인증센터(21km)-해거름마을공원인증센터(42km)-송악산인증센터(77km)- 볼거리: 바이크트립-도두봉-애월 이호테우해변-알작지해변--다락쉼터-고내포구-애월항-한담해변-곽지해변-한림항/(비양도)-협재해변/금능해변/한림공원-월령리/선인장마을-해거름마을공원-신창리/풍력발전단지-용수포구/절부암/성김대건신부 표착기념관-고산리/(차귀도)-수월봉-모슬포(대정)-알뜨르비행장/섯알오름-송악산​2일차- 코스: 송악산인증센터-법환바당인증센터(30km)-쇠소깍인증센터(44km)-표선해변인증센터(72km)-성산일출봉인증센터(94km)- 볼거리: 송악산-사계리해안/형제섬-용머리해안/하멜기념관-산방산-화순-안덕계곡-중문관광단지/천제연폭포-국제컨벤션센터-대포해안주상절리-대포포구-약천사-강정마을/해군기지-범섬-최영장군승전비-법환바당/법환포구-외돌개-문섬-천지연폭포-서귀포항-서복전시관-정방폭포-섶섬-보목포구-하효항-쇠소깍-공천포구-넙빌레-위미항-남원포구-태흥포구-덕돌포구-세화리포구-해양수산연구원-해비치리조트/민속촌-표선해변-환해장성로-온평리포구-신양포구/해수욕장-섭지코지-광치기해변-성산일출봉​3일차- 코스: 성산일출봉인증센터-김녕성세기해변인증센터(29km)-함덕서우봉해변인증센터(38km)-용두암인증센터(63km)-바이크트립-(도보10분)- 공항(15:20)~김포공항(16:30)- 볼거리: 성산일출봉-갑문교-종달리길/지미봉/(우도)-하도해변/(토끼섬)-별방진-세화해변-평대리해변-월정리해변/행원풍력발전단지-김녕해변-4.3기념관-함덕해변/서우봉-조천만세동산/조천항/연북정-삼양검은모래해변-별낭포구-화북항/별도포구-비석거리/(항국제여객선터미널)-사라봉/사라사/산지등대-항-용연/용두암​<자전거 정비용품>-  환상 자전거길은 잘 정비가 된 곳도 있고 관리가 허술한 도로도 있어 타이어 펑크의 위험성이 없진 않다. 언덕이 거의 없는 관계로 체인이 끊어질 염려는 없다.- 자전거 대여점 제공 용품: 펑크패치 킷, 미니펌프, 슈발베 마라톤 타이어 기본 장착, 헬멧, 자물쇠, 전조등, 후미등, 탑튜브 가방, 물통케이지​<개인 준비물>- 배낭, 여벌옷, 장갑, 우비, 선글라스, 핸드폰거치대, 물통, 인증수첩, 쿠션안장커버, 손수건, 휴지 등​​환상자전거길 인증센터 간 거리/위치, 자전거길 고도 ​2박 3일 코스 ​자전거 대여점: 인터넷으로 검색하여 예약 ​자전거길 푯말, 길바닥 표식, 파란색 줄 ​도두봉: 처음 접하는 공항 근처 바닷가의 봉긋한 봉우리 ​이호테우해변/목마등대: 서쪽으로 출발한 자전거여행의 첫 기착지는 애월에 있는 해변이다. 도 어민들이 예전에 사용하던 '뗏목으로 엮은 배'를 일컫는 '테우' 체험이 가능한 곳으로 멀리 방파제에는 빨간색과 흰색으로 두 마리 동물 형상의 거대한 등대는 이곳의 새로운 명물이다. 마치 트로이 목마처럼 생겼다. ​알작지해변: 마을을 벗어나 밭 사이의 농로를 지나면 검은 자갈로 이루어진 앙증스러운 해변이 나타난다. ​1132번 도로: 외도교에서 애월 하귀리까지 해안도로와 겹치는 왕복 사차로의  일주도로인데, 이 도로를 따라 도를 일주하면 180km 정도 된다. ​구엄리 돌염전: 예전  사람들이 바다에서 소금을 얻던 염전 유적을 볼 수 있는 곳이다. 모래나 진흙이 거의 없는 도의 특성으로 육지와 같은 대규모 염전을 만들 수는 없고 바닷가 평평하고 매끈한 돌 위에 낮은 테두리를 두르고 그 안에 바닷물을 가두어 증발시키는 방식인데, 염전이라고 하기에는 규모가 무척이나 작아 의문이 생기기도 한다. 그만큼 에서는 소금 생산이 어려웠고 또 귀한 생필품이었음을 잘 알려주는 유적이다. ​애월항: ‘바닷가에 뜬 달’을 뜻하는 애월이란 지명은 발음과 뉘앙스, 뜻까지도 매혹적이다. ​곽지해변: 눈부시게 하얀 백사장은 조개 가루가 주성분으로,절구질로 곱게 빻은 듯 살결에 닿는 감촉이 부드럽다. 구멍이 숭숭한 화산암으로 이루어진 도의 특성상 지하로 스며든 물이 바닷가에서 솟아나는 용천수 우물인 ‘곽지과물’로 유명하다. 백사장 가운데 있어서 해수욕을 하고 씻기에 그만이다. ​한림항/비양도: 귀덕1리 사거리에서 1132번 일주도로를 벗어나 귀덕2리를 돌아나가면 바둑판처럼 잘 정리된 넓은 들판(구름들)이 펼쳐진다. 구름들을 돌아나가면 거대한 한림항이 드러나고, 바다 저편에 어린왕자의 ‘코끼리를 삼킨 보아뱀’ 같은 비양도가 둥실 떠 있다. ​협재/금능해변: 팬션과 민박이 즐비한 협재리는 인기 관광지 분위기를 물씬 풍긴다. 협재와 1.5km쯤 떨어진 비양도 사이의 바다 전체가 신비감마저 도는 에메랄드빛이다. 바지만 살짝 걷어 올려도 비양도까지 건너갈 수 있을 것만 같은 얕은 바다와 찬란한 빛깔의 대향연으로 마음이 벅차다. 금능해변은 협재와 다른 이름이 붙었지만 300m 떨어진 두 해변은 사실상 하나로 이어져 있다. 두 해변의 백사장을 합치면 총 길이 1km가 넘는 장대한 해수욕장이다. ​월령리/선인장마을: 백년초(손바닥 선인장) 마을 월령리 ​신창리/풍력발전단지: 바람이 많이 부는 도는 풍력발전에 최적이어서 이곳을 포함해 해변2곳, 내륙3곳에 조성되어 있다. 푸른 하늘을 배경으로 기둥 높이 62m, 지름 70m의 거대한 바람개비가 사납게 울부짓듯이 윙윙댄다. 바람개비를 연결하는 통로는 바다를 가로질러 동화의 배경속으로 이어진 것만 같다. ​고산포구/차귀도: 당산봉의 당당한 절벽 아래로 파고든 고산포구는 차귀도까지 마주해서 인상이 강렬하다. 차귀도는 멀리서 바라보면 두 마리 고래처럼 보인다. ​용수포구/절부암: 조선말 이 마을 어부가 고기잡이 나갔다가 거센 풍랑을 만나 변을 당했는데, 아내 고씨가 남편을 찾아 헤매다가 소복을 입고 이곳 나무에 목을 매어 자살하니, 남편의 시체가 홀연히 근처 바위 아래로 떠올랐다. 이를 신통하게 여긴 판관이 고씨가 자결한 나무 근처 바위에 ‘절부암’이란 슬씨를 새겨놓았다고 한다. ​성김대건신부 표착기념관: 김대건 신부는 1848년 8월 상해에서 조선인 최초로 사제 서품을 받고, 9월에 배를 타고 조선으로 향하다 풍랑을 만나 이곳 용수리 해안에 표착했다.조선인 최초의 신부가 첫발을 디딘 곳이니 종교적으로 의미가 큰 곳이다. ​엉알길/수월봉: 고산포구에서 엉알길(절벽 아래 길)을 1km 가면 수월봉으로 올라선다. 엉알길은 화산재가 겹겹이 쌓인 화산쇄설암이 층을 이루고 있는 절벽을 끼고 달리고, 고산기상대가 자리한 수월봉(바닷가에서 곧장 솟은 오름, 해발44m) 정상은 차귀도 바다와  대평원을 바라다보는 장쾌한 전망대 역할을 한다. ​모슬포항: 에서 가장 번잡한 어항이고 최남단에 위치한 항구다. 항구 남쪽에는 마라도와 가파도로 가는 배가 출항하는 터미널이 있다. 매년 11월 초에 모슬포의 인 방어 축제가 열린다. ​알뜨르비행장: 모슬포에서 하모해변을 지나 내륙 쪽으로 가면 들판 한가운데 남북으로 길쭉한 황야가 뻗어 있는데 과거 일본군이 중국 난징을 폭격하기 위해 만든 비행장의 흔적이다. 활주로 옆에 전투기를 보관한 격납고는 총 20개 중에 19개가 거의 원형 그대로 있다. ​송악산: 도에는 총368개의 기생화산(오름)이 있고 대부분 분화구가 한 곳인데, 송악산은 분화구가 여러 개이고 다중으로 복잡한 폭발과정을 거쳐 현재의 기묘한 형태가 되었다. 알뜨르비행장의 활주로와 산방산, 한라산도 시원하게 조망할 수 있다. ​산이수동/형제섬: 송악산 북쪽을 지나는 작은 고개를 넘어서면 곧추선 산방산과 한라산이 중첩된 특별한 풍경이 감탄사를 자아낸다. 고개를 내려서면 작은 부두를 낀 산이수동 마을이다. 마라도로 가는 유람선이 다닌다. 바다에는 2개의 바위섬이 사이좋게 떠 있는데, 이름 역시 형제섬이다. ​사계리해안/용머리해안/하멜상선전시관: 길 옆 바닷가 암벽에서는 공룡 발자국이 발견되었고, 잿빛 모래가 펼쳐진 사계해변을 따라가 모래사장이 끝나면 사계포구가 나오면서 해안도로가 마무리된다. 1km만 더 가면 쏟아질 듯 위태롭게 솟은 산방산의 코 밑에 당도하고, 그 아래 바닷가에는 네덜란드 선원 하멜이 1653년 표류한 용머리해안이 길게 머리를 뻗고 있다. ​산방산: 도가 처음 생겨날 때 도의 모든 산과 돌과 들판을 만들었다는 한라산에 살던 설문대할망이 한라산 백록담에 꽂혀있던 봉우리를 빼어 던진 것이 산방산이라고 전한다. ​안덕계곡: 산간이 아니라 평지에서 땅속으로 파고든 계곡 지형이다. 좁은 암벽 통로를 이룬 계곡은 300여 종의 상록활엽수가 밀생하고 물길에 매끈하게 다듬어진 화산암이 특별한 경관을 연출한다. ​외돌개: 서귀포 초입에 있는 높이 20m의 독립된 암초다. 쓸쓸하게 홀로 서있는 돌이라는 의미의 외돌개 상단부에는 소나무 몇 그루가 자라고 있는데, 주변의 맑고 투명한 바다 색깔이 인상적이다. ​정방폭포: 국내에서 유일하게 바다로 곧장 떨어지는 폭포다. 높이는 23m에 불과하지만 물길은 허공에서 낙하하듯 수직으로 곧장 떨어져내려 매끈한 웅장미를 보여준다. ​쇠소깍: 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이를 흐르는 효돈천 하구를 가리키며, 이곳은  현무암 지하를 흐르는 물이 분출하여 바닷물과 만나 깊은 웅덩이를 형성한 곳이다. 쇠소깍이라는 이름은 도 방언이다. 쇠는 효돈마을을 뜻하며, 소는 연못, 깍은 접미사로서 끝을 의미한다. ​표선 해비치해변: 에메랄드 물빛에 반듯한 사각형 만을 이룬 지형이 매우 아늑하고 포근하다. 백사장의 길이는 400m 정도인데 물이 빠지면 폭이 500m 이상 되어 거의 정사각형의 백사장이 드러난다. 수심이 얕아서 어디서건 1m 안쪽이다. ​환해장성: 고려와 조선시대에 걸쳐 외적의 침입을 막기 위해 도 해안선을 따라 쌓은 성벽으로, 옛 기록에 의하면 총 길이가 300여 리에 달했다고 한다. ​섭지코지: 섭지는 유능한 재사가 많이 배출되는 지세라는 의미이고, 코지는 바다 쪽으로 튀어나온 땅을 가리키는 곶을 의미하는  방언. 코의 끄트리 모양 비죽 튀어나온 지형이다. 폭 120m 정도의 가냘픈 모래언덕으로 겨우 섬을 면하고 반도가 되었다. 말로 송이라고 하는 붉은 화산재로 이루어진 붉은오름, 옛날 봉화불을 지피던 협자연대, 방두포 등대, 선녀바위, 올인하우스, 유채꽃, 해안절경 등 볼거리가 많다. ​광치기해변: 섭지코지와 성산일출봉 사이에 위치한 최고의 일출봉 조망대다. ​성산일출봉: 높이 182m. 약5000년전 도 수많은 분화구 중에서는 드물게 바닷속에서 수중폭발하여 분출된 화산체인 성산봉은 커다란 사발모양의 평평한 분화구가 섬 전체에 걸쳐 있다. 3면이 깎아지른 듯한 해식애를 이루며, 분화구 위는 99개의 바위 봉우리가 빙 둘러 서 있다. 그 모습이 거대한 성과 같다 하여 성산이라 하며, 해돋이가 유명하여 일출봉이라고 한다. 유네스코 세계자연유산이다. ​종달리길: 올레1코스 구간인 ‘송난포구’에서 ‘신전동’까지 ‘종달리길’을 최고로 꼽는데 주저하지 않는다. 오른쪽 바다에는 우도(牛島)가 편안하게 누워있고 유려한 곡선의 호(弧)를 그리며 돌아가는 해안선을 따라가는 도로에 이 지역 출신 호국영웅인 강승우 중위 이름을 붙여 부르는 ‘종달리 해안도로’는 감성을 자극한다. ​불턱: 해녀들이 옷을 갈아입고 바다로 들어갈 준비를 하는 곳이며 물질을 할 때 추위를 이기기 위해 돌을 둘러쳐 바람을 막고 불을 피워 몸을 덥히던 시설이다. 그 만큼 도의 동부지역은 다른 지역보다 더 왕성하게 해녀들이 물질을 했고 그래서 하도리에는 해녀들의 물질영역 다툼을 하던 풍속인 ‘바당뺏기’ 민속이 전하는 곳이기도 하다. ​별방진성: 우도에 외적이 출몰하자 1510년 설치했고 성벽은 길이 1008m에 높이 4m 규모다. 성읍성과 함께 의 성곽 중에서도 잘 보존된 편이다. 조선시대 도에는 내륙 성 3곳과 해안기지인 진성이 9곳 있었다. ​연북정: 조천읍 해변에 있는 조선시대의 정자로, 쌍벽정으로 초축되었다가 ‘유배 온 사람들이 조정에서 기쁜 소식을 기다린다’는 의미의 연북정으로 이름이 바뀌었다. 바닷가 높은 곳에 자리해 주변 조망이 시원하다. ​용연: 용두암 동쪽 200m 지점에 있으며, 우리나라 3대 계곡으로 꼽히는 탐라계곡의 하구로 민물과 바닷물이 만나는 지점에 형성된 특이한 협곡이다. 깊이를 모를 검푸른 물과 깍아지는 절벽, 그리고 위태롭게 걸린 현수교가 신비롭다. ​용두암: 바다에서 승천하는 용머리를 닮았다는 의 명소다. 높이 10m 정도이며 가까이 내려가지는 못하므로 멀찍이서 봐야 한다. ​기타 사진들... ​ 
 어로 '거릿길에서 대문까지의, 집으로 통하는 아주 좁은 골목길'을 뜻한다.중세어로는 '오라' '오래'이며,'오래'는 문(門)을 뜻하는 순 우리말 '오래'가 에서는 '올레'로 굳어진 것으로 보고 있다.또한 '올레'는 발음상 '에 올레?' '에 오셨니?'라는 이중의 의미를 포함하고 있다.바람 부는 섬, 의 올레는 구멍 숭숭 난 현무암으로 이루어져 있다. 더불어 구불구불 이어진  돌담길의 미학을 보여준다.   ■ 제 16 코스 ■    고내의 작은 포구에서 출발한 길은 해안을 따라 구엄까지 이어진다.    일부 해안길은 작은 오솔길 산책로이고, 일부는 바다와 맞닿은 길, 일부는  해안도로를 따라 간다.    넓은 소금빌레가 펼쳐진 구엄포구를 지나면 길은 내륙으로 방향을 튼다.    봉긋하게 솟은 수산봉을 향해 마을과 밭길을 지나 수산봉 둘레를 돌면커다란 곰솔이 지키고 선 수산의 넓은 저수지에 이른다.    저수지 둑방 위를 가볍게 걸어 마을을 통과하면, 키 근나무들이 줄지어 서서 옛 토성, 항파두리로 발길을 이끈다.    성을 빠져나가면 아름다운 숲길, 계곡길이 반긴다.    숲을 빠져 나온 길은 이제 마을을 보여주며 종착지 광령에 다다른다.    고내에서 구엄까지의 쫒빛 바다, 아직도 하얀 소금기가 햅빛에 빛나는 소금빌레, 낚시꾼들이 한가롭게 세월을 낚는 잔잔한     저수지, 키 큰 나무들이 그늘을 드리우는 호젓한 숲, 삼별 초기 항전을 벌였던 옛 토성, 의 평화를 오롯이 간직한 마을들,    검은 돌담을 두른 밭, 이 모든 것을 하나로 이어 보여 주는 길.....     올레의 열 여섯 번째 길....고내에서 광령 올레이다.     ■ 거리표 ■   고내포구(시점) → 다락쉼터 (0.5㎞) → 신엄포구 (1.5㎞) → 남두연대 (2.8㎞) → 중엄새물 (3.8㎞)  →  구엄포구 (4.8㎞)   → 수산봉 둘레길(6.4㎞) → 곰솔 (7.0㎞)  → 수산저수지 둑방길(7.2㎞) → 수산리 (9.3㎞) → 수산밭길 (9.6㎞) → 예원동    복지회관 (10.5㎞) → 장수물 (11.3㎞) → 항파두리 입구 (12.2㎞) → 항파두리 항몽유적지 (12.6㎞) →  고성숲길 (13.0㎞)   → 고성천길 (13.7㎞) → 승조당 (14.4㎞) → 청화마을 (16.1㎞) → 항림사 (17.0㎞) → 광령초등학교 (17.5㎞) → 광령1리   사무소 (17.8㎞) ■ 소요시간 ■    6 ~ 7시간 ■ 출발 (시작점 고내포구 찾아가기 ) ■    ① 에서 온다면         시외버스터미널에서 서회선 일주도로 버스를 타고 고내에서 내린 후 고내포구 방향으로 5분 정도 걸어간다.    ② 서귀포에서 온다면        서귀포 시외버스터미널에서 서회선 일주도로 버스를 타고 고내에서 내린 후 고내 포구방향으로 5분 정도 걸어간다. ■ 종점 광령1리사무소에서 시/서귀포시로 돌아가기 ■     ① 시로 돌아 가려면         광령1리사무소 앞에서 노형로타리 - 공항 입구 - 시청 - 아라동을 경유하는 시내버스 887번을 탄다.         광령1리 사무소 앞에서 하닐ㄴ - 노형 -  중산간 버스를 타고 종점인  시외버스 터미널에서 내린다.          ② 서귀포시로 돌아가려면         동쪽 무수천 다리 방향으로 약 10정도 걸어 간 후 무수천 다리 옆 정류소에서 서귀포행 서부관광(평화로) 시외버스를          탄다. ■ 연 락 처 ■   콜택시 전화번호 : VIP콜택시 064-711-6666                              하귀콜택시 064-713-5003                              애월콜택시 064-799-9007    16코스 올레지기 연락처 :  010-8977-7097   올레 사무국 : 064-739-0815 ■ 나의 기록 ■   완주일자 : 2010년 4월 24일    완주시간 : 11시 10분 ~ 17시 08분 (총 5시간 58분 소요)   동행한 사람 : 없음 ■ 제16코스 1섹션 ■    이 구간은 고내포구에서 구엄포구까지 이어지는 4.8㎞ 구간  이다.     16코스의 시작점인 우주물 표석과 올레 표지판   다락쉼터쪽에서 바라 본고내 포구의 아름다운 모습....쫒빛바다가 더욱 청명하게 보인다.    해녀상              다락쉼터에서 신엄포구까지 이어지는 풍광타이타닉 식 사랑포즈를 연출할 수 있는 전망대와 현무암 돌과 바닷빛깔이 더없이 어울리는 해안풍경이다.   지나던 길에 찍은 화장실동화책에서나 나올 만한 아름다운 화장실인 듯 하여......  해안가에서 흔히 볼 수 있는용출수에서 그릇을 씻는 아낙.....신엄포구 근처  신엄리 토댓불  한가로이 낚시를 즐기고 있는강태공들...의 인 자리돔을 잡고 있는 모습    신엄 토댓불현무암으로 쌓아 올린 의 전통 등대로해질 무렵 뱃일 나가는 어부들이 생선 기름등을 이용해 불을 밝히고아침에 돌아 오면 그 불을 껐다.신엄리 토댓불은 1960년대 이전까지 있었으나훼손되어 방치되었던 것을 고증을 거쳐 복원되었다.  남두연대에서 바라 본신엄포구의 모습   세상에서 가장 짧은 길......하귀 애월간 해안도로남두연대 근처에 자리 잡고 있는 어묵을 판매하는 자량월드컵 대표선수 최진철 누님께서 운영하는 포장마차이다.   선상낚시를 즐기는 강태공들....        해안단애 산책로와 별장그리고물질하는 해녀들.....  멀리...구엄포구가 보인다.     이경규가 운영하는 하얀성주린배를 채우기 위하여우연히 찾았던 곳인데이경규가 운영한단다.......횟집 한 칸에는 이경규의 사진이 여기저기 걸려 있다.바지락 해물칼국수와 쐬주한잔.....크~~~~으맛이 기가찼다.    중엄해안가     중엄새물중엄리 해안에서 솟는 용천수로중엄마을을 설촌하게 된 식수원이다.겨울철에는 넘나드는 파도속에서 물을 긷는 것이 매우 힘들었기에1930년 지금의 방파제를 쌓았다.수량이 풍부하고 방파제 안쪽으로 해수가 들어 오지 않는다.        구엄리 해안가 모습과 방파제     구엄리 돌 염전바닷물을 증발시켜 소금을 만들었던 구엄 바닷가의 넓은 빌레(평평하고 넓은 바위)구엄리의 소금빌레는 그 넓이가 1,500여평에 달한다.이 곳에서 생산된 돌 소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라색깔이 뛰어나 인기가 있었다고 한다.구엄리 포구에 있는동양콘도    
한달 두달 세달 네달 쓰려했지만 바로 건.너.뛰.기세달간의 기록이기 때문에 깁니다.​는 사계절마다 피는 꽃과 시시각각 느낌이 다른 자연 그리고 이 특색 있다. 천천히 하나하나 즐기는 맛🐷이 있다. 대 벚꽃길이날 토🤮익을 보고 망한점수와 다르게 예뻤던 벚꽃길. 비온 뒤라 대부분 진 상태였는데도 이정도 그날 바로 쏘카 빌려서 녹산로를 달렸(🙅‍♀️)기었다(🙆‍♀️). 차 짱많았음정차를 잠깐 하는것도 눈치싸움 조끌락 하르방 동충하초춤추는중귀여운 하르방아포가토가 있다는걸 보고 달려갔던 김녕해수욕장헉헉 귀여워..!! 고등어회 섹시해친구가 와서 직접 추천받아온 고등어횟집시청쪽에 있는 횟집인데 이름이 기억이 안난다. 저때 아마 돼지고기 먹고 배불러서 헉헉 거리면서 먹었다.배불러도 잘 들어가지 위장힘주는중🤭 내가 무슨 효과를 넣었던거지섹시한 전복돌솥밥여기는 써니 추천받아서 간명진전복(맞나?) 물론 이미 유명함 섭지코지쪽이었던듯유채꽃 따라서 내려갔는데 말느님 휴식중이셨음 아침미소목장 선선할때 가니 최고였다여기 요거트 너무 맛있다. 학핡.. 온더스톤 햄버거 섹시해아픈 친구앞에두고 둘이먹다 하나 죽어도 모를정말 그런느낌이었다.미안 sun넌 아파서 못 먹었지만 난 정말 맛있게 먹었어..흣흣 비자림한창 풀 자라기 시작할때 갔더니 연두🐶초록의 끝판이었다. 피톤치드 가득한 느낌 카페 마스코트 멍멍이 애교 쩐다. 카페 홍보 제대로 함. 저 정도면 월급 받아야함그냥 근처에 있는 카페 찾아갔는데 녹차아포가토도 정말 맛있었고 특히 멍멍이(이름기억안남) 애교가 어우자기가 이쁨 받는 걸 안다넌 알아도 돼 . 이쁘니까. 누나 놀아줘..애교부리고 있잖아. 뭐해 빨리 나와응 나갈게 극락아앗 너무 좋아버렸 아까 말했던 아침미소목장요거트동네 하나로마트에 판다. 요세권 그냥 카페가려고 걷다 마주친 돌담그냥 걷다가 예뻐서 찍었다. 돌담 갬성적이야 슬 와서 내가 가고싶어서 간 마라도내가 가고싶다고 난리난리쳤다.히힣 보리밭 너무 이쁘고 날씨도 좋고.그늘이 없어서 금방 탄다는 걸 다녀와서 알았다.이미 타버린 뒤☀️: 내가 만만하냐 내가 가고싶어서 간 휴애리친구가 와도 내가 가고싶은 코스로 간다.의 여름은 수국과 함께한다이땐 수국철 전이라 하우스에서 키운 수국으로 내가 가고싶어서 간 휴애리2이건 무슨꽃인지 모르겠는데 이뻐서 찍었다.휴애리에 있었다 이것도 동네에 있는 쿠쿠아림 진심 촉촉왕이다. 섹시해너무 섹시해. 진짜 먹자마자 와!? 대박 !? 소리나옴 맛있어서 도두점으로도 감(오션뷰) 1호점아라점 2호점 경기광주점 3호점 도두점이래요 하.. 섹시해.. 천짓골예전에 슬과 함께 왔던 천짓골 감탄하고 갔는데이번에도 갔다. 일 끝난 날 친히 데리러 오신 슬님코로나때문에 교차를 안해주셔서 조금 아쉽 슬의 일정에 나도 껴줘!시전해서 같이감어플로 연동이 되서 더 재밌게 탔다.달리면서 "그러길래 평소에 더 먹었어야지!!"라고 외친 슬사실 카트 차이었다. 크 이때가 좋다운전 안해도 스스로 올라가는게 신기했다. 길도 잘 찾아가 똑똑캐 동네 길인데 멋있길래 찍음 해외같아영화 보고 가는길이었나 (크루엘라 짱 재밌어요) 혼자 애월 산책로 걸음난 역시 혼자니까. ^^ 울지 않고 잘 걸었다고딱..고딱.. 무슨 흔들다리였는데카페 갔다가 마트까지 걸어가야지 하는데 사람들 모여있길래 뭔가 했더니 멋진 뷰가 있는흔들다리가 있었다.이게 끝이니 이곳을 일정으로 잡는건 추천하지 않음(물론 더 있는데 내가 지나친 것 일 수도 있음)​​ 수국철의 수국은 크..수국 사실 여기 오기까지 관심도 없던 꽃이었는데수국수국 하니까 더 찾아보게되고 이뻐보인다길가에 몽실몽실 펴있으면 정말 이뻐오 돈내코 원앙폭포 물 짱맑음작지만 정말 숨겨져있는 느낌과 어떻게 만들어졌지 하는 느낌의 폭포물 색이 정말 예쁩니다. 여름엔 여기서 수영도 하는듯? 이건 산수국 이래요동네에 있길래 저건 수국이 피다말았나 했는데산수국 이라는 꽃이란다.알고나니 예쁨^^ 자잘히 피어 있으면 이쁩니다 날씨 미쳤다. 너어무 좋았다.엄마가 와서 사려니숲 갔다가 남쪽으로 가는길이었는데 날씨가 정말.. 어우길도 너무 예뻤다. 초록초록 하늘하늘 큰엉해안경승지여기 산책로는 좋긴한데 바다가 잘 안보인다.나무들이 빽빽하게 자라있어서나무터널 지나는 느낌 애국 애국자!산책로 쭉 걷다가 사람들 줄서있으면 그곳이 이곳반대로 걷다가 사람들이 나와달라고 해서뭐지? 했는데 반대로 보니까 한반도 뙇애국! 대한민국!! 종달리수국길 넘넘이쁜데 천천히 질 수 없어?해가 드는 곳은 이제는 안녕..🥲해를 바로 받지 않는 왼쪽만 애들이 이쁜 색을띄고 있다. 이름이 또 기억이안나요.  동녘갈치 잘 안보이지만 갈치조림입니다.가게 깔끔하고 친절했다. 물론 맛도 있음!도베르만 멍멍 귀여웠다기아차를 빌리신 분들은절대 네비대로 가지마세요 무서운 뒷길이 나옵니다.파란색 안내판 보고 그냥 바로 들어가세요 용머리해안 멋있다한바퀴 쭉 돌고 나오면 됩니다. 11시쯤 갔는데 꽤 더웠다 여름엔 못가..안갈란다신분증 만지작거렸더니 바로 보고 들어가라고 하심도민무료!가족까지무료! 여기 돌아가는길이 없나? 라고 생각안해도 됩니다. 쭉 가세요 쭈우욱산방산이 뙇 아이고 물 맑다~ 물색봐라~어우 섹시해..정말.. 순천미향여기 맛있다.. 비주얼에 한번 놀라고 아저씨의 친절함에 한 번 더 놀란다.먹고있는데 숟가락 달라고 하시더니친히 담아주심갈때까지도 친절하게 모녀가 보기 좋다고멘트 날려주심 신창풍차해안도로수월봉 가려다 이 날씨에 가면 사망이다 싶어서 해안도로 달리자 해서 갔던 풍차도로풍차있는 풍경도 이뻤지만근처에 있던 카페도 커피가 맛있었다. 멍멍이 귀여웠음 아까 말했던 쿠쿠아림 도두점파스타도 담백하고 맛있다.  인데 다 말랐어..물이 차 있으면 참 멋있었을텐데 말랐어 다.. 그래서 5분도 안보고 그냥 갔다​4.5.6월 기록끗​이제 여름 시작이다. 여름도 열심히 즐기고 다시 만나엽😘3달동안 또 안올릴 확률 89.4% 
   도 3박4일 여행코스추천  도 3박4일 가족여행지로 결정하고 정보를 수집하니 방대하고 막연한 자료에 머리가 지끈거린다.  아들의 군입대 후 첫 휴가 도 겨울여행 이후 필자로서는 두번째 여행이다.       가족들에게 허세를 부리며 커피잔까지 받아쥐고 인터넷를 통해 뒤적이지만역시 여행지의 명소답게 도를 안내하는 업체가 너무많다. 수업시간에 정리가 안되는 노트를 보며 실소를 금지 못했던 자신이였기에   누군가의 절실한 도움이 필요하다고 느낀다. 가족들에게 눈치가 보인다.적당히 몇군데 잡아보고 먹거리로 때워봐..?그래도 모처럼 함께하는 가족여행인데, 그럴수는 없잖아.. 지인에게 전화를 돌려서 추천받아 정리한도 3박4일 여행코스를 이웃들에게 공유하고자 한다. 첫째 여행 경비를 아끼자필자는 선일 모바일 할인쿠폰을  통하여 경비를 줄일 수 있었다.도 모바일 할인쿠폰www.jejusunil.com둘째 여행코스의 별미 선택이 아닌 필수 먹거리를 찾아보자. 셋째는 피곤하고 지친 몸을 누일 곳 이겠다.​네째는 뭘까..?받아서 행복하고 주어서 즐거운 선물이랄까...흠​(필자는 어머니의 선물을 구입하기로 했다.)​여기까지 정리를 해보니 제법 뼈대를 갖추어 간다.남들 다 알고 다 하는 소소한 것 들을 필자는 스스로 대견스럽게 생각하나보다..~~ㅋㅋㅋ ^.^​ 첫째날​김포공항(7:20)출발 - 공항도착(8:30) - 도렌트카인수(선일예약) - 아침식사(9:00) - 내도 알작지(10:30) - 하귀애월해안도로, 구엄리 돌염전(11:00) - 봄날카페/한담해안산책로(12:00)- 곽지해수욕장(12:30) - 점심식사(애월맛집 하얀성 1:00~2:00) - 협재해수욕장 (2:30~3:00)- 이시돌목장/테쉬폰(3:30~4:00) - 오셜록티뮤지엄(4:30.~5:00) - 차귀도수월봉일몰(6:40~)​​- 저녁식사 서귀포의 맛집 팔팔(8:00~9:00) - 숙박지 켄싱턴리조트​* 일정표를 보시면 이동 시간이 짧음을 알 수 있다. 우천시를 고려하였으니 참고하시기 바란다. ​​ 둘째날켄싱턴리조트서귀포점 아침식사(7:00~8:00) - 사계리해안/송악산 해안도로(9:0~9:30) - 마라도여행 점심식사/철가방을 든 해녀(10:00~11:30) - 송악산 올레길(12:30~1:30)- 중문해수욕장(2:00~3:00) - 천지연폭포/이중섭거리(3:30~4:30) - 쇠소깍(5:00~5:30)- 마방목지(6:00~6:30) - 저녁식사 맛집 화로향(7:00~8:00)-  숙박지 켄싱턴리조트 *바람과 우천시 파고가 높으면 마라도를 들어가지 못하니여객선의 운항 일정을 확인하시기 바란다.   셋째날  켄싱턴리조트서귀포점 아침식사(7:00~8:00) - 사려니숲길(9:00~10:00) - 섭지코지(11:00~12:00) - 점심식사 맛집 일출봉등경돌식당(12:00~1:00) - 성산일출봉(1:00~2:00) - 월정리해변(3:00~4:00)- 함덕 서우봉해변(5:00~5:30) - 삼양검은모래해변(6:00~6:30) - 저녁식사 맛집 해원안(7:00~8:00)- 숙박지 핀크스 포도호텔(9:00) 넷째날핀크스 포도호텔 아침식사(8:00~9:00) - 방주교회(9:30) - 신창해안도로(10:00~11:00) - 더럭분교(11:30~12:00) - 이호해수욕장(1:00) - 점심식사(1:30~2:30) - 사라봉(3:00~4:00) - 용연구름다리/용두암/용담해안도로(4:00~5:00) - 도  여행선물(선일양봉원)- 공항 렌트카 반납(7:00) - 김포공항 출발(8:25) 3박4일의 여행코스를 정리해보았다. 시간데 별로 정리를 하였으니 마음에 쏙드는 장소가 있으면 커피한잔의 여유를 가지고 출발하자. 다음 포스팅은 3박4일간 여행코스의 사진이야기를 하나하나 풀어보겠다.   -. 용담해안도로에서 일몰을 기다리며...       ​  ​​ ​​​​    * 역시 일몰은 운이 따라주지 않으면 볼 수 없나보다      ​
 꼭 경험해야할  명품 7대 도로  - 사계해안도로     봄꽃의 대표주자는 역시 유채꽃이다. 부모님 신혼여행 사진에 등장하는 노란색 유채와 그 사이로 보일 듯 말 듯 얼굴을 내민 젊은 남녀의 모습은 사진의 고전 중에 고전일만큼 하면 유채꽃이다.​유채를 핑계로 어깨에 손도 올리고, 젊은이들이나 하는 닭살 포즈를 취하는 모습을 해도 전혀 어색해 보이지 않다. 봄의 위대함이 느껴진다.        여행자의 마음을 읽은 주인들은 전망 좋은 밭에 유채를 한가득 심어 놓고 사진 값을 받는다. 가격은 1000원. 사진 한 장 찍는데도 1000원을 내야하는 것은 썩 기분 좋은 일은 아니지만 노란 카펫을 깐 듯 촘촘히 피어난 유채밭 위로 의 볼거리인 성산일출봉이나 산방산이 보이는 풍경도 욕심을 부려볼만하니 기꺼이 지불하고 만다.​​​   도에는 유채꽃만이 즐거움을 주는 것은 아니다.바다와 산을 모두 품은 '종합선물세트' 와도 같아서 땀을 흘리며 산을 오르거나 호젓한 해안가를 거닐며 바다 풍광을 감상할수도 있고 가슴이 탁 트이는 해안도로를 달리거나 봉긋봉긋 솟은 오름을 찾거나,볼거리, 먹거리, 즐길거리가 다양해 자신의 취향에 맞는 여행을 즐길 수 있는 것이 무궁무진하다. ​​​도는 이에 걸맞게  비경등 5개 분야를 대상으로 7대 명품시리즈를 선정했다. 7대명품 시리즈 선정 대상은 비경을 비롯해 , 향토음식, 아름다운 도로, 아름다운 건축물 등 5개 분야다. ▷꼭 경험해야 할  ​7대 비경 에는  귤밭에서 바라보는 한라산, 거문오름에서 바라보는 분화구, 섭지코지 촛대바위 일출, 협재해변에서의 저녁 노을,지삿개 주상절리와 중문해변 절경, 서귀포 칠십리공원에서 보는 천지연폭포, 푸른바다 위의 일출봉과 우도. ▷7대   감귤,  고사리,  자리돔,  갈치,  돼지고기,  말고기,  옥돔.▷7대 향토음식 자리돔물회, 갈치국, 성게국, 한치(오징어)물회, 옥돔구이, 빙떡, 고기국수▷아름다운 도로 7선 5·16도로, 애월~하귀 해안도로, 사계 해안도로, 세화녹산장선 도로, 비자림로, 1100도로, 월정리 해안도로.▷아름다운 건축 7선 포도호텔, 월드컵경기장, 현대미술관, 성읍민속마을, 해심헌, 목관아지, 다음커뮤니케이션 본사. 이렇게 5개분야에서 35개의 특별함으로 를 만날 수 있다     꼭 경험해야 할 명품 ​7대 도로   1. 5.16도로  나무들이 저 마다의 가지를 뻗어 손을 잡고 하늘을 덮으며 자연적으로 형성된 아름다운 도로이다. 드라이브 하다보면 탄성이 절로 나온다. 우리나라 아름다운 도로중 으뜸이라 할 만하다.     2. 애월-하귀 해안도로 4면이 바다로 둘러쌓인 에서는 언제 어디서고 아름답고 펼쳐진 해변을 만날 수 있다. 특히 애월읍 하귀초등학교 입구에서 애월향까지 연결하는 8.8km구간은 아름답고 시원한 의 서쪽 바다를 만끽할 수 있어 해변길을 따라 쭈욱 걸어도 좋다. ​​​​​​​​​이 곳에는 '소금빌레' 라고 부르는 구엄리 돌염전이 있다. 전국에서도 드물게 암반 위에 제염터가 위치해 있는데 일몰 시간에 맞춰 가면 GOOD! ​​​​​﻿3. 사계해안도로 사계 해안도로는 해안과 섬, 산 등 자연의 모든 집합체가 조화를 이루는 곳이다. 서귀포시 안덕면 사계리와 대정읍 상모리를 연결하는데 총 길이는 4.4km다.   사계해안도로는 한 손에 잡힐 듯한 사계리 앞바다의 형제섬, 갖가지 형상의 기암절벽과 태평양까지 조망할 수 있는 송악산, 국토 최남단 마라도를 취항하는 유람선 선착장 및 산방산, 용머리해안등 바다가 안고 있는 매력을 동시에 느낄 수 있는 곳이다. ​​​    하늘에 맞닿을 듯이 우뚝 솟아 있는 산방산과 그 뒤로 우아한 자태를 뽐내고 있는 한라산의 설경은 한 폭의 풍경화를 연상케 한다. ​ ​​​ 일렁이는 옥빛 바다는 설레는 마음을 선물했다. 봄의 연둣빛 신록, 신비한 색을 지닌 바다가 그날 그곳에 있었던 것이다.  ​   4. 세화녹산장선 도로 세화녹산장선 도로변을 따라 피는 유채꽃이 4월 벚꽃과 주변 오름까지더해져 감탄사가 나올 정도라는데 사실 여기는 내가 가보질 못했다. 4월에 가게 되면 들러볼 참이다.        5. 비자림로  비자림로는 억새꽃이 손뼉 치는 가을과 안개비가 부슬부슬 내리는날이라면 더더욱 낭만과 운치가 가득하다.       6. 월정리 해안도로​월정리 해안도로는 사계절 에메랄드 빛의 월정리 해변을 끼고 있는 반원형 도로다. 옥빛도 부끄러워할 보석 같은 바다가 망망하게 펼쳐졌다.해변을 지나칠 때면 신발을 벗지 않을 수 없다.﻿      7. 1100도로  1100도로는 한라산의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계역할을 하는 도로로, 설경이 아름답기로 유명하다. '눈꽃'이 백미라 할 만큼 무심한 듯한 자연이 만들어 낸 순백의 눈 세상은 고결하고도 아름다운 풍광을 선물해준다.​뽀드득 뽀드득 발에서부터 시작되는 울림은 눈과 귀를 거치면서 천상의 음악처럼 박자를 맞춰준다.  살짝 살짝 불어오는 바람까지 자연의 화음은 마치 마음을 평안하게 하는 친구처럼 가까워진다.         꼭 경험해야할 명품 7대 비경중의 하나. 협재해변에서의 저녁노을 ​협재해변은 금능해변의 모래톱 위에 있는 바로 옆 해변이다.​​하얀 모래사장으로 밀려가는 옥빛바닷물에 햇볕이 부서져 눈이 부시다.  코발트색 바다와 바로 앞 앙증맞는 비양도 때문에 좋다.       도는 바다는 바다대로, 해안은 해안대로대로 절경 그 자체다. 똑같은 길인데도 그 때 그 때 느낌이 다르다. 몇 번을 가도 도가 질리지 않는 이유다.   ​'도를 빼놓고 드라이브를 논하지 말라' 는 말이 있을 정도로 도는 드라이버의 천국이다. 해안도로 산악도로 등 곳곳이 드라이브 코스일 정도로 도의 길은 아름답다. 아무 일정 없이 해안도로만 달려도 여행은 즐겁다. 자~~ 떠나자~~ 도로..?​​​​​ ​  
 ​​애월항 해안도로​에서 가장 아름다운 해안길​​공항에서 16.54km 특별자치도 북서부 끝의 해안을 따라 형성된 도로로 하귀리에서 애월리까지 이어진다. 특별자치도에 있는 여러 해안도로 중 가장 아름답기로 유명하다. 다양한 형태로 굴곡진 해안선을 따라 지그재그로 이어지는 총 길이 9km의 도로를 자동차로 달리는 동안 해안의 절벽과 하얀 파도, 드넓게 펼쳐진 맑고 푸른 바다 등의 절경을 감상할 수 있다.​일주도로를 따라가다 구엄해안도로 입구에서 약 1㎞정도 들어가면 이 코스의 해안도로에 접어들 수 있다. 작고 아담한 기암 절벽을 간간이 볼수 있을 뿐만 아니라 해안쪽으로 평평한 바위가 깔려 있는 모습이 한눈에 들어온다. 마치 돌침대를 연상케 할 정도로 평평하다. 해안을 따라 3㎞정도 가면 신엄의 남드르포구가 위치해 있는데 한가롭게 오가는 낚시꾼을 쉽게 볼 수 있다.​ 급커브나 도로의 높낮이가 심해 사고의 위험성이 도내 해안도로에서 가장 높다는 게 가장 큰 흠이다. 하지만 싱싱한 해산물을 맛보고 또 의 바다를 제대로 보고자 한다면 이 코스를 선택하는 게 좋을 듯하다.도는 3다, 3무의 섬이라고 불리운다. 3다는 돌, 바람, 여자를 말하고 3무는 도둑, 대문, 거지를 말하지만 없이 못먹고 못살던 시대에나 가능한 이야기다.도 여행의 포인트를 꼭 집어서 이야기 하라고 한다면 변치 않는  7대 비경, 7대 음식, 7대  그리고 7대 도로를 꼽을 수 있다. 이 가운데 오늘은 7대 도로 가운데 하나인 하귀~애월 해안도로하귀와 애월간 해안도로는 도 서쪽에 위치하고 있으며 노을이 아름다운 곳으로 잘 알려져 있다. 불과 1~2 년 전까지 잘 알려지지 않았으나 연예인이 운영하는 카페와 TV방송으로 소개되면서 지금은 많은 방문자가 찾는 명소로 자리 잡아가고 있다.​큰 야자수와  바다가 만들어내는 이국적인 풍경은 보는 이로 하여금 새로운 체험을 경험하게 한다. 특히 좁고 느린 듯한  해안 도로는 시간에 구애 되지 않는 드라이버 기회로 잊지 못할 추억을 만들 수 있으며, 해안 산책로는 그 이상의 의미를 부여한다.​애월 해안도로의 또 다른 매력은 돌염전을 볼 수 있다는 점이다.소금은 꼭 필요한 자원으로 육지처럼 드넓은 염전이 없어 소금을구하기가 쉽지 않은 곳이 도다. 하지만 해안 마을인 구엄리 사람들은 평평한 갯바위(소금빌레)를 염전으로 삼아 소금 만드는 일에 종사했다고 한다.​하귀와 애월간 해안도로는 공항에서 렌트카를 인수한 후 약 10~15분 가량 1132번 서일주도로를 따라 가다보면 하귀 해안도로 진입로를 만날 수 있으며 구엄동포구, 돌염전, 용천수, 듬돌바위해변, 남두연대, 남또리쉼터 신엄포구, 다락쉼터, 애월항, 곽지해변으로 연결되는 8.8km의 해안도로다.구엄동포구는 아담한 작은 포구로 돔이 잘 낚이는 곳으로 알려져 있어 갯바위 낚시군이 낚시하는 모습을 볼 수 있으며, 야경이 아름다운 곳이며, 천연돌염전은 길이 40m, 폭 50m의 천연 바위로 이루어진 염전을 말한다.듬돌바위해변은 옛날 청년들이 힘 겨루기를 하든 듬돌처럼 둥근 돌로 이루어진 해변을 말하고, 남두연대는 봉수대처럼 적의 침입 등 위기 상황을 연기나 불로 알릴 수 있는 연대로 높이 3.6m의 네모진 구조물로 군사통신시설을 말한다.남또리쉼터는 다락쉼터와 더불어 해녀가 물질 하는 모습을 볼 수 있는 곳으로 통나무 오두막집을 비롯해 이동형 스낵바에서 잠시 휴식을 취할 수 있으며, 다락방과 같은 위로 이루어진 다락쉼터는 쉬어 가는 이들을 위한 다양한 편의 시설이 준비되어 있다.그외 하귀~애월 해안도로에는 해녀상과 물고기 모양의 조형물과 성모양의 화장실, 이동식 스낵바를 비롯한 카페와 레스토랑이 운영되고 있으며 특히 빼어난 풍경을 배경으로 다양한 숙박시설이 들어서 있어 연인들이 많이 찾는 드라이브 코스로 알려지고 있다.  
                                                                   [ 올레 16코스 고내~광령]﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿삼별초의 혼이 살아있는 솔숲      애월 해안도로는 경치가 좋은 곳마다 지나는 이들이 쉴 수 있게 잔디광장이 곳곳에 마련되어 있다. 인근에는 이국풍의 펜션들이 들어서 있어 관광지다운 풍모가 엿보인다. 특히 해안도로에 연해 있는 구엄리의 돌염전은 넓고 단단한 바위에서 질 좋은 소금이 만들어진 곳으로 유명하다. 밭농사보다 소금 농사꾼이 많아서 일대의 신엄, 중엄, 구엄리 사람을 일러 ‘소금 만드는 사람’이란 뜻으로 ‘엄쟁이’라 부르기도 했다. 15,15,17코스 중 해안길 풍경은 단연 으뜸인 이번 코스는 전체 17.8km 코스 중 약 1/3이 해안로를 따라 가며, 큰길과 절벽 사이의 숲과 오솔길을 걸어가는 맛이 그만이다.물론 16코스를 따르지 않고 해안을 그대로 따라가면 고성리, 항포포구, 이호테우해변, 용두암등 북의 아름다운 해변풍경과 만나게 되니, 참고하시길.. 솔찍히 내륙은 포장길을 따라가는 조금은 심심하고 지루한 코스이다. ﻿       해안을 접한 오솔길은 바닷바람을 맞으며 걷기는 정말 최고의 코스가 아닌가 한다. 16코스 해안길만 가고자 하시는 분들이 있으시면 피크닉 준비와 책 한권 정도 준비해서 출발하면 벤치에서 커피한잔과 책을 읽을 수 있는 나무그늘이 군데군데 있고, 넓은 잔디 광장도 여러군데 있다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ 옛 산성이 남아 있는 자리는 이제 담쟁이와 식물들이 우거져 그 터만 짐작한다.﻿﻿ 저 곳에서 수영이라도 하다 가고 싶은 욕구가 든다.  인 돌소금을 채취하는 장소이다.﻿        ﻿내륙 코스는 밭 사이로 나아 있으며, 말을 가까이서 볼 수 도 있다. ﻿      길지는 않지만 우거진 숲에서 상쾌함을 느낄 수 있다.단, 생각보다 숲이 울창한 곳을 지나므로 늦은 오후에 지나면 주위를 요한다.﻿ ﻿그리고, 16 코스의 최대 단점은 시내에서 끝난다는 점이고 17코스의 시작과 구분이 안된다는 점이다. ﻿적어도 잠은 해안에서 자야 파도소리도 듣고 그렇지 않을까? ﻿ ﻿그래서 이 날은 17코스의 1/3을 더 가서 이호테우해변까지 걸었다. 개인적으로 16+17 1/3 코스 혹은 16 해안부터 이호테우해안을 더 추천한다.﻿ ﻿실제로 수동조아가 걸은 길은 아래 노란색이며, 다음에 걸어보고 싶은 길은 하늘색이다. ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿  17 코스 길을 걸으면 넓은 보래밭을 보게 된다. 상당수의 보리가 추수를 마친 상태지만 이 곳은 아직 남아 있어 다행이였다. ﻿   그리고 이 연장코스를 걸어가면 많이 기다리지 않아도 낙조가 시작된다.아름다운 낙조와 이호테우 해안에서만 볼수 있는 말모양 등대와 비행기 착륙장면은 여행에서 즐기는 정말 잊을 수 없는 낭만적인 장면이였다. ﻿﻿ ﻿﻿             *올레길 16+171/3코스에 대한 세줄 요약 1. 아름다운 바닷길 그리고 심심한 내륙길..2.해안길을 지나가면 항몽유적지까지는 음료나 휴게실은 전혀없다. 식사도 16코스 끝까지 가야 나오는 목마름의 코스이다.3.개인적으로는 해안길로 쭉 걸어가서 이호테우 해변을 넘어 용두암까지 가는게 더 기억에 남을 수 도 있다.            
​​​안녕하세요?​  ​​휴가철이 다가오면서 두근두근 거리는 마음으로 여기저기 탐색하기 시작한 요즘이전에도 그랬고 앞으로도 우리나라 사람들에게 가장 사랑받는 여행지로 손꼽 힐도에 대해 이야기 해보려고 합니다.​​ 출처 : 네이버 지식백과​ 도는 매우 특별한 여행지입니다.특별자치도는 도와 그 주변 도서를 포함하는 행정 구역으로, 인구는 적으나 가장 큰 권한을 가진 특별자치도 라고 합니다. 대한민국 섬 중에서 가장 큰 도와 마라도, 우도, 추자군도 등을 포함한 유인도와 무인도로 구성되어 있는데, 2007년  화산섬과 용암 동굴은 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. ​도는 세계적으로도 유명한 화산섬인데요. 우리나라 사람이라면 초등학교 자연시간에, 중학교 지리시간에 너무 당연하게 배우는 보편적인 지식이기도 하죠. (^^아닌가요? ㅎㅎ.....) 화산 활동으로 생긴 기생 화산인 오름, 주상 절리, 용암 동굴, 현무암지대 등은 도의 지형적 특징을 잘 보여 줍니다. 그렇기 때문에 관광지로서의 역할을 톡톡히 해내는 곳이기도 합니다. ​육지에서는 보기 힘든 기이한 지형을 보며 학교에서 배운 것을 직접 눈으로 볼 수 있고, 그 경관이 참으로 멋지니 남녀노소 할 것 없이 도의 매력에 빠지면 한 번 여행으로는 만족하지 못하고 두 번, 세 번 방문하기로도 유명합니다.​ ​ 도가 특별한 이유는 또 있는데요. 우리가 대체로 해외여행을 가게 되면 대중교통을 이용하거나, 걸어서 여행을 하는 반면에 도는 국내여행지뿐만 아니라 국외여행지 중에서도 렌트카가 가장 발달 되어 있는 여행지라고 말해도 무색할 것이 없을 정도입니다. ​  뚜뚜~~​​ 공항에 내리면 렌터카 셔틀버스를 타는 곳이 커다란 표지판으로 곳곳에 안내되어 있을 정도이니 이 활용도와 인기가 대단하다는 것을 알 수 있습니다. ​거기다가 유명 포털에  ‘도 렌트카’ 라고 검색하면 선택하기 어려울 정도의 수많은 업체가 검색되는 것만 봐도 더 이상의 설명을 붙이지 않고도 아~ 하고 고개를 끄덕이게 만들죠 ^^   섬 전체를 여행하고자 하는 우리나라 여행객들의 욕심(?)에서 비롯된 하나의 문화, 관광 방법이라고 설명할 수 있겠는데요. 도를 찾는 대부분의 여행자들이 렌트카를 이용하여 여행하기 때문에 도는 크고 작은 관광지, 박물관, 미술관, 체험농장 등등이 섬 전체에 분포해 있는 것을 알 수 있습니다. 이렇게 구석구석 여행하길 바라는 마음 때문인지 우리나라 여행객들의 도 여행은 굉장히 유동적입니다. 숙소를 한 곳에 정해두고 여기저기 관광을 다니기도 하고, 여행기간 동안 두 세 개의 숙소를 예약해두고 지역을 옮겨 다니며 여행을 하기도 합니다. 크게 시와 서귀포시를 중심으로 어느 방향으로 여행순서를 정할  것인지를 두고 여행계획을 시작하시는 분들이 있을 정도니까요! 이렇게 가고 싶은 곳도 많고, 보고 싶은 것도 많고, 먹고 싶은 것도 많은 흥미로운 여행은 대중매체나 유튜브, 인터넷 검색, 책을 통해 한 번도 도를 방문한적 없는 사람이라도 이름만 들으면 알 수 있는 유명관광지를 탄생시켰습니다.​  ​​​​ 그래서 도를 대표하는 유명 관광지를 꼽아보았습니다.  ​용머리해안바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 하여 붙은 이름이다.좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 층층이 쌓인사암층 암벽을 볼 수 있어 유명하다.  ​천지연 폭포안산암으로 이루어진 기암 절벽에서 세찬 옥수가 떨어지는 경승지이다. 폭포 일대는 뛰어난 계곡미로도 에서 손꼽히는 곳인데  아열대성·난대성의 각종 상록수와 양치식물 등이 밀생하는 울창한 숲을 이룬다.  ​라이트아트페스타최근 이삼십대 사이에서 자주 찾는 명소로 조명을 이용하여 공원을 조성하고밤에 더욱 아름다운 장관을 이룬다.SNS용 사진을 찍는 곳으로 유명하여 많은 사람들이 찾는다.​​  ​대포 주상절리주상절리는 화산 폭발에 의하여 분출된 용암이 바닷가로 흘러와 물과 만나 급격하게 수축하면서 만들어진 육각형 또는 사각형 형태의 기둥을 말한다. 화산섬인 에는 곳곳에 주상절리가 있지만  중문단지 안에 있는 주상절리는 그중 가장 규모가 큰 곳으로 가까이에 다가가 볼 수 있도록 이동 통로와 전망대를 만들어 놓았다.  ​카멜리아힐안덕면 상창리 172,000㎡에 조성된 카멜리아힐은 세계에서 가장 큰 동백꽃을 비롯하여 가장 일찍 피는 동백꽃, 향기를 내는 동백꽃에 이르기까지 전세계 500여 종 6000여 그루의 동백나무가 한데 모여 있다. 개인 사유지의 정원으로 별도의 입장료가 부과된다.  ​​섭지코지섭지코지 지역에는 분석구에서 흘러 나온 아아 용암에 의해 낮은 구릉을 이룬 조면현무암이 분포한다.  성산일출봉이 형성될 때 운반 퇴적되어 만들어진성산층이 조면현무암을 덮었고 곳곳에 풍성 사구가 있다.드라마 '올인'의 촬영지로 유명세를 타며 많은 관광객이 찾는 곳이다.  ​오설록녹차를 생산하는 회사, ㈜태평양에서 만든 국내 최초의 차 전문 박물관이다.100만 여 그루의 차나무가 지평선을 이루는 곳으로 이국적인 분위기를 물씬 풍기는 곳이다. 녹차밭 한쪽 언덕에 세워진 박물관 안으로 들어가면 우리 고유의 향기에 흠뻑 취할 수 있는 녹차와 전통 다기들을 만날 수 있다.  애월해안도로북서부의 해안선을 따라서 이어진 애월해안도로는 빼어난 의 바다 풍경을 감상할 수 있는 약 9km의 드라이브 코스이다. 자전거 전용도로와 도보길도 잘 갖추어져 있어 드라이브 외에도 사이클링과 산책 등의 방법으로 다양하게 즐길 수 있다.지그재그로 이어지는 애월해안로를 따라서 가다 보면 일몰이 아름다운 소금마을 구엄리의 돌염전 등 다채로운 볼거리들과 다양한 맛집, 카페, 숙박시설 등이 많이 있어 여행객들의  여행 코스로서도 인기가 많다.   ​성산일출봉푸른 바다 사이에 우뚝 솟은 성채와 같은 모양, 봉우리 정상에 있는 거대한 사발 모양의 분화구, 그리고 그 위에서 맞이하는 일출의 장관 때문에 성산일출봉은 많은 사람들 찾는 곳이다.정작 성산일출봉에서 일출을 제대로 보았다는 사람은 없는 도시전설(?)이 떠돌기도 하지만 우뚝 솟은 일출봉에서 맞이하는 일출을 보기 위해 수많은 관광객들이 이른 새벽부터 찾아드는 으뜸 명소이다.  ​​만장굴도 사투리로 ‘아주 깊다’는 뜻의 ‘만쟁이거머리굴’로 불려온 만장굴은 오래전부터 주민들에게 알려져 왔으나 출입구가 나무들로 가려져 있었고 굴이 깊고 위험해 탐색되지 않고 있다가 1958년에 처음으로 세상에 알려졌다. 만장굴의 입구는 총 세곳으로 둘렁머리굴, 남산거머리굴, 만쟁이거머리굴이라 불리운다. 일반인에게 공개된 곳은 제2입구인 남산거머리 굴이다.  테디베어 뮤지엄중문관광단지 입구에 만들어진 테디베어 뮤지엄은 봉제곰인형인 테디베어를 주제로 100년간 전세계에서 생산되는 진귀한 테디베어와 작가들의 작품을 전시하고 있다.드라마 '궁'에 한복을 입은 곰인형이 등장하면서 관심을 끌기시작하였고 옆의 사진과 같이 루이비통에서 제작한 테디베어가 전시되면서 뜨거운 사랑을 받았다. 지금도 많은 관광객이 찾는 곳이다.​​  ​​그리고~ ​  또?? 있어... !!!너무 많은거 아닌가?? 도 너란 녀석....​​​​이색체험을 할 수 있는 비트농장, 감귤농장, 당근농장 같은 평소에는 해보기 어려운 체험을 통해 도의 에 대해 이해하고 직접 따고, 수확한 농작물을 가지고 주스나 쨈을 만드는 등의 새로운 경험을 해 볼 수 있는 곳도 있습니다.  ​​서귀포시 하예동에 있는 논짓물은 아이가 있는 가정에서 피서를 가기 좋은 곳으로 바닷물과 용천수가 만나는 곳입니다.   얕은 수심과 정돈 되어 있는 물놀이 스팟 덕분에 위험하지 않게 휴가를 즐길 수 있습니다.  가족여행을 계획하시는 분들이 눈여겨 보시면 좋을 것 같네요. ^^ (*여름에는 도민들도 많이 찾는 곳이고, 사람이 많을 수 있으니 일찍 움직이시는 것이 좋습니다!)  ​​너무 예쁘고, 귀여운 무지개 해안도로는 도두동에 위치하고 있으며 차를 세워 놓고 멋진 사진을 남기기에 아주 좋습니다! 사진을 보는 것만으로도 가슴이 두근두근 거릴 정도로 예쁜 모습인데요! 휴가철에는 차가 많아진다고 하니 우리 조금만 서둘러볼까요?! 도두동 무지개 해안도로 ​고살리 탐방길에 있는 이끼낀 천국의 문이라 불리는 효명사와 1100도로에 있는 천백고지는 한라산 중턱에 자리잡고 있고, 한라산의 남쪽과 북쪽을 가르는 경계 역할을 한다고 해요. 눈쌓은 설경이 아름답기로 유명한 곳입니다.  효명사 이끼 문                                                                                                                     천백고지 사슴동상 ​이 밖에도 이름만 들으면 아! 도! 하고 무릎을 탁, 칠만한 명소들이 많지만 도는 특히 개인SNS를 통해 예쁜 사진, 추억사진을 남기기 좋은 명소로 꼽히는 곳들이 요즘들어 더 많은  인기와 관심을 끌고 있는 중입니다.​  ​ 도를 처음 방문하는 것이라면 유명하고 관광객의 발길이 많이 머무는 곳을 방문하는 것이 당연한 순서이기는 하지만 관광 강국 대한민국 국민이라면 도는 대부분 재방문하는 곳이 되어버렸기에 매번 갔던 곳을 또가고, 추억을 곱씹고 하는 것은 이제 재미 없지 않으실까요? 저는 벌써 도를 네 번 다녀왔는데 처음에는 마냥 신기하고 볼 거리가 많다고 생각했던 곳들이 이제는 익숙해진(?) 느낌이 들기도 합니다. (물론 도에 사시는 분들에 비하면 아무것도 아닌 감상입니다ㅠㅠ)​​​​그래서​​​​이름은 들어 봤지만  발길이 닿지 않았던 곳 숨겨진 사연이 있는 곳의 살아있는 역사가 숨쉬고 봐도봐도 질리지 않는 풍경을 자랑하는 곳 낭만과 이야기가 있는 ​  ​​의 떠오르는 샛별! 뉴스타★ ​​​​​  새로운 여행지를 소개해보려고 합니다. ​​새로운 곳이라고 말했지만 사실 다른 분들도 다 알고 계실지도 모르는 곳입니다. 하지만 발길이 쉽게 닿지 않은 곳이기 때문에 한가하고 사람에 치이는 일을 줄일 수 있는 곳 위주로 뽑아 본 것이니 유심히 보시면 여행에 도움이 되리라 생각됩니다.너도가고 나도가고 윗집 아줌마 아랫집 아저씨 옆집 언니 뒷집 형까지 모두 가는 여행! 나만의 특별한 여행을 만드는데 게을러지지 않았으면 좋겠어요!​​  삼성혈   ​ ​삼성혈은 한반도에서 가장 오랜 유적으로 국가지정문화재 사적 제134호이다.지금으로부터 약 4,300여년전 도의 개벽시조(開闢始祖)이신 삼을나 삼신인 [三神人 : 고을나(髙乙那). 양을나(良乙那) 부을나(夫乙那)]이 이곳에서 동시에 태어나 수렵생활을 하다가 우마(牛馬)와 오곡의 종자를 가지고 온 벽랑국(碧浪國) 삼공주를 맞이하면서부터 농경생활이 비롯되었으며 탐라왕국(耽羅王國)으로 발전하였다고 전한다.​ ​삼성혈 세 개의 지혈은 주위가 수백년된 고목으로 둘러싸여 있으며 모든 나뭇가지들이 혈을 향하여 경배(敬拜)하듯이 신비한 자태를 취하고 있는데요. 아무리 비가 많이 오거나 눈이 내려도 일년내내 고이거나 쌓이는 일이 없는 성혈로서 이곳을 찾는 관람객들에게 경탄을 금치 못하게 하고 있다고 합니다. 성스러운 곳이라 옛날, 이곳이 처음 조성될 때만 해도 개소리, 닭소리가 들리지 않는 인가와 멀리 떨어진 신성한 곳으로 제사를 지내기에 적소였다고 합니다. ​삼성혈에 얽혀 전해 내려오는 삼성신화가 무척 재밌고 흥미롭습니다. 여행을 시작하기 전 삼성혈을 찾아 의 시작을 배우고 직접 본다면 매우 의미 있는 여행이 될 것 같습니다.​  ◆  시 삼성로 22  ◆ 성인 2,500원 / 청소년 1,700원 / 어린이 1,000원 / 경로 1,000원◆ 연중무휴 9:00~18:00 (마감시간 : 17:30) ◆ 1월1일 / 설날 / 추석 10시 개장​​  삼성혈의 또 다른 정보 하나!주차비 비싸기로 유명한 도! 삼성혈 주차장은 1일 1만원!!!!!!!    ​잠시 주차하고 근처 국수문화거리에서 식사를 해도 되겠죠?!   ​​​​새별오름   ​‘초저녁에 외롭게 떠 있는 샛별 같다’해서 ‘새별’이라는 예쁜 이름이 붙은 오름으로 시에서 서부산업도로를 따라 달리다 보면 허허 벌판에 동그랗게 솟아 있는 519.3m의 새별오름을 발견할 수 있습니다. 여행객들 사이에서는 새별오름을 오르기 전에 만나는 나홀로 나무가 유명한데요. 이곳에서 인생샷을 남기시는 분들도 많다고 합니다. ​  ​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않습니다. 정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보입니다.  조금 힘들 수도 있지만 올라가는 의미가 있겠죠? ​가을이면 오름 전체가 억새로 은빛 바다를 이루며 음력 정월대보름 전날인 2월 14일과 15일 사이에 들불을 놓아 오름 전체를 태우는 들불축제가 열리는데 달집을 만들어 태우는 여느 대보름 행사와 달리 오름 전체가 타올라 마치 화산이 폭발하는 듯한 장관을 만들어냅니다.​  ​◆  시 애월읍 봉성리 산59-8◆ 입장료 없음  ◆ 들불축제 : 음력 정월대보름 (주말) ◆ 새별오름 관광정보 사이트 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500309 새별오름새별오름은 바리메오름·누운오름·당오름·금오름 등 많은 오름이 있는 밀집해있는 서부 중산간 오름지대 중에서 으뜸가는 서부의 대표오름이다.저녁하늘에 샛별과 같이 외롭게 서있다 하여 붙여진 이름이라한다.풍경이 아름답고, 성이시돌목장, 왕따나무가 근처에 있어 관광객이 많이 찾는 오름 중 하나다.​​​​​​​​경사가 약간 있으나 높이는 해발 519.3m(정상까지 소요시간은 30분 내외)로 그리 높지 않다.정상에 오르면 도 서쪽 아름다운 해변과 비양도가 보인다.남봉을 정점으로 남서, 북서, 북동 방향으로 등성이가 있으며, 등성이...www.visitjeju.net  ​​​사려니숲길 ​한라산 둘레길에 포함되는 사려니 숲길은 피톤치드를 할 수 있는 다양한 나무 종이 분포되어 있는 곳으로 유명합니다. 오늘은 붉은 오름 부근의 입구에서 부터 올라가는 포인트를 알려드리려고 하는데요.  요즘은 주차하기 편한 붉은오름 방면으로 사려니숲을 걷는 분들이 많아지고 있다고 합니다. ​ ​울창한 삼나무 숲 안에 코코넛 매트를 깔아 미로 탐방로를 만들어 놓았는데 산책하듯 걷기 편하게 조성되었습니다. 비자림로 방향으로 올라갈 때와는 완전히 다른 풍경이 보이기 때문에 사려니 숲은 풀코스로 걸어야 합니다.   ​​아래의 (↓↓↓↓) 풀코스 지도를 보시고 내가 올라가는 방향과 출구 방향을 확인 후에 트레킹을 시작하시기를 추천합니다. 여름철에는 모기나 벌레가 많으니 꼭 긴팔, 긴바지를 착용하시고 충분한 수분 보충도 잊지마세요~~!​ ​​​​ ​◆  서귀포시 표선면 가시리 삼나무숲지대◆ 입장료 없음  ◆064-900-8800◆ 사려니숲길 관광정보 사이트 https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500281 사려니숲길사려니숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 비자림로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다.사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다.‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다.다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 ...www.visitjeju.net  ​​​​화조원   ​화조원은 꽃과 새가 있는 테마파크입니다. 새 뿐만 아니라 다양한 동물을 직접 보고, 만져 볼 수 있는 체험프로그램을 운영 중 입니다. 도 천혜의 자연 속에서 살아가는 동물들은 어떤 모습일지, 잘 관리된 테마파크인 만큼 기대감도 높아질 텐데요. 화조원 내에 올빼미 카페가 있어 음료를 마시며 올빼미를 가까이서 체험하고 기념품을 구매할 수도 있습니다!​그런데 입장료가 조금 비싼 편 같아요ㅠ_ㅜ  하지만 미리 예매하면 할인되는 사이트 들이 많이 있으니 꼭꼭! 챙기셔서 실속 있고 즐거운 체험하셨으면 좋겠습니다.​  ​◆ 시 애월읍 애원로 804    ◆ 064-799-9988◆ 성인 18,000원 / 청소년 16,000원 / 어린이 14,000원 / 경로 14,000원◆ 장애우대 (동반1인포함) 요금 있음  ◆ 도민 25%할인 ◆ 단체요금 별도◆ 하절기(4~9월) 9시~18시 (마감 17시) / 동절기(10월~3월) 9시~18시 (마감17시)◆연중무휴 ◆ 애완동물 동반 출입을 제한합니다.◆ 36개월 미만 유아는 의료보험증 등 확인서류 지참시 무료입장 가능  ​​​​이중섭 미술관 & 거리   ​1950년 6·25전쟁이 발발하자 1951년 1월 가족을 데리고 서귀포에 거주하면서 작품 활동을 하다가 같은 해 12월 부산으로 떠난 이중섭의 예술혼을 기리기 위해 설립한 기념관이자 전시관으로 2002년 12월 28일 개관하였습니다. ​이중섭 미술관으로 가는 길에 있는 이중섭 거리에는 많은 아마추어 작가들의 미술작품과 크고 작은 소품을 파는 다양한 상점들이 밀집해 있어 구경하는 재미가 있고 흥미로운 시간을 보낼 수 있는 거리입니다. 이중섭 거리 중간에는 이중섭 생가까지 보존되어 있으니 한국을 대표하는 서양화가이자 천재화가인 이중섭의 위엄을 느낄 수가 있는데요. ​​​ ​이중섭에 대 잘 모르신다구요? 거기다가 미술에 대해서도 잘 모르시겠다고요?​   걱정은 NO~~~ 이왕 도까지 오신 김에 직접 방문하셔서 이중섭 작가의 생과 그의 작품세계에 대해 알아보는 뜻 깊은 시간을 가져보시는 건 어떨까요?​  ​◆  서귀포시 이중섭로 27-3   ◆ 064-760-3567, 3565, 3563◆ 성인 1,500원 / 청소년 800원 / 어린이 400원  ◆ 단체요금 별도◆ 입장료 면제 : 6세 이하 및 65세 이상, 장애인, 국가유공자,독립유공자,5.18유공자 등◆ 입장료 할인 : 도민, 명예도민증 소지자 및 지계 존.비속, 재외도민증 소지자◆ 9시 ~ 18시 (하절기7월~9월 : 9시~20시) / 마감 : 17시30분 (하절기 : 19시30분)◆ 휴관일 : 매주 월요일 / 1월1일 / 설날 / 추석*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*  ​​​생각하는 정원   ​1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원으로 1만 3천평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있으며 ‘세계에서 가장 아름다운 정원’이라는 수식어와 함께 창조와 예술, 철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다. 카페, 뷔페, 녹색체험교실 등등 볼거리와 참여할 거리, 먹을거리까지 갖춘 곳인데요. ​이곳을 개인이 일궈냈다는 것이 놀라울 뿐입니다. 유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재, 괴석과 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시 되어있는 모습을 보며 마음 편안한 힐링의 시간이 되셨으면 좋겠습니다.​ ​◆ 시 한경면 녹차분재로 675   ◆ 064-772-3701◆ 성인 12,000원 / 청소년, 경로 10,000원 / 어린이 7,000원  ◆ 단체요금 별도◆ 국가유공자, 장애인 '단체요금' 적용 / 신분증 제시자와 동반1인에 한하여 할인◆ 드론촬영 및 드론반입 금지  ◆ 휠체어, 유모차 정문에서 대여가능◆ 애완동물 3kg 미만까지 입장 허용되나 식당 및 매장 출입 금지​◆동절기 (11월~3월) 8시30분~18시 (마감 17시) ◆하절기 (4월~10월) 8시30분~18시30분 (마감 17시30분)  ​​​​​ 아라리오 뮤지엄  ​의 아라리오 뮤지엄은 총 4군데가 있습니다. 동문 모텔Ⅰ,Ⅱ와 탑동 시네마, 탑동 바이크샵 인데요. 동문 모텔 Ⅰ,Ⅱ를 모두 들어갈 수 있는 통합권도 판매합니다. 가까운 거리에 있기 때문에 가볍게 걸어 갈 수 있고요. 탑동 바이크샵을 제외한 세곳에는 모두 카페가 함께 있어 여유를 즐기기도 참 좋습니다. ​네 곳의 주제는 모두 다르며 트렌디한 현대미술작품을 관람하실 수 있습니다. 네 건물 모두 빨간색으로 되어 있어서 찾기는 매우 쉽습니다. 주소를 첨부 할 테니 찾아가시는데 어려움 없길 바랍니다!​  ​​▶ 탑동 시네마       시 탑동로 14       ▶ 탑동 바이크샵       시 탑동로 4길 6-12◆ 성인 15,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 6,000원◆ 월요일 휴관  ◆ 화-일 10시 ~ 19시​   ▶ 동문모텔 Ⅰ       시 산지로 37-5▶ 동문모텔 Ⅱ       시 산지로 23◆ 성인 20,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 8,000원◆ 월요일 휴관  ◆ 화-일 10시 ~ 19시​▶ 탑동시네마 + 동문모텔 ⅠⅡ (통합권)◆ 성인 24,000원 / 청소년 14,000원 / 어린이 9,000원​◆ 36개월 이하의 영유아 무료입장◆65세 이상 경로자, 장애인 50% 할인적용  ​​​​​곶자왈 도립공원  ​곶자왈 도립공원은 생각보다 힘든 산책길을 (?) 선사하는 곳이라고 합니다. 1코스는 데크로 만들어진 길 덕분에 어린 아이들도 편안하게 걸을 수 있습니다. 숲에 들어서기 무섭게 확연히 달라지는 공기 때문에 머리가 맑아지고, 가슴이 탁 트이는 느낌이 들어요! 전망대까지 가시면 서쪽의 오름 능선이 한눈에 보여 장관을 이룬답니다. ​탐방로는 숲길이니 편안한 신발과 복장이 필수 이며 숲이다 보니 벌레가 많이 있으니 조심 하셔야해요! 긴팔, 긴바지 필수! 숲 탐방 중에는 화장실을 이용하실 수 없으니 미리 화장실도 다녀오시면 더 좋겠네요. ​ 전망대                                                                                                                            탐방안내소 ​◆ 특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178    ◆ 064-792-6047◆ 성인 1,000원 / 청소년&군인 800원 / 어린이 500원◆ 무료 입장 : 도민, 재외도민증, 명예도민증 소지자. 6세 이하 유아, 65세 이상 내국인​◆ 동절기 (11월~2월)  입장 9시~ 15시 / 탐장 9시 ~17시◆ 하절기 (3월~10월) 입장 9시~16시 / 탐방 9시 ~ 18시  ​​​​ 도립 김창열 미술관​ ​김창열 화백의 업적을 기리고 세계 현대 미술 발전에 도움이 되는 작품을 수집, 연구, 전시하기 위해 2016년 9월 24일 설립됐습니다. ​​​김창열은 6ㆍ25전쟁 때 1년 6개월가량 도에 머무르며 작품 활동을 한 이후 이곳을 제2의 고향으로 여겼다고 하는데요. ​​​​  (오.. 현대미술은... 심오하다.! 멋지군.....)​  ​​한국을 대표하는 현대 미술가로 초기에는 추상화를 그리다가 1972년부터 물방울을 작품의 소재로 사용하면서 ‘물방울 화가’라고 불리고 있습니다. 세련되면서도 한국적인 느낌이 물씬 풍기는 미술관을 관람하며 사색에 빠져보는 것, 여행의 고요한 부분을 채우는 즐거운 시간이 될 것 같습니다.​​  ​◆ 시 한림읍 용금로 883-5    ◆ 064-710-4150◆ 성인 2,000원 / 청소년&군인 1,000원 / 어린이 500원   ◆단체요금별도​◆ 무료입장 : 6세 이하 및 65세 이상 내국인, 장애인, 국빈이나 외교사절단과 그를 수행하는 사람◆ 50% 할인 대상 : 도민, 도민의 직계 존.비속, 재외도민증 소지자, 명예도민증 소지자​◆ 유모차 및 휠체어 대여가능◆ 매주 월요일 휴관  / 1월1일, 설날, 추석 휴관*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*​ ◆ 화-일 9시 ~ 18시 (마감: 17시30분) ◆ 20인 이상 단체관람시 사전 접수  ​​​​ 4.3평화공원 & 기념관  ​역사 이래로 영웅만을 기념하던 인류는 20세기에 이르러서야 민초들의 역사를 기념하기 시작했다.  4.3평화공원은 4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원이다.  4.3평화공원 조성사업은 4.3사건에 대한 공동체적 보상의 하나로 이루어졌으며, 4.3특별법 공포(2000), 공원부지 매입, 조성기본계획 연구 용역, 현상공모, 건축공사, 전시물 제작 및 설치 등이 이어여 2008년 3월 28일 개관하게 되었다. (네이버 지식백과 발췌)​  ​​ ​ 4.3 사건​1947년 3월 1일을 기점으로 하여1948년 4월 3일 발생한 소요사태 및 1954년 9월 21일까지 발생한 무력충돌과 진압과정에서 주민들이 희생당한 사건으로 미군정기에 발생하여 대한민국 정부 수립 이후에 이르기까지 7년여에 걸쳐 지속된, 한국현대사에서 한국전쟁 다음으로 인명 피해가 극심했던 비극적인 사건이었다.​주민 10명중에 1명이 사망 살아남은 사람들 중 상당수가 정신적 / 외상2만 5,000∼3만여 명의 인명 피해, 가옥 4만여 채가 소실되었으며, 중산간 지역의 상당수 마을이 폐허로 변했다. 학교·면사무소 등 공공기관 건물이 불탔으며 각종 산업시설이 파괴되었다.​​ ​​  ​를 여행하다보면 곳곳에 4.3사건에 관련된 추모비, 기록 등을 볼 수 있습니다. 4.3사건은 도만의 슬픈 역사가 아닌 대한민국의 역사로 우리 국민 모두가 함께 기억하고 도민들과 슬픔을 나누었으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 즐겁자고 떠난 여행에서 꼭 이런 것을 봐야하냐고 물으신다면 그래도 밟고 있는 땅의 지나온 시간을 알고, 공감하는 것도 여행의 또다른 의미라고 말씀드리고 싶습니다.​  ​◆ 시 명림로 430 4·3평화기념관    ◆ 064-723-4344◆ 입장료 무료   ◆ 9시 ~ 17시30분 (마감 : 16시30분)◆  매월 첫째, 셋째 월요일 휴관 (휴관일 외 연중무휴)◆ 기념관의 모든 공간은 금연구역 입니다.​◆ 안내견 이외의 애완동물의 출입을 금지합니다.◆ 전시관에서는 바퀴달린 신발을 신은 고객은 입장이 불가합니다.  ​​​​도립미술관  ​​도립미술관은 의 아름다운 자연환경과 어우러지도록 만들어진 미술관으로 잘 짜여 진 프레임을 기반으로 미술관 곳곳에서 의 하늘과 한라산, 유채, 억새들이 보이도록 설계되었습니다. 미술관이 가지고 있는 특유의 무거운 건축양식을 버리고 도민들에게 가까이 다가가기 위해 노력한 흔적이 엿보입니다. ​현대미술작품을 전시하며 다양한 체험활동과 기획전시전을 통해 도민들과 여행객들이 폭넓은 문화를 경험할 수 있도록 도와줍니다. 이렇게 멋있는 미술관에서 시간을 보내면 하루가 뿌듯해질 것 같습니다.​​  ​◆ 시 1100로 2894-78 (연동)     ◆ 064-710-4300◆ 성인 2,000원 / 청소년&군인 1,000원 / 어린이 500원  ◆단체요금 별도◆ 전시 성격에 따라 별도의 관람료가 책정될 수 있음◆ 무료관람 : 6세이하, 65세이상, 장애1급 내지3급 (보호자1인)◆ 9시 ~ 18시 (마감:17시30분)◆ 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석*코로나19로 인해 사전예약제 운영 중*  ​​​​오라동 청보리 메밀밭 ​의 고지대에 위치한 오라동 청보리 메밀밭은 계절에 따라 달라지는 풍경과 바람의 불어오는 방향에 따라 색이 달라지는 국내 최대의 청보리, 메밀밭입니다. 청보리와 메밀만 있는 것이 아니고 유채꽃 밭도 드넓게 펼쳐져 있어서 보는 사람으로 하여금 절로 감탄사를 연발하게 하는데요. 계절을 잘 맞춰가셔야 합니다. ​겨울는 당연히 눈쌓인 광경을 보게 되겠지만 그렇지 않으면.....또르르.... ㅎㅎ 꽃이 아름답게 만개한 꽃밭을 눈으로 직접 보실 수 있길 바라겠습니다!​  ​◆ 시 연동 산132    ◆입장료 1,000원◆ 9시~6시까지 운영◆ 청보리, 유채꽃 4~5월   ◆ 메밀꽃 9월~10월  ​​​​​본태박물관  ​세계적인 건축가 안도타다오의 작품인 본태박물관은 노출 콘크리트, 빛, 물이 조화롭게 어우러진 뛰어난 건축미를 보여주는 박물관 자체가 작품인 곳입니다.  총 다섯 개의 전시관으로 구성되어 있고 세계적인 거장들의 작품과 우리나라 전통 공예품들이 조화롭게 전시되어있습니다. ​  ​볼거리가 다양하고 잘 꾸며진 정원에서 사진 찍기 좋은 곳으로도 유명합니다. 교외에 만들어진 특성 때문에 차가 없으면 접근하기 힘들다는 평가가 있지만 한 번쯤은 꼭 가볼만한 박물관 이라는 생각이 드네요.​   ​◆ 서귀포시 안덕면 산록남로 762번길 69 (상천리 380)    ◆ 064-792-8108◆ 성인 20,000원 / 학생 12,000원 /경로 12,000원 / 장애인 9,000원 / 미취학 (유아) 10,000원◆ 도민 할인 및 단체요금 별도 책정    ◆할인시 증빙서류 제출 필수◆ 주중 10시 ~ 18시 / 주말&공휴일 10시 ~ 18시    ◆ 연중무휴  ​​이렇게 가야 할 곳도 많고, 봐야 할 것도 많은 도!​​정보가 많지 않고,  렌트를 하지 않았는데 차가 없으면 가기 어려운 곳이라면 혼자 여행하기 참 힘들겠죠?​  ​​이런 저런 고민으로  여행을 망설이거나!! 이미 도에 왔는데 막막하거나!! 여행을 계획하고 있는데 궁금한 것은 자꾸자꾸 늘어나는 호기심 많고!!열정 넘치는 여러분에게 딱!! 안성맞춤인 투어가 드디어 도에 상륙했다고 합니다. ​​그게 뭐지???뭐죠???  ​​굳이 시간을내서 가야하는 곳과 유명한 명소들 중에서도의 역사와 미술을 중점적으로  다루는우노트래블 투어로 함께 떠나는 여행!  ​​시작~ GO!!삼성혈- 4.3평화공원-점심식사(자유식/서귀포 매일 올레시장)-이중섭미술관&거리- 용머리해안- 새별오름(나홀로나무)-  고기국수거리-끝.​볼거리, 놀거리, 먹을거리를 알차게 꽉 채운하루를 우노트래블과 함께 해보시면 어떨까요? ​너무 재밌겠죠?!​​  (아?! 사진도 찍어준다는 소문이~~~)​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓  (클릭 GOGO)  ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ ​어서와 도 일일 투어는 처음이지?​  ​​https://smartstore.naver.com/unotravel/products/5008006438 도 버스 일일투어/4.3평화공원/사진맛집/이중섭미술관 : 우노트래블[우노트래블] # 유럽 현지 투어 전문 여행사 # 다양한 투어들로 여행의 만족을 더해드립니다smartstore.naver.com ​​  ​많이 고민하고, 준비하고, 설레는 마음으로 떠나는 여행.모두 행복하고, 알찬 여행으로 좋은 추억 많이 남기시고남들보다 두배, 세배 더 재밌는 여행하시길여러분의 여행 파트너 우노트래블이 응원합니다!  ​​우노트래블의  이야기는앞으로도 쭉~~~ 계속됩니다! 지켜봐주세용!  감사합니다!​​  ​​​ ​​​​​​ 
​안녕하세요. 딜카입니다.​비행기 여행을 하다보면비행기 시간까지 빠듯해서 서두르는 경우도 많지만반대로 너무 단단히(?) 대비를 한 나머지생각보다 빨리 도착해서왠지 기다리는 시간이 아깝게 느껴질 때도 있죠.​오늘 소개해드릴 여행지는 도인데요,바로 이런 분들을 위해서 모아본공항 근처 가볼만한곳들입니다.​​​ ​도 여행 첫날이나 마지막 날한 두 시간 정도 시간 여유가 있을 때공항 근처에서 짧게 다녀와볼 수 있는 곳들을블로그지기가 다섯군데 꼽아보았습니다.​자, 그러면 먼저 오늘의 딜카를 픽업하러 가볼게요~!​​​ ​공항의 렌터카 하우스에는렌터사로 갈 수 있는 셔틀버스들이 보이는데요,딜카앱에서 예약한 차량의 렌터사와 위치를 확인한 후셔틀버스에 탑승하면 된답니다.​셔틀버스를 타고 딜카 픽업존을 방문하여오늘 함께 떠날 딜카를 만났습니다.​전기차 모델인 코나를 예약해 두었는데요,도에서 딜카를 이용할 때에는전기차인 수눌음카를 이용하면내연기관 차량 대비 주행요금을더욱 저렴하게 사용이 가능하다는 점도 참고해주세요~​​​ ​첫번째 코스구엄리 돌염전​첫번째로 소개해드릴 곳은공항 기준으로 왼편에 위치해 있는구엄리의 돌염전입니다.​도는 소금이 귀한 지역인데,염전을 만들기에는 마땅한 지형이아니라고 하네요.그래서 돌 위에 진흙을 쌓아올려염전을 만들게 된 곳이바로 이곳이라고 합니다.​​​ ​염전의 모양이 상당히 독특한데요,아시다시피 도에는 현무암이 많습니다.이 현무암의 특성상 표면에절리(틈)가 잘 발달한다고 합니다.이 절리로 물이 새지 않도록 흙으로 틈새를 막고작은 언덕을 만들어그 안에 바닷물을 가둬두는 방식으로만들어진 것이랍니다.​​​ ​이렇게 독특한 모양새 때문에구엄리 돌염전이 관광명소가 되었는데요,날씨가 맑을 때에는 실제로소금을 볼 수 있다고도 합니다.​블로그지기가 방문한 날에는날이 흐리고 습기도 많아서소금을 볼 수 없어서 아쉬웠어요.​가급적 맑은 날 방문하여경치 구경과 함께 돌염전의 소금도구경하고 오시길 바래요. >_<​​​ ​두번째 코스이호테우해변​이호테우해변은 아름답기로 이름난도의 해변들 중 하나로이미 많은 분들이 아시죠.특히 여름에 이국적인 분위기를 자아내서경치를 보러 오는 사람들은 물론해수욕이나 수상레포츠를 즐기는사람들이 많이 모이는 곳이랍니다.​​​ ​혹시 '이호테우'라는 독특한이름에 대해 궁금해 본적은 없나요?마치 한국 지명이 아닌 외국 지명처럼 느껴지는데요,시 이호동의 테우(뗏목배)를 의미하여이호테우해변이라고 부르는 것이랍니다.​​​ ​이곳의 또 한가지 구경거리는 바로조랑말 모양의 간세 등대랍니다.간세가 조랑말을 뜻하는 도 방언이지요.​간세등대 주변으로 저렇게 카이트 서핑을 즐기는사람들이 보였는데요,이곳에서 여름 뿐만 아니라 겨울에도수상레포츠를 즐길 수 있는지는블로그지기도 처음 알았답니다.ㅎㅎ​​​ ​세번째 코스동문재래시장​시장이 문을 닫을 때까지밤낮으로 인파가 끊이지 않는도 동문재래시장은맛집이 많기로 유명하죠.​도 인 해산물 종류를 비롯하여육지에서 보기 힘든각종 스낵, 음료를 즐길 수도 있습니다.​​​ ​ 동문시장은 규모 면에서도상당히 큰 축에 속하는 시장인데요,그렇다보니 사실 주차를 하기가 쉽지 않은 곳입니다.오전 오후 할 것 없이 사람들이끊임없이 찾아오는 곳이어서 방문을 할 경우아주 이른 시간이나 늦은 시간에 방문하거나좀 거리가 있는 곳에 주차를 하는 것을 추천합니다.​​​ ​도를 방문했으면회를 안 먹을수가 없겠죠.동문시장 안에는 '동문 공설시장'이라는 곳이 있는데요,그 안으로 들어가면식당들이 몇군데 모여있습니다.​꽤 넓은 공간에서 회나 흑돼지를 팔고 있는데요서비스도 좋고 가격도 비교적 저렴한 것이 장점입니다.​특별히 아는 횟집이 없을 경우에는이곳에 들러 식사를 하는 것도 좋을 것 같아요.​​​ ​네번째 코스브릭캠퍼스​여러분들 블록 좋아하시나요?언젠가부터 키덜트가 유행이어서성인들 사이에서도 블럭쌓기가 유행이었는데요,네번째로 소개해드릴 곳은 바로 이 블럭들의 공간인 브릭캠퍼스입니다.​​​ ​내부로 들어오는 순간부터블록을 이용한 각종 다양한 작품들을 볼 수 있는데요,인기 애니메이션 '겨울왕국'의 캐릭터,도와 한라산 등을 블록을 쌓아만든 작품도 볼 수 있었습니다.​그 외에도 다양한 테마의 작품들이 있어눈이 즐거워지는 공간입니다.​​​ ​규모가 작은 작품들부터큰 작품들까지 다양한 블럭들이 있었는데요,현실에 있는 건물이나 환경을 리얼하게 재현해 놓은 것이신기하게 보였습니다.​블럭쌓기에 별 흥미가 없던 블로그지기도만들어보고 싶다는 생각이 들 정도로재미있는 작품들이 많았어요.​취미가 맞는 성인들은 물론아이들과 함께 놀러오기에도 좋은 곳인 것 같습니다.​​​ ​특히 블로그지기가 맘에 들었던 작품은어두운 공간에서 예쁘게 빛을 내고 있던 성이였어요 ♡​​​ ​다섯번째 코스용연구름다리​마지막으로 소개해드릴 곳은공항의 오른편에 인접한 용연구름다리입니다.용연교, 또는 용연구름다리라고 불리우는 다리인데요,멋진 기암들 사이로 물길이 나 있고그 위에 용연구름다리가 위치해 있습니다.​과거에는 도민들의 식수원으로쓰여졌다고 하는데요,경치가 무척 아름답기로 유명한 곳입니다.​​​ ​바깥으로는 바다로 통하고안으로는 용연 계곡으로 통하는에메랄드빛 물길이 한참동안 시선을빼앗을 정도로 장관입니다.​물길 양쪽의 기암과 나무들이그 정취를 더해주는 것 같죠.도를 방문한다면 꼭 한번쯤직접 봐야할 절경입니다.​​​ ​구름다리를 지나 용연을 따라 거닐다 보면'서한두기 물통'을 만나볼 수 있습니다.이곳은 마을 주민들이 돌을 날라물통을 만들어 식수로 사용한 곳인데요,2000년도 이후 두차례의 태풍으로큰 피해를 당하고2018년도에 시의 지원으로원래 모습을 되찾게 된 곳이어서그리 많이 알려진 관광지는 아닙니다.​  ​'딜카로 떠나요' 에서는당일치기 여행 코스와 함께거리 및 주행요금을 함께 알려드리고 있는데요,이번에는 공항을 중심으로여행 코스가 아닌 가볼만한 곳들만엄선해서 소개해 드렸기 떄문에따로 거리 및 요금은 알려드리지 않았답니다.​다시 한번 말씀드리지만,도 여행 중 공항 근처에서애매하게 자투리 시간이 남았을 때오늘 알려드리는 공항 인근의여행지들 중 한두군데를 선택해서가보면 좋을 것 같아요.​그럼 안녕 >_<​​ ​ 
정말 어마어마하게 시간을 들였던  여행.얘기가 나왔던 건 9월, 아직 졸업예정자들이 있어(^^) 종강 후를 목표로 잡아 12월로 계획. 그러나  피치못할 사정으로 한 번 엎고 1월 중순으로 다시 계획하여 드디어 다녀왔다. 오래 고대했던 여행인 만큼 실망하면 어떡하지? 걱정이 많았는데 기우였을 정도로 꽉 알차게 잘 놀고 잘 먹고 돈도 잘~ 쓰고 왔다.​우리의 총 동선은  서쪽-서귀포- 시내- 동쪽으로 뚜벅이들 치곤 엄청 넓게 다녔다고 생각한다. 여행 동선이 길어지면 그만큼 싸울 확률도 높아질 수 있는데, 누구 하나 얼굴 붉힌 일 없이 잘 다녀온 건 서로 배려를 엄청 했기 때문인 것 같다. 사랑스러운 칭구덜..♡ 벌써 8년이구나, 10년차까지 가보자고.​​​탐나는 전우리 중에선 언정이와 나만 발급받아서 갔다. 언정이는 그냥 선불카드, 나는 체크카드로!발급받은 이유는 포인트를 충전하면 10%를 인센티브로 주는 것과 지금은 탐나는 전 가맹점이 많이 늘어서  전역에서 유용하게 쓸 수 있을 것 같았기 때문. 우리는 여행 중반에서야 알았지만, CU나 GS 편의점 중에도 사용 가능한 곳이 많기 때문에 가맹점 찾기에서 없다고 나와도 가게에서 쓸 수 있냐고 물어보는 게 좋을 것 같다!실제로 탐나는 전으로 약 30만 원 가까이를 써서 3만원 정도의 이득을 봤는데 이렇게 말하니까 좀 적어보이네, 그런데 언정이랑 나랑 둘이 나눠서 사용했으므로 아마 실제로는 더 많이 이득을 봤을 것이다. 아마 비슷하게 썼거나 언정이가 나보다 많이 썼을 테니까 약 6만원 정도의 이득을 봤을 것 같다! 난 체크카드로 신청해서 후불 교통도 이걸로 쓰고 다녔다.​ 이렇게 보니까 그렇게 많은 이득은 아닌 것 같기도 하네 (+) 너무 잘 쓰고 다닌 이 카드의 세 가지 단점이 있다면 1) 최소 충전금액이 3만원이며 2) 충전 후 80% 이상의 금액을 소진해야 환불이 가능하고 3) 10%의 인센티브를 받기 위해서는 탐나는전 어플을 다운로드 받아 꼭 계좌에서 포인트 형식으로 충전시켜 사용해야 한다는 것. 세 번째는 그리 큰 단점은 아니다. 아무튼 여행 초반에 적당한 금액을 충전시켜놓고 이후에는 모자랄 때마다 최소금액인 3만원씩 충전하는 게 좋을 것 같다. 그래야 환불도 받을 수 있고 인센티브도 적절하게 사용할 수 있으니까.​​​2022.01.19 여행의 시작​​​DAY 1>  도착─동문시장─숙소4시 10분 비행기라 3시 10분쯤 사상역에서 내려 경전철 타고 거의 딱 맞춰서 도착..! 저번 부산 여행 때도 느낀 거지만 부산..너무 조타. 부산에서 살고 싶어지는, 눈도 안 오고 다른 곳보다 따뜻하고.아무튼 도착해서 언정이한테 물어보니까 1시간 전에 여유 있게 도착했다더라, 나도 좀 일찍 올 걸 후회했다ㅠ-ㅠ그리고 미리 온라인 체크인으로 좌석 배정을 해둔 덕에 창가 자리에 앉을 수 있었담. 에어부산은 온라인 체크인을 비행하는 날 0시부터 할 수 있다던데 언정이랑 미리 같이 하자고 할 걸.. 하늘을 날면서 봤던 ‘옷코는 초등학생 사장님’..아직도 다 못봄.  청명 그 자체였던 하늘 ​드디어  도착!  바뀐 많은 것들 사이에 여전한 야자수 🌴 ​​​동문시장: 영희수산─부산식육축산물공판장─올레수산언정이와 내가 애들보다 조금 일찍 도착해서 미리 동문시장에 가서 저녁거리 둘러보고 있기로 했다. 일단 살 걸 얼추 정해놓고 갔기 때문에..그나마 빠르게 끝난 편. 거기서 돌아다니면서 도란도란 얘기도 하고 그러려고 했는데 생각보다 숙소랑 거리가 꽤 돼서 그럴 수가 없었다ㅠㅁㅠ.​동문시장 고객지원센터캐리어를 든 상태라 고객지원센터 내의 짐 보관함에 짐을 맡기려고 했는데, 8번 출구 근처에 있다는 것...어떤 글에서 8번 출구 근처에 내려달라고 기사님께 부탁드리라는 글을 봤으나...거기 정신 없다고 내려주시지 않는다★★★★.그냥 내려주시는 데 내려서 걸어서 가는 수밖에 없다.  그리고 8번 출구 쪽에 야시장이 있어서 레알 차가 거의 거북이처럼 다닐 정도기도 하고. 동문시장이 크긴 크지만 정말 어마무시하게 큰 건 아니기 때문에 금방 걸어서 갈 수 있다.​아무튼 수하물 찾고 보니 벌써 5시 반이었고 주린 배를 움켜쥐고 동문시장 들어가니 이미 사람 엄청 많고, 여기저기 치이며 일단 본가로 보낼 레드향/천혜향을 샀다. 가기 전 발품 팔아서 봤던 '영희수산'에서 1kg에 만 원으로, 각각 3kg를 사서 택배비 5000원까지 더하여 65,- 결제. 이때부터 감이 왔다, 내 기존 예산을 한참 넘어서는 소비가 이뤄질 것이라고...3kg면 꽤 양이 될 줄 알았는데 약 10-13개 정도라고 하더라..그래서 그냥 6kg 보내길 다행이었다고 생각! 13수, 15수는 크기라고 하시던데 좋은 건지 안 좋은 건지 몰라서 그저 수긍..도착했단 인증만 남기는 울 엄마.. 엄마 아빠는 맛있다고 했지만, 내가 안 먹어봐서 확실하지 않다. 가게에서 먹었던 만큼만 맛있으면 좋을텐데.원래 설에 가서 먹어보려고 했는데, 집 근처에서 확진자가 너무 쏟아지다시피 나와서 이번 설은 안 가는 걸로..~ 결국 내가 샀던 귤은 맛보지 못하고..~그래도 벌써 천혜향은 다 드셨다고 하니 맛있었겠지 그저 추측..!​그리고 가기 전 알아봤던 부산식육 축산물 공판장 직영점에서 목살+오겹으로 구성된 바베큐용 흑돼지를 샀다. 고기 진~짜 달고 맛있고 두툼하고, 가격도 돌아본 식육점 중에 가장 괜찮았던 것 같다. 그래도 1.2kg(3-4인분) 정도를 사려니 가격이 약간 예산 초과였지만은.마지막으로 올레수산에서 고등어+돌광어+대방어였나 아무튼 1월이 제철이라고 추천해주신 모듬회 中자와 딱새우 만 오천원짜리 두 팩을 사서 정신 없이 동문시장을 빠져나와 숙소로 Go..​(+) 한라산 소주의 경우 동문시장에는 소장용? 같은 미니어처만 판매해서 근처에 있던 마트에서 한라산 17도, 21도 한 병씩 사고 막걸리는 동문시장이 3병 세트로 사면 더 저렴해서 동문시장에서 3병 샀다. 동문시장 3번 출구로 들어가서 쭉 내려가다보면 있는 태향 할인시장이 규모가 좀 커서 그쪽으로 갔는데 사장님께서 각각의 특성을 잘 알려주셨다!우도 땅콩 막걸리는 총 3종류였는데, 땅콩 함량이 각각 다르다. 우리 입맛에는 가장 함량이 작은 술이 향도 고소하고 가볍게 넘어가서 좋았는데 연세가 있으신 분들은 땅콩 함량이 높은 술이 걸쭉해서 좋아한다고 하셨다. 그리고 중간 정도의 함량이 있는데 가장 무난해서 제일 잘 팔린다고 하셨지만, 우리 입맛에는 가장 적은 게 ㅎㅎ..그래서 유진이랑 그걸로 각각 한 병씩 사왔다! 그리고 첫날엔 한라봉 막걸리, 이후엔 귤 막걸리를 마셨는데 설명과 달리 귤이 진짜 달콤달콤했다!​​​스테이간결 푸짐한 상- 애들이 미리 준비하고 기다리고 있었던 ㅠ-ㅠ ​생각보다 후기가 많이 없어서 괜찮을까 걱정했던 <스테이간결>은 자세히 보면 구옥인 게 티가 나지만, 전체적으로 깔끔하고 무엇보다 넓어서 너무 좋았다. 그리고 호스트 분께서 최대한 숙박하는 사람들의 요구를 바로 피드백 해주시려고 해서 정말 편안하게 묵을 수 있었던 것 같다.스물다섯이 되어도 빠지지 않는 우리의 술게임..레코드판 계속 돌리고 딸기 계속 먹고 오천만이 좋아하는 국민게임 계속 하고 하늘에서 토끼가 내려와~*를 반복하며 새벽 2시까지 이어진 술판. 사실 술은 진즉 비우고 콜라랑 사이다로 진행..아무튼 어느 시점이 되니 다들 피곤도 하고 내일 일정도 있어 자러 들어가기 시작..방은 총 3개로 침대 2개인 방 하나와 침대 2개인 방 두 개가 있었는데, 유진이가 침대 2개인 방에서 계속 자고 싶다고 해서 나머지 3명이서 로테이션하며 잤다. 내가 가장 좋아했던 방은 티비가 있던 방..거기가 잠이 제일 잘 왔던 것 같다.정말 이 완벽한 숙소에 한 가지 아쉬운 점은..화장실이 하나밖에 없는 것. 그래도 우리 중 두 명은 저녁에, 두 명은 아침에 씻어서 다행히도 준비 때문에 엄청 지체되고 그러지는 않았다.근데 3박이나 했으면서 숙소 사진 한 장 안 남긴 거 실화니..?​​​ 남아있는 게 유진이가 찍은 이 사진 뿐..~ 안뇽 스테이간결스테이간결특별자치도 시 한림읍 월계로 116-5 ​​​​DAY 2> 곽지─애월감성─한담─핑크헨젤─노티드─크랩잭─구엄리 돌염전​​곽지 해변숙소에서 출발해서 바로 곽지해변으로!전날 우리가 숙소에 도착할 무렵 가랑비가 내리고 있어 다음날 날씨를 걱정했는데, 무색할 정도로 맑았던 날씨! 노천탕은 원래는 ★사진 금지★지만 아침인데다 날이 춥긴 해서 사람이 한 명도 없었기에 한 장 찍었다.하늘은 맑았는데 바람 진짜 정말 엄청 많이 불었고..파도도 엄청 높게 쳤던, 근데 바다 진짜 정말 예뻤다.    곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​​애월감성애월감성에서 먹은 건 흑돼지 크로켓 버거 세트! 들어가기 전에 선주문/선계산해서 들어가야 하는 시스템!둘은 기본으로, 둘은 매운맛으로 먹었다. 맵찔이지만 매운 걸 좋아하는 나는 매운맛으로..~ 그런데 생각보다 엄청 매운맛은 아니다. 청양고추가 들어갔다고 하셨는데, 매콤! 정도고 매워!는 아니었다.주로 한 입에 다 들어가는 기성 햄버거를 먹다가 수제 햄버거를 썰어서 먹으려니 너무나 어색했다. 그래도 어마무시한 햄버거 러버인 나는 거의 바람처럼 순삭. 감튀도 시켰으면 좋았겠지만, 그러면 너무 배불렀을 듯. 근데 이 가게에 감튀가 있었는지도 모르겠네. 다시 보니까 배고프당 9ㅅ9 애월감성특별자치도 시 애월읍 곽지9길 8 ​​​​​한담 해안 산책로사실 곽지를 먼저 간 이유는 곽지에서 한담으로 이어지는 해변 산책로가 있었기 때문에, 천천히 걸어가면서 배도 꺼트릴 겸 했기 때문인데 바람이 너~무 많이 불었다. 애들이랑 계속 걸어가면서 계속 가을에 왔으면 참 좋았겠다 하면서 2-30분 정도를 걸어갔다. 대단한 우리..~  그런데 나는 걷는 시간이 너무 좋았다. 바람이 부니까 당연히 파도도 높게 쳐올랐는데, 운 없으면 바닷물 뒤집어쓸 수 있을 만큼 바다랑 가까워서 탁 트인 기분이었다. 바람도 찬 듯 시원한 듯 상쾌했고, 저 멀리 수평선까지 가로막는 어떤 것도 없는 풍경은 일상에서 그리 흔히 볼 수 있는 게 아니므로.아무튼 가기 전 정했던 카페로 열심히..아주 열심히 걸어가 목적지를 목전에 두었을 때였다… 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​​​​​​핑크 헨젤(Pink Hansel)인스타 사진을 보고 기대하던 건물을 실물로 보니 너무 헤져..(?) 보여서 결국 다른 카페로 갔다. 오션뷰 카페를 가고 싶었으나 그  카페에 웨이팅이 있어서 완전 오션뷰는 아니었지만 하프 오션뷰..? 정도인 핑크헨젤로! 헤이즐넛 아메리카노를 마셨는데 맛이 연하다 했더니 밑을 제대로 섞지 않고 마셨던 것. 시럽 있는 부분을 확 먹고 너무 놀라서 엄청 저어서 마셨다.그래도 사람 바글바글하던 핫스팟 카페보다는 한적해서 좋았던 것 같다. 거의 우리 전세낸 것처럼 썼는데, 그리고 뭔가 주민 분들이 오시는 것 같았던? 사실 잘 모름. 어쨌든 창으로 햇볕이 계속 들어와서 노곤~노곤~해졌던 카페. 다시 봐도 정말 분홍한 핑크헨젤 한담의바다풍경 & 핑크헨젤특별자치도 시 애월읍 애월로1길 26-3 ​​​​카페 노티드 핑크헨젤에서 걸어서 약 5분 정도 걸렸던 노티드! 밤에 왔으면 네온 켜져서 더 예뻤을지도,,4시에 예약이었는데 3시 반쯤 도착해서 밖의 컨테이너와 핑크 베어에서 사진 찍고 옆의 다운타우너 버거 구경하고 앞에 무슨 그네 있길래 거기서 사진 찍을까 하다가 들어가지 말라는 팻말이 있었나, 그래서 그냥 안 들어갔다. 그런데도 시간이 10-15분 정도 남아서 예약자였던 언정이가 전화해서 지금 찾으러 가도 되냐고 여쭤보니까 흔쾌히 된다고 하셔서 바로 찾아서 나왔다!노티드는 애들은 전부 우유 생크림, 나는  녹차로 시켰다. 녹차 맛이 아주 찐~한 게 맛있었으나 예약 없이 웨이팅하면서 먹기는 아쉬운 맛. 예약자들은 문 밖에서 바로 줘서 내부 사진은 찍지 못했다. 한 번 들어가봤으면 좋았을 걸~, 싶은데 웨이팅이 너무 길게 있어서 한 번 들어가볼까? 하기가 좀 민폐스러웠던. 혼자만 초오록색이네,, ​​​​​크랩잭노티드 픽업 후에 4시 반부터 브레이크 타임 끝나는 크랩잭으로 바로 이동-!출입문 앞에 보면 번호 입력하는 웨이팅 기계가 있는데, 딱 맞춰서 가면 굳이 안 해도 될 것 같지만..우린 이왕 첫타임으로 왔는데 첫번째로 들어가고 싶어서 그냥 해버림.  ​여름에 오면 너무 좋을 것 같았던 크랩잭.야외 테이블이 있었는데, 탁 트여있어 인기가 많을 것 같았다. 동절기에는 개방하지 않는 듯 보이고 개방해도 음식이 금방 식을 것 같아 거기서 먹진 못할 듯하다.사실 2019년인가, 2020년 리뷰에 있던 메뉴판을 참고해 뭘 시킬지 계획하고 갔는데 메뉴가 바뀌었단다. 언제 바뀌었지? 하면서 보니 2021년부터 바뀌어있었던 듯 했다. 리뷰 날짜도 안 보고 계획했던 J 답지 않은 J..보일링 콤보를 시키고 랍스터를 추가하는 방식인데, 겨울이  랍스터 크기가 좀 작은 편인가? 리뷰에서도 봤는데 800-900g의 랍스터가 아니라 450g 정도의 랍스터 2개가 나오는 식이었다. 보일링 콤보는 매운 맛/달콤한 맛으로 나뉘었는데, 이건 달콤한 맛으로 시키고 추가로 시킨 필라프를 매콤하게 시켜 먹었다. 엄청 맵진 않았지만 끝에 알싸하게 때리는 맛! 양이 적어보이지만,,구황 작물과 옥수수는 남길 정도로 꽤 많았다!  ​아무래도 전부 해산물이라 먹기 전에 어떻게 손질해서 먹어야 하는지 설명을 해주신다, 그럼에도 불구하고 해산물 까서 먹기 너무 귀찮고..힘들고..거기다 딱새우 껍질이 날카로워서 비닐장갑 끼고 먹다가 점점 구멍이 뚫려서 손에 묻는다. 다른 것보다 랍스터가 찐으로 먹기 힘들고 내 입엔 너무 질겼다.그리고 보일링 콤보 매운맛은 어땠을지 모르겠지만, 필라프가 매콤해서 그런가 나는 필라프가 더 맛있었던 것 같다! 크랩잭특별자치도 시 애월읍 애월해안로 765 ​​​구엄리 돌염전  ​크랩잭에서 맛있게 먹고 나와서 간 곳은 바로 근처에 있던 구엄리 돌염전.해가 지고 있을 무렵 도착해서 예쁘긴 했는데, 생각보다 좁아서 사진 찍을 건 없었다. 그리고 어제 술도 마시고 늦게 자기도 자고 아무튼  좀 무리를 해서 근처에 있던 편의점에서 맥주 한 캔씩만 사서 숙소로 갔다.​ 열심히 사진 찍다보니 노을로 물들어가던 하늘 ​추운 와중에도 열심히 사진 찍은 우리,,남는 건 오직 사진 뿐. 하지만 나는,,용량 때문에 거의 지워서 남은 게 없는😢다음에 가면 꼭 외장하드를 챙기고,,일단 핸드폰에 맞춰 꼭 맥북을 사리라,,에어드랍이 너무 필요해 ♡​+) 크랩잭에 올 때도, 다시 숙소로 돌아갈 때도 느낀 건데 구엄리 해안가 쪽에 진짜 괜찮은 카페가 많았다. 만약 한담 쪽에 괜찮은 카페가 전부 만석이라 웨이팅 걸리거나 없을 경우에 그냥 구엄리 쪽으로 빠지는 것도 괜찮을 것 같다. 사람도 훨씬 적은데 카페가 대부분 신축..(?)으로 보이고 예뻐서 너무 아쉬워했던 기억. 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​​그리고 진짜 신년 파티 시작! 이것도 힘들게 완성시켰던 완성작임을,, 2022, 컨페티, 하트 풍선 불어서 완성~.~ 유진이가 사서 바리바리 싸들고 오느라 진짜 고생이었을 것 같다ㅠ-ㅠ. 이렇게 고생하며 사온 풍선,,불량인 줄 알았는데 언정이가 구멍 찾아줘서 불 수 있었다. 뒤에 반짝이 커튼 같은 것도 붙여야 하나 하다가 민주가 비추하길래 안 샀는데, 숙소에 이미 커튼이 있어서 붙이지 않길 잘했다고 생각했다. 반짝이보다 단정하고 풍선과 톤도 잘맞았다고 개인적으로 생각! 그리고  2022도 예뻤는데 2 뒤집어서 5로 만들어가지고 25로 찍은 것도 예뻤다. 그건 폴라로이드로 박제-★​ ​​로열 트리트먼트그리고 한참 놀다가 방에 있는 빔 프로젝터 써보잔 얘기가 나와서 영화 고르다가...겨우 결정한 영화.뭐랄까 2000년대 초반 재벌 드라마를 보는 느낌으로, 당차고 능력 있지만 가난한 여주와 '날 이렇게 대한 여자는 네가 처음이야' 식의 왕자인 남주, 아무튼 보다가 다들 자러 감. 킬링 타임으로도 좀 지루했던 영화였다. 뻔한 스토리에 뻔한 결말.그냥 본 거라도 다시 보자라고 할 걸..차라리 지브리 영화 중에 하나 보자고 할 걸.. 로열 트리트먼트 감독릭 제이콥슨출연로라 마라노, 메나 마수드개봉미개봉  ​​​​​​DAY 3> 아르떼뮤지엄─오빠네 해물라면─그루브─협재 해변─우무​ 에서 맞이한 세번째 날 MoRnInG이 날 침대 두 개인 방에서 잤는데, 이 방만 창문이 크고 두 개라서 우풍이 너무 심하게 들어왔다. 여기서 3일 내내 잔 유진이가 대단해 보일 정도..이 날 이후부턴 보일러를 30도로 맞춰놓고 바닥이 지글지글 끓을 때까지 올려놨다.저 정도로 해놓지 않으면 공기가 차가워서 감기 들기 일보 직전 ㅠ-ㅠ. 그래도 경치는 너무나 예뽀고나.​​전날 빡세게 다녔으니 조금 편히 다니기로 계획 짜고 다녔던 날.숙소에서 택시 타고 아르떼 뮤지엄으로 바로 출발!​​​​​ARTE MUSEUM 아르떼 뮤지엄 개장 시간인 10시에 딱 맞춰 도착한 데다 날씨도 좋아서 사람 별로 없겠지~ 했는데 순전히 나의 착각. 날씨가 좋았는데도 불구하고 사람 엄청 많았다, 딱 10시에 도착했는데 이미 20명 정도의 사람들이 줄 서있던 상황.미리 예약해놓으면 안에 들어가 키오스크에서 휴대폰번호/예약번호 입력해서 바로 들어갈 수 있다! 우린 미리 Klook에서 예약하고 들어가서 앞선 사람들보다 일찍 들어갈 수 있었다. 예약하면 일정 금액 할인도 받을 수 있어서 미리 예약 받는 걸 추천! 우리는 할인된 금액에 첫구매로 10% 더 할인 받아서 14,850원에 예약 완료.​들어가면 그저 웅장하다.벽쪽에 커튼처럼 통로가 여기저기 있는데, 웬만하면 요리조리 다니는 게 좋다. 2시간 정도 거의 사진작가 빙의해서 촬영하고 빨빨거리며 다녀서 다 봤다고는 생각하는데 착각일 수도 있다(^^). 거기다 포토스팟이었던 토끼는 사람이 점점 많아져서 못찍고 나왔담. 한 1시간 정도면 엄청 충분하게 보지 않을까 생각했는데, 막상 가보니 찍을 곳도 많고 사람도 많아서 기다리고 돌아다니는 데 시간을 많이 쓰게 된다. 시간을 넉넉하게 잡고 가는 걸 추천! 색에 일관성이 업네ㅋㅠ 카메라 앞에만 서면 거의 AI되는 나,,거의 ae,,​안에 체험 부스도 하나 있는데, 동물 밑그림에 채색하거나 글씨를 적고 기계를 돌리면 벽에 내가 그린 게 나타난다!색은 아무리 공 들여도 엄청 원색으로 진하게 하지 않는 이상 잘 안 나오니까 글씨를 차라리 크게 적는 게 나을 것 같다. 글씨는 크게 적도록 하자, 채색보다..글씨를 더 열심히 적도록 하자! ​플라워 가든? 쪽에서 커튼 열고 들어가면 아르떼 뮤지엄의 대표 중 하나인 Wave가 나오는데, 이 공간은 2가지의 테마를 계속 반복한다. 첫 번째는 의 풍경, 두 번째는 명화를 보여준다. 명화를 보여줄 때는 익숙한 클래식을 틀어주는데, 정말 장엄하고 분위기가 너무 좋다. 그래서 유진이랑 둘이서 계속 돌면서 구경했다. 명화는 사진 찍어도 잘 안 나와서 그냥 구경하거나 영상으로 배경만 찍는 게 더 좋다.​ 분명 찍었는데 다 사라진 매직,,⭐️ ​만약 명화나  풍경을 배경으로 사진을 찍고 싶다면 들어갔을 때 왼쪽에서 찍는 걸 추천. 양쪽 벽이 같은 높이가 아니고 오른쪽 벽이 낮아서 사진 찍는 구도가 굉장히 애매해진다. 천장이나 바닥이 꼭 나오게 돼서 이상했다.아무튼 야경 같이 시각적 화려함이 좋은 나는 너무 좋았다. 눈이 심심할 새 없이 내부에 있는 내내 황홀했기 때문이다.사실 가기 전까지는 입장료가 좀 아깝지 않나, 생각했는데 막상 가보니 너~무 좋아서 여수에 있는 아르떼 뮤지엄이 에 있는 것과 비슷한 규모라면 여수에 있는 곳도 가보고 싶어졌다. 에 있는 건 한 번 가봤으니 그걸로 만족!​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​​오빠네 해물라면그리고 아르떼 뮤지엄에서 나와 협재에 있는 오빠네 해물라면으로!각자 1인 1면을 하려고 했는데 사장님께서 고기라면과 해물라면의 맛이 각각 다르니 하나씩 시켜보는 게 어떠시냐고 추천해주셔서 고기 라면 두 그릇, 해물라면 두 그릇을 시켰다. 난 고기 라면의 국물이 조금 더 진한 느낌이어서 그게 좋았는데 애들은 해물 라면이 더 좋았다고 한다. 그리고 리뷰로 봤을 때는 일반 라면 그릇으로 나오는 것 같길래 적으면 어떡하나 걱정이었는데 양이 어마무시하게 많다. 라멘 그릇에 나온 것 같은데, 특대 라멘 그릇에 나온 느낌. photo by 유진,,갤럭시 색감 진짜 쨍하고 예쁘다 ‘-‘ 에서 밥을 계속 먹으면서 느낀 건 해물은 참 손질해서 먹기가 귀찮다는 것.특히 새우...맛있긴 정말 맛있는데 왜 이렇게 까기가 힘든 걸까. 귀찮아서 그냥 껍질 채 씹어먹고 싶다고 생각한 적이 여러 번이었다. 특히 딱새우는 너무 달고 맛있는데, 껍질 까는 게 너무 귀찮고 가끔은 손도 찔리고. 아무튼 해물은 다 손질되어 나오는 게 좋다. 먹는 중간에는 홍합 껍질 벗기는 것도 왜이리 귀찮은지..?​ 협재해물라면오빠네특별자치도 시 한림읍 한림로 475 바다방면 1층 ​​​​​Groov먹고 나서 바로 그루브로 이동하려고 했는데, 바람이 너무 세찼다. 원래 걸어가려고 했는데 걸어서 2-30분 정도 걸리길래 그냥 택시를 탔다. 바람만 아니었어도 배도 꺼트릴 겸 걸어갔을 텐데. 그래서 그루브 갔을 때 맛있는 베이커리가 많아보였는데 하나도 시킬 수가 없었다. 결국 아아메로 결정..나는 클래식으로, 유진이랑 민주는 그루브 블렌드를 시켰는데 그루브 진짜 산미 쩐다. 정말 구분 못하는 막입인데 내가 한 모금 마셔보고 구분할 정도로 맛 차이가 확연하다. 신 거 안 좋아하면 꼬옥..클래식 블렌드 원두로 먹길. 쓰리 아아메와,,원 따라떼 ​3층까지 있었는데, 정말 해변뷰는 자리가 1도 없었다. 야외테라스는 추워서 갈 생각도 못했지만, 비수기라 그런가 공사 중이어서 아예 나가지도 못하는 상태. 그래서 더 자리가 없었던 것 같다. 그냥 중앙에 앉았다가 자리 비자마자 자리 옮겼는데 테라스에 반쯤 바다가 막혀서일까 내 자리가 바다를 등지고 있어서일까 바다는 안 보고 애들만 보고 한참 수다 떨다 나왔다. 전날 우리 참 노가리 못깐다 그랬는데 무색할 정도로 노가리 잘 깜(^^) 뭐지? 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333 ​​​​​​협재 해수욕장나와서 협재 해변 구경하고 있는데, 예전에 갔던 카페가 보여서 감회가 새로웠다.그때는 여름이라 카페 테라스에서 마셨는데, 뭐랄까 그때로 돌아가면 더 잘 놀 수 있지 않았을까 뭐 그런 생각이 들었다. 반성 반+그리움 반 뭐 복합적인 감정들. 날씨가 그리 좋은 편은 아니라 여름에 갔을 때보다 파도가 높게 쳤지만, 지난 겨울에 갔을 때보단 날씨가 좋아서 이게 어디냐 싶었던.. 사에버 포인방-❣️ 다음에 올 땐 예전에 못가본 곳을 가보고 싶다, 세화 해변이 예쁘단 얘기는 들었는데 가보질 못해서 나중에 세화나 서귀포의 표선이나 중문색달 뭐 그런 곳들을 방문하고 싶은! 그때는 또 누구와 함께 있을지 기대된다.  협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​​협재 사진관 안녕, 서오이야(+) 우무로 걸어가는 길에 협재 사진관 있길래 들어가서 사진 찍었는데 아주 작은 인생네컷이었다.네 명 들어가면 두 명은 부스 밖으로 나오게 되고, 밑에서 찍다보니 오이처럼 나오게 된다. 그렇게 서오이가 되어버림. 그래도 4,000원에 4장이나 나오니 혜자긴 혜자스럽다!​​​​​우무(UMU) 우무로 걸어가던 길에서, 날씨 좋았넹💓마지막 일정이었던 우무. 인스타 보니 다른 곳에도 분점이 생겼다고 하던데, 우리는 한림에 있는 본점에 갔다!거의 다 도착했을 때 뭔가 사람들이 우글우글 몰려있는 곳이 있길래 유치원생들 하원하나? 뭐 그런 생각했는데 알고보니 그게 우무 웨이팅하는 사람 무리일 줄이야. 코로나 때문에 한 팀씩만 들어가서 웨이팅이 더 길다는데, 웬만하면 금방 금방 빠지는 편이다. 다만 가끔 엄~청 오래 가게 안에 있는 손님들이 있는데 그거 때문에 웨이팅 시간이 더 길어지는 듯 하다. 우리는 앞에 10팀? 정도 있었는데 거의 2-30분 정도 기다린 듯.리뷰 중에 뭐 불친절하단 이야기가 있어서 걱정했는데, 막상 들어가니 사장님 너무나 친절..쏘 카인드 그 자체. 스몰토크도 엄청 능하시다, 80% I 인간..그냥 기계적으로 대답만 했는데도 이야기 주제를 다 이끌어나가심. 그저 놀라운..  ​그리고 천연 우뭇가사리가 원료라 30분 안에 먹거나 냉장 보관을 해야 한다고 하셨다. 우리는 택시로 5분 정도 거리라 가깝다며 괜찮다고 하고 받아서 집 들어가자마자 냉장고 행~.~ 각자 하나씩 사서 커스터드 2, 얼그레이 1, 초코 1을 샀다.​흔들어보니 거의 물 재질이라 이게..푸딩..? 했는데 알고보니 얼그레이가 가장 물 같은 느낌이었다. 그런데 나는 원래 젤라뽀 같은 식감을 좋아해서 너무 좋았다! 게다가 내가 좋아하는 얼그레이 밀크티 맛이 찐~하게 났다. 그리고 식감은 그 다음으로는  커스터드, 초코가 가장 꾸덕한 푸딩 느낌이었다. 사람들 말로 초코는 빠삐코 맛이 난다고 하던데, 내 생각에도 비슷한 것 같다. 커스터드는..사실 커스터드 크림을 별로 좋아하지 않아서 잘은 모르겠지만, 그냥 커스터드 맛이었다.우리 중 밀크티를 좋아하는 인간이 유진이랑 나 둘 뿐이라 언정이랑 민주는 한 입씩 먹어보더니 으 ( ¯⌓¯) 하고는 더 이상 입을 대지 않음. 초코는 당시에 한 입 먹었을 땐 너무 맛있었는데, 돌이켜보니 너무 안 좋아하는 식감이라 나중에 다시 가더라도 나는 얼그레이 맛을 먹을 것 같다. 커스터드는..그냥 맛도 식감도 내 취향은 아니었다. 그래도 우리 모두 만족할 만한 에피타이저였다! 사실 애들이 진짜 만족했는진 모르겠지만.​​내 취향얼그레이>>>>초코>>>>>>커스터드 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 ​​​​​Barbecue Time마지막으로 이 날의 메인 이벤트 '바 베 큐'가을쯤 와서 했다면 정말 좋았을텐데 겨울이라 일단 너무 추웠고, 라디에이터가 있어서 켰는데 소형인데다 약하게 나와서 많은 도움이 되진 않았다. 아무튼 바베큐를 하려고 불을 붙이는데 토치에서 불이 안 나와서 이걸 우째야 하나 하다가 언정이가 어떻게 돌려서 해결해줌! 근데 토치 사용법 듣다가 잘못 사용하면 손목 날라간다는 얘기 듣고 그때부터 무서워짐.아무튼 불은 붙였는데 크게 붙지가 않아서 식용유를 이용했는데, 너무 훅! 붓는 바람에 그때부터 불쇼 시작. 고기 올리니까 기름 떨어져서 불은 더 세지고 혼자서 계속 불쇼 하고 지지고 볶다가 유진이는 안에서 버너에 고기 굽고..애들은 좀 부족할 것 같다고 근처 편의점 다녀오고 우리 정말 고생했다. 🔥불쇼 타임🔥​아무튼 어느 정도 별 난리를 다 치다가 안 되겠다 싶어서 발화탄을 집게로 깨버림. 그때부터 좀 괜찮아졌다.그런데 시작한 시간이 이미 해가 졌을 때인데다 그릴이 있는 밖은 노란 조명이 전부라서 고기가 다 익었는지 덜 익었는지 분간을 할 수 없었다. 어느 정도 익었다 싶을 때 안으로 넣었는데 안은 덜 익음(^^)..환장 파티. 그래서  버너에서 더 익혀서 먹었는데 고기가 너무 달고 부드럽고 맛있었다. 흑돼지란..이런 것이군. 우리가 고기는 참 잘 샀던 것 같다! 그런데 양이 너무 많아서 두 덩이 정도는 굽지도 못하고 버렸다..9ㅅ9. 지금 생각하니 너무 아깝군.아무튼 이번에 바베큐 하는 법을 배웠으니 다음에 글램핑이나 뭐 어디든 가서 바베큐를 하면 더 잘할 수 있을 것 같은..! 원래 이렇게 하나하나 배워나가는 거지, 뭐 이런 식으로 스스로 위로를 해본다.​막 치우다가 우연히 올려다 본 하늘에서 발견한 별들사진에도 별이 많긴 한데 이것도 실제로 보는 것보다 덜하다. 정말 아름다웠다. 아이폰 개똥구린 화질,,내가 못찍는 건가? 아무튼 카메라를 사고 싶어지는 여행이었다.​ 별이 쏟아질 것 같던 의 밤​점점 추워져서 더 이상 밖에서 먹는 게 불가능했기에 안으로 들어와서 과자로 2차전 시작.한라산 17도에 토닉 엄청 타서 먹었다, 이젠 생소주 먹는 게 불가능해진 스물다섯 술찌가 된..아무튼 또 열심히 랜덤 게임 돌리고 돌리고~ 다음날 숙소 옮겨야 하는데 내일이 없는 것처럼 돌리다가 자러 들어갔다.​...​고 생각했으나 이후에 들으니 애들은 방에 있는 빔 프로젝터로 하울의 움직이는 성을 봤다고 한다. 나는 자는 줄 알고 그냥 놔뒀다고..하지만 그 시각 나는 자다깨다를 반복..결국 새벽 4시였나 3시였나 잠 듦.​더 적기엔 양이 너무 많아서 다음날부터는 다음에~* 
안녕하세요. 이번에는 다가오는 여름을 맞아 도 2박3일 여행코스 알아보시는 분들에게 꿀팁을 드리려고 합니다. 도 여행을 알차게 보내기 위해 토요일 아침에 도착하여 월요일 아침 일찍 출발하는 정도로 계획을 세워볼 텐데요,(금요일 일찍 출발하는 분은 금요일 출발, 일요일 도착하는 코스) 이렇게 하면 경비는 물론 시간 절약까지 할 수 있어 바쁜 직장인들에게 좋은 정보가 될 거예요. 코스는 체력 소모가 큰 코스를 제외하고 편안하게 둘러볼만한 곳으로 짜 봤어요. 그럼 이제 출발해볼까요! ​  도 2박3일 여행코스 - 1일차. ▶ 국제공항 ▶  절물자연휴양림 ▶ 보롬왓 ▶ 안돌오름 ▶ 섭지코지 ▶ 광치기 해변.  국제공항에 도착 후 렌터카를 대여하면 시간이 한 시간은 그냥 훌쩍 지나버려요. 새벽부터 일어나 준비해서 오는 분이라면 시장해지기 마련이지요. 에서는 아침식사할 수 있는 곳이 많지 않은 편이니 간단한 간식을 준비해서 먹고 이동해볼게요. ​  ▶  절물자연휴양림 절물자연휴양림은 오전에 방문하면 많은 삼나무들에서 나오는 피톤치드를 피부로부터 느낄 수 있어요. 상쾌한 공기를 마시노라면 마음까지 정화되는 기분이랍니다. 비가 오거나 더워도 나무 그늘이 있는 곳이 많아서 가볼만해요. 너무 많이 걷지 않고 쉬면서 총 한 시간 정도만 둘러봐도 충분하답니다. ​  ▶ 점심 절물자연휴양림을 나오면 점심 즈음의 시간이 되어 있을 거예요. 점심은 근처 램하우스(양고기, 흑돼지)나 손맛촌(갈치구이, 갈치조림)에서 드시면 만족할 겁니다. ​  ▶ 보롬왓 ▶ 안돌오름 식사 후에는 보롬왓으로 이동할게요. 보롬왓은 처음에 메밀밭으로 유명해졌던 곳인데 계절별로 여러 가지 이벤트를 접할 수 있어서 많이들 찾는 곳입니다. 6월에서 8월까지는 보리, 라벤더, 수국, 메밀 이런 순으로 피어있겠네요. 보롬왓에서 약간의 휴식을 취했다면 이제 안돌오름으로 가볼게요. 높은 나무 아래에 있으면 내가 너무 작아 보이기는 하지만 인생샷 명소로 알려져서 많이들 찾는 곳입니다. ​ 광치기 해변 간조 모습  해지는 섭지코지.  ​ ▶ 섭지코지 ▶ 광치기 해변. 안돌오름에서 사진 찍고 조금 달려서 성산으로 가 볼 거예요. 성산은 성산일출봉이 유명하고 섭지코지, 그리고 물이 빠져있을 때 더욱 멋진 광치기 해변이 있습니다. 이 중에 가 본 곳이 있다면 패스하고 안 가본 곳이 있다면 들러보세요. 숙소는 동쪽에서 묵도록 하겠습니다. ​--> 숙소 자세히 보기 ​​  도 2박3일 여행코스 - 2일차. ▶ 우도 여행이틀째에는 섬에서 섬으로 가는 우도 여행 코스에요. 우도는 언제 가도 좋지만 몇 번을 가보셨다면 바로 3일차 코스를 참고해서 여행하셔도 좋아요. 우도는 배를 타고 들어가야 하기 때문에 꼼꼼하게 본다고 하면 하루 일정을 거의 다 쓰게 될 거예요. 우도 여행에서 주의할 게 있다면 출항하는 곳이 두 군데인데 종달리와 성산항이라는 점입니다. 렌터카를 가지고 우도에 갈 수 없도록 바뀌어서 차를 주차하고 배를 타고 들어가야 하므로 들어갈 때와 나오는 항이 일치해야 해요. 우도 여행에 대부분은 배편이 많은 성산항으로 이동한답니다. 우도는 하우목동항과 천진항 두 곳의 항이 있는데 주로 하우목동항으로 갑니다. 그럼 하우목동항에 내려 출발하는 코스로 소개해볼게요. ​▶ 하우목동항 ▶ 우도산호해변 ▶돌칸이 ▶ 우도봉, 우도등대 ▶ 검멀레해안, 동안경굴 ▶ 비양도 ▶ 하고수동해수욕장 ▶ 망루등대▶ 하우목동항. ​  ▶ 우도산호해변 산호가 잘게 깨져서 모래처럼 보이는 것이 유명한 우도산호해변은 그저 경이롭고 아름답다는 말이 절로 나오는 해변입니다. 이게 너무 예쁘다고 가지고 나가시면 안 돼요^^ ​  ▶돌칸이 해변돌칸이 해안은 소가 누운 형상이라고 해서 우도라고 이름이 붙여진 것의 머리 부분이에요. 소머리 같아 보이나요? 참 신비스럽습니다. ​  ▶ 우도봉, 우도등대. 우도봉은 우도 전경이 잘 보여서 꼭 올라가 보라고 하고 싶어요. 달리며 풍경을 보고 싶다면 말을 빌려 타고 달려볼 수 있기도 해요. 우도봉 정상에 가는 길에 세계의 등대가 미니어처로 전시된 곳이 있으니 아이들과 가는 분이라면 좀 더 둘러보셔도 좋아요. 우도등대 정상에 갔다면 검멀레해안으로 내려가는 길로 그대로 내려가는 것을 추천합니다. 이 풍경 또한 우도에서는 놓칠 수 없는 부분이기 때문이지요. ​   ▶ 검멀레해안, 동안경굴 검멀레해안에는 카페와 음식점들이 모여있어서 약간의 휴식을 취해도 좋겠어요. 이곳에서는 보트 타고 동안경굴을 둘러보는 것도 괜찮아요. 동안경굴은 물이 빠지는 때에 가끔 작은 음악회가 열리기도 하는 곳입니다. ​▶ 비양도, 하고수동 해수욕장. 이제 비양도를 가볼 차례에요. 도에서 비양도는 동쪽과 서쪽 두 곳에 있습니다. 이름이 같은 것이죠. 비양도를 둘러보고 바로 옆 하고수동 해수욕장으로 갑니다. 우도산호해변에서의 감흥만큼은 아니겠지만 아름다운 물빛을 바라보노라면 어느샌가 멍 때리고 있게 되는 자신을 볼 수도 있을 거예요. 머리 식히기 좋은 곳입니다. ​  ▶ 망루등대. 마지막으로 가볼 곳은 망루등대에요. 역시 우도등대를 지나고 보면 작게 느껴질지도 모르겠지만 사진 찍기 좋은 곳이니 들러보시길 바랍니다. 이제 우도 한 바퀴를 돌고 하우목동항으로 가서 배를 타고 나갈 텐데요, 중간에 코스를 다르게 가거나 반대편으로 돌아본다면 천진항으로 나가셔도 상관은 없겠어요. --> 이동 경로에서 가볼 만한 식당 : 우도해녀식당, 호로락, 슈가탱크. ​우도에서  본섬으로 돌아온 후 숙소는 표선 근처로 알아보시면 다음날 이동하기가 쉬워집니다.   -->  숙소 자세히 보기 ​ 도 2박3일 여행코스 - 3일차. ▶ 쇠소깍  ▶ 자구리문화예술공원 ▶ 황우지 ▶ 수월봉 ▶ 신창풍차해안도로 ▶ 협재해수욕장, 금능해변 ▶ 한담해안산책로 ▶  동문시장 ▶  국제공항 ▶ 쇠소깍 .이제는 차를 달려 남쪽과 서쪽으로 가볼 차례입니다. 3일째에는 다소 피곤할 수 있기에 걷는 것보다는 드라이브하며 보는 것으로 해볼게요. 처음 순서는 투명 카약으로 유명한 쇠소깍입니다. 태풍이 휘몰아친 후 몇 년 동안 개장을 안 했다가 최근 다시 문을 열어서 많은 분들이 찾고 있는 곳이에요. 투명카약 체험 후 전망이 아름다운 허니문하우스를 가봐도 좋겠고 생략하고 바로 정방폭포나 자구리문화예술공원으로 가봐도 좋겠습니다. ​  ▶ 자구리문화예술공원.자구리문화예술공원은 큰 공원은 아니고 아주 작은 공원이지만 이중섭의 작품이 담겨있는 소소한 재미가 있어요. 여름에는 아래로 내려가면 작은 물놀이터가 있는데 지역 주민들이 많이들 찾는답니다. 여기서는 많은 시간이 소요되는 것이 아니니 다음 장소로 가보겠습니다. ​  ▶ 황우지. 물놀이가 아쉽다면 황우지해변에서 스노클링 장비를 대여해서 바닷물에 몸을 담가볼 수 있어요. 오름을 한 곳 가보고 싶다면 주변에 삼매봉을 권해드려요. 오르기에 어렵지도 않으면서 한라산 자락이 눈앞에 펼쳐지는 게 꽤 볼만하답니다. ​  ▶ 점심. 이 즈음에서 식사 후 이동해야 할 것 같아요. 중문에 갈치조림이나 구이는 색달식당(갈치조림, 통갈치구이), 만족한상회(통갈치구이+게장, 갈치조림+게장), 흑돼지는 돈이랑에서 식사하면 될 것 같아요. 이제 서쪽으로 달려볼게요. ​  ▶ 수월봉 ▶ 신창풍차해안도로. 수월봉에서 바라보는 차귀도 잠시 감상해 볼만 하고요, 도로에 풍력발전기가 이어져 있어 드라이브하기 좋은 곳으로 유명한 신창 풍차해안을 달려봅니다. 이제 지도상으로 본다면 시로 점점 가까워지고 있을 거예요. 그냥 달리기만 해서 심심하다면 월령리 선인장 자생지 산책로를 잠시 걸어봐도 좋아요. 근처에 강식당도 있으니 참고하세요.​  ▶ 협재해수욕장, 금능해변. 협재해수욕장이나 금능해변도 유명하니 들러볼 만하겠습니다. ​ 한담해안산책로 ▶ 한담해안산책로 잠깐잠깐 들르기 좋은 곳을 지나 한담 해안산책로로 가볼 텐데요, 너무나 유명한 카페들이 들어서 있는 곳이기도 하죠. 단, 주말에는 주차가 다소 어려운 점은 이해해야 할 부분 같습니다. 해지는 모습이 너무 아름다운 한담은 여름엔 해지는 시간이 늦어지므로 저녁에 출발해서 집으로 돌아가야 하는 분이라면 첫날 코스로 넣어봐도 좋겠네요.​  ▶. 만약 바람이 많이 부는 날이라면 에 잠시 들러보는 것도 좋겠어요. 선을 넘어올 것 같은 파도치는 모습이 짜릿하거든요. ​  ▶ 동문시장. 마지막 날은 쇼핑 겸 먹거리가 많은 동문시장 안 가볼 수 없겠죠. 여행하는 날에 2일, 7일이 끼어있다면 시 민속오일장에 가면  들을 더욱 저렴하게 만나볼 수 있답니다. ​이 정도로 도 2박3일 여행코스를 알려드렸는데요, 도 여행이 처음이시거나 이미 와보신 분들이 보시더라도 도움이 될 거라고 생각돼요. 도 여행 어려워 말고 편하고 쉽게 계획해보세요 :D ​​렌터카 자세히 알아보기는 아래를 누르시면 연결됩니다. ▼▼▼▼▼  ​도 여행은 <주식회사 김작가투어>와 함께해요! 예약문의: 064-712-0308 김작가투어특별자치도 시 과원북4길 95  ​ 
전날 12시간을 돌아다니고 오전에는 쉬다가 정오에 숙소를 나와 올레16코스 중에서 바닷길을 걸었습니다.​​  올레 16코스는 고내에서 광령까지 15.8km를 걷는 길입니다. 이 중에서 우리는 고내에서 구엄포구까지 5km 정도를 편도로 걸었어요. 5월 24일 화요일.​​ 숙소에서 고내포구로 가는 길에 예쁜 꽃이 발길을 잡아당김 ​ 고내포구에 있는 정자인데 이 주변에 주차공간이 있어요. 올레 15코스의 종점이고 16코스 시작점이기 때문에 두 코스를 걸을 땐, 여기에 차를 두고 다녀오는 것이 좋아요.​​ 우주물. 고내리 1101번지 일대 마을 출구 위에서 용출되는 샘으로, 포구에 접하여 들물 때면 짠샘이 됩니다. 주위에 인가가 많아 예로부터 마을 사람들의 중요한 생활 용수로 사용 되었고 빨래물로 쓰기도 했음 ​ 올레 15코스 종점, 16코스 시작점 스탬프 찍는 곳으로  올레 안내소가 있어요.​​ 바닷가 쪽 정직한돈과 반대편 짚불도 左  김만복김밥은 2층에 있는데 전망이 좋아 보임. 右  와함께라면과 감성소품샵 테리베리스 ​  ​  다락쉼터에 왔어요. '애월읍경은 항몽멸호의 땅'이라는 비문과 정자가 있어요.​​ ​   ​  멀리 빌레리조트가 보이고​   사람들의 소원이 각각 다른만큼 올려놓은 돌의 모양과 크기도 다릅니다.​​ 규모가 큰 돈파스타정원과 애월 스타벅스 DT점을 지나요​ 테우 전시대 ​ 해녀분들의 숨비소리를 들으며 가요올레 간세와 화살표가 가리키는 대로 따라감​ 이 구간의 바닷길은 풍경도 멋있고, 도로를 걷지 않아서 편해요 ​ 고래전망대. 고래는 없어요올레는 바다 옆으로 계속 이어짐​ 뙤약볕이 따가워 잠시 쉬었다가려고 편의점에 들렀는데 옆집이 애월빵명장이네요. 빵을 사서 같이 먹어요.​​     애월 빵명장의 다양한 빵들 ​  바다와 하늘의 경계가 없는 듯​ 편의점이 웬만한 카페보다 좋아보임​ 아름다운 해안을 걷고 또 걸어 새물에 왔이요중엄리 새물. 이 물을 식수원으로 하여 대섭동산에 마을을 이루게 된 중 엄리설촌당시의 식수원. 1930년 동절기에 넘나드는 파도속에 식수를 길어오는데 크게 어려움을 느끼는 것을 알고, 부민들과 합심하여 현 방파제 중간 부분에 있었던 암석을 발파하고 방파제를 쌓았다. ​ 의 전분공장을 개조해서 만든 레트로 감성카페 애월전분공장.​ 멋진 경관은 계속 이어짐. 검은 돌과 깎아지른 듯한 낭떠러지인 단애의 모습을 살펴 봄 ​   ​  걷는 길도 좋고 풍경도 멋지 16코스 바당올레. 15코스 바닷가보다 걷기 더 좋습니다. 특이한 지형을 감상할 수 있는 것은 보너스. ​​ 유니호텔 의 부대시설인 코시롱. 네이버 예약으로 운영됨​  보고 또 보아도 신기함. 자연의 신비로움을 느끼는 중 ​ 구엄리 돌염전우리나라 유일의 돌염전인 ‘소금 빌레’. 구엄리에 자리한 이 돌염전은 용암이 굳어져 깨진 널찍한 현무암 지대에 흙을 돋우어 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕에 말려 천일염을 제조했습니다. ​​ 한때 소금밭의 규모가 1,500평에 이를 만큼 구엄리 사람들에겐 중요한 생계수단이었어요. ‘염장이’로 불리던 이들은 귀한 소금밭을 큰딸에게만 상속했는데, 여성의 생활력이 훨씬 강했던 의 을 짐작할 수 있습니다.​​   1950년대까지도 활발하게 운영됐던 구엄리 돌염전은 육지에서 들어온 값싼 소금에 밀려 결국 사라졌지만 관광자원으로 새롭게 복원된 돌염전은 특별한 풍경을 선물합니다. 특히 염전에 물이 찼을 때 거울처럼 맑은 반영사진을 찍을 수 있다고 해요.​​ 구엄리포구에 도착했어요. 오늘은 여기까지 걷기로 함올레는 돌빌레식당 옆길로 마을로 들어가 수산봉으로 이어짐우리는 구엄리까지만 걷기로 하고 편의점에서 음료를 마시며 쉬어 가요. 버스를 기다렸는데 오지 않아 택시를 타고 고내포구까지 왔어요.(요금 5,400)​​ 고내포구 돈아 전망   고내포구로 돌아와 이른 저녁을 먹기로 하고 돈아로 가요. 전망도 서비스도 다 좋은데 고기가 육즙이 안 느껴지네요. 성산의 금박돈이나 복자씨연탄구이의 겉바속촉의 맛이 그리워요.​​​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4올레16코스 스탬프찍는곳특별자치도 시 애월읍 애월해안로 252다락쉼터특별자치도 시 애월읍 고내리 462특별자치도 시 애월읍 구엄리구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​​#올레16코스 #올레16코스바닷길 #고내포구 #고내리포구 #올레16코스스탬프찍는곳 #테우전시대 #고래전망대 #애월빵명장 #중엄리새물 #새물 #돌염전 # #구엄포구 #돈아 #고내포구흑돼지 
 한달살기 #3구엄리 돌염전 찍고 곽지해수욕장​​안녕하세요. 해피나나맘이에요..♡​​​​저희의 #한달살기숙소 가 애월읍에 있어서​​#한달살기 초반에는시 서부를 중심으로 많이 다녔어요​​​ 숙소에서 차로 6분 거리에 있는#​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​​​ 에서는 평평한 현무암 위에 물을 가두어천일염을 만들었다고 해요​​ 구엄포구 옆 바다와 맞닿은 평평한 돌 위에이렇게 군데군데 물이 고이도록 만들어 놓았네요​​​ 돌염전에서 생산된 돌소금이 맛이 뛰어나인기가 높았다고 하네요​​에서는이렇게 평평하고 넓은 돌을 보기가 쉽지 않은데이런 을 잘 활용한 조상들의 지혜가 엿보이네요​​​​​​그 다음 코스로 이동했는데요​​ 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​​​​ 2021.7.20​숙소에서는 이호테우해수욕장이 차로 10분,곽지해수욕장이 차로 15분 거리인데요​​틈만 나면 바다로 와서 물놀이 했어요​​바닷물 색깔 보이시죠?​​​​ 2021.7.20와우~~에메랄드빛 바다색이 너무 예뻐요​​​​ 2021.7.20​ 2021.7.26​​오늘은 어디 가고 싶어? 물어보면울아들은 1초도 고민 안하고바다에 가고 싶다고 하더라고요​​ 2021.7.26​어찌나 잘 놀던지가자고 해도 안가요ㅋㅋ​​​ 2021.7.26​모래놀이도 하고모래찜질도 하고​​​ 2021.8.4​7말8초엔 7월 중순보다 사람이 부쩍 많아져서평소보다 주차가 힘들긴 했지만그래도 무료주차라는 점 참고하시고요​​ 2021.8. 4​바다색이 예뻐서바다멍 하기 좋았던 곽지해수욕장​​시 서부 가볼만한 곳으로 추천할게요​​  한달살기 #1 완도에서 도 배편 차량 선적 및 탑승기 한달살기 #1 완도에서 도 배편 차량 선적 및 탑승기 안녕하세요. 해피나나맘이에요..♡ 도전과 용...m.blog.naver.com ​by. 해피나나맘​​#시서부가볼만한곳##곽지해수욕장#도해수욕장#에메랄드빛바다 
  올레 16코스 소금빌레:: iPhone12 Pro max@글&사진 퐈니니  안녕하세요~ 퐈니니입니다:)오늘은 의 숨은 반영샷 명소 구엄리 천연돌염전 소개해드릴게요!​애월 노라바 바로 맞은편에 있어서해물라면 먹고 산책 할 겸 코스로 가면 좋아요. 해물라면 노라바 후기는요▼▼▼  애월 노라바 해물라면 루프탑 뷰 끝내줌 (+Tip) 애월 노라바 해물라면루프탑 뷰 끝내줌(+Tip):: iPhone12 Pro max@글&사진 퐈니니안녕하세요~ ...blog.naver.com ​ 은 올레길 16코스에 속한 곳으로구엄리 주민들이 소금을 생산하던 암반지대였어요.경치가 매우 뛰어나서 해안도로 따라 가볍게 산책하기도 좋아요!주차장은 따로 없어서 갓길 주차해야 해요.​ 시 서쪽 16km 지점에 위치한 구엄마을은350여 가구의 주민이 거주하고100여명의 어촌계원이 있다고 해요.​구엄포구 부근에 선조들이 염전으로 사용하던1,500여평의 평평한 천연돌염전(빌레)는조상들의 지혜를 엿볼 수 있답니다!​ 계단 양 옆으로 돌하르방이 반겨주고요ㅎㅎ운좋게도 날씨 요정이 강림해서파란 하늘과 뭉게구름, 푸른바다 풍경을원 없이 눈에 담을 수 있었어요.막힌거 없이 자연 그대로의 상태라 답답한 가슴이 뻥 뚫린 기분이들더라구요:)​ 계단 아래로 내려가면 분홍색? 주황색? 테두리의SNS 명소가 나타납니다:)사진에 보이는 테두리에 바닷물이 고였다가 마르면소금이 만들어진대요ㅎㅎㅎ​ 모래나 진흙이 거의 없는 의 으로는대규모 염전을 만들 수 없어서평평하고 거대한 현무암 암반 위에 흙으로 테두리를 만들어 그 안에 바닷물을 가두어 증발시키는 방식이라고 해요.​  물이 고여 있으면 멋진 반영샷을 남길 수 있는데,이 날은 물이 거의 말라 있었어요ㅠㅠ그치만  자체의 모습이 워낙 경이로워서반영샷이 아니어도 충분히 멋스럽더라구요.(비 내린 다음날 가면 이쁜 반영샷 찍을 수 있음!)​  바로 앞이 바닷가라서 경치가 끝내줍니다!기암괴석이랑 주상절리, 방파제, 등대까지 있어서주변 절경들을 감상하는 묘미가 있었어요.​ 부터 고내리까지 해안선을 따라엄장해암길이라는 해안누리길이 조성되어 있는데,애월 카페거리 가기 전에 드라이브 겸잠시 들르면 좋을 듯 해요:)​ 방파제랑 하얀등대를 보니이호테우 해변 말등대가 생각나고요?ㅎㅎㅎ​  이호테우해변 말등대 낮과 밤, 일몰이 갑! 이호테우해변 말등대 낮과 밤, 일몰이 갑!:: iPhone12 Pro max@글&사진 퐈니니안녕하세요~ 퐈니...blog.naver.com ​ 애월해안도로 따라 구엄포구에서 만나게 되는 곳아러갯바위 비경이 참 아름다웠어요>.<​ '소금빌레' 라고도 부르는데여기서 생산된 돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라,맛과 색깔이 뛰어나 인기가 좋았다고 해요.​ 아직 많이 알려지지 않은 장소라서여유롭게 사진 찍으며 둘러보기 좋아요!차타고 드라이브 하는 것도 좋지만시간적 여유가 있다면 잠시 차에서 내려애월 엄장해암길 트레킹도 참 좋을 것 같아요>.<​ 인스타보면 바위 위에 올라가서 찍기도 하던데물에 빠질까봐 못올라가겠더라구요...ㅋㅋㅋ뻥 뚫려 있어서 떨어지면 바로 바닷가행........​ 그리고! 바람이 엄청나더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 강풍 수준급...........머리는 산발이 되고, 벗어둔 외투를 주섬주섬 꺼내입게 되는...주상절리 자세히 보려고 가까이 갔다가파도가 쎄게 몰아쳐서 바로 뒷걸음질...​ 바다 물색이 엄청나게 맑아요!이게 바로 에메랄드빛 바다인가 Hoxy~?ㅎㅎ투명해서 바닷속이 훤히 들여다보이고이 순간만큼은 보라카이 해변 부럽지 않았다구..  맑은날, 흐린날 할 거 없이 걷기 좋은애월 구엄리 엄장해암길이예요.해안가 따라 가볍게 산책하며 에서 인생샷도 남겨보세요♡​  특별자치도 시 애월읍 구엄리올레길16코스특별자치도 시 애월읍 신엄리  # #올레코스#올레16코스 #올레코스 #해안누리길 
​10월 도 여행 6일차 마지막 날 벌써 마지막 날이네요. 항상 마지막은 뭔가 아쉬움이 있겠지만, 꼭 가고 싶었던 섬 투어를 다 마쳐서인지 아쉬움보단 뿌듯함으로 시작 ​ ​숙소에서 바라본 전경  서귀포 앞바다와 마라도·가파도를 매일 바라볼 수 있었던 테라스였어요. ​ ​마지막 날 숙소에서의 아침 먹다 남은 크래미와 김치 쏭쏭 썰어서 남은 계란 4알로 계란말이 만들고, 마지막 비상식량 모두 꺼냈더니 꽤 푸짐한 아침식사 😊 ​ ​매일 아침 엘리베이터 앞에서 봤었던 한라산 정상 오늘도 여전히 구름이 앉아있었어요. ​  ​서귀포 숙소에서 약 40분 정도 소요된 시 애월읍 봉성리 새별 오름 ​ ​해발 519.3m, 높이 119m인 기생화산으로 남쪽 봉우리를 정점으로 작은 봉우리들이 북서방향으로 타원을 그리며 말굽형 화구형태와 소형 말굽형 화구를 갖고 있는 복합형 화산체의 을 갖고 있는 도 360여 개의 오름 중 중간 크기에 속하는 새별 오름은 "샛별과 같이 빛난다" 하여 그 이름이 붙여졌는데 '새벨 오름'이라 부르기도 한다네요. 오래전부터 가축을 방목하였으며 지난 2000년부터 3월 초 들불축제가 열리는 주 무대이기도 한 새별 오름, 오름을 오르는 입구에서 약 30분 정도면 정상에 도착한데요.  ​ ​오른쪽 오름 입구로 올라가 봅니다. ​ ​가을 억새가 가득했던 새별 오름 ​ ​사람이 없을 때 올라가서 사진 찍을 욕심에 숨을 헐떡이며 오르막길을 빠르게 올라갔더니 생각보다 힘들었어요. ​  ​ ​오름이 엄청 많은 대덕산 쪽과 주차장, 한림, 협재 쪽까지 청명한 날씨 때문에 더욱 깨끗하고 맑게 보였습니다. ​ ​완만한 길 저 길 끝 언덕에 사람들이 모여 있는 걸 보니 정상 인가 봅니다. ​ ​억새가 한들한들 흔들리는 소리를 들으며 주변 풍경 바라보며 걸어갔더니 금세 정상 새별 오름 해발 519.3m 정상 표지석 ​ ​인증샷 찰칵 ​ ​정상에서 바라본 전경 애월읍과 골프장, 핑크 뮬리가 예쁘게 핀 새빌 카페와 농장, 병풍 같은 오름 들 역시나 청명한 날씨 덕분에 한라산 자락까지 보였어요. ​올라왔던 반대편 쪽으로 내려가 보겠습니다. ​ ​사진 찍는 거 별로 좋아하지 않지만, 햇빛에 반짝이는 은빛 억새가 너무 예뻐서 골프장을 배경으로  억새와 함께 인증샷 남겨봤어요. ​  ​ ​올라왔던 길, 내려가는 길 모두 야자 매트가 깔린 부드럽고 편안한 길이었답니다. ​ ​바람에 흔들리는 억새 소리를 느끼고 들으며 새별 오름 전체를 뒤덮은 환상적인 억새 물결을 감상하며 내려왔습니다. ​ ​작은 언덕 위 우뚝 서 있는 조형물은 뭘까? 올라가 봤지만, ​ ​풀 때문에 더 이상 가까이 갈 수 없었답니다. ​  ​주차장으로 내려와 주차장 앞에 있었던 푸드트럭들 한 컷 남겨봤어요. ​ ​엄청 큰 말 조형물이 보여서 갔었는데 '새별 헤이요 목장'이었네요. 출입구가 다른 곳이라 담이 높게 세워져 있어서 아무것도 보이지 않아 아쉬움에 담 위로 살짝 올려 찍어봤더니 타조가 찍혔네요. ​ ​목장 위쪽으로 있었던 '새빌 카페' 그린 리조트호텔을 리모델링해서 레트로한 느낌을 살린 건물 앞쪽으로 핑크 뮬리가 심어져 있었는데 사람들이 많아 보였어요. 시간이 여유 있었다면 한 번쯤 가봤을 텐데...​ ​새별 오름에서 약 20분 정도 소요된 시 애월읍 구엄리 구엄포구 돌 염전 바다 경치가 너무 좋아서 드라이브하기 좋은 길이기도 했답니다. ​ ​해안 누리길 엄장 해안 길 구엄포구 근처에 있는 돌 염전을 시작으로 고내리 일원까지 인위적인 보행길 조성이 아닌 자연 그대로 이거나 이미 개발된 바닷길 주변 경관이 수려한 바다를 보며 걸을 수 있는 구간으로 화려한 암석들과 바다 풍경, 데크길, 숲길 등 다양한 변화로 지루할 틈이 없는 길이라고 하네요. ​ ​돌 염전이 만들어진 평활한 현무암 표면에 절리의 틈새를 점토질 흙으로 막고 언덕처럼 만들고 칸칸의 흙 두렁을 만들어 그 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕으로 말려서 천일염을 제조했었던 평평한 돌 염전 현무암 '소금빌레' 지금은 폐 염전으로 흔적만 남아 있지만, 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 곳이었어요. ​ ​구엄리 돌 염전에서  국제공항까지 약 20분 거리 3층 출국장 입구에 짐 내려놓고 한 명은 렌터카 반납하러 갔다가 다시 합체 ​  ​출국 수속하고 공항 구경, 면세점 쇼핑도 하고 잠시 대기, 공항엔 사람들이 많았어요. ​  ​긴 터널을 지나 비행기 탑승 ​   ​도야 안녕!!! ​  ​하늘에서 바라본 섬 모양 신기해서 찾아봤더니 거문도였어요. 다음 섬 여행지는 너로 정했다 거문도야 딱 기다려~ ​  ​     ​서해와 남해 다양한 섬들을 보면서 왔더니 금세 김해국제공항에 도착했습니다. ​10월 도 여행 마지막 날 - 새별 오름과 구엄리 돌 염전을 끝으로 10월 10일~ 5박 6일간의 도 이야기는 여기까지입니다. ​  ​ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 시 애월읍 구엄리국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 
아침 해가 떴다.  늦잠일지라도 늦잠이라 느껴지지않았던 그런 아침이었다. 오늘은 또 어딜 가볼까 일정표를 들었다. #신혼여행 #2주살기 #도여행​​​​​ 날씨는 맑음. 우리가 묵었던 숙소는 조천읍에 있어서 어디든지 가려면 동쪽으로, 서쪽으로, 남쪽 북쪽으로 움직여야하는 그런 곳이었다.​​​​​​​  ​안녕 ʕ•ᴥ•ʔ​​​첫번째, 구엄리 돌염전에 왔다. 해안길 바로 옆에서 현무암위에 소금을 생산하던 곳이라고 한다. 도에서 오래 머무르다보니 지역별로 가볼만한곳을 다 조사하고는 리스트를 쭈악 작성했던 것 같다.  예전 페루 여행갔을 때 관광다녀왔던 살리네라스 염전 생각이 난다. (아직 이름을 기억하고있다니 소오름!!) 저 멀리 여행다녀오기를 정말 잘 한일 ✔︎#여행 #​​​​ 안으로 들어가진 않았지만 지나쳤던 #더럭초등학교건물이 낮게 무지개처럼 페인트가 칠해져있었다. ​​​​​​ 그 주변에 있었던 작은 연못 연화지 얼마나 뜨거웠는지가 아직도 생생히 기억이 난다. 정말 더웠던 날로 생각난다. 잠깐 걷다 다시 차타고 점심 먹으러 이동했다. #연화지 #연화못 #연화지​​​​​ 애월 하갈비 고기국수점심은 애월에서 먹으러 이동했다. 에는 고기국수가 유명한데 먹어본 기억이 없었다,, (실화늬 ㅎㅎ) 고기국수 맛집도 아주 많겠지만 얼마나 줄 서야한다는 그런 소식을 들이니 발길이 향하지않았다. 깔끔하고, 바다 바로 앞에서 고기국수를 먹을 수 있는 곳이 있다해서 바로 이동! 우린 베스트 메뉴라 하는 흑갈비고기국수로 두개 주문했다. 매운맛도 궁금하지만 둘다 매운맛을 못 먹으니깐 그건 패스 -​​​​​​ 예전에 도에 한번도 와보지않았을 땐 우리나라에 저런 바다가 있다고!!!??? 놀란적이 있었지만 이렇게 두 눈에 직접 담을 수 있다니#애월 #애월​​​​  애월 랜디스도넛에 도넛 맛집이 있다고 들었기에 그냥 지나칠 수 없으니 들러보았다. 도넛을 먹고 갔다면 좋았겠지만 2층에서 음료를 따로 주문해야 먹을 수 있어 그러진 않았고 도넛만 사서 픽업해갔다!  내가 샀던 도넛 세가지. 던킨보다 글레이즈 도넛이 비싸지만, 맛있다고 하니까 먹어보자,, ㅎㅎㅎ 애월에서 해안길 따라 이동해서는 잠깐 주차해놓고 도넛을 먹었다. 원래 단 음식을 아주 좋아하는데 도넛처럼 너무 단 음식은 많이 먹진 못하겠다. 🤮🤣#맛집 #랜디스도넛 #애월랜디스도넛​​​​​​ 여기는 무슨 바다였나, 에서 해안길 따라가면 바다 구경하며 갈 수 있지만 그만큼 목적지에 도달하는 시간이 오래 걸린다. 그래도 시간만 잘 맞추면 예쁜 노을 보며 달릴 수 있겠다 생각했다. ​​​​​  카페 잔물결에서도 역시 맛집이나 카페, 가볼만한 곳들을 모두 리스트에 넣어왔는데 가고싶었던 카페 중 한 곳이 여기다. #카페 #한림읍카페 #카페잔물결 #잔물결​https://m.blog.naver.com/skyjin11/222023831972 [ 카페] 도 시 한림읍 드립커피 전문점, “카페 잔물결”이번  여행에서 one of the best 카페를 소개해드릴게요오. ^^ 저희가 애월쪽으로 갔다가 점심도 먹고 ...m.blog.naver.com ​​​ 주차가 따로 되는곳이 없어 가게 앞이나 잘 보고 남는 곳에 해야한다. 우리가 방문했던 시간에도 사람들이 꽤 있는 편이라 처음엔 자리가 없나? 걱정하기도 했다. 사장님께서 자리 이동이 안된다고 하셨는데,, 너무 사장님 바로 앞자리라 양해를 구하고는 빈자리에 이동했다. 여기는 드립커피 전문점이고, 나는 집에서도 네스프레소 캡슐보다 드립커피로 커피 내려먹기를 좋아하니 🧡 잘 왔다 생각했다! ​​​​​ 커피 잔 들고 하나같이 다 예뻤다 | (• ◡•)|나도 가끔 집에서 내려먹지만,, 내리는 방법을 모르니 그냥 주전자로 뜨거운 물 붓곤 하는데 내리는 방법 따라 맛이 많이 다를것 생각하니 배우고 싶은 마음이 들기도 했다,, 이런 곳에서 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​ 구석 구석에 자리가 놓여져있었으니 시간대 잘 맞춰오면 원하는 자리에 앉아도 좋았겠다. 드립 커피를 주문하면 그 원두의 향미나 이 적혀있는 종이도 같이 주신다. 커피 맛을 보려면 따듯한 커피로 맛 봐야 한다고 하지만, 여전히 차가운 커피가 나는 좋다. ​​​​​​  외관도 깔꼼하니 딱 스러운 그런 공간이었다. 다음에 또 올게!​​​​​​ 저녁은 고등어조림을 먹기로 했다. 해안길을따라 또 다시 왔던 길로 되돌아갔다. 가는 길에 맞이했던 노을, 잠깐 멈춰 서 바라보고 가던길을 계속 갔다. ​​​​  이춘옥 원조 고등어쌈밥에는 갈치구이, 갈치조림, 고등어조림 등등이 유명하다. 물론 바다를 사방에 바다를 끼고있는 섬이니까! 원래 고등어조림을 아주 좋아하는데 에 바다를 보고 먹을 수 있는 그런 곳이 있다고하여 와봤다. :)) 와보니 느낌점; 바다가 바로 앞이라도 늦은 시간에는 우리만 보인다는거…^.^ 당황했다. 거울 보며 밥 먹는것 같아서#ㅈ​​ 고등어 조림 2인 주문해놓고 쌈싸서 야무지게 먹었다. 원래 고기 먹을때도 쌈을 잘 안싸먹지만 고등어조림에 쌈 여러가지 싸먹는건 그렇게나 맛있다. !! 오늘 하루도 이렇게 흘러갔다. ​​​​​​ 집과 같은 느낌의 숙소이지만 집이 아니였기에 쌓여있는 집안일을 보지않아도 되니까 ㅎㅎ 인스턴트 커피 한잔에 이렇게 행복하기,, ​​​​​​​다음 날, 아침부터 비가 보슬보슬 내렸다. 외출이 꺼려지는 그런 날. 아침부터 흐려주니 늦게 일어나 낮잠을 또 자고 일어났다. 하루종일 비몽사몽 오늘은 외출이 없는 날, 푹 자고 일어나 저녁 먹을시간이 다 되었다. 숙소에 제대로된 끼니를 사둔게 아니라 (라면 정도?) 밖에서 식사를 해야했는데 숙소 바로 옆 양갈비가 파는 곳이 생각나 그곳에 가기로 했다. -​​​  조천읍 램하우스https://m.blog.naver.com/skyjin11/222036933421 [ 맛집] 도 시 조천읍 에코랜드 근처 양갈비 맛집 “램 하우스 lamb house”비가 아침부터 어김없이 내리던 날에, 여행 중에 하루를 쭉 숙소에서 밥 챙겨먹지도 않고, 티브이 보며 쉬...m.blog.naver.com ​ 이전에 양갈비는 딱 한번 먹어봤는데 생각보다 냄새가 심하지않고 괜찮았던걸로 기억이 나서 여기도 이용해보자 했다. #맛집 #조천맛집 #조천읍맛집 #램하우스​​​​​​ 곁들여먹기좋은 기본 안주들도 나오고 양갈비를 찍어먹는 소스랑 가루? 가 함께 나왔다 - ! ​​​​​​ 직접 구워서 주시기도했고, 설명도 친절하게 잘 해주셨다. 비가 오는 저녁이라 우린 예약을 하고 갔음에도 테이블이 널널했다. ​​​​​​ 다 먹고는 추가로 시켜먹은 명란알 덮밥..? 요것도 별미엿다..!​​​​​​ 비는 오지만 아무것도 하지 않았다는 아쉬움이 컸기에 바로 숙소로 가지않고 남쪽으로 달렸다.! 길이 많이 어둡고 다니는 차들이 없었지만 밤에 달리는 기분 좋았다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  서귀포 세연교남쪽에는 가볼만한 곳이 어디있나 - 야경 이쁜곳이 어디있나 찾아보다 발견한 세연교 라는 다리! 비가 오고 밤이 늦어 사람들은 많이 없었지만, 우산을 들고 걸어야하는 불편함이 있었지만, 운치있고 좋았다. #여행 #서귀포 #세연교 #도야경 세연교를 뒤로하고 다시 숙소로 갈 시간, 늦은 밤 드라이브 - 요즘은 정말 간절하기만하다. ^^^^^​​​​​  유동커피도에서 왔다는 얘기만 들었지, 부산에서만 다녀와봤지, 도에서 가볼거라고 생각 않았던 카페인데 숙소로 돌아가기전에 우연히 지나쳐 커피를 꼭 한잔 먹고 돌아가고 싶었다. 여름이지만 비도 오니까 따듯한 커피로 ▼・ᴥ・▼ 무얼 마실까 고민하다 라떼로 픽 🧡#서귀포카페 #카페 #유동커피​https://m.blog.naver.com/skyjin11/222036969955 [ 카페] 도 서귀포시 오면 꼭 꼭 들리시와요 “ 서귀포 유동커피”에 머물렀던 14일 중에 2-3일 정도는 하루종일 비가 내려 실내 공간에 머무르는 시간이 참 좋았던 적이...m.blog.naver.com ​ 부산에서 팔던 유동커피랑 에서 먹던 커피랑 맛은 잘 모르겠지만 가격에서 차이가 있었다. 가 더 저렴! 드립 커피나 굿즈들도 팔았지만 그냥 지나쳤다.. 지나고나면 생각나는 것들 -​​​​ 거리가 아주 어두운 곳에 위치한 카페이지만 어두운 거리를 밝게 비춰주고 있었다. 이 글 마무리하는 지금도 커피 한잔이 당김 💛 먹고 자야지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  
공항에서 애월쪽으로 해안도로 드라이브 하다보면 만날 수 있는  구엄리 돌염전. 조선시대때부터 400년간 소금을 생산하던 염전 (소금빌레) 인데요. ​방치되어 있던 이 살아있는 유적을 2009년 시에서 일부 복원한 것이랍니다.​​​​​ 공항에 도착했을 땐 비가 내려 촉촉했던 땅.  염전 하나만 보러 여기 오기보다는 도 서쪽여행코스 돌면서 가볍게 들르기 좋은 곳 같아요.이호테우와 곽지 해수욕장 중간쯤에 위치해있어요.​​​​ 걷기 좋은 전국의 해안누리길 중 엄장해안길, 그 중 올레 16코스 일부 구간인데요. ​엄장해안길 45번을 향해 가던 중 예쁜 해변 발견. 이호테우 해변은 아니고 거기 5-10분쯤 더 간 곳인데요. ​이때까지만해도 해가 쨍해서 저도 신나서 바다 사진 찍느라 여념이 없었답니다.​​​​​​ 다시 서쪽 해안도로를 따라 드라이브 하는데, 점점 궂어지는 날씨. 도 바다는 화가 단단히 난 듯 파도가 거칠게 휘몰아 치고 있었어요.​​​​ 구엄리 돌염전 보러 가는 길 참 험난하네요.​45도 각도로 사정없이 내리치는 빗물이 검은 현무암 사이로 파고 듭니다.​저 오른쪽 소용돌이 치는 파도가 정말 무섭군요.​​​​ 쉴 새 없이 파도가 쳐 파도거품이 하얗게 일었어요.​사진으론 덜 느껴지지만. 저도 뺨에 비를 맞아가며 이 순간을 찍었답니다.​​​​ 대한민국 해안 누리길.인공적으로 만든 보행길이 아닌 자연 경관이 수려한 걷기좋은 산책길을 선정한 곳이에요.​그 중 하나가 엄장해안길이고요. 돌이 많고 구불구불해서 포구가 들어서기 쉽지 않은데, 그 환경적인 어려움을 이겨내고 구엄포구를 만들게 되죠.​​​​ 구엄리 돌염전 소금빌레​빌레는 방언으로 너럭바위라는 뜻이에요. 방언 너무 예쁘죠.​​​​ 이렇게 현무암 너럭바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓아 그 속에 고인 바닷물을 햇빛에 증발시켜 소금을 얻었어요.​​​​​ 천연 암반을 이용하여 얻었던 암전. ​겨울 빼고는 봄,여름,가을 소금 생산을 했던 민들의 삶의 터전이었답니다.​​​​​​ 이렇게 평평하고 넓적한 바위를 발견하기도 쉽지 않을 터. 천연 현무암 위의 염전이라니. 이거 조금만 더 복원 잘 한다면 터키의 파묵칼레처럼 여행자들이 꼭 들르는 코스가 되진 않을런지.​​​​ 14세기 중반부터 독특한 방식으로 채취했던 소금빌레. ​이 지역의 을 살려 다른 곳에서는 볼 수 없는 희귀함 때문에  가볼만한 곳 같아요.​​​​​​ 겨울에는 이렇게 휘몰아쳐 덥쳐오는 파도 때문에 이 돌염전이 물에 다 휩쓸려가버려요. 그래서 겨울에는 소금 채취를 하지못했다해요.​​​​​ 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 구엄리 돌염전. 방언으로 소금빌레라 부르는 이 곳. ​아이들에게 역사와 생태 교육하기도 좋겠어요.​​​​  그 옆 해녀상도 안녕.태왁을 어께에 메고 물질하러 가는 여인들. ​​​​ 파도가 방파제보다 훨씬 위로 쳐오릅니다.​​​​​ 구엄리 돌염전인가 하고 찍었는데, 단지 그것과 비슷하게 생긴 현무암반. 파도가 너무 거칠어 밑으로 내려가볼 엄두 조차 나지 않아요.​​​  구엄포구 어촌체험마을에서는 천일염 소금 만들기 체험도 할 수 있어요.​흙으로 두렁을 막고, 해수를 그 안에 넣은 후 간물 보기부터 소금 만드는 과정을 체험하는거죠.​​​​​ 이렇게나 파도가 센데, 바다 근처에 서 있던 어떤 남자분. ​​​​ 올레 16코스의 일부인 엄장해안길. 한적한 바닷가인 줄 알고 왔지만, 폭우가 올 때는 절로 겸손해지는 해변이었답니다.​​​​ 외지 여행객인 저는 쉽게 볼 수 없는 광경이네요. 집어 삼킬듯한 파도에 경외심이 들 정도에요.​​​​ 갑자기 평화로움 ㅋ​바다 사진이 너무 어두워서, 흐려지기 전 맑은 해수욕장 사진을 맨 밑에 투척해요. 같이 여행간 능력자 언니들과 만세를 불러봅니다.​​​​ 호우 작가님께서 찍어주신 혜블랑 샷. 스멀스멀 몰려오는 먹구름 아래 언제 포착해주셨는지~ :D​ 구엄리 돌염전 소금빌레. 이호테우 해변을 지나 해안도로 드라이브 하다보면 만날 수 있는 곳.전국 해안누리길 중  엄장해안길 올레 16코스 걷다보면 마주하게 되는 곳.​14C부터 400년간 천연 현무암반 위에서 고급 천일염을 생산하던 삶의 터전. 도 서쪽 여행하신다면 지나다 한번 꼭 들러보세요.​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 
 소금빌레구엄마을 포구 서쪽에는 선조들이 돌염전으로 사용했던 평평한 천연암반이 있는데, 마을 사람들은 이 암반지대를 이용하여 소금을 생산했고, 그곳을 소금빌레하고 불렀다.구엄마을 사람들은 소금 만드는 일이 생업의 일부이며, 1950년대까지는 명맥이 이어졌다. 소금빌레의 규모는 1,500평 정도며 생산되는 소금의 양은 1년에 17톤이었다. ​​마을 포구 철무지개 서쪽 쉐머리코지에서 구엄마을과 중엄마을의 경계지점인 옷여까지는 평평한 암반지대를 이루는데, 이 암반지대가 소금 밭이다.길이는 300m이고 폭이 제일 넓은 곳은 50m이다. 소금의 생산은 겨울을 제외한 봄, 여름, 가을에 소금 생산이 가능했다. 겨울에는 일조량이 부족할 뿐 아니라, 계절풍의 영향으로 파도가 드세어 소금밭을 쓸어버린다. ​​소금 밭은 공유수면상에 위치하나 일정량 개인소유가 인정되어 매매가 이루어지기도 했다. 공유수면 상이라 지적도는 없으며, 전통적인 밭 나눔과 같이 사표로 구획됐으며, 육지의 밭에 비하여 가격도 훨씬 높았다. 한 가구당 20~30평 내외로 소유하였고 상속도 가능하여 큰딸에게만 상속해주는 풍속도 생겨났다. ​ 소금빌레라 부르는 도 구엄리 돌염전. 현무암으로 이루어진 넓고 평평한 바위 위에 바닷물 가두어 천일염을 만들어 내는 염전이다. ​​ 이름으로야 수십수백 번을 들어 알고 있지만, 실상 이 돌염전에 관해 아는 게 하나 없다. 아빠를 부탁해란 TV 프로에서 조민기 부녀가 오토바이 타고 애월 해변가를 드라이브하다 보여준 염전이 매우 독특하고 신기해 도 여행길에 가고 싶은 코스로 넣었다. ​​ 처음부터 끝까지 구엄리 돌염전을 모두 돌아본 건 아니었지만 내심 아쉬웠다. 내 머릿속에 그려놓았던 크기와 모습이 아니었다.도의 지형적, 지질적  때문에 어쩔 수 없는 형태며 크기겠지만, 잉카시대부터 산속 온천물에 녹아있는 소금을 생산하기 위해 산을 깎고, 돋우고 하여 만든 페루의 살리네라스 산악 염전의 위대함에 기막혀했던 사람이라, 좀 더 넓고 색다른 형태의 염전을 기대했었나 보다. ​​ 간혹 서해안 지역으로 여행 가서 본 염전의 크기와 소금 모으는 행위, 풍경과 사람들을 보면서, 그들의 힘겨운 수고로움과 거두어지는 소금의 양을 보고 몇 번이나 놀라고 대단해했던 기억이 생생하기에,  흙으로 사선을 그은 듯 만들어만 놓은 구엄리 염전의 모습은, 진한 여행가이고픈 내겐 아주 가소로운(?) 모습이었다란 느낌이 들었다. 이왕 알릴 곳이라면 소금물 길어 부어 빈 곳에 채워라도 놓던지, 더 고민하여 소금 만들어 내는 모습이라도 보여주면 좋았겠다란 생각이 절로 났지만, 어디 그러지 못하는 사정이야 한두 갤까? 이젠 보존해야 할 문화재로 고민해야 할 단계이지 않을까 한다.지금, 돌염전 보수 복원이 한창이었다. 제대로 복원하여 만대에 물려줄 수 있기를 진심으로 기대해본다.돌염전에서 만든 구엄소금은 알이 굵고 질이 좋아 임금에게 진상되었다가 6.25전쟁 후 값싼 육지 소금이 전해지면서 타산이 맞지 않아 소금 만들기를 그만두었으나,2009년에 다시 복원하였으며, 이듬해 마을 주민 조두현 씨가 10kg의 소금을 생산한 후 매년 7~8월에 염전체험행사를 시작했다.
2020년 2월 18일 화요일 구엄리 돌염전 ~~~​엔 우리가 알고 있는 서해안의 염전(소금밭)이 없었다고 한다.​의 에 맞게 바닷가 돌 위에 밀물과 썰물의 차이를 이용해 가둬진 바닷물이 저절로 햇빛을 받아 소금이 되는 원리가 구엄리 돌염전의 유래라고 한다.​우리 선조들의 지혜는 정말 대단하다.​이 곳에서 일몰 사진을 찍으면 그 돌염전에 비친 일몰의 반영 사진을 찍을 수 있는 곳이다.​오늘은 큰 대포 카메라를 가진 사진 작가분이 메인 염전에서 사진 촬영을 하고 계셔서, 우리는 방해가 되지 않는 곳에서 어설프게나마 반영 사진을 찍었다.​이 곳 의 일몰은 넘 예쁘다.바다로 지는 해는 어디나 넘 예쁘다.​​#하진아 #여행 #일상 #여유 #힐링 #그냥 #걷기 #그냥_걷기 #뚜벅이 #친구 #혼자라도_좋아 # #도 #여행 #jeju #구엄리 #구엄리_돌염전 #돌염전 #일몰 #바다 #노을 #저녁노을 #넘_추워 #바람아_멈추어다오 #먹방 #존맛탱 #맛있고_탱탱 #갬성 #느낌있어           특별자치도 시 애월읍 구엄리  낭만닥터 김사부 2 OST 아티스트Various Artists발매일2020.02.25. 낭만닥터 김사부 2 연출유인식, 이길복출연한석규, 이성경, 안효섭, 진경, 임원희, 변우민, 최진호, 김민재, 윤나무, 김주헌, 신동욱, 소주연, 박효주, 고상호, 윤보라방송2020, SBS  1917 감독샘 멘데스출연조지 맥케이, 딘-찰스 채프먼개봉2020.02.19.  기생충 각본집 &amp; 스토리보드북 세트 저자봉준호 지음출판플레인발매2019.10.21. 
  가볼만한 해안도로 명소 구엄리 돌염전 도는 사면이 바다임에도 불구하고화산섬이기에 소금을 구하기가 매우 어려웠습니다.뻘이 없고 암초와 여로 구성되었기 때문입니다. 그렇기에 소금빌레라 하는 너럭바위에서 바닷물을 막아 증발시켜소금을 얻는 특이한 방법을 쓰게 된 것 입니다. 어영앞바다에는 이러한 소금빌레가 있어 어영마을이 형성되었고이곳 구엄리에도 소금빌레인 돌염전이 있어 귀한 소금을 채취하였습니다. 지금은 두 곳 다 염전이 없어졌지만구엄리 돌염전은 그 형태를 재구성하여 관광객들에게 소금빌레의 유래를 알리고 있습니다.    하귀에서 애월까지 이어지는 해안도로를 따라 가다보면 만나는 구엄리 돌염전은마치 벌집과도 같은 모양으로 너럭바위 위에 만들어져 있습니다.특히 석양이 지는 오후에 찾아가면돌염전 너머로 지는 석양이 아름답기에 지나가는 차량들의 발길을 멈추게 합니다. ▲    파도가 치는 날이면 바닷물을 품고 있는 돌염전은이젠 소금 대신 하늘을 가득 품고 있습니다.그 어디에서도 볼 수 없는 의 특이한 모습 돌염전은그냥 지나칠 수 없는 아름다운 풍경입니다. ▲   어영마을이 추천하는 의 여행지구엄리 돌염전은 소금빌레라는 공통적인 으로 하나가 됩ㄴ다.어영마을의 소금빌레와 구엄리의 돌염전을 같이 찾아보며도의 생활흔적들을 찾아 보는것도 여행의 또다른 묘미가 아닌가 생각이 듭니다. ▲      
기억에 남는 도여행을 꿈꾸는 이에게 추천하는< 구엄리 돌염전 >올레길 트레킹을 위해 도여행을 하면서 16코스를 거닐다보면구엄리 해안가에서 돌염전을 만나게 됩니다.< 돌염전 > 이라고 하면 조금 생소하게 보일텐데요,말 그대로 돌위에서 염전을 만들어 소금을 생산했던 곳이예요~! 도는 섬이라는 특수성 때문에 소금이 흔할거라는 생각을 하시게 될텐데사실 는 소금을 모두 외부에서 교역을 통해 공급받았고 지금도 역시 그렇답니다.그래서 에 살고 있는 사람들도 에서 염전이 있다는 이야기를 듣게 되면 다소 생소하게 여긴답니다.​ 도 구엄리는 고려시대에 있었던 삼별초의 항쟁때 마을이 생겨났다고 해요~!  삼별초 부대가 항쟁할때 지금의 항파두성을 만들면서 사람들을 동원하면서 생겼다고 하죠.구엄리 돌염전은 구엄리 해안가의 독특한 지형적 을 잘 활용한 것이라 할 수 있는데요,보통의 도의 다른 돌들과는 틀리게 용암이 바닷물과 만나면서 바로 굳어버린 탓에돌의 표면이 매끄럽고 암질이 촘촘해서 마치 자연이 만들어낸 그릇과 같은 역할을 했답니다.조선시대에 이르러 소금을 제조하는 방법을 가르쳐서 소금생산이 시작되었고예전 도 사람들에게는 이곳을 < 소금빌레 > 라고 부르게 되었지요.​ 구엄리는 돌염전으로 예전에는 나름 부촌이었다고 해요~!에서는 소금을 구할 방법이 어려웠던 탓에 소금의 값이 비쌌고그로 인해 구엄리에서 생산되는 소금은 비싼 값에 팔리게 되었으니당연히 마을사람들에게는 부를 안겨다 주었겠다고 짐작할 수 있겠네요~!​ 구엄리 돌염전에서 생산되던 소금은 품질도 좋았다고 합니다.그래서 근대로 접어들며 1950년대 까지도 염전이 계속 가동되었다고 하니우리 아버님 세대에는 구엄리는 염전으로 인식하고 있지요~!​ 자연이 만들어낸 구엄리 돌염전의 모습을 보면 에서 만나보기 힘든 돌모양입니다.​ 구엄리 돌염전 주위에는 "호갱이" 라는 소금생산의 한 과정을 담당했던 구조물도 보입니다.​ 마치 인공적으로 만들어 낸 듯 구엄리 돌염전의 돌들의 모습은 보면 볼수록 참 신기합니다.​ 가만히 생각해보면 우리 선조들은 자연을 이용해 그 활용도의 가치를 잘 활용했던것 같습니다.동네 앞바다의 작은 짜투리 공간을 이렇게 활용할 수 있었다는 것이 신기하기만 합니다. ^^​ 지금은 형태만을 가지고 있는 돌염전이지만 시간이 지나면서 흙을 빚어 만든염전의 울타리도 세월과 거센 의 바다를 이기지 못하고 간간히 부서져 있는 모습이 보입니다.​ 도를 여행하는 분들께 꼭 한번쯤 소개하고픈 곳 중에 하나인구엄리 돌염전은 그대로 사람의 삶의 흔적을 보여주는 곳 입니다.​ 우리나라에서도 그 모습을 찾기 힘든 돌염전이 에만 있다는 것은 한편으로 당연해 보이기도 합니다.그만큼 는 돌을 가지고 할 수 있는 모든 활용을 거의 다 볼 수 있기 때문이기도 하겠지요~! 오늘도 의 수호신인 돌하르방이 구엄리 돌염전을 묵묵히 지키고 있습니다.
비행기를 타고선 도에 도착해서 도 애월 가볼만한곳들을 찾아다녔던 기억이 나는 하루입니다. 그래서 이번에는 말등대가 유명한 이호테우 해변을 모래사장 위쪽에서 바라보았던 기억과 함께 애월 가볼만한곳을 소개해볼께요. 이호테우 해변 시 이호일동이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 시에 위치한 이호테우 해변은 공항에 도착 후, 쉽게 들릴 수 있는 바다입니다. 지명상으로는 도 애월 가볼만한곳은 아니지만 가까운 위치에 자리잡고 있기때문에 한번 적어봅니다. 주차장에 주차를 하고선 한번 모래사장 쪽으로 걸어가보았어요. 이호테우 해변의 모래를 한없이 밟아보다 메인 주차장이 아닌 바다가 한눈에 보이는 스팟으로 이동했어요. 이렇게 말의자가 이쁘게 놓여있고 한눈에 말등대와 방파제, 바다까지 보여서 더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있어 좋았답니다. 언제나 보아도 귀여워보이는 이호테우 해변 등대입니다. 맑은 해안이라서 그런지 바닥까지도 훤히 보였어요. 여기서 약 30분 정도 머무르다 보니, 쉼없이 시간이 빠르게 흘렀습니다. 그래서 얼른 다음 행선지로 발걸음을 옮겨보았어요. 떠나기 바로 직전에 바다전체를 눈에 담아 왔답니다. 겨울이 오면 여름이 그립고 여름이 오면 겨울이 그리워지는 도바다였습니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  ​ 두번째로 방문했던 도 애월 가볼만한곳은 TV 속 주인공이 되어볼 수 있는 힙한 조명 전시를 볼 수 있는 사진놀이터입니다.  움직이는 레이져 조명도 있었고 반짝반짝 색이 바뀌는 공간도 있었어요. 공항에서 약 20분 정도 거리에 위치하여, 오며가며 들리기 쉬운 지리적 을 가지고 있어요. 톡톡튀는 색상의 도형들 사이에서 한컷 찍어보았어요. 이처럼 6가지 테마별로 100개의 공간을 오브제 아트로 만들어낸 스튜디오형 전시랍니다. 민트색을 좋아하는 쇼핑몰 CEO처럼 노트북을 만지며 촬영해봤어요. 여기는 핸드폰 카메라가 DSLR보다 색상이 이쁘게 나와서 신기했어요. 심플한 쇼파와 문짝, 살짝 핀 조명이 잘 어울리는 화이트 계열의 컨셉공간이었어요.  핑크핑크한 미용실 스팀기를 배경으로 의자에 앉아 미국 레트로 잡지처럼 찍어보았네요. 여기는 레트로 필터를 입힌다면, 미국화보인듯 보일거 같았어요.  알록달록 교실과 파티룸에서 각각의 포즈를 취하며 찍어봤어요. 케이크와 책, 와인잔 등 다양한 소품들을 이용할 수 있게 만들어져서 그런지 더욱 재미있게 놀 수 있었답니다. 뉴욕의 레트로 사무실에 와있는듯한 착각이 들게되는 컨셉도 있었어요. 팝아트가 전시된 레트로주방에서 빵냄새가 나는 모형 바게뜨를 들고선 포즈를 취해보기도 했어요. 여기서 저글링도 해보고 접시도 돌려봤지만 외발자전거는 정말 타기 힘들어서 탈 수가 없었어요. 그림자를 만들어주는 고급진 조명으로 감성적인 사진을 찍을수도 있었어요.  진짜 잡지화보 느낌의 스튜디오같은 공간도 있어서 마치 GQ의 한장면을 연상케 하더라고요. 야외로 나가자 해외 리조트를 통째로 가져온듯한 곳이 눈에 확 들어왔어요. 모히토를 시켜야할 거 같았답니다. 정말 이국적인 분위기에 사로잡히는 공간들이었어요. 한곳한곳 사진을 찍으니, 모든 부분부분들이 포토존이 되었답니다. 건너편에 카페 옆으로는 힙한 뒷골목 느낌의 공간들도 보였답니다.  마지막으로 나오기 전에 침대에 누워서 한컷, 소품샵 느낌으로 의자에 앉아서 킨포크 잡지를 들고선 한컷, 야자잎 화분 사이에서 셀프촬영 느낌으로 한컷 찍고 나왔답니다. 사진찍다가 지쳐서 나온적은 처음이어서 기억에 가장 남는 여행코스였네요. 애월카페거리 시 애월읍 애월북서길 56-1애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 한담에 위치한 애월카페거리는 도 애월 가볼만한곳 중에서도 많은 사람들이 방문하는 곳이랍니다. 여기 보이는 팜파네는 이곳의 터줏대감처럼 오랜 시간동안 이 자리에 머물러 있어요. 딱 이 스팟이 가장 이쁜 인증샷을 찍을 수 있는 곳이기도 해요. 여러 주차장들이 모여있어서 아무 곳에나 주차를 하면 되요.  애월카페거리에는 노티드도넛과 다운타우너, 하이엔드 등 다양한 커피숍들이 자리잡고 있어요. 저희는 그중에서 하이엔드에 방문하여 커피와 빵을 먹었답니다. 애월하미는 매번 지나가기만 하고 들어가서 먹어본 기억은 없네요. 다음번에는 한번 들려봐야겠어요. 여름나라 느낌이 물씬 나는 포토존들이 많이 있었어요. 서울에서 자주 먹었던 햄버거와 도넛이기에 이날은 패스했답니다. 안으로 들어가면 4곳이 함께 어우러져 있답니다. 마치 숙소에 들어가는 느낌이 들기도 했어요. 저멀리 보이는 말리부 그네는 올해 sns에서 많이 홍보하던 스팟이었어요. 타보지는 않았지만 멀리서 보아도 색다르게 보이더라고요. 높게 뻗은 야자와 모래, 나무테이블이 이국적인 분위기를 만들어주는 일월카페였어요. 시야가 확트이는 시원한 뷰가 일품이기도 했답니다. 이곳저곳 돌아다니면서 약 1시간 정도 머무르다 다음 코스로 이동했답니다.  시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리 해안도로 중간에 위치한 은 짧게 둘러보기 좋은 장소였어요. 말그대로 마을사람들이 돌염전을 하던 곳으로 지금은 형태만 남아있고 실제로 소금을 만들지는 않는다고 합니다. 파도가 거세게 몰아쳐서 그런지 바다가 살짝 무섭기도 했어요. 도 애월 가볼만한곳 중에서 정말 짧은 시간안에 모든걸 보고 나올 수 있어서, 가볍게 들리기 좋은 스팟입니다. 드라이브 하다가 사람들이 몰려있어서 한번 내려서 사진찍고 다시 차에 올라탔어요. 지금 보이는 곳이 돌염전하던 곳이랍니다.바닷물이 돌위에 고이는 모습이 신기했던 기억이 나는 장소였어요.  양떼목장 시 애월읍 도치돌길 289-13운영시간 10:00~18:00 (월요일 휴무)입장요금 소인/청소년 4,000 성인 5,000양떼목장특별자치도 시 애월읍 도치돌길 289-13  양떼목장은 도치돌 알파카목장과 붙어있어요. 저는 두군데 모두 가보았는데, 두 곳 모두 서로의 장단점이 있었습니다. 한창 공사중일때 방문했던 곳으로 다녀온지는 쫌 된 목장이에요. 도 애월 가볼만한곳으로 핫플이라고 하여 한번 방문했었답니다. 양과 염소 야생토끼를 만나볼 수 있으며, 먹이체험 또한 할 수 있어서 체험거리가 있었던 여행코스였어요. 작은 개울가를 연상케하는 조경도 이쁘게 잘 꾸며져 있어 나름 괜찮았어요. 아이들이 무척이나 좋아하는 여행명소이다보니, 어린이들이 많이 있었답니다.  ​ 
 애월 가볼만한곳  서쪽 곽지해수욕장 애월 5군데글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 8일무더운 여름을 조금 시원하고 멋지게 보내고 싶어 도로 날아왔었다. 8월 6일부터 9일까지 생전 처음 4박 5일의 일정을 잡고 내려왔는데 그것도 부족해 하루 더 있을까 고민을 하게 만들었다. 이번 여행은  애월 가볼만한곳 서쪽 코스로 곽지해수욕장을 시작으로 바다와 꽃이 있는 아름다운 풍경을 마음껏 즐기고 돌아왔다. ​   애월 가볼만한곳 /  서쪽 가볼만한곳 ​1. 곽지해수욕장2. 이춘옥원조고등어쌈밥 3.  항파두리항몽유적지 4. 애월빵공장&카페5.   1.  곽지해수욕장주소: 시 애월읍 곽지리 전화: 064-728-3985찾아가는법 시→ 서회선일주도로 (12번국도) → 애월→ 곽지 / 해수욕장 바로 앞 무료주차장 이용  ​애월읍에 자리한  곽지해수욕장은 길이 350m 넓이 70m의 백사장과 수심 1,5m로 완만해 여름철 피서객들에게 큰 인기를 모으고 있는  5대 해수욕장중 한곳으로 손꼽히니  서쪽 가볼한곳이라 할수 있다.​ ​공항에서 20km떨어진 거리라 자동차로 30여 분이면 도착할수 있었다. 곽지해변은 예로부터 용천수가 솟아 나고 있어 식수로 사용되기도 하고 현재까지 노천 목욕탕이 남아 있다. ​ ​ 곽지해해수욕장 바로 앞 솔숲에는 청소년 수련장과 캠핑장이 마련되어 단체 이용객들이 많이 찾고 있지만 요즘은 가족단위 피서객들이 주를 이루고 있었다. ​ ​우리가 찾아간 날은 여름휴가철 절정을 맞아 피서객들로 백사장이 가득 찰 정도였는데 파도를 즐기는 서핑족들과 백사장에 작은 텐트를 치고 여름을 즐기는 사람들이 가득해 놀랐다. ​ ​한낮 더위를 피하기 위해 해질녘에 들렸었는데 바다에서 불어오는 시원한 바람과 조금씩 물들어가는 애월 노을빛에 반할수밖에 없았다. ​ ​곽지해수욕장이 자리한 곽지리는 선사시대의 흔적을 찾을수 있을 정도로 오랜 역사를 자랑하고 있다.도는 예로부터 물이 부족한 지역으로 알려져 있는데 이곳은 용천수가 뿜어져 나오는 모습이 신기했다. ​  ​애월 앞바다가 펼쳐진 곽지해변 왼쪽에 협재해수욕장이 자리하고 오른쪽으로는 이호테우해변이 있으며 파도가 많이 높지않아 물놀이를 하기 재격이었다. 최근  서쪽가볼만한곳으로 서핑을 즐기는 사람들이 늘었다. 해수욕장 개장기간은 매년 7월~8월 중이고 입장요금은 무료이다. ​ ​어둠이 내리면 집으로 돌아가기 바쁜데 이곳은 예외였다. 해질녘 노을 명소중 한곳이라 노을을 감상하기 위해 찾는 발걸음이 점점 늘어나고 있으며  애월 가볼만한곳으로 인기가 높다.​ ​이날은 구름층이 두꺼워서 불타오르는듯한 노을을 감상하지는 못했지만 최근 본 노을중 가장 아름다운 모습이었다. ​ ​애월 바다에서 노을을 바라본게 얼마만인지 몰라 가슴이 벅처 올랐었다. 연인들끼리 두손 꼭 잡고 노을을 바라보는 풍경이 예뻐 카메라 셔터를 절로 누르게 되었다. ​ ​ 곽지해수욕장은 30여대를 동시에 주차할수 있는 주차장과 샤워장, 탈의실, 음료수대, 야영장을 갖추고 있으며 아직까지 사용이 가능한 과물노천탕이 남아 있어  서쪽 가볼만한곳이었다. 2. 이춘옥원조고등어쌈밥주소: 애월읍 일주서로 7213영업시간: 09:00~21:00 / 브레이크타임 16:00~16:30전화: 050-71402-9914건물 바로 앞 주차장 이용​ 여행 길에 항상 찾게 되는 음식이 향토음식으로 갈치조림이나 갈치구이, 고등어조림등인데 아.점으로 든든하고 맛있게 먹을수 있는 음식이 바로 고등어쌈밥이었다. ​ ​이춘옥원조고등어쌈밥은 음식도 맛이 좋지만 이곳의 또 다른 매력은 바로 애월 앞바다를 바라보며 분위기 잡고 식사를 할수 있는 분위기를 손꼽았다. ​ ​네이버플레이스를 통해 예약하면 10%할인 혜택을 받을수있었다. 날짜와 시간을 선택하고 상세정보에 원하는 내용을 입력하면 된다. 우리는 창가쪽 커플좌석을 예약했다. ​ ​메뉴는 원조 고등어쌈밥을 주문하면 깔끔한 6가지의 밑반찬과 쌈채소가 먼저 나오고 잠시만 기다리면 윤기가 좔좔 흐르고 먹음직스럽게 빨간 묶은지고등어가 등장했다. ​ ​묶은 지는 반쪽이 통째로 나오는데 성인 2인이 먹기 충분한 양이었다. 김치를 살짝 들어보면 큼지막한 고등어 한 마리 양 4~5조각이 들어있는데 얼마나 크고 살이 통통한지 모른다. ​ ​김치는 가위로 먹기좋게 잘라 먹어도 되지만 손으로 찢어 먹는게 제맛이다. 고등어는 취향에 맞게 쌈채소에 싸먹거나 김치에 싸먹으면 완전 밥도둑이 따로 없었다. 영업시간은  매일 09:00~21:00이고 고등어쌈밥 가격은 2인 32,000원이다.  3.  항파두리항몽유적지주소: 시 애월읍 항파두리로50입장시간: 매일 10:00~17:00입정료: 무료 건물 바로 앞 무료주차장 이용​여름철 도는 어디를 가야할지 정해져 있었다. 시원한 바다가 펼쳐져 있는 해변을 찾기 바빴는데 그중 꽃이 핀 곳이 보고 싶어 찾아간 곳이  애월 가볼만한곳 항몽유적지였다. ​ ​공항에서 10km 정도 떨어져 있어서 20여분이면 갈 수 있는 가까운 거리에 있다. 1997년 4월 사적 396호로 지정되었고, 면적은 1,135,476제곱미터 이다. ​ ​1270년 몽골 침입으로 굴욕적인 강화조약을 맺자 삼별초가 여몽연합군에 끝까지 항쟁하다가 1273년 그들 전체가 이곳에서 순직한 마지막 보루인 역사적 현장이다.  ​1976년 9월 도는 이곳을 기념물로 지정하고 토성을 복원하여 국난극복의 교육조장으로 활용하고 있다. 평화롭게만 보이는 계절별로 다양한 꼿이 피고 여름철에는 백일홍, 코스모스 등 꽃들이 피어나서 공원같은 분위기를 물씬 풍기고 있었다.​ ​꽃을 보러 갔지만 역사적인 의미를 다시 한번 배우고 되새겨 보는 좋은 시간이 되었다. 교과서에서 배웠던 삼별초에 대한 역사적인 사실을 찾아가면서 우리가 잊혀졌던 많은것들이 있음을 새삼 깨닫게 되었다. 입장요금은 무료이고 6월이면 수국이 만발한다.​ 4. 애월빵공장&카페주소: 시 애월읍 금성5길 42-15 영업시간: 매일 09:00~20:00 / 라스트오더 19:30 전화: 064-799-5959​곽지해수욕장을 갔다가 부근에 있는 애월빵공장&카페를 찾았다.  최근" 슈퍼맨이 돌아왔다" 하영이네가 찾아가 유명세를 타고 있으며 빵도 맛있지만 유명인들이 많이 다녀가면서  애월 가볼만한곳으로 인기다.​ ​1층에 도착하니 독특한 빵들이 많이 전시되어 있었다. 음료와 함께 먹고싶은 빵들을 직접 골라서 몇 가지를 담아보았다. 빵 좋아하는 우리 남편과 함께 왔었더라면 물만난 고기가 되었을텐데...영업시간은 매일 09:00~20:00이다. ​ ​1층에서는 빵이 만들어지고 카운트도 있지만 애월빵공장 카페 2층으로 올라가면 훨씬 더 넓은 공간이 있다. 빵과 음료를 주문한 뒤 2층에서 기다리고 있으니 알람이 울리면 찾아오면된다. ​ ​음료는 건강을 감안하여 곡물라떼와 도의 맛을 담은 한라봉스무디로 선택하였다. 베이커리는 유기농밀가루에 로컬 재료들로 만든것도 부족해  도 이 내포되어 있는 현무암쌀빵, 고구마빵, 콩고물빵, 당근케익과 다양한 베이커리를 선보였다. ​ ​보기 좋은 음식이 먹기에도 좋은 말 처럼 음료와 빵들이 참 예쁘고 먹음직 스러웠다.  과즙이 듬뿍 들어가 있는 스무디와 고물이 묻어있는 찰떡같은 빵은 출출할때 먹어서 인지 맛이 참 괜찮았다.​ ​식사 대용으로 먹으니 맛도 좋고 든든하다. 널찍하고 분위기 좋은 카페에서 함께한 동료들과 잠시 쉬면서 빵과 여행에 대해서 수다도 떨면서 즐거운 시간을 보낼수있었다. 바로 앞에  곽지해수욕장은 펼쳐져 있는 전망에 4층 루프탑에 올라가면 한 눈에 내려다보인다.  5. 주소:  애월읍 구엄리 바로 앞 무료주차장 이용​서해안에서 나고자란 나에게 염전은 익숙한 풍경이다. 집에서 멀지 않은곳에 곰소 염전이 있으니 말이다.  애월에 염전이 있다는 말을 처음 들었을때 눈이 동그레지게 놀랐었다. ​ ​구엄리에서 고내리까지 이어지는 엄장해안길을 따라 달리다보면 구엄리 포구을 지나자 마마 두엄리 돌염전을 만날수 있었다. 넓은 암반에 황토색 찰흙으로 둑을 만들어 바닷물을 가두어 소금을 만들어 내고 있는  서쪽 가볼만한곳이었다. ​ ​1559년 강려목사가 주임하면서 구엄리주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳐 약 390여년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이되었다. 해방이후 소금은 생산되지 않지만 2009년 시가 돌염전을 복원해 돌염전의 유래, 소금 생산방법, 등을 소개하고 있어  애월 가볼만한곳으로 인기가 좋다.  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리항파두리항몽유적지주차장입출구특별자치도 시 애월읍 상귀리이춘옥원조고등어쌈밥주차장특별자치도 시 애월읍 일주서로 7209애월빵공장앤카페특별자치도 시 애월읍 금성5길 42-15특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
단송의 힐링여행의 바닷바람이 시원하게 분다.바다색이 푸른하늘색 과같다​애월해안도로를 따라가다 보면 구암포구에서 만나는 엄장해안길 ,해안누리길로 넓은 현마암 위에 진흙을 쌓아만든 돌염전 ''소금빌레''특별한 염전을 만날수 있다 단송의 힐링여행도 여행지구엄포구구엄돌염전​  #구엄포구   구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리          ​​​푸른하늘과 바다가 유난히 빛이나는듯 너무나 예쁜 바다 매력에 푹 빠지게된다.해안누리길 구엄포구에서 볼수있는구엄돌염전 ​​       ​​돌틈에 핀 꽃들이 해풍맞으며 방긋이 웃어주네요.​     ​​마치 대만의 예루지질공원의 모습과 흡사해요.좀더 멋져보이고 특별해보이죠​     ​              구암돌염전 ​소금생산방법​돌소금만들기물아찌는 물(호갱이)에 바닷물을 넣어 졸여나가거나, 물을 넣어 햇볕으로만  만든 소금을 돌소금이라 한다.  돌소금은 넓적하고 굵을 뿐만 아니라 품질도  뛰어나 돌소금 1되와 보리 2되를 물물교환 했다.전체적으로 보면 구암마을의  제염활동은  일반지대를  이용한 천연제일의 형태이다.태양의 고도가 가까워지는 4월경부터 돌소금 생산이 시작되는데, 이때는 천연암반지대도 빨리 뜨거워진다.그래서 소금생산량이 용이해져 전체  생산량은 도의23개 염전중에 4위에 해당되었을정도로생산량이 많으며  큰물을 이용하여 돌소금을 만드는데  소요되는 기간은 보통7일정도의 기간이 소요된다. 돌소금의  품질은 자연건조에 의해 크게 영향을받게 되는데 햇볕과 바람 그리고 기온이 돌소금의 품질을 좌우한다​도의 을 잘살린  지혜가 엿보이네요.           ​​돌위의염전 신기하죠서해안가면 볼수있는 그런염전과는 전혀다른 모습의 돌염전 세상 신기해요.   ​ 볼수록 매력적인 의 바다​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리   #여행 #구엄포구 #구엄돌염전 #돌염전 #애월해안도로 #힐링여행 #애월가볼만한곳 # #염장해안길 #돌소금생산방법 #공항근처가볼만한곳 #도 # 
도 관광서쪽 가볼만한곳 5곳글/사진 oaasissya초여름 날씨인 요즘, 도 관광을 즐기러 공항을 찾는 여행객들이 계속해서 늘어나고 있습니다. 가벼운 옷차림으로 즐기기에 알맞은 날씨가 계속되고 있기에 더욱이 많은 여행객들이 몰리는거 같네요. 6월 중순 이후부터 장마가 시작된다고 하니, 그전까지는 계속해서 김포공항이나 김해국제공항 등지에서 항공권을 끊고 를 찾으실거 같아요. 이번에는 서귀포시 동쪽이나 중문이 아닌 서쪽, 서부 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 우유부단 시 한림읍 금악동길 38운영시간 10:00~17:30 (설날, 추석 휴무) 무수히 많은 카페들이 곳곳에서 생겨나고 인스타 핫플레이스들이 눈에 띄고 있는 현재, 우유부단은 목장 안의 아이스크림 카페로 각광받고 있습니다. 신상카페는 아니지만 여전히 인기를 얻고 있는 곳으로 평화로를 이용하신다면 한번 들려보시는것도 좋을 거 같아요. 목장안에 산책로까지 조성되어 있어, 풍경을 감상하기에도 좋은 곳이네요. 아담한 사이즈의 카페이기에 사람이 많다면, 북적일수도 있지만 주위에 산책을 하시는 분들도 많으시기 때문에 그리 많이 겹치지는 않는거 같아요.  저는 예전에 아이스크림을 많이 먹어보았기에 이번에는 아메리카노만 먹고 나왔답니다. 도 관광이나 카페투어를 하시는 분들이라면, 서쪽 코스로 한번 넣어보시는 것도 좋을거 같아요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 시내에서 15분 정도의 가까운 거리에 위치한 애월사진놀이터는 도 관광 코스 중 첫번째로 넣기에 지리적으로 괜찮은거 같아요.  서쪽에는 갈만한곳들이 정말 많이 있는거 같아요. 한담해변도 그렇고 협재해수욕장, 한림카페, 맛집 등 다양한 관광명소들이 존재하는 서부여행코스랍니다. 이곳 역시, 사진명소로 불리기에 충분히 메리트 있는 곳이기도 하구요. 한 관광지에서 이렇게 많은 다양한 컨셉을 즐기는데 만원이 들지 않는다는 것은 아일랜드에서만 가능한 일인거 같아요. 우정사진, 커플사진부터 가족사진, 기념일사진 등 동행한 이들의 에 맞게 많은 여행사진을 담아갈 수 있는 곳이랍니다. 이국적인 느낌이 드는 포토존에서 리조트에 와있는 듯한 포즈로 화보놀이를 한다면, 잡지 속 한장면이 될 수도 있겠네요.  이런 호텔에서 머물고 싶다는 생각이 들게 하는 테마들이네요.  미용실부터 브라이덜샤워, 미술관, 메이크업실, 색감이 이쁜 학교, 퍼플 세탁실, 레트로 카페테마 등 너무나도 많은 종류의 포토스팟이 갖춰진 그야말로 사진맛집이라 할 수 있겠어요.  제가 제일 맘에 들었던 부분은 야외 동남아 스타일의 리조트였는데, 민트초코가 생각나는 쇼핑몰 오피스같은 곳도 꽤나 맘에 들었답니다. 레트로부터 색감이쁜 곳까지 모든테마가 사진찍기좋은곳으로 만들어 놓았어요. 서쪽 가볼만한곳으로 추천드리는 뷰맛집이랍니다.  시 애월읍 구엄리은 원래 사람들이 많이 가는 곳은 아니었지만, 올해부터인가 발길이 조금씩 늘어나고 있습니다. 바다 옆에 돌염전이라서 더욱 특별한거 같아요. 거친 파도와 함께 사진을 찍으면 인생샷도 나오는 스팟이에요. 아름다운 만의 풍경을 눈으로 담을 수 있는 도 관광 코스임에 분명하네요. 올레길을 거닐며 들려봐도 되고, 하귀에서 애월 쪽으로 드라이브 코스를 즐기다가 들려도 좋은 위치이니, 근처에 가게 되신다면 한번쯤 들려보시길 바랍니다. 새별오름 나홀로나무 시 한림읍 금악리 산 30-8도 관광지도에는 표기되어 있지는 않지만 끊임없는 방문객이 있는 새별오름 근처에 위치한 나홀로나무는 이 계절에 도 관광하기 좋은 인생샷명소입니다.  길가에 주차하고 나무 판자로 된 다리를 건너면 사진명소가 보이실거에요. 주위에는 서쪽 가볼만한곳으로 새별오름과 금악오름 등과 나인브릿지, 타미우스, 엘리시안 등 다수의 골프장들도 함께 위치해 있기에 잠깐 내려서 드넓은 초원과 왕따나무를 즐기고 나오시면 될듯 합니다. 유모차가 덩그러니 놓여있어도 감성사진이 되는 인증샷명소이기도 하네요. 시내에서 서귀포로 넘어가는 중간에 위치해있으니, 잠깐 들려보시길 추천드립니다. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리도 관광의 꽃은 바다가 아닐까 합니다. 물론, 오름과 한라산, 성산일출봉 등 대자연이 주는 선물의 섬이기도 합니다. 하늘도 이쁘고, 구름도 이쁘다면 더욱 아름다운 해수욕장이 만들어 지기도 하는 곽지해수욕장입니다. 곽지과물해변이 명칭인 이곳은 다른 바다들과 같이 푸른 바다를 지닌 곳으로 노천탕이 있어서 더 특별해 보이는거 같아요. 저는 한여름 성수기에는 곽지를 와본적이 없어서 잘 모르겠지만, 아마도 노천탕을 즐기시는 분들도 꽤 계실거라 생각이 듭니다. 그리고 바로 앞에는 투썸플레이스가 위치해있으니, 잠깐 들려서 휴식을 가져보는것도 좋을 거 같아요. 이번 극성수기에 해수욕을 할 기회가 생긴다면, 한번 더 방문해보고 싶은 그런 바닷가네요. 동해와 서해, 남해바다가 모두 제각각의 특징을 잘 갖고 있지만, 특히나, 도의 바다는 섬이라 그런지 더 맑고 투명한 색을 띄고 있는거 같아요. 도 관광을 가시는 분이라면, 한번 코스에 넣어보시길 바랍니다.​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마치겠습니다.다음 포스팅에서 뵐께요. 우유부단특별자치도 시 한림읍 금악동길 38사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 특별자치도 시 애월읍 구엄리새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리 ​ 
  ​ 의 손꼽히는 돌 염전 마을 구엄리 에코파티2019  에코파티  ​안녕하세요, 에코파티 가이드 한라에요!의 다양한 마을들을 소개하고 함께 체험해 볼 수 있는에코파티도 이제 마지막 달의 프로그램만을 남겨두고 있는데요,오늘 소개해드릴 마을은 의 손꼽히는 돌염전 마을로유명한 구엄리 마을이에요! 바다위에서 짜릿한 액티비티 체험까지 준비된구엄리 마을 에코파티(6/15)를 소개해드릴게요 :)​​    아름다운  바다, 그리고 만의 독특한 염전 돌 염전2019  에코파구엄리 마을의 돌 염전은 에서도 손꼽히는 염전이었다고해요!육지의 염전들과는 해안의 특징이 많이 다른 도라서도만의 독특한 염전 스타일이 있다고 하는데요,해안 암반지대에 물이 고이고 그 물을 가둬서소금을 생산했다고 합니다 :)​​​ 만의 특별한 소금 생산 방식 : 돌염2019  에코파  에서만 볼 수 있는 독특한 돌 염 ​ 구엄 어촌체험마을특별자치도 시 애월읍 구엄리 607-5  ​구엄리 돌 염전은 현재는 소금이 생산되지 않고 있어요~구엄리 돌염전에서 소금을 생산하는 기술을 갖고 계신 주민분께서이제는 나이가 연로하셔 소금을 생산하시지는 못하지만만의 독특한 돌 염전의 문화를 보존하기 위해시설물과 염전터는 여전히 보존중이고 그 모습을 둘러볼 수도 있다고합니다!​​​​   구엄리 돌 염전의 시작은 먼 과거인 조선시대로 거슬러 올라가야 알수 있어요!강려 목사가 구엄리에 부임하면서구엄리 주민들에게 소금을 생산해내는 방식을 가르쳐주었다고해요~육지의 일반적인 염전 형태가 아니라도, 그리고 구엄리 해안 지대에 딱 맞는 방식인돌 염전이 조선시대부터 탄생했어요!​해안 암반지대의 을 이용해바위 위에 둑을 쌓아 그곳에 바닷물이 고이게 만들고 그 바닷물이 햇볕에 말라 소금이 생겨나는 방식이라고 합니다 :)​​​​ 구엄리 해안을 밝히던 불 빛 : 도대불2019  에코파 전기가 없던 시절 바다를 밝히던 도대불 ​오래 전, 전기가 아직 보급되기 전에도구엄리 바다를 비추던 등대가 있었어요~바로 '도대불'이라고 하는 구엄리만의 독특한 등대인데요,처음 도대불을 세울 당시에는 목재를 사용해 만들었으나염분이 가득한 바닷물, 바닷바람에 목재 소재가 금방 부식되어오래 사용하지 못하게 되자도 특유의 방식을 담아 돌을 쌓아 원뿔 모양으로 제작했다고 합니다^^​​​​  시멘트를 사용하지 않은 구엄리 도대 ​구엄리 도대불은 지금도 원형의 모습이 잘 보존되어 있어요~시멘트를 사용하지 않고 돌을 쌓는 방식으로만 제작되었구요,위쪽에는 불을 붙이기 위한 30cm정도의 나무 기둥이 있었어요!1970년대까지 사용되어 왔고그 이후에 구엄리 지역에 안테나 등 밝은 불빛들이 생겨나면서더이상 사용하지 않게 되었다고 합니다^^​구엄리 마을 해설사 분과 함께 마을을 트래킹하며 돌염전, 도대불의더욱 자세한 설명과 안내를 들을수 있어요 :)​​​​  바다 위에서 짜릿한 액티비티 체험2019  에코파티 에메랄드빛 구엄리 바다 위 짜릿한 액티비티 체 ​구엄리는 에메랄드빛 바다 색을 자랑하는데요,그 위에서 짜릿한 액티비티 체험을 할 수 있는 에코파티 체험 프로그램이 준비되어 있어요!제트보트, 수상카약, 수상자전거 등입맛대로, 취향대로 다양한 구엄리 바다의 액티비티를 선택해짜릿한 경험을 할 수 있답니다^^​​​​  짜릿한 속도감이 일품인 제트보트 ​시원하고 상쾌한  바닷바람을 맞으며짜릿한 속도감을 느끼고 싶다면 제트보트가 제격입니다^^굉장한 속도로  바다를 가르는 제트보트!보트의 디자인마저  바다를 삼켜버릴것 같은 느낌이네요!​​​​   수상 자전거와 수상 카약 ​한강에 오리배가 있다면 구엄리바다엔 수상자전거가 있답니다^^서로 패달을 밟으며 앞으로 가기도하고 방향 전환도 할 수 있는데요,최대 4명이 함께 탈 수 있어 가족분들이 타시기 좋을 것 같아요!카약은  곳곳에서 체험이 가능한데특히 구엄리처럼 바닷물이 투명한 바다에안성맞춤인 액티비티랍니다^^​​​​ 구엄리 에코파티는 이번 주말 6월 15일(토) 열립니다 :)2019  에코파  바다를 만끽할 수 있는 구엄리 마을 ​돌염전, 도대불 등을 둘러볼 수 있는 마을 트래킹,제트보트, 수상카약, 수상자전거를 탈 수 있는 바다 액티비티 체험,그리고 지역 주민들의 정과 사랑을 느낄 수 있는구엄마을 로컬푸드 체험까지!알차고 풍성하게 준비된 구엄리 에코파티♥​ 구엄 어촌체험마을특별자치도 시 애월읍 구엄리 607-5  ​ 의 에메랄드빛 바닷가 마을 구엄리2019  에코파티 ​​​ 구엄리 에코파티구엄 어촌체험마을특별자치도 시 애월읍 구엄리 607-5구엄리에서 즐기는 신나는 물놀이 에코파티!​   ​구엄리 에코파티는 이번주 토요일인 6월 15일에 열려요!오전 10시부터 시작해서 오후 1시 반까지!3시간 반동안 구엄리 바다를 만끽하고 싶으신 분들, 바다위에서 짜릿한 액티비티 체험을 하고픈 분들은지금 바로 예약을 서두르셔야할거에요♥​​​​<구엄리 에코파티는 체험 안전을 위해 만 5세 미만 영유아의 참가를 제한합니다>​​​​  ​​아래 이미지를 클릭하면 예약 페이지로 이동합니다.​​     ​​​​​​       ​“Well-being 농촌, Welcome to 농촌, Well Know 농촌”"농촌여행의 모든 것" 웰촌에서도 에코파티 소식을 보실 수 있습니다.  
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​요즘 많은 분들이 자전거로 라이딩을 즐기시고또한 자전거 국토종주를 꿈꾸시고 시도하시는 분들이늘어가고 있는 추세입니다.​그래서 준비한 국내 라이딩 코스 2탄!' 환상 자전거길'에 대해서 알려드리겠습니다^^도는 언제나 방문해도 다양한 매력을 가지죠!또한 다양한 컨셉으로는등산, 나홀로 여행, 게스트하우스 여행, 도보여행라이딩 등 다양한 여행컨셉이 존재해즐겨도 즐겨도 모자란 곳이 도 여행이라고 생각합니다.​그중에서도 도의 해안 풍경을 구경하며새로운 시도를 할 수 있는 도 라이딩 여행을 추천드리며 어떤 코스와 명소들이 있는지 한번 확인해 보겠습니다^^ 도 핫플 여행지 추천:: 자전거라이딩으로 즐기는 이색데이트 환상자전거길 관광 코스환상자전거길 해안도로 일대(총거리 234km 전후) 환상자전거길특별자치도 서귀포시 남원읍 하례리용두암인증센터특별자치도 시 용담이동법환바당인증센터특별자치도 서귀포시 법환동성산일출봉인증센터특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 2-3해거름마을공원인증센터특별자치도 시 한경면 판포리 표선해변인증센터특별자치도 서귀포시 표선면 표선리함덕서우봉해변인증센터특별자치도 시 조천읍 함덕리 14-53다락쉼터인증센터특별자치도 시 애월읍 고내리 462-1김녕성세기해변인증센터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 9쇠소깍인증센터특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 우선  환상 자전거길은 무엇일까요??도 해안을 따라 약 234km와 총 10개의 코스로의 교통량이 적은 해안 도로와 일주 도로를활용하여 조성된 라이딩 코스라고 할 수 있습니다.​또한 각 10개의 지점마다 있는 인증센터에서자전거를 타고 온 길이나 나갈 길을 확인하며인증수첩에 스탬프로 찍을 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다.​  환상 자전거길은 말씀드린 데로 10개 코스로용두암부터 다락쉼터 - 해거름마을공원 - 송악산법환바당 - 쇠소깍 - 표선해변 - 성상일출봉김녕성세기해변 - 함덕서우봉해변 - 용두암 코스이며​ 한 바퀴 전체를 도는 데만 무려약 16시간 정도가 소요된다고 하니다.​라이딩을 잘하시는 분들에게는여러 기간 종주를 목표를 해보시고일반 여행을 즐기며 라이딩을 즐기신다면원하시는 명소나 코스에 따라 코스를 계획하시면 좋을 듯하니다^^​종주를 목표를 하시는 분들에게 꿀팁을 드리자면우선 시계방향이 아닌 반시계 방향으로 추천드리며​그 이유는???일주 도로의 교차로를 건너는 일이 줄어들기 때문이라고 합니다^^ 간단하게 10가지 코스와 명소를 함께 소개해 드릴게요^^​첫 번째 코스 용두암 ~ 다락쉼터21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 이호테우해변, ​두 번째 코스 다락쉼터 ~ 해거름마을공원21km로 약 1시간 20분 소요추천 관광지: 곽지해변, 협재해변, 애월항​세 번째 코스 해걸음마을공원 ~ 송악산35km로 약 1시간 45분 소요추천 관광지: 수월봉, 모슬포항​네 번째코스 송악당 ~ 법화바당30km로 약 2시간 소요추천 관광지: 산방산, 중문관광단지​다섯 번째 코스 법화바당 ~ 쇠소깍14km로 약 55분 소요추천 관광지: 천지염폭포, 정방폭포​ 여섯 번째 코스  쇠소깍 ~ 표선해변28km로 약 1시간 50분 소요주변 관광지: 쇠소깍, 민속촌​일곱 번째 코스 표선해변 ~ 성산일출봉22km로 약 1시간 25분 소요주변 관광지: 성산일출봉, 섭지코스​여덟 번째 코스 성산일출봉 ~ 김녕성세기해변29km로 약 2시간 소요주변 관광지: 월정리해변, 별방진​아홉 번째 코스 김녕성세기해변 ~ 함덕서우봉해변9km로 약 45분 소요주변 관광지: 돌하르방공원, 만장굴​열 번째 코스 함덕서우봉해변 ~ 용두암25km 약 1시간 15분 소요주변 관광지: 용두암,  삼양해수욕장, 사라봉공원​ 만약  여행에서 갑자기 라이딩이 땡기시면에는 자전거 대여점이 많기 때문에공항 인근이나 픽업이 가능한 업체가 많다고 합니다.​또한 인증 수첩은 도 공항 안내소나항에서 얻으실 수 있다고 합니다.​ 환상 자전거길은 해안가를 으로난이도가 어렵지 않게 되어 있으며푸른색으로 표시된 길을 따라가시면 충분히도전해 보시고 즐겨보실 수 있습니다^^​도의 자연과 더 가까이 즐기며 온전히몸으로 느낄 수 있는  환상 자전거길 여행으로새로운 여행을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드리는 새로운 여행컨셉으로 추천드립니다❤ 
3.11~14일 3박 4일 일정으로 떠난 도!​공항을 기점으로 왼쪽부터 한 바퀴 크게 돌아다시 공항으로 돌아오는 코스인데요,​3박 4일 간의 일정을 공유해봅니다😊​푸른색 음영은 식사, 분홍색은 카페입니다. 3.11(금) 19시~3.12(토)3.13(일)3.14(월) ~17시고집돌우럭모다정오가네전복설렁탕맛나식당수목원길 야시장진정성 종점미깡도렐　절물자연휴양림광치기해변　리치망고 애월노루생태관찰원성산일출봉　한담해변,협재해수욕장공간움놀깨꼬스뗀뇨　꿀봉비밀의숲말이　김창열미술관블루보틀이호태우해변　노리매공원아줄레주　　용머리해안　　큰돈가가시아방국수　 ​출발 전에 가려고 미리 표시해 둔 곳이 반,도에 가서 돌아다니다 가게된 곳 반인데​도  상 저녁 늦은 시간까지영업을 하는 곳이 많지 않기 때문에영업시간을 꼭 확인하고 가세요(특히, 카페)​​관광지, 식당, 카페 중 좋았던 곳은따로 하나씩 포스팅 해볼게요✍️​🧡​ 3월 둘째주 도 날씨와 옷차림도착한 날, 그리고 다음 날은 화창☀️셋째 날은 장대비가 왔다 오후에 그치고, 마지막 날은 흐리고 서늘한 날씨였어요.​ ​셋째날 비가 온다고는 되어 있었지만차 천장이 뚫릴 것 같이 많이 올 줄은..신랑이랑 우산을 따로 썼는데도둘 다 바지며 위에며 다 젖었네요ㅠㅠ​비는 억수같이 오는데 바람까지 불어주니앞뒤로 다 젖고 머리도 산발이🤣🤣​⛈️⛈️⛈️​화창한 날은 기온이 12~22도 정도였는데낮에는 맨투맨 하나 입고 다녀도 될 만큼 따뜻비오던 날은 두꺼운 가디건 위에 얇은 패딩,흐린 날은 후드티에 얇은 패딩 입었어요. 화창했던 둘째날, 협재해수욕장​가기 전 날씨를 체크하고 20도가 넘길래혹시나 더울까 싶어 반팔티에 얇은 스커트, 플랫 챙겨갔는데 시도도 못함요.​4일 내내 청바지에 운동화를 신을 수 밖에..​ 넷째날, 흐리고 안개도 자욱한 날 성산일출봉​화창한 날에도 저녁에 해지고 나면 쌀쌀하고비오는 날은 확실히 낮에도 추워서 기온 11~20도 정도에 비가 온다는 날씨면겉옷 꼭꼭 챙겨가세요!! 추워요ㅠㅠ​☔️☔️☔️​봄이라 도에 꽃구경하러 많이 가실텐데 지금 도는,,동백은 졌고 유채꽃은 만발, 수국은 잎사귀만 올라왔어요🌱​지나가는 길 곳곳에 유채꽃이 활짝 피어서차를 수시로 세우게 됐는데요, 둘째날, 산방산 유채꽃​수국은 앙상한 나뭇가지에 초록 잎사귀만올라온 상태라 3월말~4월 초는 돼야 활짝핀 풍성한 수국을 보실 수 있을 것 같아요.​​​​ 
 도 여행 ​도 한달살기 , Episode :: 003; ​여행 , 오늘은 Jeju 한달살기의 2일째 되던날이었습니다. 이날은 생각보다 많은 스케쥴을 소화했던날이었는데요 , #01 서울빵집 , 하귀에 있는 보리빵집으로 유명한곳이죠 , #02 항몽유적지 , #4 이마트에서 장을 보고 #5 곽지해수욕장 , #6 연화못 으로 이동했던 코스였습니다. 특히나 오늘 소개하는 구엄포구는 제가 묵은 숙소에서도 굉장히 가까운 거리에 있어서 이동하기에 편리했답니다. 그리고 jejudo에 도착해서 처음 제대로 이동하는 여행의 첫날이라 더욱 설레이더라구요 ,그래서 빵집 오픈시간에 맞춰서 숙소에서 가볍게 아침을 먹고 , 보리빵도 한번 먹어보자 싶어서 들렀는데 아직 많이 나오지 않았더라구요 , 그래서 적당히 맛볼정도로만 구입하고 , 항몽유적지에 들렀다가 오늘 소개할 목적지로 향하게되었습니다. 생각보다 이동거리가 가까웠습니다. 물론 그렇게 코스를 짜기도 했죠 제가 #도여행 ​코스구성은 제가 한거라 , 그전에 모시는분에게 검수를 거친게 아니었거든요 , 그래서 초반에는 제가 정한 코스로 이동을 하게되었습니다. 나중에는  모시는분의 의견을 수렴해서 계획은 당초 제가 준비한거에서 변화를 주긴 했습니다. 이제 시작할까요 [ Jeju-Life ]    ​10월의 날씨 ;​정확히 말하면 20181008일 이었습니다. 한달살기 2일차 였구요 , 정말 날씨가 너무 좋았습니다. 특히나 햇살도 좋고 , 하늘도 푸르고 놓고 , 거기에 양쪽으로 보이는 바다 , 더 바랄것이 없는 그런날이었습니다. ^^ 도로가 넓지 않았지만 , 대부분 이곳을 달리는 차들은 관광객들의 차라고 보시면 될듯 해요 , 정말 번호반에 'ㅎ'으로 시작하는 차들이 엄청 많더라구요 ,특히나 도는 전기자동차 충전시설이 잘되어 있어서 그런지 각종 브랜드의 전기차들이 집합되어 있어서 , 전시장을 보는듯 한 기분까지 들더라구요 ㅋㅋ 그리고 차선을 보시면 , 오른쪽이 대부분 흰색실선이거든요 그것도 관광지의 을 살린듯한 느낌이 들더라구요    ​구엄 '돌'염전 ​Gueom "Stone" Salt Farm​   ​도 여행 , 구엄마을 | Gueom Village ;​350여 가구 ( 인구 : 939면 , 남 : 480명 , 여 : 459명 )의 주민이 거주하고 , 어촌계원이 100여명이 있는 구엄마을은 시 서쪽 16km지점에 위치하고 있다. 해안도로 주변의 절경이 매우 뛰어나며 , 특히 구엄포구 부근에 선조들이 염전으로 사용하던 1,500여평의 평평한 쳔연돌염전(빌리)은 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 구조물이 되겟다. ​구엄돌염전 ; Gueom Rock Salt Farm ;​'소금빌레' 라고도 부르는 이 염전은 옛부터 해안가에 널리 깔려 있는 암반 위에 바닷물을 이용해 천일염을 제조하여 생활에 도움을 얻었으며 , 여기서 생산된 돌소금은 넓직하고 굵은 뿐만 아니라 , 맛과 색깔이 뛰어나 인기가 있었다고 한다.    ​해안누리길 ; ​'찬란한 해돋이와 함께 떠나는 시간여행' 엄장 해안길 ;​'대한민국 해안누리길'은 '해양수산부와 한국해양재단이 선정한 걷기 좋은 해안길을 말합니다. 인위적인 보행길 조성이 아닌 자연 그대로이거나 이미 개발한 바닷길 중 주변 경관이 수려하고 우리의 해상문화와 역사 , 해양산업 등을 체험할 수 있는 곳을 엄선한 것이라고 합니다.​의 크고 작은 포구에는 이런 어려운 여건에 서라도 포구를 만들어야했던 사람들의 고된 역사가 서려있다. ​구옴포구 근처에 잇는 돌염전을 시작으로 오른쪽으로 걸쳐있는 바다를 보며 걸을 수 있는 구간으로 자리한 암석들과 바다의 풍경 , 데크길 , 숲길 등 다양한 변화도 한순간도 지루할 틈이 없는 길이다. ​● 이동코스 ​     애월읍 구엄포구 -> 돌염전 -> 낭도리쉼터 -> 신염도대봉 -> 남두연대 -> 다락쉼터 -> 고내포구​● 이동거리 ​   약 4.8km / 2시간 정도 소요      ​포토존 / 조형물 ​구엄포구 에는 다양한 형태의 조형물이 있는데요 , 그중에 고등어를 형상화한 이 조형물 ㅋㅋ 아이들이 들어가서 사진을 찍었어요 , 이때만 해도 이제 여행의 시작이라 아이들이 마냥 즐거운 느낌이 보여집니다. ㅋㅋ ​소울메이트도 그렇고 , 자유영혼도 마냥 즐겁게 웃더라구요 ㅎㅎ , 아이들은 저때 참 행복해보여요 , 아무런 고민이 없으니까요 ㅋ         ​도 여행 ● 소금빌레 ;​구엄마을 포구 서쪽에 위차힌 선조들이 만든 돌염전으로 , 사용했던 평평한 천연일반이 있는데 마을사람들은 이 암반지대를 이용하여 소금을 생산했고 , 그곳을 소금빌레 라고 불렀다. 구엄마을 사람들은 소금을 만드는 일이 생업의 일부였으며 , 1950년대까지는 명맥이 이어졌다고 한다.​소금빌레의 규모는 1,500평 정도이며 생산되는 소금의 양은 1년에 28,800금(17톤) 정도 였다고 한다. ​마을 포구(철무지개) 서쪽 쉐머리코지에서 구엄마을과 중엄마을의 경계지점인 옷여까지는 평평한 암반지대를 이루는데 이 암반 소금의 생산은 겨울을 제외한 봄 , 여름 , 가을 소금생산이 가능했다.  겨울에는 일조량이 부족할 뿐만 아니라 , 계절풍(북풍)의 영향으로 파도가 드세어 소금밭을 쓸어버리기도 했다. ​소금밭은 공유수면상에 위치하나 일정 양 개인소유가 인정되어 매매가 이뤄지기도 했다. 공유수면상이라 지적도는 없으며 전통적인 밭 나눔과 같이 사표로 구획됐으며 , 육지의 밭에 비하여 가격도 훨씬 높았다. 한 가구당 20~30평 내외로 소유하였고 상속도 가능하여 큰 딸에게만 상속해주는풍속도 생겨났다.    There is a flat natural rock in the west of port  in Gueom village. It was used to make rock salt from the ancient , which is called Sogeumbille. Making salt was part of living for resident in Gueom village until 1950s, The size of Sogeumbille is about 1,500pyeong , and 28,800 Geun (17ton) of salt was produced annually.​From Swemeoricoji on the west of port(Cheolmujigae) in a village to Otyeo, a border between Gueom and Jungeom, there is a lat rock fields. That is salt field . Its length is 300m and the width reaches 50m.Spring, summer and fall could produce salt , In winter , the sunshine was insufficient and wave caused by seasonal wind ( north wind ) wiped out the salt fiedl.​Thought it was located in public water. the salt field used to be traded as private ownship was admitted. There was no land registration map , but it was divided in 4-direction sign like traditional land division, The price was far higher than dry field  A household occupied about 20-30pyeong, which could be succeeded, There was a tradition to inherit it to the eldest daughter.     ​● 소금생산방법​1. 몰아찌는돌 ( 호갱이 ) 만들기​ 구엄마을 소금빌레는 조간대와 상관없이 아주 위층에 위치하기 때문에 무수기에도 아무런 영향을 받지 않는다. 간만의 차가 심하건 느슨하건 소금을 만들 수 있다.소금빌레는 거북등처럼 틈이나 있다. 그 틈을 딸라 찰흙으로 둑을 쌓는데 이때 필요한 흙은 인근 원벵디 또는 수산봉에서 준비한 찰흙으로 둑을 쌓는다. 둑의 폭과 높이는 약 15cm 안팍이다. 그 둑을 두렁이라고 하고 , 이 일을 두고 두렁막음이라 한다. 가구당 소유한 소금빌레에 6~8개 정도의 두렁막음이 끝나면 몰아찌는돌(호갱이) 만들어 지는데 , 그 중에 몰아찌는 돌(호갱이) 4개는 가물을 만드는데 이용하고 , 몰아찌는돌(호갱이) 2개는 돌소금을 만드는데 이용한다 . 그 다음 단계는 호갱이 안을 빗자루나 걸레 , 바닷물 등을 이용하여 청소한다 . 이 과정이 끝나면 가물을 보관하는 고정된 시설물을 혹(물혹 또는 촌물혹)이라 하는데 혹을 소금빌레 주변에 만든다. 만드는 방법은 일정량을 찰흙으로 쌓은 다음 일정양의 돌을 쌓으면서 구멍을 메꾸는 방식으로 쌓아간다. 이 혹은 가물을 저장하는 고정된 항아리다. 혹의 규모는 사람이 안에 서면 목이 찰 높이에 양팔을 벌려도 충분한 정도의 폭으로 사각형으로 만든다. 그 위에 빗물이 들어가지 못하게 나랑지(이엉)을 덮어 둔다. ​     ​● How to produce salt ​  1. Making Mulajjineundol (Hogengi)​As Sogeumbille is located at the highest place regardless of interidal zone, it is not influenced by th different in water level between ebb and flood tides , Thus , salt can be produced regardless of the tidal difference. Sogeumbille has a gap like a turtle back. Along the gap , the bank is built. Soil is prepared in Wonbengdi or Susanbong. The width and height of the bank is about 15cm , The bankt is called Dureong, and the job is Dureongmageum. Each Sogeumbille needs 6~8 Dureongmageum, Then , Mulajjineundol ( Hogengi ) is created, 4 are used for making Gonmul, and the other 2 are used for making rock salt , The next stage is cleaning inside hogengi using broom, rag or seawater , After the process , a fixed facility to store water is made near Sogeumbille which is called Hok ( Mulhok or Chonmulhok). It is built by laaying the clay to some amount followed by piling up stone to fill gaps. Hok is a fixed jar to store Gonmul, It is square shape with the height reacjing neck of a person and with the width of strecting both arms. Then , pur Noramji ( straw thatch ) on in to block rain     ​자유영혼 with dance ;​이 친구가 갑자기 춤을 주더라구요 ㅎㅎ 평소에도 춤을 추곤하는데 , 이날은 시키지도 않았는데 혼자서 신나서 추더라구요 ^^ ㅎㅎ 갑자기 이노래가 떠올랐어요 , Luther Vandros 의 ' Dance with my father ' 라는 노래요 ㅋㅋ 가사와 그런걸 결합하는게 아니고요 ㅋㅋ 그냥 갑자기 떠올려진거라는 거에요 ㅋㅋ ​무튼 이 사진을 다시 보니 기분이 좋아지는 아침이네요 ^^ ㅎㅎ , 요즘은 모끼롱(?)인지 목기롱(?)인지 그춤과 로봇춤을 하나 개발해서 춘답니다. ㅋㅋ 그리고 집에 오시는 지인분들에게 서비스로 보여주곤 한답니다. ㅋㅋ    ​● 돌소금의 판매 ​ 생산된 돌소금의 판매 시기는 일정치 않으나 , 그 주된 시기는 11월 중순에서 12월 중순 사이의 초겨울이다. 이 기간은 많은 농가가 장 담그거나 혹은 김장철을 맞이하여 대량의 소금을 필요로 하는 시기인 것이다. 돌소금을 판매하는 마을까지의 운반은 대부분 사람의 등짐과 소나 말의 축력을 이용하였다고 합니다. 소금 운반시의 특징은 부피와 무게가 비례적으로 증가하여 인력에만 의존하기 힘들다는 점이다. 더욱이 당시의 소금은 금전수수에 의하여 판매하는 경우도 있었지만 대부분의 경우에는 물물교환에 의존하고 있었던 관계로 판매행위가 끝나고 귀가할 때면 소금에 못지않게 무거운 보리 , 조 , 콩 등의 농산물이기다리고 있었다. 구엄마을의 돌소금을 판매하던 마을의 분포를 보면 구엄마을을 중심으로 남동쪽으로는 용흥-> 장전 -> 금덕(거문덕이 , 유수암) 마을이며 , 서남쪽으로 하가->상가-?남읍-?소길마을 등이다. 이들 취락들의 공통점은 주로 해발고도 100`200m 이내에 위치하며 1970년대 중반까지 도로가 포장되지 않아 거의 중산간 지역으로 인식되던 곳이다. 구엄마을의 제염 농어가는 소금을 판매하러 떠나기 전에 대략 대상취락을 설정하게 된다. 즉 두 방향중에서 일차적으로 남동방향이나 남서방향의 마을을 선택하여 판매에 나섰으며 , 다음번의 판매과정은 그 반대방향으로 결정하였다고 한다. 따라서 이들 마을은 홀,짝수의 날짜를 기준으로 하거나 , 1회의 판매노정에서 중단된 마을을 다음차례의 대상으로 선정하기도 한다. 도 여행    ​● Sales of rock salt​The sales term is not regular , but mainly early winter from mid November to mid December . In this period , a large amount of salt is needed for making soybean paste or Gimjang. Salt is delivered by loading on a person's back , cow or horse. It is characteristic that manpower is not enough as the volume and weight incresed pro rata, Moreover , salt in those days was not on ly exchanged by cash but also by barter. Thus , after sales of rock salt, people had to bring barley, millet of bean back home. The distribution of sales of rock salt from gueom village is Yongheung -> Jangjeon -> Geumdeok(Geomundeoki , Yusuam) viallage fro m south are located in 100~200m altitude above sea level , and they were recognized as almost mountainous territory until mid 1970s because of no pavement.Befor departure to sell salt. Cueom village people set the object village to sell. They selected either southeast of southwest, Then in the next departure, they selected the opposite direction. According, they set in by even number or odd number days , Also they set the next turn from the village from which they returned in the first sales route.    ​   ​● 조선 명종 14년이던 1559년 , 강려 목사가 이곳에 부임하게 되면서 , 구엄리의 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르치게되었다고 합니다.바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓게 하고 , 그곳에 자연스럽게 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기게 되는 소금을 얻어내는 방식으로 구엄마을 주민들의 주요 생업이고 , 터전이 되었다고 합니다. ​이 구엄염전 소금밭은 약 390여 년 동안이나 오랜동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되었던 곳이라고 합니다. 이곳의 소금이 품ㄹ질이 뛰어난 천일염이 생산되면서 , 해방 이후 폐기되어 지금은 소금 생산을 하지 않고 있는데요 , 2009년 시가 예산을 투입하여서 돌염전을일부 복원하고 , 관광안내센터를 설립하고 , 주차장 까지 확보하게 되었다고 합니다. ​돌염전의 유래 , 소금의 생산방법 등 다양한 정보가 담겨진 안내판들이 곳곳에 설치되어 있고 , 여행자들에게 생소한 소금생산방식과 돌염전에 대한 정보를 담고 있더라구요     ​최근에는 도에서도 이 돌하르방을 보기가 쉽지 않더라구요 ^^ 그런데 이곳에서 에 오자마자 하르방부터 보게되었습니다. 의 모든곳이 그렇듯 바다가 항상 있는데 , 특히나 이곳은 그동안 생각했던 염전의 개념을 완전히 바뀌게 하는곳이더라구요 , 그래서 더욱 신기한 느낌이 들더라구요 , 그리고 지금은 생산되는 모습을 볼 순 없지만 , 자연스럽게 물이 고여있어서 이 고인물이 소금이 된다는것을 아이들에게도 알려줄 수 있어서 좋은 시간이 되었습니다. 하늘도 푸르고 바다도 푸르고 , 바람도 살랑살랑이어서 너무 좋았거든요 , 그런데 지금은 가시면 조금 추우실 수 도 있어요 ​     ​도 여행 , 구엄리 돌염전 ;​육지에 사는 사람들은 저처럼 , 염전을 보기란 참 쉬운일이 아니잖아요 , 그런데 이렇게 jejudo에 와서 , 그것도 일반 염전이아닌 , 돌염전을 보게되었어요 , 이곳은 장판염이 아닌 , 토판염이라고 봐야할것 같더라구요. ​사람들이 주변의 자연을 그대로 이용해서 살아가는 방법을 알게되는것 같아서 , 너무나 신기하더라구요 , 그리고 자연경관으로써도 굉장히 아름답더라구요 ​사진을 찍기에도 좋은 포인트 였다고 생각합니다. 토퍼는 제가 한달살기를 준비하면서 미리 준비해둔것이었는데 , 초반에 며칠 사용하고는 ㅎㅎ 너무 바람이 많이 불어서 , 덜어져버려서 ㅠㅠ 포스팅에 많이 보여드리진 못할것 같아요​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리   ○ 특별자치도 시 애월읍 구엄리  ○ 064-740-6000​    
 ​친구들과 함께 하는도 1박 2일 여행 ㅣ​​​​30~31MAY2022 ​얼마전 친구들과 함께 도 1박 2일여행 다녀왔어요.^^청주에서 4년째 모임을 하고 있는 친구들인데당일치기, 1박 2일, 가족 동반 여행 등 추억을 공유하고 있답니다.이번엔 1박 2일  여행 계획을 짜서알차게 여행하고 왔답니다.  도 1박 2일 여행 코스1일차:청주~공항-아침식사'엄마해장국'- -카페'그루브'-아르떼뮤지엄- 점심식사'국수바다'-카멜리아힐-숙소'소노벨' -저녁식사'해어랑'2일차:아침식사'별미해장국'-와흘메밀마을- -교래자연휴양림-점심식사'곶자왈칼국수' -보트'제트'-용머리해안-공항- -저녁식사'진고복식당'(공항내)-청주 ​1박 2일 여행 코스 참고하시고요.순서대로 포스팅하면 좋겠지만,지금 한창 수국이 예쁘게 필 시기라수국 명소 카멜리아힐부터 포스팅할게요.이틀 째 간 와흘 메밀마을도 좋았지만,메밀꽃은 거의 질 무렵이었어요.​​ ​수국 피는 시기가 궁금하실텐데수국은 5월 말에 막 피기 시작해서6월 중순부터 7월까지 절정을 이루어요.작년에 수국 보려고 6월 당일치기로 갔을 때보다5월 말에는 좀 덜 피긴 했어요.그래도 예쁜 수국을 볼 수 있어 좋았어요.작년 6월 도 수국 명소 카멜리아힐 수국 모습은 아래 링크 참고하세요.  도 카멜리아힐 수국 7월까지, 8월에는 맥문동 당일치기 여행 필수코스떠나요 둘이서 모든 것 훌훌 버리고 도 푸른 밤 그 별 아래~~~ 해외여행을 못 가니 도 여행 많이들...m.blog.naver.com ​6월 17일 갔을 땐 수국이 아주 활짝 피었어요.지금 가도 활짝 핀 수국 보실 수 있을거예요.카멜리아힐 입장권은모바일에서 미리 예약해도 되고,현장 발매도 가능하답니다.​​ 도 카멜리아힐 2월 3월 동백꽃 끝무렵 산책하기 좋아요.3박 4일 도 가족여행 기록 -카멜리아힐 산책  공항에서 내려 렌트카 인수하고, 아침 식사 후 가장 ...m.blog.naver.com  카멜리아힐은 지금 가면 수국을 볼 수 있어 좋고,겨울과 초봄에는 동백꽃을 볼 수 있고,8월에는 맥문동, 가을에는 핑크 뮬리 등볼거리도 있고, 산책하기도 좋아서많이들 찾는 곳이지요.지난 2월에 우리 가족  여행 갔을 때카멜리아힐에서 동백꽃을 봤는데혹시 동백꽃이 궁금하시면 위 링크 클릭해 보세요.  ​예매 티켓 발권기는 매표소 맞은편에...​​[카멜리아힐 관람 시간 & 입장료] 하절기6,7,8월8:30~19:00간절기3~5월/9~11.158:30~18:30동절기11.16~2.288:30~18:00 ​입장 마감 시간 있어요.5월에 갔을 때 5시 쯤 입장 마감이 되더라구요.관람시간 한 시간 반 전쯤 입장 마감하는 듯해요.​ ​네이버에서 미리 예매하면1,500원 정도 저렴하니 미리 예매하시면 좋아요.그리고 예매 후 한 시간 이후부터 사용 가능하니한 시간 전에 예매는 하지 않도록 해요.카멜리아힐 뿐 아니라 아르떼 뮤지엄도 그래요.​​    수국이 수북수북입구부터 반겨주는 수국^^수국도 종류와 컬러가 다양해요.수국은 품종,토양의 에 따라 꽃 색깔이 달라진다고 해요.알칼리성이 많은 토양은 핑크 혹은 붉은색,산성이 많은 토양은 푸른색을 띤다고...꽃 색깔에 따라 꽃말도 다르답니다.보라:진심, 푸른색:냉정 무정,흰색:변덕 변심, 붉은색:소녀의 꿈선물로는 보라나 붉은 색이 좋겠군요.ㅎㅎ​​ ​수국 온실이 있어요.카멜리아힐에는 온실이 두 군데 있답니다.야외 정원의 수국도 예쁘지만,온실 속 수국들도 넘 탐스럽고 예뻐요.작년에도 봤지만 다시 봐도 예쁜 수국 온실.​​     ​​핑크, 보라, 블루...예쁘고 탐스러운 수국이 많이 피어 있어요.도 수국 명소 많지만카멜리아힐은 넓은 정원 곳곳에, 온실에예쁘게 피어 있어 많이 찾는 것 같아요.꽃구경 뿐 아니라 산책하며 걷기도 좋고요.수국 말고 다른 꽃들도 구경하는 재미 솔솔해요.​  ​  ​  ​남는 건 사진 뿐!!! ㅎㅎㅎ여행 가면 셀카도 한가득이에요.물론 자동 보정이 있으니까요...ㅋㅋ​​  ​친구들과도 함께 추억 사진 남기고요.깜빡하고 썬그리를 챙겨가지 않은 나의 실수~여행엔 썬그리도 필수인데 그쵸?​ . . . ​두 번째 온실...여기도 수국이 가득~우린 여기 시원한 음료 마시러 갔어요.^^  ​  ​온실 안 카페에서 음료 주문해테이블에 앉아서 수다도 떨고,찍은 사진들도 단톡방에 올리고...일이 있어 함께 못 간 친구들은배 좀 아팠을거예요.ㅋㅋㅋ​​ 혹시 여기서도 바쁜가요?잠시 앉아 보세요.중간중간 카페나 벤치도 있고,포토존도 많아서 쉬엄쉬엄 구경하세요.​​  ​전망대에도 올라가 보아요.멀리 마라도, 가파도, 송악산, 산방산 등이 보여요.높은 데 올라가니 역시 바람이 꽤 부네요.바람 부는 에는 돌도 많지만~~~​  그대,마침내 꽃을 피우리  ​수국이 예쁜 카멜리아힐6월부터 7월까지 가서 보고예쁘게 인생샷도 찍기 좋답니다.​ 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​6월, 7월 도 가볼만한곳카멜리아힐 지도 참고하시고요.^^​그럼 다음에  가볼만한 곳 다른 여행지 포스팅하도록 할게요.​  ​ 
 해녀 박물관에서 해녀를 만나다    도에 가면 제일 먼저 생각나는 것이 바람과 여자와 돌 이라고 하는데, 여자라고 하면 또 해녀가 생각난다. 바로  해녀에 대한 모든 것을 전히 해놓은 곳이 바로  해녀 박물관이다. 해녀의 역사와 이와 관련 자료들을 정리 전시해 놓은 곳인데 오전 9시부터 6시까지 개관하고 입장료는 성인은 1,100원 청소년은 500원이다.    여성을 대표한다고 할 수 있는 해녀는 강인한 개척정신과 끈질긴 생명력으로 어려운 환경을 딛고 거친 삶을 영위해왔다. 그리고 일제 강점기에는 생존권을 수탈하는 일제에 맞서 항일운동을 전개하기도 하였다.  해녀박물관의 전시관에는 1950년대 어촌의 모습과, 전통초가, 세시풍속 등을 재현해 놓았다.  또한 해녀의 사진과 자료도 전시해 놓았고 야외에는 해녀항일운동의 정신을 기리고자 조성한 공원이 있는데 조형물이 있고 산책이나 체육시설을 이용할 수 있습니다.   해녀박물관은 팔 만 육천 평방미터의 부지에 지하1층, 지상 3층 평방미터의 규모로 시설되어 있으며, 4개의 전시실과 영상실, 전망대, 휴게실, 야외 전시장 등으로 구성되어 있다.    제1전시실은 어촌의 삶을 전시한 곳으로 전시실 한 가운데 해녀의 집을 그대로 재현하여 당시의 살림살이를 알 수 있도록 해 놓았고, 제2전시실은 해녀들의 바다 일터를 전시한 곳으로 옷을 갈아입고 언 몸을 녹이는 불턱을 재현하였으며, 바다 일을 할 때 사용하는 테왁망사리, 눈, 빗창등 물질도구와 전통 물옷인 소중이와 고무옷 등을 전시하여 이곳을 찾는 사람들의 이해를 돕고 있다. 또한 뱃물질 모형을 통해 바닷속에서 해녀들이 작업하는 과정을 이해하기 쉽게 하였고 해녀에 관한 역사기사, 해녀항일운동에 관한 기록과 일제시대 야학당 모습을 재현하였다.    제3전시실은 도를 포함한 우리나라 어로도구를 전시한 곳으로, 테우를 이용한 자리 잡이, 멸치잡이 어법을 알 수 있으며 어로도구와 어종별 어법 등이 상세하게 전시되어 있다. 특히 지역의 독특한 염전인 애월읍 구엄리 ‘돌’염전을 전시하였다.   이곳은 해녀에 대해서 많이 알 수 있었고 지역적인 을 살린 좋은 박물관이라고 생각이 되었다. 주소 : 특별자치도 시 구좌읍 하도리 3204-1 전화번호 : 064-782-9898 홈페이지 : http://www.haenyeo.go.kr/                    박물관 옆에 있는 밭에는  무우가 있었는데값이 너무 싸서 수확을 포기했다고 한다이 모습은  여행중 많이 찾아볼 수 있었는데 가슴이 아팠다                                                                                               
국내 여행지로는 언제나 가고픈곳은 바로 인 것 같아요. 얼마전까지 눈소식이 들리더니 벌써 유채꽃이 곱게 피었네요. 혼자서도 좋은 도 여행 코스 한번 올려볼게요~ ​1.  유채꽃 명소​봄이 제일먼저 온다는 도지만 그중에서 동백이 지기도 전에 노란 꽃을 피우는 곳이 있답니다. 겨울  유채꽃 명소 알려드릴게요.​​성산 유채꽃 재배 단지도 서귀포시 성산읍 일출로 겨울  유채꽃 명소의 선두인 성산 유채꽃 재배 단지인데요 광치기 해변에서 일출봉으로 가는 길목에 있는 유채꽃 단지랍니다. 대로변에 주차를 해야 하기에 주차가 좀 어려운 곳이기도 해요. ​​  3월 4월이 한창인 유채꽃인데 이곳에서는 12월부터 2월까지 일찍 꽃을 피우는 유채꽃이 재배되고 있다고 해요.  이곳은 사유지라 입장료를 받는데요 예쁜 하트 장식이 있는 유채밭이 아무래도 인기가 있는 것 같아요.​​ 성산 일출봉을 배경으로 피는 노란 유채꽃의 모습은 사계절  여행의 시작인 것 같아요.​​섭지코지 유채꽃 도 서귀포시 성산읍 섭지코지로​  일출봉에서 이어지는 해안선끝에 자리한 섭지코지예요. 송혜교가 나왔던 올인의 배경지로 인기가 급상승한 뒤 호텔과 미술관이 들어서면서 찾는 사람들이 많은 곳이되었는데 봄엔 겨울  유채꽃 명소로도 유명하답니다.​ 광치기 해변을 사이에 두고 성산 일출봉을 마주 보고 있는 곳이어서 일출봉의 전체가 한눈에 들어와 배경삼아 사진을 찍는데요  봄의 시작을 알리는 인증 사진의 명소가 되는 것 같아요.​​ 일출봉뿐만 아니라 하얀 등대 서 있는 무채색의 붉은 오름을 배경으로 노란색 꽃잎들이 손을 흔들고 있는 장면은 영화 속에 내가 있는 것 같은 기분이 들게 한답니다. ​​ 올인의 배경으로 나왔던 성당은 어느새 과자집으로 변했지만 노란 유채꽃 물결은 변하지 않고 여전히 똑같은 모습으로 찾아오네요^^​​산방산 유채꽃 단지도 서귀포시 안덕면 사계리 ​ 산의 모양이 한라산의 봉우리가 떨어져 나온 것처럼 생긴  산방산인데요, 봄이면 유채꽃 여름이면 수국들이 피어 있는 드라이브 코스로도 많이 알려진 도 여행 코스랍니다.  ​​ 대부분 주인이 있는 밭이기에 입장료를 지불해야 하는데요 종 모양의 산방산을 배경으로 인생 사진은 절로 생기는 곳이기에 인기가 많은 곳이기도 하답니다.​​2. 구엄리 돌염전​주소: 도 시 애월읍 애월 해안로    애월 해안 길은 빼놓을 수 없을 정도로 경치가 아름다운 길인데요 해안 길을 따라 시로 다가갈 즘에 현무암 천연암반지대 위에서 소금을 채취하던 구엄리 돌염전을 만나게 된답니다. ​​ 구엄리 돌염전을 소금빌레라고도 하던데요 소금을 생산하는 넓은 바위라는 말이라고 해요. ​​ 바위 위에 찰흙으로 둑을 만들어 고인 바닷물을 이용하여 소금을 생산했다는데 거의 400년 가까운 역사를 가지고 있다고 해요. ​​  사람들이 척박한 환경에서 어떻게 소금을 구하고 살아왔는지 구엄리 돌염전은 자연과 함께 잘 보여주는 곳이라 도 여행 코스에 추천해봅니다.. ​​3. 이호테우 해변 말등대​주소: 도 시 도리로       문의처: 064-728-3993  시에서 가장 가까운 해변이고 해수욕장이라 여행을 시작할 때 또는  여행을 마치고 돌아갈 때 들리게 되는 곳 이호테우 해변이랍니다. 테우란 통나무로 엮어서 만든 뗏목을 만들어 고기를 잡았다고 하는데 이 뗏목을 테우라고 한데요.​​ 이호테우 해변 바로 옆에 조성된 이호항의 두 개의 방파제에는  조랑말을 형상화 한 등대가 있어요. ​​ 이호항 안쪽으로는 빨간 등대가 자리하고 있고  ​ 이호테우 해변 이호 외항 쪽에는 하얀 등대가 자리하고 있답니다.   ​​ 도의 해변의 분위기를 가장 잘 표현하고 있는 해변이 아닌가 생각해요.  ​​​4. 용두암​주소: 도 시 용담2동 용두암길      문의처: 064-728-3918 ​ 도의 상징과도 같은 곳으로 공항 뒤편의 해안 길을 따라 달리다 보면 검은 흑룡이 울부짖는 곳 용두암에 도착한답니다. ​​ 볼거리가 많아진 지금은 선택의 여지가 있지만 한동안 필수 도 여행 코스였을 때도 있었어요. ​​ 한라산 산신령의 옥구슬을 몰래 훔쳐 승천하려던 이무기가 화가 난 산신령이 쏜 화살에 맞아떨어졌다고 해요. 바다에 떨어져 죽어가면서 머리를 치켜들고 울부짖었다고 해요.  ​5.  강릉수제버거 청시행 점​주소  시 서해안로 638전화번호 0507-1369-6607영업시간 매일 10:00-18:00 강릉수제버거 점특별자치도 시 서해안로 638 1층 강릉여행때 먹어본 강릉수제버거가 에도 오픈해서 정말 신기했답니다. 바로 강릉수제버거 청시행 체주점으로 이제 혼자서도 찾아볼 도여행 코스가 하나 더 생겼어요. 위치는 공항에서 10분거리로 대게회타운 1층에 위치한답니다. 용두암이 2분거리라 더 좋은 것같아요.​​ 점이라 특별한 부분은  도 에 맞게 수제로 만든 흑돼지 베이컨이랑 한라봉을 첨가한 소스를 사용한다고 해요~ 포장도 가능해요~ ​​   바다가 바로 보이는 전경이라 너무 멋진 것같아요. 야외좌석도 있어 포근한 날엔 바다보며 먹어도 좋구요~​​ 메뉴로는 기본 버거랑 매콤한 버거, 그리고 4개 묶음으로 나오는 미니버거가 있어요.  매콤 버거의 매운 정도는 불닭볶음면 정도의 매운맛이라 매운맛 좋아하는 사람에게 추천한다고 해요. 전 맵린이라 기본으로 ㅎㅎ​​ 미니버거는 먹기 편해서 좋을 것같아요. 보통 수제버거는 한입에 먹긴 힘든데 말이예요~ 미니버거는 4개 묶음으로만 주문이 가능한데요, 매콤한 맛, 기본 맛, 그리고 매콤+ 기본으로 주문이 가능해요.  네이버로 주문하면 기다림 없이 픽업 가능하다니 참 좋죠~​​  강릉수제버거 청사행 점은 수제 새우버거 패티와 수제 흑돼지 베이컨의 조화가 정말 맛있는것같아요~궁채도 들어있어 식감도 좋구요~ ​​6.  먹거리 대게회타운 ​주소  시 서해안로 638전화번호 064-747-9289영업시간 매일 10:00-22:00 대게회타운특별자치도 시 서해안로 638 대게회타운은  용두암 해안도로가에 위치하고 있어서 용두암까지는 차량으로 2분이면 바로라서 편해요~  공항까지 10분 거리라 여행 마지막 일정이나 첫 날 일정으로 추천드려요~ 참  애완견 동반시에 미리 전화예약하면 가능해요~ ​​ 대게회타운 실내인데요~ 사방이 확 트인 오션뷰라 정말 멋져요~ 공항 바로근처라 2-3분에 한 대 씩 날아오르는 비행기를 볼 수 있어 특별한 여행기분을 느껴 볼 수있어요. 조용하게 식사하고픈 분들을 위한 단독룸도 있어요~​​ 제일 인기있는 대게 세트를 주문했는데 완전 푸짐하게 한상 차려지네요~ 대게회타운에선 저렴하게 회 포장도 할 수 있는데요, 요즘 겨울철이라 방어가 좋다고 해요​​  대게세트는 2인세트, 3~4인 세트로 구분해서 주문하면 되는데요, 대게를 비롯 옥돔탕수육, 가리비 버터구이, 물회, 꼬막비빔밥이 나오고요~​   이 외에도 회, 전복, 새우, 새우튀김, 게딱지 볶음밥 등 정말 푸짐하게 음식들이 나온답니다.​​ 매운탕 대신 나오는 지리 칼국수도 완전 엄지척이랍니다. 그 외 메뉴로는 킹크랩 코스요리, 회정식, 대게 코스요리 등이 있어 다양하게 즐겨볼 수있을 것같습니다 ^^ 이상 노란 유채꽃 아름다운 혼자 도 여행 코스와 도 먹거리 올려봅니다~​ 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  ​ 
​한 번 놓치니쓰는게 귀찮아지네요조금 길 수 있어요자신 없다면 돌아가 !훠어이​ ​흔들리는 컷들 속에서명작이 탄생하는 거야~​ ​저도 그 뭐시냐호캉스?라는 것?해보았는데요정말 간만에 괜찮은 호텔 가니기분이 참 좋더라고요그래... 여행이 이런 기분을 줬었지까마득히 잊어버렸던 낯선 곳에서의 설렘 ​ ​히얍!​ ​오션뷰?밭뷰가 대세다​ ​맛있는 호텔 조식잠 vs 조식저는 조식파!부지런한 사람은 아닌데 호텔 조식이 좋아요​   호캉스 또 할래!!​ ​구엄리 돌염전 바로 앞 카페라서카페가 바다에 떠있는 듯한 느낌이 환상적이었다염전이라는 지형적 을 활용한소금커피가 시그니처인 듯 싶어 먹었는데달콤-씁쓸-짠 맛 세단계가 3초만에혀끝을 스쳐서 신기했다​ ​잘보는 웹툰 중 하나인데대사가 머리를 치고 지나가서​ ​아빠가 피자를 사줬다🍕엄마아빠랑 오래오래 맛있는 음식 먹고 싶다​ ​ 4.3이 이제야전국민에게 크게 와닿고 있는데다시 수면 아래로 떠내려가면 어떡하지?​ ​벚꽃은 사람들을 기다려주지 않아제일 앙큼한 녀석이지​ ​닭발 넌 감동이었어​ ​이놈의 호기심안에 들어가서 볼 수 있길래들어갔다가 나올때 문에 머리 쾅 부딪혔다태어나서 그렇게 세게 박은 적이 처음이라너무나 당황뇌세포 백오십개 정도는 사망했으리라 추측 ​ ​시원한 바람이 뺨을 스치면봄을 사랑할 수 밖에  경상도 싸움 방식이랬나뭐가 됐든 웃김​ ​일단 빨간색 계열이어야내 위에 쉽게 들어갈 수 있습니다​ ​띵가띵가🎵🎶​ ​물 위에 떠있는 동백꽃이 예뻐​ ​도 곳곳을 열심히 보고 누리고내 삶을 가득히 채워보려고​ ​아메리카노가 먹이인줄 알고달려드는 귀여운 조류녀석들맘같아선 쓰다듬고 조그만 부리에뽀갈 하고 싶은데 겨우겨우 참아냅니다​ ​말 콧잔등 쓰다듬으며 교감하는거정말 해보고 싶었는데 순한 포니가내 손길을 받아주며 나무를 할짝거려서황홀한 순간이었다​  어떻게든 꽃은 피어나더이다​ ​설탕없는 요거트 먹을때 꿀 두바퀴 뿌려먹었었는데^^이젠 그 쓴맛도 참아가며 먹습니다​ ​미디어아트가 좋아!​ ​생로병사 클립이 왜 자꾸 피드에 뜨는지 궁금했는데이런 의미로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그 어떤 먹방 유튜버보다행복하게 드심​ ​이거 먹고 다음날까지 화장실을 몇번 갔는지​ ​권진아표 이지리스닝❤️틀자마자 너무 좋아서 헉! 소리 나온 노래이 앨범커버 노래 세곡 다 너무 좋으니 들어보세요이 봄 분위기랑 지독하게 잘맞아요팝가수 같아​ ​ ​안녕!​ ​어른들의 참놀이를 배웠습니다...불건전한 그런거 아니고요 ㅎㅎ;;​ ​요즘 박재범이 열심히활동하는 것에 백퍼천퍼 만족하는 사람바로 나몸매 맨날 노래 들음​ ​요즘 정말 잘 보고 있는 드라마혜수언니 나온 하이에나도 진짜 좋아했는데이 드라마도 참 맘에 드네법은 가해자도 피해자의 편도 아닌증거의 편이라는 사실을 뼈져리게 깨닫는 중그리고 인간의 운명을 순응하고 살 수 밖에 없다는 것매화 배움을 주는 웰메이드 드라마​ ​멋 좀 냈습니다좋드라구요 기분이요!​ ​ (얼른 눕고 싶은 상태)​소년심판 마지막회 보러 갑니다다들 안녕~💛 
성산일출봉, 우도, 섭지코지, 중문단지등은 를 방문하는 여행객들에게는 단연 최 우선 방문지역이지요.도 가는 하늘이 참 이쁘지요. 저도  갈때마다 주로 이곳들을 둘러보았었지요.근데, 이번에는  공항 바로 북쪽 위의 용두암을 시작으로 서쪽으로 돌아보았더니, 다른곳에서 볼 수 없는 경치를 구경할 수 있었네요.제가 처음으로 둘러본 곳들을 한번 보실까요?먼저, 용두암! 용두암특별자치도 시 용담2동   두번째, 이호테우 해변! 이호테우해변특별자치도 시 도리로 20  세째, 구엄리 돌염전 특별자치도 시 애월읍 구엄리 이곳에서는 아래처럼 실제로 돌염전의 인 납작한 소금을 만지고 맛볼수 있어요. 또, 이곳에서는 소규모 주상절리도 아주 가까이서 볼수 있네요. 네째, 곽지과물해변 곽지과물해변특별자치도 시 애월읍 곽지리   다섯째, 협재해변 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  여섯째, 차귀도 옆 수월봉 수월봉특별자치도 시 한경면   일곱째, 송악산 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1  여덟째, 산방산! 산방산특별자치도 서귀포시 안덕면   여기까지가 도 여행추천 코스입니다. 동남부는 워낙에 유명하니, 추천 안해도 되겠네요!역시 독서와 여행은 영혼을 쌀찌우는 가장 좋은 방법이에요.^^​혹시, 안경이 자꾸 흘러내려서 짜증나시나요?귀염동이가 해결해드릴께요!옥션,지마켓 판매중 : 검색창에 귀염동이 검색​관련 글...https://blog.naver.com/abyongjun/222015022979 안경 흘러내림방지, 미끄러짐 방지, 코자국 방지용 귀염동이 신제품 출시!그동안 옥션과 쿠팡을 통해 판매되고 있던 구모델의 귀염동이가...이렇게 새로운 모델로 바뀌어서 판매됩니...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요 또밈이에요!대망의 마지막 도 리뷰!주식을 먹었다면, 간식은 필수겠죠?간식에는 누구보다도 진심.이른 아침부터 택시타고 카페부터 갔습니다.​비가 너무 와서 외관은 찍지 못했어요!바로 내부부터 보도록 하죠!​​​​​​​​​​​​  한켠에 진열된 옷두 있구요!(살 수 있는건지 아닌건지는 모르겠어요.)창가자리에 중간중간 책들이 진열되어 있어요.저는 사이코지만 괜찮아의 모티브가 되었던동화책이 있길래 그거 다 읽었어요!​​​​​​​​​​​  내부는 넓직넓직해요!자리도 적당히 간격을 두고 있어서 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요!다만, 저는 이게 도대체 무슨 인테리어인지전혀 알 수 없었습니다..(그냥 저만 모르는 걸지도..)​단체 6명정도까지 앉을 수 있는 좌석도 있으니친구들끼리 혹은 가족끼리 가도 좌석은문제가 없을 것 같아요!​​​​​​​​​​​​​​  중요한 메뉴판!!​이곳은 음료,디저트의 가격이 다른곳에 비해 좀 있는 곳이였어요!근데 그도 그럴게, 쓰는 재료가 다른 곳과 달리고급재료를 사용하는 것 같았어요!향도 좋더라구요!​브런치도 하니까 가볍게 점심 먹기도 좋겠어요!제가 나갈 때 쯤, 브런치를 시킨 손님들이 있었는데빵냄새가 진짜 고소하고 좋더라구요~​​​​​​​​​​​​​​​ 바닐라 라떼 (6.8)딸기 스무디 (7.5)까미노 아이스 밀크티 (10.0)​밀크티가 만원이나 하길래 궁금해서 시켜봤어요!딸기 스무디는 진짜 쨍한 빨간색이여서 그런지식욕을 자극하더라구요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 저희 엄마는 어딜가나 바닐라라떼를 드시는데,여기 커피 향도 너무 좋고카페인도 세지 않아서 좋았다고 하셨어요!부드럽고, 집 가는 비행기 안에서도 계속 맛있다고 하셨어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 딸기 스무디는 그냥 평범한 딸기 스무디였다고 해요!좀더 딸기 향이 강한 거 말고는 큰 특징은 없다고 하네요!(저희 오빠가 먹은 거라 저도 잘..)​​​​​​​​​​​​​ 대망의 밀크티!제가 시중에서 먹은 밀크티와는 진짜 차원이 달랐어요.제가 먹었던 밀크티는 그동안 밀크티가 아니였다는생각이 들 정도로 향이 진짜..이건 뭐라고 표현하지 못하겠는 향인데,방향제 같은 향?(칭찬임)​​​​​​​  저는 처음 먹어보는 맛이라 좀 이질적이여서다 마시지는 못하겠더라구요.근데 신기한게 이게 계속 생각이 나요..비행기에서도, 집에 와서도 향이 참 좋았지..하고 생각하게 되더라구요.이것이 바로 중독..?​​​​​​​​​....​​​​​​​​​​​바로 다음으로 간 곳은 근처에 있는 타르트 가게였습니다.여기 갈 때부터 비가 많이 와서..가게 외관은 찍을 수가 없었다...​​​​​​​​​​​ 가게 규모는 그렇게 크지 않았어요.예전에는 먹을 수 있는 공간이 한켠에 마련되어 있었는데,지금은 코로나 때문에 의자도 다 치우셨더라구요!포장만 가능하답니다!​​​​​​​​​​​​  비행기에 반입가능해서 선물용으로 사기도 좋아요!타르트지는 일반 노란색이 아닌,검은색으로 오징어 먹물이 첨가되어 있다고 해요!여성,남성의 입맛 에 맞게 추천도 해주시니!고민될 때는 카운터에 있는 화이트보드를참고해주시면 될 것 같아요!​​가격은 비싸지 않고 적당해요!맛에 비하면 싼 편이에요!사장님도 엄청 친절하셔서 또 찾을 예정!​​​​​​​​​​​​  종류는 지금 보시는 것보다 많았어요!다만..2시 정도였는데도 이렇게 많이 품절이였답니다..흑그나마 많이 남아있던게 오리지널이였어요ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 저희 가족은 이렇게 4개를 구매해서 맛보기로 했어요!오리지널 2개, 마늘 1개, 감바스 1개.감바스는 특이해서 한 번 사봤어요! 하나하나 리뷰를 해보도록 하죠!​​​​​​​​​​​​​ 먼저 감바스!이거 중독서 있어요!매콤한 맛이 혀를 자극하는게 느끼한 거 못 드셔서타르트 못 드시는 분들 드시면 좋을 것 같아요!남자분들한테 인기가 많은 이유가이 알싸한 매운 맛 때문인 것 같아요!​​​​​​​​​​ 오리지널!그냥 무난한 에그타르트였어요!근데 일반 에그타르트에 비해 뭔가 향이 첨가된 느낌?그리고 부드러웠어요!덜 느끼했구요!​​​​​​​​​​​​​​ 마지막으로 마늘!!은은하게 마늘 맛이 나서 애들도 먹을 수 있어요!기본 베이스는 오리지널과 같고 거기에마늘이 추가된 맛이였어요!은은한 마늘빵 느낌~​​​​​​​​​​​​ 오빠가 친구들 선물해주겠다고 4개씩 2상자 샀어요!이렇게 4개 이상으로 사면 박스 포장을 해주신답니다!​​​​​​​​​​​​​​​​ 비행기에 갖고 탄다고 미리 말해주시면,흔들리지 않게 포장해주세요!비닐에도 싸고, 뒤집어지지 않도록 고정도 시켜주십니다!4구,6구,10구 단위로 포장 가능하시니 참고하시길!도 다녀왔다는 기념으로 선물해주기 좋은 것 같아요!이제 초콜릿,파이는 질렸잖아요..ㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 품절이 두려우시면, 예약도 가능하시답니다~​​​​​​​​​​​※ 저의 리뷰는 거의 내돈내산입니다!모든 소상공인들이 잘 되시길 바라는 마음에솔직하게 또 좋은 점을 어필할 뿐이에요! ※​​​​​​​​​​​​​​ 맘앤타르트특별자치도 시 애월읍 애월해안로 560 1동 지하1층 에서 택시로 5분정도 걸린 것 같아요!금방 가요!가게 앞에 주차공간 차량 4대 정도 가능한 것 같았어요! 
신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 구엄리 염전을 보고, 다시 출발합니다. 여행이 처음은 아니지만, 지금까지 우리가 보지못했던 것, 가보지 않은 길을 따라 갈 겁니다.그 끝에는 전에도 봤던 익숙한 곳이 기다리고 있겠지만. 의 서북쪽 해안도로를 따라 달렸습니다.고내리 해안, 한담해변, 곽지해수욕장, 귀덕리, 한림항, 협재해수욕장과 금릉해수욕장을 지나쳐차를 몰고 달렸습니다. 해안도로 따라 의 바다 풍경을 눈에 담았지요. ​사진으로 보니 바다 건너편 비양도와 하얀 모래, 인상적인 물빛의 협재, 금능해수욕장 중 하나는걸어보면 좋겠다 싶었는데..아무래도 철이 철이다 보니, 그곳으론 사람이 너무 많아 가볼 엄두가나지 않아 저기가 그곳이다 얘기만 하고 지나쳤습니다. 그건 조금 아쉽네요. 구엄리 돌염전에 이어 두번째 쉬어가는 곳..이곳은 신창 풍차 해안도로입니다.효리네 민박이나 알쓸신잡, 기타 여러 TV프로그램에서도 나온 의 명소 중 하나죠.우리는 신창 풍차 해안도로를 따로 생각했던 것은 아니었는데 해안도로를 따라 그냥 돌다가 보니그렇게 얻어 걸린 장소가 되겠습니다. ​바람이 거세고 많이 부는 도의 기후을 생각한다면 의 해안만큼 풍력발전에 좋은여건을 가진 곳은 드물 겁니다.의 바다와 풍력발전용 대형 풍차는 그 자체로 하나의 조화를 이루고 있었습니다. ​ 이곳 소공원에서는 마을회에서 관광객들을 위해 도로 맞은편에 무료 주차장을 운영하고 있었기에부담없이 편하게 잘 볼 수 있었습니다.그리고 특징적인 거라면 이 노천탕이겠습니다.​는 화산지형으로 비가 많이 오지만, 그 비가 순식간에 지하로 스며들어 버립니다.그런 이유로 지상의 하천이 드물고, 이런 이유로 벼농사를 짓기 어렵습니다.지하로 스며든 빗물이 모여 흐르 던 지하수가 바닷가 가까운 곳에서 솟는데 이를 용천수라 합니다.용천수가 솟아난 곳에 이렇게 탁족도 하고 멱도 감을 수 있는 동네 목욕탕을 만들어 둔거죠.여긴 남탕, 여탕 구분하고 있으니 이성이 불쑥 들어서지 않도록 신경을 조금 써야 됩니다.  ​ ​ 해안가 소공원에 쉴 수 있는 쉼터가 있고, 용천수 목욕탕과 의 상징 해녀상을 봤습니다.그 너머 바다 위에 풍력발전용 풍차가 일렬로 이어져 있고, 그 앞을 걸업돌 수 있는 산책로가멋지게 조성되어 있네요   쉬면서 잘 보았으니 다시 발길을 재촉해야 겠습니다. 하루를 온전히 다 쓰려면 아직도 갈 길이 멀거든요. 한경해안로특별자치도 시 한경면 용수리4290 신창 풍차 해안도로를 지나 조금 더 가니..성 김대건 신부 표착기념관이 나옵니다. 우리나라 최초의 신부였던 안드레아 김대건(金大建, 1821~1846)신부가 1845년 중국에서 사제서품을 받고, 라파엘호라는 배를 타고 귀국하던 길에 풍랑을 만나 이곳에 표착하여 상륙해서최초로 미사를 집전했다는 곳이죠. ​서학(西學)이라는 새로운 종교와 철학, 학문 그리고 그 뒤의 낯설고 두려운 서양 세계..조선에서는 이들 천주교도들을 서학쟁이라 부르며 대대적인 탄압을 했고, 수많은 이들이 이 과정에서 희생됩니다.천주교 전도를 위해 그야말로 목숨 걸고 남다른 노력을 기울이던 그는 1846년 체포되어 서울 용산구의 새남터에서 순교했답니다.​진주 내려오기 전 서울 용산구에서의 마지막 근무처가 이촌2동, 서부이촌동이라 부르던 곳인데..그곳에 새남터가 있고 지금은 천주교의 성지가 되어 있는데 서울 있을 때 한번 본 적 있었습니다.  ​ 성 김대건 신부  표착기념관을 지나 바닷가가 한눈에 보이는 탁트인 언덕을 지나는데..눈 앞에 특이한 형태의 섬이 보였습니다. 지질학에 대해선 잘 모르지만 저 섬들도 지층형태를 보면 화산활동으로 생긴 곳이겠다 싶었습니다​눈 앞에 보이는 저 섬들이 무슨 섬인가 궁금해서 지도를 찾아보니..차귀도와 와도란 섬입니다.차귀도..들어본 이름인데 이렇게 멀리서 저기구나 하고 한번 눈에 담습니다.차귀도에는 에 자생하는 천연기념물 문주란 군락이 유명하다네요.  ​ ​ ​ ​ 우리가 잠시 쉬어가며 차귀도를 바라보던 그 해안길은  올레길, 바당길이 지나는 지역입니다.용수항에서 부터 저 아래.. 수월봉까지 해안을 따라 걷는 길이죠.아들 덕에 부부사진 하나 건지고, 잘 쉬었습니다. 날씨는 더위가 더해지고, 습도도 얼마나 높은지 사진으로 봐도 느껴질 겁니다.도 북쪽 애월리 쪽과는 달리 서쪽 끝..이 부근에서부터 바닷가를 중심으로 해무(海霧)가 더 짙어져 가는 느낌이었습니다.날씨가 변화무쌍하다는 답게 섬 하나를 두고도 이렇게 다른 얼굴을 보여줍니다. 옥돔식당특별자치도 서귀포시 대정읍 신영로36번길 62 ​ 우리는 에서 서귀포로 그중에서도 서남단 모슬포에 와있습니다.늦은 점심을 해결해야 했답니다.모슬포에는 마라도 주변 거친 큰 바다에서 잡히는 방어가 유명한데..방어는 찬바람 들 때, 늦가을과겨울이 제철이죠. 아침에는  물회나 먹을까 생각하다가 마음이 또 바뀌었습니다. 전에 먹어보지 못한 의 음식, 보말칼국수를 먹기로 했습니다. 붕어빵에 붕어가 없듯이, 이름은 옥돔식당인데 옥돔이 없습니다.늦은 점심 해결하려고, SNS 도움 받는 것도 귀찮아 감만 믿고 들어 갔더니..유명 맛집이랍니다.사장님도 인심이 넉넉하고요. 보말칼국수 아들도 낯설어 하지않고 잘 먹을 것이라면서 본인의 요리에 자부심이 있는 것이믿음이 갔지요. ​우리가 운이 좋았답니다. 다음 날부터 여름 휴가를 낸다네요.조금 기다려 보말칼국수를 받고, 먹고 있는데..재료 소진이랍니다. 조금만 늦었어도 못 먹을뻔 했습니다. ​ 사장님이 자부심을 가질만 하다 싶었습니다.양도 푸짐하고, 깔끔하니 부드럽게 잘 넘어 갑니다.꼭 들깨를 푼 것 처럼..넘김이 부드럽습니다.보말이란 녀석이 바다 고둥의 일종이겠죠. 작은 전복 정도. 먹는 식감도 좋아 먹는 재미도 있고, 해장하기도 좋겠습니다.공기밥을 시켜 국물에 말아 먹으니 더 좋았습니다. 보말죽처럼요.밥알 눌러 조금만 되직하게 하면 전복죽 느낌도 납니다. 
보통 한 달에 한 번꼴로 가는 인데요. 가면 갈 수록 도 갈만한곳은 점점더 늘어나는 것 같습니다. 이번 여행 때도 도관광지는 물론 놀거리 핫플레이스와 체험까지 알차게 즐겼는데도 얼른 다시 도로 가보고 싶은 마음이 드는 걸 보니까 말이죠. 여행을 마치고 나면 시간이나 일정 때문에 들리지 못했던 곳들이 더 생각이 나더라고요. 이번 도여행은 겨울과 봄 사이에 있는 의 매력을 마음껏 누렸는데요. 겨울 눈꽃부터 이른 봄꽃들까지 다채롭게 즐길 수 있어서 더욱 행복했던 여행의 시간을 보냈습니다. 사실 얼마전부터 이용해 오던  투어패스 72시간 패스권 덕분에 더 알찬 여행을 즐겼던 것 같고요. ◈도갈만한곳 핫플레이스 관광지◈ 1.  메이즈랜드2.  민속촌3. 휴애리4.  헬로키티아일랜드5.  서귀포잠수함6. 무민랜드7. 애월 카페 & 구엄리 돌염전8.  노형슈퍼마켙 48시간 혹은 3Day, 5Day 등 도관광지, 놀거리 및 카페 체험 등을 다채롭게 즐길 수 있는 프리패스권이었는데요. 기존 입장권 가격보다 90이상 할인된 요금으로  핫플레이스와 관광지 등을 자유롭게 이용할 수 있었습니다. 얼마전부터 공주아빠는 도여행 필수준비물로 투어패스부터 예약을 하고 여행을 떠날 정도인데요. 투어패스 안에서 정해진 여행지와 일정에 함게 있는 관광지나 카페 등을 이용하면 이보다 더 알찬  여행도 없더라고요.   투어패스 자유이용권 : WEPICK투어패스smartstore.naver.com 따로 어플을 다운 받을 필요도 없고 카톡 메세지로 오는 링크를 통해 언제든지 편리하게 이용할 수 있었습니다. 더욱 좋은 것은 투어패스 이용 가능 관광지와 그 밖의 숨겨진 핫플레이스들이 거리순으로 정리가 돼 있어서 일정짜기도 참 좋더라고요. 예약은 네이버페이를 통해서 간단하게 할 수 있었고요. 2박3일 3박4일 등자신의 일정에 맞춰 선택할 수 있는   패스권의 종류가 많은 것도 좋은 점이었습니다. 이번에 공주아빠는 3박4일 일정으로 72시간패스권을 구입했는데요. 남녀노소 모두 좋아할 만한 도갈만한곳을 패스권 하나로 이용할 수 있어서 따로 할인권이나 티켓 구매하는 번거로움이 전혀 없었습니다. 카톡으로 온 바코드만 티켓부스에 보여주면 되니까 정말 편리하더라고요. 춥거나 흐린 날씨 때는 주로 실내 관광지 위주로, 날씨가 화창한 날에는 실외 핫플레이스 위주로 일정을 짜서 돌아다녔는데요. 워낙 다채로운 관광지와 놀거리들이 패스권 안에 포함돼 있어서 따로 알아보고 갈 필요도 없었습니다. 유료로 진행하는  체험 뿐만아니라 이맘 때 무료로 즐길 수 있는  핫플레이스까지 투어패스 하나로 여행이 정말 쉬워지더라고요. 1.  메이즈랜드첫날 늦은 오후에 에 도착을 했기 때문에  투어패스는 둘째날부터 사용했습니다. 최초로 이용한 시점부터 시간이 카운터되기 때문에 첫 사용시간을 잘 선택해야겠더라고요. 투어패스로 처음 찾아간  도갈만한곳은 메이즈랜드였습니다. 오랜전 자주 찾던 곳인데 정말 오랜만이었습니다. 도의 상징인 돌 바람 여자를 주제로 세 개의 미로를 만들어놓은 미로공원이었는데요. 규모가 커서 탈출하기가 쉽지 않은 곳이었습니다. 여러번 미로를  체험으로 즐겨봤지만  여전히 어렵더라고요. 아이들과 이리저리 헤매다 보면 어느새 등에선 땀이 흐르고 겨울 추위까지도 사라지는 기분이 들었습니다. 런닝맨 촬영지로도 유명한  핫플레이스이기도 한데요. 미로 뿐만아니라 곳곳에 로맨틱한 포토존들도 많이 만들어 놓아서  놀거리는 물론 인생샷 명소로도 인기가 높은 메이즈랜드였습니다. 3월부터 진행되는 튤립축제 준비가 한창이더라고요. 튤립이 가득 핀 미로공원도 꼭 가봐야겠습니다 2. 민속촌민속촌은 정말 오랜만에 찾은 도갈만한곳이었는데요. 표선 숙소 바로 옆에 위치해 있기도 했지만 이곳에도 예쁜 포토존과 이른 봄꽃들이 많이 피었다는 소문을 듣고 찾아가 봤습니다. 물론 투어패스에 포함된 도관광지였고요. 예전에 생각했던 것보다 규모도 크고 볼거리도 참 많았는데요. 의 역사와 문화를 직접 체험해 볼 수 있는 가장 스러운 관광지라는 생각이 들었습니다. 수많은 드라마와 영화의 촬영지로 사용됐다고 하는데요. 그중에서도 가장 핫했던 드라마는 여전히 대장금인 것 같았습니다. 아주 오래전 드라마라서 울공주와 오빠가 궁금한 것이 많은 지 오랜만에 추억의 속으로 시간여행을 다녀오는 기회가 되기도 했습니다. 3. 휴애리사계절 도 핫플레이스는 아마도 다채로운 꽃들이 많이 피는 공원이 아닐까 싶은데요. 2월 중순부터 매화가 시작하는 휴애리를 이번 여행에선 다녀왔습니다. 투어패스에 포함된 도관광지는 아니었지만 시기에 맞춰 가야 좀더 멋진 의 매력을 느낄 수 있는 곳이라서 이맘때 꼭 가보고 싶었던 곳이었습니다. 역시 오길 참 잘했다는 생각이 들었는데요. 이미 반쯤은 져버린 동백꽃 다음으로 매화가 그 자리를 채우고 있었습니다. 온실에선 빨간색 튤립들이 겨울 날씨가 무색할 정도로 흐드러지게 피어 있었고요. 홍매화와 하얀색 매화가 조화롭게 꽤 많이 피어 있었는데요. 마침 눈발까지 날려서 추위를 이겨내고 피는 매화의 을 제대로 이해할 수도 있었네요. 아직 먼 봄이지만  휴애리는 이미 봄이 많이 내려와 앉은 것 같았습니다. 앞으로 매화 유채꽃을 비롯해 튜립 벚꽃 등등 일년을 꽃들로 채워질 휴애리라서 사계절  핫플레이스가 될 것 같습니다. 4. 헬로키티아일랜드울공주가 아가아가했을 때 도갈만한곳으로 무조건 찾던 곳 중에 한 곳이 헬로키티아일랜드였는데요. 다른 도관광지를 가던 중 우연히 들리게 됐습니다. 처음엔 시큰둥한 표정을 짓기도 했는데 막상 입장을 해보니 귀엽고 예쁜 헬로키티에게 반하지 않을 수가 없겠더라고요.  어렸을 때 왔을 때와는 또다른 느낌으로 사진도 정말 많이 찍었는데요. 꿈과 환상의 나라가 따로 없었던 헬로키티아일랜드였습니다. 마치 키티의 성에 초대를 받아 온 기분까지 들었는데요. 다른  체험도 좋겠지만 헬로키티아일랜드에서 다양한 키티와함께 인생샷을 남겨보는 것도 좋은  추억만들기라는 생각이 들었습니다. 5.  서귀포잠수함헬로키티아일랜드와 서귀포잠수함은 투어패스에 포함된 프로그램은 아니었지만 비용 이상의 만족감을 느껴졌던 관광지였습니다. 바닷속의 아름다움을 생생하게 볼 수 있는 방법이 잠수함보다 더 좋은 것은 없을 것 같은데요. 오랜 전 몇번 타보긴 했지만 워낙 오래전 일이라서 물 속으로 들어가는  잠수함 체험이 살짝 긴장이 되기도 했습니다. 하지만 아파트 15층 깊이의  서귀포 바닷속의 신비롭고 아름다운 풍경에 긴장감은 어느새 사라져 버렸습니다. 스쿠버다이버 곁으로 모여든 수많은 물고기들과 섬에 살고 있는 산호들은 100% 리얼  바닷속이었습니다. 꾸며진 자연이 아닌 실제  바다 체험을 해보니 작은 물고기 하나하나, 산호들 하나하나 정말 소중한다는 생각이 들기도 했고요. 6. 무민랜드무민랜드는 울공주가 가보고 싶다고 추천한 도관광지였는데요. 간혹 캐릭터로만 보던 무민을 좀더 자세하고 다양한 장면으로 만나보니 색다른 느낌이 들더라고요. 의외로 사진찍기 좋은 장소들과 놀거리가 많아서 당분간 도갈만한곳으로 자주 가게 될 것 같았습니다.   규모가 예상외로 꽤 컸는데요. 울공주는 헬로키티아일랜드에 이어 이곳에서도 사진을 어찌나 많이 찍던지 오랜만에 공주아빠의 카메라 셔터도 꽤 바빴습니다. 옥상에선 산방산을 비롯한 서귀포 바다도 보이고 한라산까지 조망해 볼 수 있는 은근 뷰맛집이더라고요. 나올 때는 넓고 전망좋은 무민카페에서 차 한 잔의 여유를 누려보는 것도 좋았습니다. 7. 애월 카페 & 구엄리 돌염전투어패스가 좋았던 것은 관광지 이외에도  핫플레이스 카페나 식당도 이용해 볼 수 있다는 점이었습니다. 애월의 뷰맛집으로 소문난 더본 카페와 창고를 개조해 만든 특별한 햄버거가게인 하우투플레이도 갈만한곳이더라고요. 1인당 아메리카노 한 잔이 무료였지만 약간의 추가요금을 지불하면 다른 음료로도 변경이 가능했습니다. 구엄리 돌염전을 보고 점심식사로 하우투플레이에서 맛있는 수제버거를 즐겼는데요. 창고를 개조한 인테리어도 독특했고 매장 뒷편으론 온실이 있어서 그곳에서도 식사나 차를 즐길 수 있었습니다. 버거 양도 컸고 맛도 짜지 않고 담백해서 맛나게 먹을 수 있었습니다.  도 핫플레이스가 된 이유를 눈으로 입으로 금방 확인할 수 있었습니다. 식사 후엔 애월해안도로에 위치한 더본카페도 들렸는데요. 베이커리도 맛나고 음료는 더 맛있는  애월의 명소였습니다. 투어패스가 없더라도 차 한 잔 마시며 통유리창 너머로 펼쳐지는  애월의 그림같은 바다풍경을 보는 것은 도여행 최고의 힐링이 되더라고요. 8.  노형슈퍼마켙요즘 엔 다양한 미디어아트 체험 관광지가 생겼는데요. 빛의벙커, 아르떼뮤지엄에 이어 이번엔 시내에 위치한 노형슈퍼마켙을 찾았습니다. 각기 다른 개성을 표현한 곳이라 두루두루 둘러보고 싶기도 했습니다. 이곳도 따로 입장 시간이 정해져 있지 않아서 자유롭게 관람을 즐길 수 있어서 좋았습니다.  처음엔 흑백의 공간에서 자판기문이 열리면서 본격적인 빛의 세계로 들어가게 되는데요. 입이 저절로 떡 벌어지는 멋진 빛의 향연이었습니다. 메인 공연은 체육관같은 넓은 공간에서 펼쳐졌는데요. 워낙 공간이 넓어서인지 그 웅장함만큼은 다른 미디어아트 관광지들이 따라 올 수가 없겠더라고요. 한곳에 자리를 잡고 약 30분간 펼쳐지는 환상적인 빛의 쇼에 완전히 빠져 봤습니다. 온몸으로 심지어는 마음까지 화려한 빛으로 동화되는 듯한 독특한  체험 장소더라고요.  48시간 투어패스와함께 어느 때보다도 알찬 도여행을 즐겼습니다. 투어패스에 포함된 도관광지는 물론 투어패스에서 소개하는 히든  핫플레이스와 놀거리까지 꼼꼼하게 둘러보니 평소 가보고 싶었던 도갈만한곳을 쉽게 돌아볼 수 있었고요. 일부러  체험이나 핫한 카페들을 검색하지 않아도 투어패스에서 알려주는 곳들로만 다녀도 도 한바퀴를 구석구석 둘러볼 수 있었습니다.   메이즈랜드특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2134-47 메이즈랜드민속촌특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340서귀포잠수함특별자치도 서귀포시 남성중로 40 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420본카페특별자치도 시 애월읍 애월해안로 179하우투플레이특별자치도 시 애월읍 일주서로 6935특별자치도 시 애월읍 구엄리노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89  ​ 
안녕하세요. 브이패스 입니다. 오늘은 알차고 합리적인 여행을 위해 브이패스에서 꿀팁 하나를 알려드리려고 합니다. 여행을 하면서 많이들 고민되는것중 여행경비를 어떻게 절약할 수 있느냐일거 같은데요. 항공권, 렌트카, 숙박, 맛집, 입장료 등 등 다양한 곳에서 지출이 발생을 하게 된답니다. 그래서 오늘은 여행경비를 절약할 수 있는 방법 한가지를 알려드리겠습니다. 그리고 서쪽으로 도 관광지 추천하는 곳들도 함께 소개해드릴테니 여행전 미리 참고해보시면 좋을듯 합니다.  브이패스 모바일할인쿠폰48시간 올패스와 함께 여행경비 절약하기!이번 저희 브이패스에서는 48시간 올패스라는 상품을 선보이고 있는데요. 브이패스 48시간 올패스는 도내에서 인기가 좋은 약 40여개 도 관광지를 19,900원으로 모두 이용이 가능한 쿠폰으로 48시간동안 절대 추가 입장료 발생없이 여행을 즐겨볼 수 있는 모바일할인쿠폰이랍니다. 올패스를 통해 이용할 수 있는 곳들중에서 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인데요. 인기가 좋은 도 관광지 추천 장소들은 물론 카페와 체험상품들도 있어 누구와 함께해도 충분히 재미있게 즐길 수 있는 곳들이랍니다. 이번에 선보이는 브이패스 48시간 올패스는 관광지,체험, 해양, 카페까지 크게 4가지의 카테고리로 나눠볼 수 있으니 취향에 따라 선택을 해볼수도 있답니다. 단! 몇가지 주의사항들이 있는데요. 구매전 미리 참고하셔야 하는 부분들인만큼 자세히 확인후에 구매를 하시면 좋을듯 합니다.​올패스 구매시 꼭 확인하세요!이용시 주의사항1. 최초 인증 기준으로 무제한 이용이 가능하지만 동일 관광지 중복 사용은 불가(한번 이용한 장소는 재사용이 불가합니다.)2. 실제 이용하는 권종(성인/ 청소년 / 소인) 및 인원에 맞춰 구매 해야합니다.3. 프리패스 티켓은 각 업체마다 1시간 간격으로 이용이 가능합니다.4. 이용가능한 관광지는 구매 후에도 제휴사 사정에 따라 변경 될 수 있으니 브이패스 바코드 내 "48시간 올패스 지도보기"를 확인후 이용부탁드립니다.5. 업체 사정으로 운영시간 및 휴무일이 변경될 수 있으니 방문전 업체 측 운영여부를 꼭 확인후 방문 부탁드립니다.6. 레저체험 상품은 현장 안전요원 판단에 따라 이용이 불가할 수 있으며 예약 상품이 아닌 경우 체험상품 한 현장 대기시간이 있을수 있습니다.7. 기사 및 가이드를 동반한 여행 단체버스, 렌트카 기사님 고용, 택시관광시 이용이 불가합니다.8. 임의로 타인에게 티켓을 양도하거나 재판매는 불가합니다.​위 몇가지 주의사항들은 꼭 체크하셔서 이용하시면 좋을듯 합니다.​ 48시간 올패스를 도 지도에 표시를 해뒀는데요. 도내 어디를 가도 즐길 수 있도록 도 관광지 추천 장소들이 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다.  그럼 본격적으로 도 관광지 추천 장소들중 서쪽으로 함께할곳들을 소개해드리겠습니다. 1. 더마파크 공연더마파크는 말 전문 테마파크로 아드레날린이 뿜뿜 터질만큼 다이나믹한 기마 공연을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 실제 몽골 현지인들이 펼치는 공연으로 광개토대왕의 일대를 만나볼 수 있답니다. 이제껏 봐왔던 기마공연과는 달리 수많은 말들과 단원들이 나와 전쟁을 치를때의 모습은 한편의 드라마를 직접 보는듯한 착각이 들정도인데요. 우리나라 최고의 기마공연을 확인해볼 수 있는 곳인만큼 후회없는 장소가 될듯 합니다. 그리고 더마파크는 기마공연 외에도 카트, 승마, 실내 동물원 라온주도 함께하고 있어 함께 이용을 해보셔도 좋을듯 합니다. 2. 환상숲 곶자왈 숲해설의 아름다운 숲길을 걸어볼 수 있는 환상숲 곶자왈은 의 천연 원시림을 그대로 만나볼 수 있는 곳으로 몸과 마음을 치유하고 힐링할 수 있는 곳이랍니다. 천천히 숲길을 거닐다보면 도심에서는 느끼지 못할 맑은 공기를 느낄 수 있고 포근함과 따스함도 함께하는데요. 혼자 사색을 즐기며 걸어도 좋지만 자세한 숲 해설과 함께하면 조금은 더 유익한 시간이 될 수 있는 장소인만큼 몸과 마음을 치유하고 싶으시다면 환상숲 곶자왈을 도 관광지 추천하고 싶네요. 3. 사진놀이터도 서쪽 관광지로 알려진 사진놀이터는 다양한 컨셉의 스튜디오가 있어 나만의 인생사진을 남겨볼 수 있는 장소랍니다. 약 40여개의 룸에는 라이팅, 컬러, 뷰티, 레트로, 힙트로스트리트, 맨션 스튜디오까지 총 6개의 테마로 꾸며져 있는데요. 나만의 사진을 남길 수 있도록 의상이나 소품들을 대여해주고 있어 스튜디오마다 어울리는 의상으로 갈아입고 마치 모델이 된것처럼 인생사진을 남겨볼 수 있답니다. 4. 테디베어사파리귀여운 곰돌이 인형이 함께하는 테디베어사파리는 테디베어와 사파리 컨셉으로 꾸며진 곳으로 다양한 동물 인형들도 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 귀엽고 앙증맞은 컨셉의 장소인만큼 아이랑 함께하기에 좋은 곳으로 인형들을 직접 만져볼수도 있어 아이들이 다른 인형들이 있는 관광지 보다는 선호도가 높은 곳인데요. 사파리 컨셉 외에도 귀엽고 예쁜 장소들도 준비되어 있고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있어 가족여행객분들에게 추천드리고 싶은 장소랍니다. 5.  유리의성반짝반짝 빛나는 유리 작품들로 가득한  유리의성은 바람이 불어올때면 유리가 부딪히는 맑은 소리가 마음까지 정화시켜주는듯한 장소랍니다. 다양한 유리작품들과 유리작품으로 가득한 곶자왈숲은 마치 동화속 숲속에 들어간듯한 느낌이 드는 장소인데요. 지금은 야간개장까지 하고 있어 아름다운 작품들 사이로 비치는 조명들이 예쁜 도 서쪽 관광지 입니다. 6. 아니메피규어박물관 이장추아니메피규어박물관은 약 10,000여점에 달하는 피규어들을 만나볼 수 있는 곳으로 아이들뿐 아니라 어린 시절을 추억하고 피규어를 좋아하는 분들에게는 안성맞춤인 도 관광지 추천 장소입니다. 지난 어린시절 동고동락했던 고질라, 울트라맨, 드래곤볼 등 추억의 피규어들은 물론 이장추가 아니라면 만나보지 못할 ㄷ양한 피규어들을 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 7. 마라도가는여객선우리나라 최남단에 위치한 마라도로 갈 수 있는 배편인 마라도가는여객선인데요. 마라도는 때묻지 않은 의 옛 모습은 물론 바다와 작은 섬의 아름다움을 그대로 간직하고 있는 곳인만큼 도 서쪽 관광지로는 꼭 가봐야하는 곳인데요. 배를 타고 이동하면서 아름다운 바다의 풍경을 담아낼 수 있고 최남단 마라도를 여유를 갖고 섬 한바퀴를 돌아볼 수 있는 곳이랍니다. 8. 팜코코넛 애월 구엄포구에 위치한 팜코코넛은 코코넛음료를 맛볼 수 있는 카페인데요. 바로앞 구엄 포구가 위치하고 있는건 물론 바로 옆으론 이 그대로 보존되어 있어 사진찍기에도 좋은 장소랍니다. 동남아에서 먹던 코코넛 음료를 그대로 마셔볼 수 있는 곳으로 무더운 여름 더위를 날려버릴 수 있는 장소랍니다. 9. 인판포 카페인판포 카페는 스노쿨링으로 유명한 판포포구 앞에 위치한 곳으로 바다를 만끽하며 커피 한잔을 즐겨볼 수 있는 곳이랍니다. 음식이든 커피든 분위기에 따라 맛의 차이가 확실하게 나는 편인데요. 여유롭고 아름다운 바다 풍경이 있는 곳으로 유명한 판포포구 앞에서 마시는 아메리카노이기에 다녀가보셔도 좋을듯 합니다. 10. 카페겔럭시아용머리해안 앞에 위치한 카페갤럭시아에서는 아메리카노를 즐길 수 있는데요. 산방산과 용머리해안이 함께하고 있는 곳이라 다른 명소들을 함께 둘러볼 수 있고 실내 인테리어도 예쁘게 꾸며져 있어 사진찍기에 좋은 카페랍니다. 11. 오설록티뮤지엄 녹차아이스크림도내에서 가장 핫한 오설록티뮤지엄에서 녹차아이스크림도 맛볼 수 있는데요. 푸르른 녹차밭을 거닐기도 하고 다야한 녹차제품들도 판매를 하는 곳인데요. 특히 디저트로 꽤나 유명한 곳으로 그중 대표적인 녹차아이스크림은 오설록을 가신분들은 꼭 한번 먹어봐야하는 것중 한가지인데요. 브이패스 48시간 올패스로는 녹차아이스크림을 이용해볼 수 있으니 오설록을 가셨다면 꼭 아이스크림을 드셔보세요!  12. 크리스마스박물관 램프 만들기크리스마스박물관은 크리스마스 컨셉으로 꾸며진 곳으로 12월 25일 실제 크리스마스가 아니더라도 크리스마스 기분을 느껴볼 수 있는 곳이랍니다. 특히 이곳에서는 아이들과 함께하면 좋은 램프 만들기 체험이 가능한 도 서쪽 관광지랍니다.  이외에도 브이패스 48시간 올패스는 시권, 서귀포권, 동부권까지 다양한 관광지들을 이용해볼 수 있는데요. 단 두곳만 이용해도 이득인 모바일할인쿠폰인만큼 여행경비를 절약할 수 있는 팁이랍니다. 어떻게 이용을 해야하는지 또 어떤 곳들이 있는지에 대한 내용은 아래 홈페이지를 참고하시면 좋을듯 합니다. 위 이미지를 클릭 하시면 브이패스 모바일할인쿠폰 48시간 올패스 페이지로 바로 연결됩니다. 
 ​Gueom Stone Salt Farm​구엄 돌염전​​  ​여행을 할때  두바퀴로 가든 네바퀴로 가든 보통은 시계 반대 방향으로 이동을 한다.두바퀴 자전거로 한바퀴 돌때도 그렇다,  자전거 길을 따라 해안을 달리려면 시계방향보다 반대로 가는게 바다와 가까이 달릴수 있기 때문이고 바람의 방향도 그렇다던가?  여튼 애월도로를 따라 가다가 만난 구엄리 돌염전~햐.. 특이한 곳이 많은  도이지만... 라니 라니~ 돌 염전이라니~이건 대물이닷~!!​  ​엔  현무암의 역할이 대단하더라.  집을 지을때 벽으로 사용하거나,  조경, 돌담- 사실 현무암 담장이 있는 밭뙈기도 많아 아주 정겨운 풍경, 바다 너머로 파랑 물결이 남실거린다.  마늘인지 쪽파인지.. 초록빛이 나는 밭이다.2년전 자전거로  한바퀴 여행을 감행했을때의 기억이 떠올랐다. 이번 여행에서 애월도로를 따라 달리다 그 날의 기억이 떠올라 풉!~ 2년전 여름 애월에서 1박 하기로 한 1주일 여행의 마지막날~애월 어딘가에서 딱 노을이 지고 있는 때에  남편의 자전거를  만나 차에 태우려고 하는데..온 하늘이 붉은 또는 분홍빛.. 너무 아름다워 자전거를 분해하다가  노을구경에 빠져설랑~자전거 바퀴를 두고 왔는지도 몰랐다.여행 1주일 후  자전거정비를 받으러 갔다가 바퀴분실을 알고   애월 파출소에 신고하고~~ 난리 치던 그날이 생각났다. 햐.. 그 바퀴 어디에 있을꼬? ​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리 ; 시 애월읍 구엄리1248 ☎ 064-713-3349 올레길 16코스. 무료주차가능​​ ​ 조선 명종 14년(1559년)때 강려목사가 구엄리 주민들에게 소금생산법을 가르쳐 주고자 구엄포구 서쪽 바위 가장자리에 흙으로 둑을 만들고 그곳에 바닷물이 고였다 마르면 하얀입자인 소금을  채취하는 법을 알려 주었다고 한다.그 후로 구엄리 주민들은 소금생산으로 생업을 잇는 사람이 늘었다는데... 구엄리 돌염전의 품질높은 천일염은 맛이 유난히 좋았다고 한다. 지금은 소금생산은 하지 않고  2009년 부터 시에서 예산을 투입해 돌염전 일부를 복원해 관광안내센터와 주차장을 설치하고 관광객을 위한 체험 프로그램을 운영하기도 했단다. 현재는 운영중단이다.고을 수령이 이쯤은 되어야지~ 선거를 앞둔  어느 분과  완전 대조된다. 그저 자리에만 연연해 민생이 어떠한지도 모르고~~ 엉뚱한 소리나 하는 그 누구~님 잘 좀 합시다 네에~?​​ ​이 신기한 포토존을 보았으나 시간과 바람의 강도때문에 인증샷도 못찍고~헉헉~~난 진실로 저 물고기 입안에 쏘옥 들어가고 싶었다.아마도 소금에 절인 고등어 같은 형상인데 가까이서 보면 아주 실감 제대로다​ 차에서 내리니 성난 파도가 물길을 이리 저리 뒤흔드는 듯한 바람이 정말 많이 부는 날이었다 멀리 사람들이 모여 열심히 사진을 찍는 걸 보니  멀리서도 아하~ 저기구나~!단번에 알게되는곳 애월 구엄리 돌염전이다.  소금빌레:​빌레란 밭이라는 뜻으로 풀어말하면 소금밭, 돌염전이라는 의미를 내포하고 있는 도 사투리란다. 이름에서 느껴지는  오묘함때문에 뭔가 더 심오한 뜻이 있는 줄 알았다.​ ​ 같이 간 동생도 나도 직찍. 바람이 얼마나 불던지.. 날아갈뻔~아마도 폭넓은 치마를 입었다면 훌러덩 할듯 바람의 기세가 엄청났다.​   현무암으로 된 천연 암반지대에 황토로 둑을 만들어 세모.네모 타원 형태의 소금밭.멀리서보면 더 이쁘다.​   마치 퍼즐판을 보듯~ 이곳에 바닷물이 가득고여 있고 일몰이 시작되면 그야말로 황홀지경의 풍경을 감상할 수 있단다. 햐.. 다음에 천천히 다시 돌아보고싶은 곳으로 찜~!!​  길게 구엄리 돌염전에 대한 설명이 쭉 이어져 있어 돌 염전의 역사와  이 지역의 소금생산에 대한 이해가 쉬웠다. 언제쯤 가면 이렇게가득 물이 고일까?밀물 때 가야겠지?아마도 유채꽃이 만발하는 밀물시간에 가보기로~오면서 청산도에도 들러고~~차 타고 gogo~!!​​ 
지난 3월말 다녀온 여행 3달은 걷기 위주로 다녔고 바다를 한바퀴 모두 돌아봤으며 모두 좋았지만 그중에서도 몇군데 꼽으라면 평지로 걷기 좋았던 코스중 한곳이 바로 엄장해안길 이었는데요 2시간 걷기 코스 였지만 저는 중간에 쉬어 갔기에 3-4시간 걸렸지만 반나절  천천히 걷기 좋아서 누구나 쉽게 도전해 볼수 있습니다​​ 엄장해안길올레 16코스 구간시 애월읍  구엄리-고내리 일원약 4.8km 2시간 코스난이도 하바다가 삶의 터전인 섬사람들은 바다로 나가는 길목을 개척하는 일부터 해야 했기에 해안은 돌이 많고 구불해서 포구를 만들기 어려웠고어떤 어려운 여건 에서도 포구를 만들어야만 했던 사람들의 고된 역사가 서려 있다고 합니다. 구엄포구 근처에 있는 돌염전을 시작으로 오른쪽에 바다를 보며 걸을수 있는 구간으로 바다풍경과 화려한 암석들 숲길등 자연을 제대로 감상할수 있는 구간으로 대한민국 해안누리길에 선정된 곳이랍니다​​ 버스로 가는 방법시터미널에서 202번 고내리하차후 9분 걷기소요시간 1시간자가용으로 온다면 네비치고 오면 되겠지만 여행 걷기 위주로 온다면 구지 차는 두고 오는게 편할거 같아요 주차되어 있음 다시 또 왔던 곳으로 돌아가야 하니 힘들거 같으니까요 저는 3달을 도심에서 지냈기에 교통이 불편하지는 않았고 버스 타는게 익숙해서 잘 타고 다녔지만 초행길인 분들은 조금 시간이 걸리 더라도 시터미널을 이용하는게 편리할듯 합니다 갈아타지 않고 한번에 올수 있거든요 ​ 고내리에서 하차하면 바로 내려가는 길목에 가을남자의 커피향기 라는 카페가 보이는데요 왠지 들어가 보고 싶게 만드는 외관이고 가게 이름이에요 이앞 골목으로 계속 9분정도 걸어 가는데 마을이 이쁘고 아기자기한 카페가 많았어요 낮은 돌담의 전통가옥이 많아서 현지 느낌이 나는 곳에 숙소를 얻고 싶은 분들은 이곳 고내리 좋을거 같고 저두 언제가 이곳에서 살아봐야지 하고 점찍어둔 곳입니다​​​ 엄장해안길 코스고내포구다락쉼터남두연대신엄도대불남도리쉼터돌염전애월읍 구엄포구이쁜 마을을 구경하고 나오면 바로 이렇게 #고내포구 영어 조형물이 보인답니다 이곳부터 올레16코스 시작점이라 스템프찍는 곳이 있어요 여기서 부터 #엄장해안길 시작이 되고 끝도 되는곳입니다​​ 올레길을 걷다보면 너무 좋은데 바다길로만 이어지는게 아니라 숲길이나 마을길등 조금 외지고 한적한길이 많아 저는 혼자 다녔기에 저는 70프로 정도만 올레길을 걸은거 같습니다​​ 고내포구 에서 조금 위로 올라오면 다락쉼터가 나오고 화장실이 있으니 이곳을 이용하면 좋습니다 ​​​ 바다가 있어 어디를 가도 너무 좋은 여행 특히 저는 걷는걸 좋아하고 멍때리고 앉아서 쉬는걸 너무 좋아한답니다 그래서 난이도가 심한 오름이나 등산 보다는 평평한 길을 좋아하고 이렇게 쉴수 있는 의지가 많고 외지지 않은곳을 선호 하며 주변에 카페나 맛집등이 있는 동선이 좋은데 모든걸 다 갖추고 있는 곳이 바로 애월 해안도로 엄장해안길로 내가 좋아하는  여행코스 2번 입니다​ 바람이 많은 곳이라 멋낸다고 이쁜 모자 보다는 이렇게 끈이 달린 모자가 좋습니다 모자를 여러개 가지고 갔지만 결국에는 이렇게 새로 사야만 했어요 ​​ 룰루랄라 콧노래 부르며 왼쪽으로 바다를 끼고 걸으니 너무 행복한 시간이 이어지는데요 가다보니 스타벅스 매장이 나와 커피 한잔 마시고 가기로 했는데 스벅매장중 뷰가 좋은 곳이고 친구가 보내준 기프티콘을 사용하기 좋았어요​​ 커피한잔 마시는 시간이 제일 행복했어요 빨리 걸으면 2시간이면 되겠지만 저는 구지 급하게 빨리 갈필요도 없고 90일을 할일없이 지냈기에 천천히 하루에 한곳씩 걷는게 좋았으며 이쁜카페 가는게 최대 행복이었지요​​ 또 가다보니 너무 이쁜곳 발견 이곳에서 돈까스 먹음 되겠다 싶어 사진으로 픽해두었어요 다음에 가려구요 지나면서 보니 여기 시설이 장난 아니게 좋더라구요 이번에 가면 들러야죠​​ 오후부터 출발을 해서 그런지 비가 내릴려고 하는지 조금 하늘이 흐려지기 시작했어요​ 차로 오면 7분정도 가까운 거리인데 중간에 쉬었다가 오고 멍때리고 오고 이러다 보니 3시간은 훌쩍 지나 구엄리 돌염전에 도착했어요​​​ # 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하는 곳으로 소금빌레 라고도 하는데 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였고 소금빌레란 소금밭 이라는 뜻으로 돌염전이란 뜻을 담고 있다고 합니다​ 이곳은 처음이 아니고 3번정도 왔던 기억이 나는데 바다에 있는 염전이라고 해서 처음에는 엄청 신기했었어요 지금은 소금을 생산하지는 않습니다​ 바다위에 찰흙으로 뚝을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식으로 주민들의 주요 생업이었다고 합니다​​ 염전 조금 위쪽으로 오니 마치 대만에 여왕바위 있는 예류지역과 비슷하다고 생각이 들었어요 잘찍으면 멋진 사진을 담을수 있어서 인지 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하답니다​​ 오후 5시쯤 되니 어둑해지는듯  ​이곳에서 또 자리잡고 앉아서 사람들 구경을 해봅니다  실상 걷기를 하면서도 쉬는 시간이 더 많은거 같은데요 좋은공기 마시고 가볍게 걷고 만족하고 행복하니 건강도 좋아지고 성질도 좋아집니다 다만 이렇게 걸어서는 살은 절대 안빠집니다용​​ 이제 또 9월 여행 앞두고 있어서 지난 사진 정리도 하고 좋았던곳 다시 한번 가려고 생각중인데 #해안누리길 이쪽은 무조건 다시 가야죠 이번에는 다른 카페도 들러 볼랍니다​​ 그리고 엄장해안길은 구엄포구 에서 끝이 났지만 연대포구까지 걷자 싶어서 계속 길을 걸었는데요 걷다보니 어디서 익숙한 노란건물이 눈에 들어오는데 바로 이강통닭을 지나게 되더라구요 온김에 통닭한마리 먹고 가야지 싶어 들어가서 동생 얼굴도 보고 신부도 보고 둘다 참 친절하고 사람들이 좋습니다​ 혼자서 먹긴 너무 많았지만 오랜만에 먹는 치킨이라 어찌나 맛있게 먹었는지 몰라요 ​ 시작점을 어느곳에서 하든 상관없으니 있는 곳에서 동선이 편한곳으로 오면 좋을거 같고 유명한 관광지도 좋지만 이렇게 바닷길도 한번씩 걸어 보면 사람도 없고 자연과 함께 하는 기분이 너무 좋습니다 한번 걷기 매력에 빠지면 나올 방법이 없는거 같아서 #여행코스 계획할때 반나절 정도는 걸어보면 좋겠습니다​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
살이 2일차!​오늘은 쌤 만나는 날! :)뚜벅이지만 오늘은 차타고 슝슝 이동이 가능한 날!​일찍 도착한 쌤은 노을리에서 기다리고 계셔서노을리로 호다닥 갔다. 애월카페 노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656  진짜 너무너무 맑은 날씨!그리고 예쁜 노을리 :) 안에서 보이는 뷰가 장난 아니었습니다.너무 좋아서 숙소 옮기기 전에 또 와야지 싶었던!(근데 음료 가격은 너무 사악함. 그래도 뷰 값이다.) 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359  차타고 처음으로 찍은 곳은 한담해안 산책로!날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~에메랄드빛 바다! 진짜 다 야! 지금 내 폰 잠금화면🫢🤍💙  막 찍어도 예쁜 한담해안산책로! 애월 온기특별자치도 시 애월읍 애월로 11  점심은 솥밥 먹으러!물회도 처음 먹어봤는데 너무 맛있었다.가격은 둘다 15000원이었던 것 같다.​여기 계산은 내가!ㅎㅎ늘 사주셨었는데 드디어 내가 계산할 수 있는 날이 왔다.물론 이거 한끼였지만. 뭔가 뿌듯했다. 금산공원특별자치도 시 애월읍 납읍리 1457-1 오늘은 쌤이 해주신대로 이동.금산공원! 이 앞에 초등학교 있어서 더더욱 평화로웠다.  저 파랑빨강 리본이 올레길 코스 표시라고 한다!길 잃어도 저거 보이면 잘 걷고 있는거라고ㅎㅎㅎ 제사 지내는 곳(?)이었던 거 같다.분명 입구에서 글을 다 읽고 갔는데 기억안남. 앞에 있는 초등학생들 글인 것 같다.너무 귀여어 자유시간ㅋㅋㅋㅋ 드디어 폴라로이드 개시!셀카를 쌤이랑 같이 찍었는데 폴라로이드로 셀카는 아닌걸로.그래도 기념사진 하나 남겼다 :) 초등학교에 벤치 있어서 앉아서 평화롭게 수다 떨다가 이동! 궷물오름특별자치도 시 애월읍 유수암리 그 다음 코스는 궷물오름!에는 오름이 360개 넘게 있다고 하셨다.하루에 하나씩 오르면 1년ㅋㅋㅋ(개발 안된 곳도 많다 함)  궷물을 찾으러 열심히 오릅니다.초록초록한게 눈이 좋아지는 기분이었다.덥지만 상쾌한 기분.  막다른길에 있었던 막사! 신기해. 야 . 뭔가 계속 길이 반복되는 듯... 여기에서 사진도 찍었다! 정상 아님. 이게 찔레꽃인거 처음 알았다.나는 찔레꽃은 뭔가 철쭉같이 생겼을 줄 알았는데생각보다 귀엽게 생긴 꽃이었다.  다들 이 안에서 사진 찍었었던 건가부다.내가 갔을때는 기계가 움직이고 있었고 막혀있었다.그래도 저 앞에서 사진 찍음ㅎㅎ 분명 이 돌을 봤는데 또 봤다.(경주 여행에서도 이랬는데..첨성대 지났는데 또 첨성대보고)쌤이랑 나는 둘 다 길치 인정. 정상도 못 찾았지만높은 곳에서 본  풍경은 진짜 말모말모♥ 미깡창고특별자치도 시 애월읍 중산간서로 6710-1 미깡창고  진짜 너무 덥고 목말라서 카페 감!가보고 싶었던 카페 '미깡창고'​친구가 겨울에 갔을때 귤나무랑 너무 예뻐서 가고 싶었는데6월에 가도 아기자기하고 예뻤다. 돌담이랑 밭길 주문!  내부!  외부! 여기가 외국인가. 인가. 음료 ♥왼쪽이 밭길, 오른쪽이 돌담  안녕 미깡창고! 겨울에 또 올게! :) 돈사돈특별자치도 시 우평로 19  저녁은 돈사돈!혼자 있으면 흑돼지 잘 못먹는다며ㅠ 사주셨다.고기 끝에 검정 털이 있길래... 너무 싫었는데흑돼지 인증이라고 하셔서 수긍했다ㅋㅋㅋ그래도 다 잘라먹음. 뭔가 털 먹고 싶지 않아. 흑돼지...♥  숙소 도착해서 혼자 또 산책!노을 보기 좋은 곳 여기는 구엄리 돌염전!(근처) 특별자치도 시 애월읍 구엄리 노을 보고 숙소로 들어갔다. 2일차 일기 끄읕! :) 
도 여행 다녀온지 2주가 지났는데 이제서야여행코스 포스팅을 하는 나ㅠㅠ바쁘다 바빠 현대사회~^^; 13년 만에 도 가서 들뜬 나..ㅎㅎ진짜 너무 오랜만에 가서 그냥 처음 가는 기분 다들 도 갈 때 탐나는전 꼭 발급받으세요!!부산 동백전이랑 같은 캐시백 카드인데10% 캐시백 주는 거 개꿀ㅎㅎㅎ한 달에 30만원 제한이라서 저랑 남자친구 둘 다카드 발급 받아서 3만원씩 총 6만원 꽁돈 만들기^^ 저희는 수렌트카에서 렌트 했어요ㅎㅎK3 월요일 3시~금요일 6시 총 99시간에37만원에 예약했고 직원분들 친절하셨어요! 현무암 위에 소금을 생산하던 곳바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그 곳에 고인 바닷물이햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식 특별자치도 시 애월읍 구엄리 여기서 무슨 포즈로 사진을 찍을까 하다가바위에 있는 구멍을 찌르는 나를 보고내 볼을 찌르는 남자친구ㅋㅋㅋㅋ 애기들 소꿉놀이 하는 거 같아용ㅋㅋㅋㅋㅋ  바닥이 제대로 보이게도사진 한번 찍고ㅎㅎ  "수산저수지"로 네비에 검색하면 넓은 주차장이나온답니당 여기에 주차해야 그네랑 가까워요! 수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1 저는 그냥 수산봉 그네로 유명한 포토존에서사진을 찍으려고 갔어요^^ 올레길 코스로 지정되어걸을 수 있는 산책로도 있더라구요~ 이 계단으로 올라가서 조금만 걸으면바로 그네가 보여요ㅎㅎ 여기 포토존도 주말에는 웨이팅 대박이라던데저는 평일에 가서 그런지 3명?ㅋㅋㅋㅋ금방 찍을 수 있었어요ㅎㅎ 뒤로 꼬꾸라질 거 같이 타는 남자친구ㅋㅋㅋㅋ여기 근데 그네 밑에 낭떠러지라서 은근..무서워요ㅎㅎ 생각보다 타는데 겁나더라구요그래두 막상 타면 시원하 바람+내려다보이는 마을힐링 최고 ㅠㅠ  진돗개가 주차장에서부터 쫄래쫄래거리더니따라올라와서 우리 그네 타는데 옆에 앉아서넘 귀여웠어요ㅠㅠ이 사진은 남자친구랑 진돗개랑 싸울 기세ㅋㅋㅋㅋ  이 사진 진짜 넘 맘에 들어요ㅎㅎㅎ마을도 한 눈에 다 보이고 진돗개랑 투샷ㅋㅋㅋ  수산저수지가 내려다보이는 풍경 최고ㅠㅠ아무생각 없이 그냥 마음이 편-안그네 꼭 한 번 타면서 인생샷 남기고 올레길코스도걷고 싶은 분들은 산책까지 해보세요~~!! 1일 1카페는 해야 하는 우리ㅋㅋㅋㅋㅋ마실 거 먹고 싶어 수산봉에서 차로 2분 거리에 있는카페에 잠시 들렸어요! 애월기록특별자치도 시 애월읍 번대동길 4 도 갬성 뿜뿜~ 미깡주스(6500), 바닐라빈라떼(5500),휘낭시에 2개(5000)여기 휘낭시에가 맛있더라구요ㅎㅎ 도 여행 첫날부터 저녁에 비..예상날씨가 너무 흐렸어요ㅠㅠ 먹구름 잔뜩 도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734 구름이 더 많고 하늘이 맑았으면 더 예쁠텐데아쉬움 가득한채로 사진 남기기! 비가 올 거 같아서 후딱 찍고 잠시 앉아있다가다음 코스로 이동~! 네~ 다들 필수로 가는 이호테우 말등대에서사진 찍으러 가줘야쥬~ 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  이호테우해수욕장으로 검색하고 갔더니 멀었어요ㅠㅠ해수욕장을 거쳐 15분?정도는 걸어가야말등대 포토존에 도착할 수 있었답니다..근데 말등대 포토존 바로 앞에 주차장이 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남친이랑 헐... 했다는...ㅠㅠ 엇 인스타에서 많이 보던 말이닷~! 원본은 엄~~~청 흐렸는데 필터 보정해서그나마 밝게 바꾼거...ㅎㅎ 다시 걸어서 주차장으로..!! 가는 길에누가 쌓아놓은 돌과 함께 빨간 말, 흰 말 등대가같이 보이길래 한 컷 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ 동문재래시장 공영주차장 있어요~~!!어우 근데 여기는 평일에도 거의 꽉 차있던데주말엔 얼마나 복잡할까 싶더라구요ㅠㅠ 동문재래시장야시장특별자치도 시 관덕로14길 20 야시장을 가려면 Gate 8로~!!네 이때부터 비가 오기 시작했어요ㅠㅠ 첫 날 저녁은 야시장에서 포장해가서숙소에서 먹는 걸루 커플세트(2인분)으로 겟~! 불쇼 구경 제대로 하구ㅎㅎ이거 하시는 분들 선풍기 틀어져있는데도땀 뻘뻘 흘리시더라구요ㅠㅠ 우리 수산이 딱새우로 유명하다고 해서저희도 여기에 갔어용 이렇게 회랑 딱새우, 해산물을 포장해서10000, 15000, 20000 이런식으로 팔더라구요.저희는딱새우 큰거, 딱새우 작은거, 해삼 이렇게 샀어요! 나가는 길에 쫄면구이집이 또 눈에 들어와서멈췄자나여ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 달콤 매콤 반반으로 주문 야시장에서 사고 나오는 순간부터 비가 비가엄청 쏟아지고 긴급재난문자로 호우주의보라고ㅋㅋㅋㅋ 비를 뚫고 숙소 도착해서 바로 저녁부터 먹기ㅋㅋㅋㅋ저희는 개인적으로 흑돼지김치삼겹말이보다는쫄면구이가 더 맛있었어요!!물론 다 바로 먹으면 더 맛있었을텐데 시간이 지나고먹다보니 좀 식어서 아쉬웠어요ㅠㅠ  이렇게 도 4박 5일 중 1일차 완료~!2일차도 기대해주세용><비가 계속 와서 계획이 다 틀어졌지 뭐예요?  ^^​#도여행 #여행 #여행코스 #도여행코스 #탐나는전 #탐나는전발급 #수렌트카 #도렌트카 # #수산봉 #수산저수지 #수산봉그네 #도그네 #올레길코스 #수산봉올레길 #수산봉진돗개 #애월기록 #도두동무지개해안도로 #무지개해안도로 #이호테우해변 #이호테우해수욕장 #이호테우말등대 #이호테우등대 #동문재래시장 #동문재래시장야시장 #동문야시장 #도야시장 #동문재래시장공영주차장 #랍스터치즈구이 #흑돼지김치말이삼겹살 #우리수산 #딱새우회 #야시장딱새우 #야시장해산물 #쫄면구이 #서이추 #서이추환영 #서이추소통 #서로이웃추가환영 
여행의 설렘과 긴장 탓이었을까그거 잠자리가 바뀌어서 였을까밤새 몇번을 깨고 뒤척이다 어느새 기절하고 잠들어일어나 보니 아침 8시였다.​오빤 어느새 렌트를 하러 나갔는지 아이와 나 둘뿐이었다.오빠오면 바로 나갈수 있게 짐을 싸놓고 아이와 나갈준비를 얼추 마치니 도착한 우리신랑♡​처음으로 구경간 곳은 도 바다도 보고싶고 요즘 뜨고 있는 핫플레이스라고도 해서 에 가기로 했다.​ ​여행둘째날 날씨가 어찌나 좋던지하늘에 감사하고 또 감사하던 날이었다.​탁트인 바다와 수평선과 하늘의 경계선..감상에 빠지기 좋은 날이었다.해변가 주황색 선이 염전의 라인을 표시해 놓은 것이다.몇년전만 해도 실제 염전체험도 했다고 들었는데 이젠 그런것 없이 그냥 여유있는 관광코스인듯 했다.​ ​금강산도 식후경이라고 우린 산책전에 아침겸 점심을 먼저 먹기로 했다.​ ​  바로 앞에 자리잡고 있는 해물라면집 노라바. 여길 오려고 서두른건 아니었지만 일찍 온 덕분에 좋은자리를 잡을수 있었다.​☆ 아이가 딱 원하던 바로 그자리-!!!    옥상의 바다뷰☆ 아이는 밥을 기다리며 바다를 한참이나 들여다 보며 생각에 잠긴듯 했다.6살 아이는 바다를 보며 무슨생각을 할까? 궁금했지만 묻지않았다..아이만의 여행방법중 하나라고 생각했다.​ 뜨거운 햇빛을 온몸으로 받으며 아이와 비타민D에 대해 얘기를 나누고 있는데 밥이 나왔다ㅎㅎ 게도 한마리 통째로 문어도 한마리가 통째로..심지어 전복은 살아있었다.아~ 이런 맛에 해물라면을 시켜먹는구나 싶었다.홍합을 바르고 게를 발라먹느라 면발이 쫌 불으면 어떠랴~아주 맛있어서 잊지못할거야-! 정도는 아니었지만눈으로 포식하는 해물라면 이었다.​ 신랑은 먹기 좋게 손질해주느라 바쁘고 그 밑에서 아이는 아기새 마냥 받아먹기 바쁘다.​꼭 가 아니더라도 바다로 여행갈 일이 생기면 해물라면은 다시 먹어보고 싶다.​ 노라바 식당의 마당한켠..예전에 금산에서 아빠가 만들어 주셨던 그네벤치가 생각나 잠시 뭉클해졌었다.아빠가 건강하셨다면 그 벤치에서 지금처럼 아이가 놀고 있었을텐데..​ 뒷마당의 텃밭이 왠지  했다.​ 아빠가 그네탄다고 밀어 줄줄도 아는 우리 아기...항상 우리가족 평안하고 행복하길...사춘기가 되어도 지나도 지금처럼 사이좋게 지내주길 잠시 바래보았다.​ 분명 염전 보러 간거였는데그 뒤의 갯바위!? 가 포토존일 줄이야ㅎㅎ​  탁트인 바다보며 제대로 힐링한 시간이었다.아이도 신이 나는지 연신 펭하를 외쳐주었다.​  고사리 손으로 야무지게 잡던 바다고동아빠와 엄마는 신이난 아이를 위해 이날도 열심히 고동을 잡았다고 한다.아빠는 바위에서 고동을 쉽게 따는 요령까지 터득했다며..부모가 되면 살면서 해보지 않았던 새로운 경험을 많이 하게되는거 같다.​ 대단한 체험을 하지 않아도 그저 셋만 붙어있다면너무 재밌고 즐거운 시간을 보내는 우리가족.​이게 겨우 첫 여행지를 둘러보고 두번째 장소로 이동을 했다. 
2020.11.04(수)뭐했다고 벌써 3일차야?첫날 저녁 비행기는 이래서 안돼 휴! 들어오세요어제  무슨 마을 갔다가 이거 설명 들었는데저렇게 내려져 있으면 들어오라는 뜻이라고 했다그래서 카페로 바로 들어갔다 ㅎㅎ아침 일어나자마자 카페 온 아빠와 나😆 갬성사진 소품갬성사진 찍으라고 소품 이렇게 준비해두심되게 귀엽당 키키그렇다면 사진을 바로 찍어줘야쥬^^ 따사롭다 뭔가 되게 사진이 따뜻하고 그렇다아 저 때 서울 엄청 추워서 난리 났었는데나는 도로 피신해서 추위 안겪었음 개꿀? 동명정류장가게 안에 들어왔는데사람도 별로 없고 카페도 넘 예쁘구 마음에 들었다😘 문구겟여행 오면 엽서 필수인 나는 엽서 겟하고국내여행 오면 떡메 필수인 나는 떡메도 겟했다그래서 한장도 안쓴거 나야나~😂 굿엽서 되게 예뿌다 저번에 외도에서바가지 긁혀가지고 한장에 3천얼마씩 주고 샀는데 ㅎㅎ이제 나 호갱 아님^^ 예뻐음료 기다리면서 ㅎㅎ아빠가 여기 좋다고 데려와줬는데 아주 마음에 들었다김 그래서 다음 코스는 어디지? 갬성날씨도 좋구염 하늘도 예쁘구염아빠는 주식 좀 그만 봤으면^^;; 까꿍뭐가 꽃인지 하나도 모르겠다그래서 앞이 꽃이야 뒤가 꽃이야?  음료 나옴꺄 거의 그림 아닙니까 음료 맛도 아주 굿사실 돈 다 아빠가 내줘서공짜로 즐긴 나는 뭔들 맛있고 다 예뻤음ㅎㅎ히히히 Previous imageNext image풍경 액자 속에 담긴 그림같은 창밖풍경 ㅠㅠ아빠가 정면에서 딱 찍으라 해서 다시 찍었는데다시 찍길 잘한 듯?여기 넘 예뻐서 또 가고싶은 곳이다 셀카아빠랑 신나게 셀카도 찍음ㅎㅎ아빠 화난거 아님그리고 아빠 맨날 같은 옷만 입는 것 같은데 맞음나 도에 있는 내내 저것만 입었다 냄시~  배집어넣어아빠 배 집어넣고~ 허리펴고~ 어깨에 힘 주고~아주 힘들다 힘들어똑바로 앉는게 힘든 나이 56세 까꿍 아까 마스크 안벗고 찍어서 다시 찍음ㅋㅋㅋ사진기사 김규민님 감사합니다 호호호!!  가자가자바다 보러 떠나요~운전 하러 가는 김기사님 부자연스러운 웃음나도 사진 찍어줬는데 얼굴 넘 심해서 가려버리기내 얼굴 빼고 모든게 완벽한 사진🥺 어디게어제 먹은 해물떡볶이 집 이름이 맛의 고수였다해물떡볶이 맛있었는데 또 먹고싶다 습하 랜디스도넛여기는 내가 가자고 해서 온 곳!도넛 존맛탱구리다ㅠ_ㅠ다른 도넛 비교불가야 존맛탱이야!! 인증샷인증샷 찍으려면 줄서서 기다려야 함ㅎㅎ바람 쌩쌩 부는데 아빠는 나보고 줄서서 기다리라 하고자기는 차에 가 있으심..^^ 우와아앙내가 생각한 도넛 두개가 하나 남았었는데앞사람이 채갔음^^처음 왔을 때 뛰어서 줄설걸 그랬다 휴운도 지지리도 없었지만 그래도 맛있었음누텔라랑 글레이즈 인정인정 바다기다리고 기다리던 바다에 왔도다그동안 바다 차에서만 봤음ㅋㅋㅋㅋㅋ도 오자마자 봤어야했는데 까비~ 찰칵저거 딱 파도 치는 순간에 찍어준다고 해서엄청 오래 서있었다열정 넘치는 사진기사님  또 파도파도치는 순간에 찍어야 하는 사진2체감상 한 3분은 서있었던 탓에표정 관리 못했다^^그래서 주인공=파도>>>>나 짧네나 키 나름 159임(?) 작은 편 아닐 걸..?바다가 넘 평화로워서 계속 구경함ㅎㅎ 구엄리 돌염전우리집앞에도 바다 있었으면 좋겠다바다는 언제 봐도 예뻐🙈 쁘이저 원피스로 말할 것 같으면도쿄에서 모셔온 빔즈우먼에서 산 나의 소중한 애장템이다.무려 도쿄까지 가서 면세+세일기간 할인에 할인을 받아나름 저렴하게 구입한 소중한 원피쮸😎(저거 사고 다음 날 굶었음ㅇㅅㅇ) 김만복저번에는 해녀김밥 먹었었는데이번엔  김만복 먹어보러 옴 ㅎㅎ전복김밥 시켰당 푸히히 이것이 바로 갬-성김밥이 이렇게 맛있을 일인가?그리고 김밥이 이렇게 비쌀 일인가? 기본김밥김만복이나 해녀김밥이나 둘 다 똑같이 맛있다갠적으론 해녀김밥 승!!그래도 또 먹고 싶다 흡 스타벅스스타벅스도 왔는디 에디션 사고 싶어서 슥 구경하다가저번에 산거 내 방에 방치되어 있는게 생각나서 포기함물욕도 참을 줄 아는 나는야 어른뚜빵~ 아빠 기다리기스타벅스에 오면 꼭 화장실 가는 우리아빠제발 그만 좀 가ㅠ_ㅠ뭔 하루가 아빠 화장실 기다리다 끝나벌임;; 월령리선인장마을아빠가 선인장 마을도 데려가줬다살면서 볼 선인장 여기서 다 봤다아니 그 이상을 본 듯!발 헛디뎌서 미끄러지면 고대로 즉사각~😂 경치경치 쥑이네~뭔가 배추같이 생겼어.. 차에서 내려서 찍음벌 받는거 아니고 차에서 낼거 찍음 캬캬컄뭔가 여리여리하게 나왔다행복하다💚 찰칵바람 엄청 불었지만엄마한테 인증샷 보내줘야한다고 해서 찍음나중에 알고보니 엄마 인증샷 보내달라한 적 없었음아빠 뭐야..(?)  ㅋㅋㅋㅋ나가는 길에 찍어봤다쟤 표정 뭔가 음흉해 ㅋ_ㅋ 고기집 오는 길에 마트 들려서또 오이 찾아 삼만리 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(오이 또 없었음 흑..) 흑돼지 사와서 냠냐미 구워먹었다 JMTGR💚 카러플잊지 않고 카러플도 해줬는데나 연속 1등해줘도 우리팀 계속 져서 빡쳐서 끄고 잤다^^이후로 개인전만 해서 티어 개많이오름ㅎㅎㅎㅎ도 3일차 일기 끄읕!!  
  지난 2월에 가족들과 다녀오게 되었던 #도2박3일여행코스 중에서 #도서권관광지 를 같이 공유해보고자 합니다.에 들어가서 첫날 숙소는 제가 애월해안도로가에 잡았기에 하루는 서권에서 보내게 되었고 그 다음날은 다시 중문을 지나서 동쪽에 속하는 성산일출봉이 있는 성산에서 1박을 하게 되었지요.일간 먼저 소개해드릴곳은 애월에서 가까이 있는 , 성이시돌목장과 우유부단이고 여기서 가볍게 커피한잔 그리고 아이들은 아이스크림을 먹었고 다시 차를 타고서 왕따나무를 보고서 중문으로 점심식사를 하게 되었지요.저는 를 정말 많이 들어간듯한데 아이들은 학교문제로 인해서 이렇게 온가족이 같이 들어간게 약 2년만인거 같더라구요.모처럼 다같이 떠나게되었던 여행길이라서 더 기대가 컷었는데 비가 주르르 내리게 되었답니다.​ 도 서권 관광지를 선택하라고 한다면 너무 많은데요.협재해수욕장같은 해수욕장만 해도 몇군데나 되고 한림쪽으로 보면 한림공원과 차귀도쪽도 있고 하여튼 너무 많아서 저희 가족들이 돌아보게된 곳만 먼저 보여드리도록 하겠습니다.일단 숙소에서 차로 5분정도 거리에 있었던 이랍니다.여기는 여름철인가 가을철인가 일몰전에 가서 사진 좀 찍다가 일몰을 같이 담아보게되면 좋은 사진을 담을수가 있는 포인트랍니다.​   구엄리 돌염전은 행정구역상 시 애월읍 구엄리 구엄포구랍니다,이게 현무암 표면에 절리의 틈새를 흙으로 막아두고 언덕을 돋우어서 해수를 담는 공간을 확보하는 방식으로 만들어진것인데요,.여기 입구에 보시게 되면 간단한 설명이 있더라구요.조선시대로 거슬러올라가게 되는데 조선 명종때 강려목사가 부임하면서 바닷물로 햇볕을 이용해서 소금을 제조하는 방법을 가르쳐 소금을 생산하기 시작되었다고 합니다.​​   아침부터 보슬비가 내리는 상황이어서 저렇게 우산을 사용하지 않는 가족분들의 모습도 볼 수 있었답니다.주황색으로 된 부분도 보이시죠.마치 경계를 구분하는듯 하구요.전라도에서 생산하는 소금밭과는 완전 다르지요.여기는 대량으로 생산을 하는 곳은 아니었나 봅니다.​​   ​​​   일반적으로 평편하게 만들어진 소금밭이라고 한다면 아무래도 생산량이 많았을텐데요.이렇게 좁은 공간을 이용해서 만들게 되면 아무래도 공간적인 제약을 받게되어서 생산되는 양도 많지는 않을것으로 보이지요.이제는 여기 돌염전에서 소금을 생산하는 모습을 볼수는 없구요.다만 옛날에 이렇게 도에서는 소금을 생산했다는 것을 보여주는 장소이기도 합니다.​​​   주황색의 부분이 눈에 확 들어오게 되지요.아무래도 다른부분과의 경계지점으로 표시를 해둔듯한데요.이런곳은 아이들에게 교육적인 곳으로도 찾아가보게되면 괜찮지않을까요.그동안 육지에서는 평편한 논 같은곳에서 바닷물을 건조시켜서 소금을 만들어내는 과정을 텔레비젼을 통해서 우리가 지식으로 접할 수 있었는데 에서는 이렇게 또 만들었다고 하니까요.​​   날이 흐려서 사진은 영 아니지만 그래도 많이 담아보려고 했는데 쉽지가 않네요.어차피 도 서권 관광지를 찾아보시게 된다면 이런곳은 무료이기때문에 전혀 부담이 없는곳이기도 하지요.​​   비가와도 열정적으로 사진을 찍고있는 와이프의 모습입니다.빨간색의 점퍼라서 그런지 더 눈에 잘 들어오게 되는데요.아이들은 어디에 있는지 모습이 보이지가 않습니다.​​​   2월의 도 날씨도 그리 좋지는 않았던거 같은데요.올해는 작년에 비해서 눈이 내리는 양도 적었던거 같습니다.비가 내리다가도 기온이 내려가게 되면 눈으로 바뀔수가 있었는데 다행히 눈은 내리지가 않았구요.​​   ​​​   ​​​   이렇게 흐린날의  애월해안도로를 찾는이들이 저희가족 말고 더 있네요.젊은 커플로 보이는데 예쁘게 보이는군요.아마 이분들도 데이트 잘 하시고 돌아가셧지 않을까싶네요.​​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리  성이시돌목장과 우유부단  구엄리 돌염전에서 출발해 다시 도 2박3일 여행 코스로 성이시돌 목장에 도착을 하게 되었는데요.여기는 아이들이 어릴적 테쉬폰만 있을때 찾아가본 곳이라서 우유부단이 생기고나서 다시 데리고가보게 되었답니다.여전히 성이시돌목장의 인기는 좋아보입니다.여기는 이제 테쉬폰과 함께 우유부단에서 가볍게 커피나 우유 또는 아이스크림도 먹을수있답니다.저희가족도 성이리돌목장 테쉬폰에서 사진을 좀 찍고 난 뒤에 여기 카페에 들어가서 잠시 머물게 되었는데요.​​​   우유부단 벽면에 젖소 한 마리가 창문을 통해서 외부에 있는 저를 반겨주게 되는 장면입니다. ㅋㅋ진자로 살아있는 젖소는 아니니 놀래지마세요.너무 잘 그려놓아서 실제 카페안에서 이 젖소를 키우는듯 하지요​​​   성이시돌목장을 향해서 먼저 걸어가고 있는 아들과 딸아이의 뒷모습입니다.가는 길에는 이렇게 대형 우유통도 있고 그 안에는 벤치도 같이 있는데요.날씨만 좋았더라면 사진찍기 좋았을텐데 아쉽더라구요.다행히 또 진흙을 밟지않도록 바닥에 이런걸 깔아놓아서 고맙기도 했구요.​​   일단 우유부단은 나중에 들어가보기로 하고 패스~​​   ​​​   우유부단쪽에 있는 주차장을 이용하시면 되는데요.전에 왓을때는 저기 테쉬폰 바로 옆에 주차고 했었는데 이제는 이렇게 주차장을 만들어놓았으니 주차장에 해야되겠지요.​​   흐린날 이른 오전에도 이렇게 테쉬폰을 보기위해서 찾아오시는 분들이 많이 계십니다.작년에 여기 왓을때는 미니멀 웨딩을하시는 분들이나 셀프웨딩사진을 찍으로 오는 커플들의 모습도 많이 볼수가 있었는데요.​​​   여전히 오랜세월을 잘 버티고 있는 건물..지금은 뭐 건물의 외곽형태만 남아있지요.내부는 좁고 방치되어있기는 한데요.이런 내부도 좀 관리가 되어주면 더 좋지않을까도 싶네요.​​   최근 몇 해동안 여기를 계속해서 찾아가보기는 했었으나 날씨가 좋았던 적은 그리 많지가 않습니다.오히려 밤에 여기가서 별 궤적을 담앗던 것도 기억이 나는데요.도까지 가서 별 사진찍고 그랬네요​​   테쉬폰에 대한 안내가 되어있습니다.건축양식이 아무래도 안내문을 보게되면 이라크 바그다드로 유래가 되고 있지요.​​​   자 이제 저희가족 도 서권 관광지인 성이시돌목장을 돌아보고서 여기 안에 있는 우유부단 카페로 들어거보게 되는데요 문 여는 시간은 오전 10시부터이고 오후5시가 되면은 문을 닫는다고 되어있네요.생각보다 일찍 마무리하시는데 늦게까지 있어봐도 손님이 없을거같아서 일찍 마감을 하는가봅니다​​​   건물을 밖에서 볼 때보다 내부로 들어가보니 더 실내가 넓게 보이는데요.아이쿠 웬 관광객들이 이리도 많이 계신지 저희 테이블이 없을까봐 걱정했는데 다행히 한 테이블이 있어서 일단은 자리부터 잡아보게 됩니다.​​​   유기농 밀크티라고 되어있는데 가격은 5.500원이네요.처음에는 그냥 병으로 되어있어서 옛날에 나왓던 서울우유같아 보였는데요병 우유를 보니 또 새록새록 과거가 떠오르지요.​​​   종이팩에 담겨져있는 우유는 하나에 1.500원 180ml군요.요즘 우유가격을 잘 몰라서 이게 착한건지 비싼건지도 모르겠네요.​​​   여기도 마찬가지로 내부에서 드실때는 플라스틱 1회용품사용에 대한 금지가 되어있네요.환경문제로 이 플라스틱 심각한 수준인데 우리생활에서 여전히 많이 사용하고 있어서 문제이기도 합니다.​​   일단 여기에서 판매되고 있는 우유제품군에는 밀크티 종류가 많이 있는데 얼그레이.짐자.아쌈.우도 땅콩.유가농 녹차 밀크티 등이 있고 유기농 우유와 우유커피.수제 아이스크림 정도가 메뉴판에 있습니다.우유말고는 아메리카노.녹차.홍차 등..​​​   저희가족이 주문한것은 일단 아메리카노 한잔과 우도 땅콩 밀크티 그리고 아이들은 우유부단 아이스크림 2개 이렇게 해서 총 금액이 19.500원 이네요.진동벨을 받아서 다시 테이블로 와서 기다립니다.​​​   그냥 보셔도 아시겠지만 검정색이 아메리카노이고 그 옆에 있는게 우도 땅콩 밀크티랍니다.커피의 맛은 뭐 그저그랬고 다만 이 우도 땅콩 밀크티의 맛은 굉장히 고소했다고나 할까요.저희가족 도 2박3일 여행 코스로 서권을 먼저 돌아보게 되면서 의도치않게 오전시간부터 카페를 이용하게 되었답니다.​​   그리고 정말 부드러운 아이스크림입니다.콘으로 두개를 받아서 왓던데 아들늠거 저도 한입먹어보았더니 이야 하는 감탄사가 절로 나오게 되더라구요.성이시돌목장에 가시게 되면 여기 우유부단에 들러서 한번 카피랑 밀크티.아이스크림 맛을 보세요.​​​   ​​​​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53  왕따나무  도 서권 관광지 중에 또 무료이고 여기도 젊은이들이 많이 찾는 곳중에 하나랍니다.sns용 인증사진을 많이 촬영하기도 하고 아니면 웨딩사진을 찍어가기도 하구요.흐린날이라 날씨가 원망스럽지요.​​   저기 멀리 보이는 오름은 새별오름이구요.이미 젊은이들이 사진을 찍고 있는 모습이 보이는데요.여기서 다만 뒤에 사람들이 기다리게 되면 너무 많은 시간을 자기네끼리 사진찍느라고 보내게 되면 뒤에 줄서서 기다리는 사람들은 은근 짜증이 나게되지요.적당히 찍고 양보도 했다가 다시 또 찍는건 어떠신지..​​   우리집 아이들은 여기가 왜 유명한지를 모르지요.여기가 소지섭이 광고촬영했었던 그 왕따나무가 맞지요.저도 그렇게만 알고 있는데 말이죠.​​   이렇게 저희가족 도 2박3일 여행 코스로 먼저 애월해안도로부터 시작해서 전날에는 카멜리아힐도 먼저 다녀오개 되었고 다음날은 구엄리 돌염전부터 성이시돌목장 그리고 왕따나무까지 돌아보고나서야 중문으로 가서 점심식사를 하게 되었답니다.식사 후에는 숙소를 성산일출봉이 있는 성산이라서 약 1시간정도 달려서 가게 되었는데 가다보니 아이들이 즐길수 있는 카트가 보여서 성읍랜드에 잠시 들러서 카트 체험과 승마체험까지 하고 호텔로 체크인을 하게 되었답니다.​​​ 새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  
​​여행. 2박3일 3박4일. 가볼만한 곳. 베스트 추천. . 용두암. 어승생악 탐방로. 여행관광지도. 첫사랑 꽃잎​화산섬 한라산 백록담오래전 다녀온 기억백록담에서 야영하든 호랑이 담배시절어리목 탐방안내소에서 어승생악을 오른다자연학습탐방로 학생들의 전용로그 마음으로 산을 오른다​파도가 높이 솟구칠때 용두암으로 오세요용이 승천하는 것을 볼 수 있사옵니다​​구엄리에서 시작하여 고내리 까지 ‘엄장해안길’이라는 ‘해안누리길’이 조성돼 있다. 구엄리의 포구를 지나면 만나는 구엄리 돌염전은 넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 암반지대로 약 390여 년 동안 마을 주민들의 생업의 터전이자 삶의 근간이 되어왔던 곳조선 명종 14년인 1559년 강려 목사가 부임하면서 구엄리 주민들에게 소금을 생산하는 방법을 가르쳤다. 바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어내는 방식시 애월읍 애월해안로 713.  애월읍 구엄리 608-1​용두암용이 포요하며 바다에서 솟구쳐 오르는 형상을 따 용두암이라 이름지어졌다.  겉으로 드러난 부분의 높이가 10m, 바다 속에 잠긴 몸의 길이가 30m 쯤 된다고 하니, 괴암을 응시하고 있자면, 정말로 용이 꿈틀거리는 것 같은 상상을 할법도 하다. 이 용두암을 제대로 감상하려면 서쪽으로 100m 쯤 떨어진 곳이 적당하며, 바다가 잔잔한 날보다 파도가 심하게 몰아치는 날이 적격이다. 용두암에서 도두항까지 이어지는 용담-도두해안도로에는 다양한 카페와 맛집이 있어 눈과 입이 즐거운 드라이브도 즐길 수 있다용두암공영주차장. 시 용두암길 15. 용담2동 483​한라산 어리목코스. 어리목계곡. 사제비동산. 만세동산. 윗세오름  4.7㎞ 2~3시간  소요어리목계곡은 한라산 등산로 중 등산객이 가장 많이 이용하는 북서쪽 등산로에 위치한 계곡이다.매표소가 있는 어리목광장에서 10여분 올라가면 나온다.어리목 계곡에서 한시간 정도 올라가면 의 유명한 약수인 사제비물이 있는 해발 1420m의 사제비 동산에 이를수 있다.사제비 동산에서 더 올라가면  일대의 경치가 장관을 이루는 만세동산에 이르고,좀더 올라가면 해발 1700m의 윗세오름 대피소에 닿을 수 있다.(윗세 오름에서 한라산 정산까지는 등산통제구역으로 오를 수 없다.)어리목 탐방안내소.시 1100로 2070-61. 해안동 산 220-13입산시간 6시부터 오후 2시 입산제한​어승생악 탐방로어승생악은 가벼운 등산을 원하는 탐방객이 즐겨찾는 오름으로서 자연생태가 잘 보존되어 있으며, 자연학습탐방로로 활용되고 있다. 날씨가 쾌청한 날에는 멀리 추자도, 비양도, 성산일출봉이 한눈에 내려다보이며 어승생악 정상까지는 1.3Km이다. 어리목 탐방안내소에서 어승생악 1.176m 1시간30분 소요어리목주차장. 시 1100로 2070-61 해안동 산 220-13입산시간 6시부터 16시 입산제한​​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​  구엄리 돌염전           바다에서 솟은     용암이파도에 부딪쳐 질이 난  오묘하게   달의 표면  구엄포구  용암 문양  해녀의집   애월 해안도로   ​     어리목탐방안내소  송악   노루귀      학생들   한라산   후박나무    머귀나무     어리목탐방안내소  솔비나무  한라산 장군봉  1100로.   시에서 서귀포로 가는 한라산 도로  ​​   용두암   실물은 웅장하다  송악  공항. 당종려    시내 야경​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​     ​   ​한라산 등산코스            ​​ 
 애월해안도로 곽지과물해변 협재해수욕장애월해안도로는 여행의 첫 관문이자 이국적인 해안선을 보여주는 곳이다. 해안도로를 따라 가노라면 정말 에 왔다는 것이 실감난다. 해안은 화산활동으로 형성된 수많은 숨구멍을 가진 검은 돌들로 갖가지 형상을 가지고 있다. 파도에 이러저리 단련되어 둥글고 부드러운 것 부터 날카롭고 기묘한 형상까지 각자 다른 자태를 뽐낸다. 대부분의 여행객들이 공항에서 내리자마자 가장 먼저 찾는 곳이 바로 애월 해안 도로다.애월해안도로를 가다보면 여러 가지 볼것들이 있는데 최근에 각광받는 코스가 바로 이다. 이곳은 예전 방식의 천일염을 제조하던 곳으로 평평한 바위에 자연 염전이 형성되어 있다. 조망이 좋고 아주 희귀한 곳이라 꼭 한 번 둘러 볼만하다. 해월해안도로를 따라 내려오면  서부권역에서 가장 유명한 자연경관인 협재해수욕장을 찾을 수 있다. 이곳의 바다는 에메랄드 빛이다. 외국 영화에서 나올 법한 바다색을 가지고 탐방객들을 유혹한다. 가능하면 파도가 잔잔한 날 찾아야 제대로된 바다색을 경험할 수 있다. 오늘 포스팅은 애월해안도로를 따라 이어지는 , 곽지과물해변, 협재해수욕장이다. 곽지과물해변 찾아가는길 협재해수욕장 찾아가는길 약도   여행코스를 잡을 때 첫날 비행기에 내리면 렌터카를 인수해 바로 서부권을 둘러보는 것이 좋다. 2박3일이면 첫날 애월해안도로를 보면서 중문쪽으로 와서 숙박하는 것이 제일 무난한 코스다.       애월해안도로  곽지과물해변 협재해수욕장 여행 평가평가 |공항에 내려 첫 여행지가 보통 애월해안도로다. 도로를 달리면서 시간적 여유를 갖고 군데군데 내려 쉬며 놀며 가는 것도 좋다. 여행코스로 꼭 추천한다. 특히, , 곽지괴물해변, 협재해수욕장은 필수 코스다.    이런 점이 좋았어요!상당히 이국적이며 희귀한 곳이다. 특히 애월해안도로는 그 조망이 탁월하다. 동부해안 드라이브보다는 서부해안, 애월해안도로 드라이브가 훨씬 좋다.    이런 점이 아쉬웠어요!애월해안은 낙조가 유명하다. 시간적 제약때문에 애월낙조를 보지 못한 것이 아쉽다.       애월해안도로를 따라 가다보면 아름다운 를 만난다. 푸르고 아름다운 바다는 마음을 뻥 뚫어준다. 구엄리에 도착한다. 이곳은 원래 유명한 곳이 아니었는데 칼럼니스트의 책에 소개되면서 알려지기 시작했다. 우리나라에서는  서부에만 있는 희귀한 염전은 관광 상품으로 충분한 가치가 있다. 특히 해가 질무렵 염전에서 보는 낙조는 진사들의 시선을 잡기에 충분하다. 에서 몇 컷. 을 보았으면 이제 남쪽으로 내려온다. 내려오다보면 곽지과물해변이 나타난다. 곽지과물해변 또는 곽지과물해수욕장은 많은 사람들이 곽지괴물해변으로 잘못 알고 있고 실제로 북에도 곽지괴물해변으로 소개하는 경우가 종종 있다. 괴물이 아니고 과물이다. 여기는 남녀 노천탕이 있다. 말뫼도 몇 년전에 처음 왔을 땐 괴물해변인 줄 알고 괴물모양을 막 찾았었다. ㅋㅋㅋㅋ 괴물 없다. 이제 협재해수욕장으로 간다. 협재해수욕장은 를 대표하는 해수욕장이다. 우도에 있는 산호해수욕장, 하고수동해수욕장과 더불어  3대 해수욕장이 바로 협재해수욕장이다. 바다빛은 에메랄드 빛이고 해안선이 부드럽고 수심이 얕아 마치 남국에 와 있는 착각에 빠뜨린다. 물론 겨울이라 물에는 들어갈 수 없었지만 눈으로 보는 즐거움도 소소하다. 왕따처럼 혼자 서 있는 게 말뫼다 ㅎㅎ  
여행이 시작되었습니다.짧다면 짧고, 긴다면 긴, 2박3일의 가족여행입니다.떨리는 마음으로 도지도에 열심히 행선지며, 먹거리며 표시해둔것 같아요 ㅎㅎ역시 여행은 즐거움은, 여행을 떠나기 전까지의 준비하는 설렘인가봅니다^^겸, 여행자라 신경이 좀 많이 쓰이더라구요 ㅎㅎ 그래서 즐거움이 배가 되었나봅니다!!자~ 출발해볼까요~~~거의 10년만에 마주하는 공항입니다. 그동안 너무 열심히 일만하면서 살았나봐요~ ㅋㅋ 매일 하늘을 올려만 봤었는데...그냥 좋네요~ 울 꼬맹이는 태어나서 처음 비행기를 타봅니다.얼마전까지 무서워서 비행기 안 탄다고 하더니, 막상 올라타니 기대반, 긴장반으로 비상을 꿈꾸고 있나봅니다 ㅎㅎ이렇게 우리 가족이 비행하는것도 첨 입니다~ 아들과 엄마는 쌩쌩한데~아빠는 새벽4시에 일어나 김포공항까지 운전하고 오느라 무척이나 피곤해보여요ㅡ.ㅜ 시간가는줄 모르고 창밖을 보고 또 보고~영공의 창밖은 이런 풍경이였군요.처음 도착한곳은 드라이브 하기 좋은 코스로 알려져 있는  하귀해안도로 입니다. 가는곳마다, 보는곳마다 그림 ^^이렇게도 햇살이 반겨주니 아니 즐거울 수가 있을까요 ㅎㅎ삼다의 답게 바람도 션~하니 막 설렘설렘 합니다 :) 의 숨은 명소로 알려져 있는  구엄리 돌염전입니다.젤 신난 엄마, 아빠 ㅋㅋㅋ해녀와 친구도 되어봅니다 ㅋ  울 꼬맹이도 한컷날씨가 받쳐주니 어떤 사진인들 작품이 됩니다 :)이히히^^ 울 아저씨 참아야 하는뎃....점프하라고 했더니, 몸개그 하고 있어요 ㅎㅎ 아이쿠~ 챙피스러워랏 ㅋㅋㅋㅋ참 이곳 구엄리 돌염전 은 현무암 표면이 비교적 치밀하여 바닷물을 가두어 둘 수 있기 때문에 이 지역에서는 예전에 염전을 만들어서 소금을 제조하였다고 합니다. 점토질 흙으로 현무암의 수직절리 부분을 덮어 언덕처럼 만들고 그 칸칸마다 바닷물로 채우고 햇볕으로 말려서 천일염을 제조하였고, 지방에서는 이런 평평한 돌염전 현무암을 "소금빌레"라고 합니다.출처 : 네이버 지식백과지금은 사용하지 않아서 조금은 아쉽기도 하지만 언제가는 다시금 하얀꽃이 피어날을 기대해봅니다 :)가까이에서는 잘 몰랐던 소금빌레의 웅장한 모습이네요~^^ 멋쪄부러요 ㅎㅎ우리 가족사진 참 이쁘죠?바다도 이쁘고, 사람도 예뻐요 ㅎㅎ근데 울 꼬맹이 어딧;; 혼자 셀카봉을 들고 이리저리 사진찍고 있나봅니다^^전날까지만 해도 비가 왔다고 했는데~ 이힛^^지금은 셀렘의 연속인 여행의 첫날입니다 ㅎㅎ 
드디어 여자 혼자 도 뚜벅이 여행 2일차도 여행 다녀온지 벌써 일주일이 지났고...ㅠㅜ다시 가고 싶고여~~이제 12월까지 쉬는날 없고여~도 뚜벅이 여행 2일차 역시  핑크버스투어이날은 서부코스 돌고 왔다!!!!이날부터 태풍 영향권에 들기 시작한다고해서 걱정했는데다행히 우리 투어 끝날때쯤부터 비가 오기 시작했다 ㅋㅋㅋ운이 좋았던 보물섬  핑크버스투어 서부코스 첫번째 장소는목마등대로 유명한 이호테우해변!!!!백마,적마 모양의 등대가 있어서 사진 찍기로 유명한 곳나도 빠질 수 없으니 이호테우해변가서 이쁘게 찍었다아침에 날씨가 맑아지기 시작해서비가 안오길 바랬었는데 결국 오더군 허허헛 ㅋㅋㅋ이날 핑크버스투어객은 나까지 총 5명!근데 신기하게도 다 혼자 여행온 사람들이였다내가 여러 투어를 해봤지만 이런 경우는 처음 봄ㅋㅋ​ ​​다들 혼자 와서 그런지 투어 내내서로 사진 찍어주면서 똘똘 뭉쳐서 다녔다!!백마,적마 모두 이쁘지만 나는 적마가 더 좋음색이 쨍해서 이쁘니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 태풍 때문에 비행기 결항 될까봐 조마조마하며계속 날씨에 대해서 이야기도 나눴다ㅋㅋㅋ다 같은 마음이였지...ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 결국 결항이였지만 하하하핫 ㅋㅋㅋ​이호테우해변까지 왔는데 목마등대랑 사진 찍어야지요~​ ​​님이 찍어준 사진!바람이 너무 불어서 내 원피스도 머리카락도감당이 안되가지고 이날 사진 망함ㅋㅋㅋㅋ그래도 목마등대 사이에 앉아서 사진 찍었다후  바람 넘나 무서운 것...ㅋㅋㅋㅋㅋ고데기 왜 하고 갔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 분위기 있게 찍어보았다...ㅋㅋㅋㅋ인스타에서는 이호테우해변 목마등대 사진이 핫하다던데나도 인싸 되는건가요~~ㅋㅋㅋㅋ이날은 전날 동부코스 투어 할 때 보다 사진을 안찍었다음 뭐랄까 분명 코스는 서부가 더 마음에 들었는데날씨 탓인지는 모르겠지만 동부에서 사진 왕창 찍음아마 첫날이라 의욕이 넘쳤나 봄ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 그 뒤로는 사진 별로 안찍음 ​ 님이 포즈 하라는데로 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ아이쿠 반가워요 백마씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 나랑 함께 투어한분들은 스피드모드딱 볼거보고 시간 남았는데도 버스에 탔다나랑 넘나 잘 맞는 부분이구먼!ㅋㅋㅋ원래는 여유가 있어서 더 천천히 둘러봐도 되지만사실 이호테우해변에서는 목마등대 말고딱히 할 것 음슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 스피드하게 버스에 타서 다음 장소로 이동했다 두번째 장소는 구엄리 돌염전!​완전 처음 들어보는 장소였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌소금을 만드는 염전이였다고 했다염전 모양이 특이해서 사진 찍으러 많이 오는 듯주변 경치도 너무 좋고 탁트인 바다가 너무 이뻤다!내가 몰랐던 장소를 알아가는 느낌이란 ㅋㅋㅋ구엄리 돌염전이라고 떡하니 알려주길래천천히 둘러보기 시작했다​​ ​​들어가는 입구에 돌하르방 아저씨가 있었음도 와서 처음 본 미니 돌하르방ㅋㅋㅋ돌하르방 코 만지면 아들 낳는다면서요?난 아들 안낳을거니까 안 만짐 캬캬캬만나서 반가웠어요 미니 돌하르방씨이제 구엄리 돌염전이나 돌아봅시다~ㅋㅋㅋ​​ ​짜쟈잔 진짜 소금이 만들어져 있었음ㅋㅋㅋ신기방기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​진짜 돌 위에다가 염전 만들어 놓음소금 만드는 것도 참 신기하구먼!!!염전 모양도 신기방기 하구여~​짠내가 확 올라오더라 ㅋㅋㅋ​요 안에 있는게 다 염전 ㅋㅋㅋㅋㅋ물이 여기까지 어떻게 올라오는거지??그저 모양이 신기해서 사진 찍었다이날 역시 같이 투어하게 된 동생이사진을 이쁘게 찍어주었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ고생이 많아여...동생 고마웠어요!!!어딜가나 민폐덩어리인 보물섬ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 전날보다는 사진 안찍은거에여..내기준..​ ​​캬 구엄리 돌염전을 따라 걷다 보면풍경이 너무 이쁘다!!!바다는 언제 봐도 이쁘구나!!!!날씨도 맑아져서 기분이 너무 좋았음!!ㅋㅋㅋ계속 이 날씨가 유지되길 바랬것만ㅋㅋㅋ​오후 되니까 귀신같이 흐려져서 비오더라..ㅋㅋ신기한 모양의 바위들이 많아서 구경하는 재미 쏠쏠​돌이 검은색이라서 신기방기​캬 나 사진 진짜 잘찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다색 너무 이쁘지 않습니까???내가 찍었지만 너무 이쁘게 나왔어 ㅋㅋ여유롭게 산책하면서 계속 사진 찍었다중간 중간 투어객들 도촬도 해주고 ㅋㅋㅋ확실히 첫날 너무 힘들게 다녔더니둘쨋날에는 에너지가 떨어지더라......잠을 너무 못자서 그런 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그냥 걷다가 특이하게 생겼길래 찍음ㅋㅋㅋㅋ그치만 바람이 너무 불어서 망함도저히 정면으로는 찍을 수 없고옆모습도 머리카락때문에 망함 ㅋㅋㅋ그나마 바람 잔잔할때 스피드하게 찍고.....어휴...사진 안찍으면 그만인데 계속 찍음남는건 사진뿐이니까.....ㅋㅋㅋㅋ내가 여기 갔다온지 어떻게 알거야 ​사진으로 남겨놔야 알지 ㅋㅋㅋㅋ​​ 보이십니까 나의 머리카락들이 ㅋㅋㅋㅋ어후 도저히 감당이 안되더라원피스는 또 펄럭이는거 입고가서이날 사진 찍는데 참 고생 많았다...​그래도 함께 투어한 분들이 좋은분들이셨고풍경도 이뻐서 투어는 좋았다비올거라 예상했었기에 더 특별했던 날​ 그냥 아련히 바다 바라보면서 찍고 싶었어근데 사진 너무 잘 찍어주셨다 ㅋㅋㅋㅋ다시 한번 고마워요 동생!!ㅋㅋㅋㅋ뭔가 화보같애 ㅋㅋㅋㅋ캬캬캬캬캬내가 좋아하는 배경과 분위기의 사진이였음​ 그렇게 돌염전을 여유롭게 둘러보고버스를 타고 이동하다가 잠시 멈춤해안도로 따라서 가다가 풍경이 이뻐서사진 찍을려고 잠시 정차했다와 여기 약간 내가 사이판 갔을 때 본 풍경이야진짜 해외에서 볼 수 있는 모습이다!!!!!​ 그래서 열심히 사진 찍고 놀았찌 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마한테도 보여줬더니 사이판 갔다고 했다나무 울타리도 그렇고 바다 색깔도 그렇고완전 데칼코마니라는 ㅋㅋㅋㅋ사이판도...다시 가고 싶다....ㅠㅜㅠㅜ진짜 이쁘고 좋았는데..물론 도도 좋음...​ ​이제는 머리카락 신경 안쓰고 놀기 시작 ㅋㅋㅋ어차피 이러나 저러나 내사진이니까 잘나오던 못나오던 내사진인데 뭐 ㅋㅋㅋ나는 이런 사진도 굉장히 마음에 들어하기 때문에열심히 사진 찍고 놀았다 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​이건 님이 찍어준 사진캬 해외같애 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ하늘 무엇?? 왤케 이뻐!!!!진짜 태풍 올 날씨라고 믿기지 않았음!!그래서 다들 희망을 가지고 있었는데 ㅋㅋ희망고문이였음 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋ도에서는 해안도로 다니다가 멈추면이런 풍경을 볼 수 있군여 ㅋㅋㅋ​​이거 약간 달력 화보 같지 않냐며 ㅋㅋㅋ다리 길게 나왔다 만족쓰 ㅋㅋㅋㅋ아련하게 쳐다보기..민망해 죽는줄...ㅋㅋㅋ그래도 사진 이쁘게 찍었으니 만족!!도 바다는 언제 봐도 이쁘고 마음이 평온해진다진짜 도 왔다는게 느껴지던 순간해외인지 국내인지 헷갈릴 정도~~​ 그리고 도착한  애월해변!!!!!!꺄!!!!!! 여기 진짜 이쁘다!!!!!완벽한 에메랄드빛 바다!!!진짜 여기 온 순간 해외인줄 알았음.....역시 애월해변이 유명한 이유가 있다고.......진짜  바다중에 애월해변이 제일 이뻤다진짜 휴양이 온 것 같은 느낌이였음​ ​​애월해변에서는 밥도 먹고 산책할 시간도 있었다우리는 다 혼자 왔으니까 점심도 같이 먹기로 함그 전에 애월해변 배경으로 님이 찍어주셨다진짜 해외 아니냐고....풍경 무엇...??바다색 무엇....?? 진짜 너무 이뻤다​ ​​이때까지 하늘도 너무 맑고 이뻐서이날 가장 기분 좋았던 시간 ㅋㅋㅋㅋ보물섬 조증 왔던 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 사진도 찍고 애월해변에서 맛난 밥도 먹었다도에 오면 해물라면은 먹고 가야 되니까애월해변에서 유명한 해물라면집인 놀맨 다녀왔는데그 후기는 따로 쓰도록 하겠다는 ㅋㅋㅋㅋ​​ 라면 먹고 산책로 돌기 전에 맨도롱또똣 촬영지로 유명한 봄날카페!!!!와...나 맨도롱또똣 엄청 재밌게 봤는데...ㅠㅜㅠㅜ진짜 그대로였던 봄날카페다만 워낙 유명하다 보니까 사진만 찍고 못가도록입구에서 주문을 해야지 안으로 들어갈 수 있었다우리는 딱히 뭐 마실 생각은 없어서외관 사진만 찍었다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애월에 지디카페로 유명한 카페도 있었는데딱히 궁금하지 않아서 가보지는 않음어차피 이제 지디가 운영하지도 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​시간이 남아서 애월해변 산책로 걷기 시작!​여기서는 투명카약도 탈 수 있다!!!​나도 여름이였으면 탔을텐데....아니 옷만 있어도 탈텐데​저거 타다가 뒤집어 질까봐 무서워서 못탐ㅋㅋㅋㅋ​이날 날씨는 따스해서 투명카약 타도 괜춘할 날씨였다!​나랑 투어객들은 여유를 즐기며 산책로를 걷다가​시간에 맞추어 버스에 탑승하였다!!​​핑크버스투어 서부코스 오전일정 끝!!​오전일정은 서부 바다를 구경 할 수 있어서 좋았다​오후는 서부 육지투어로!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​
 10월 도 가족여행1 일 차​​ꈍ .̮ ꈍ​안녕하세요!도 여행중인 원투허니입니다.​저는 오늘 시댁가족들과 함께 도를 왔어요!원래 9월22일이었는데,태풍 링링이로 인해 비행기가 결항되고여행이 취소되려나? 했지만저희는 포기하지 않고10월10일로 다시 날을잡고 왔어요!​오히려 이때 오길 잘 한게지금 날씨가 아주 미친듯이 좋아요ㅋㅋ​​# 항공저희는 광주 출발  도착하는오전 11시15분 진에어를 타고 도에 도착!뭐 타봤자 30-40분 타는 뱅기 불편하다 뭐하다는크게 의미가 없는것 같구요,도 갈 때는 그냥 스케쥴에 맞는 항공을 타는게 최고!!​​# 렌트도 렌트는 언제나 위메프로!그 어디보다 최저가가 있어용이번엔 한국렌트카라는 곳에서 예약했어용투싼, 스포티지, 올란도 중에 배정되는 걸로 구매했는데,아닛?!10일이 아니라 11일 부터로 예약이 되어 있다는 거에요?!  ​진짜 순간 등에서 식은땀 쭉 나면서,내가? 내가 이런 말도 안되는 실수를?이 꼼꼼이가????하고 멘붕이ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 알고보니 위메프에서 판매한 업체가 예약을 잘못 넣은거라고 해서싼타페로 업그레이드 받고 차량 받았어용​​# 고집돌우럭 : 점심식사렌트카 사건으로 밥맛도 잃을 뻔 했는데다행히 잘 해결되서도 첫 식사를 하러 고고!!   소문으로만 듣단 고집돌우럭!런치 세트C로 주문했구요5명이서 145,000원!절대 작은 금액은 아니쥬?!그래도 결론은 시부모님께서도 맛있다고 하셔서만족스럽게 먹었어용◡̈ ​𖤐 고집돌우럭 후기는 곧 따로 남길게요!​​# 이호테우해변밥을 먹고 첫번째 여행장소로 고고!!공항과 정말 가까운 이호테우!비행기가 착륙할 때 보이는 곳이죠!​   저도 몇번을 도를 왔지만처음 가본 곳이에용말등대말고 볼거 없지 않아? 생각해서...ㅋ..그래도 그 말등대라도 보려고 가봤어용!​   바로 제가 시부모님을 위해 만들어온 토퍼!요기 위에 올라간 그림이 이호테우여서ㅋㅋ사람이 많지 않아서 여유있고 좋았어용     말 턱 아래까지 다녀왔어용여기는 너무 역광이라서말등대랑 사진찍기 실패!!그래도 가족들과 등대아래 앉아서 쉬면서 대화하고좋은 시간이었어용!​   그리고 일단,다른 이유 다 필요없이하늘이 구름한점 없이 날씨가 너무 좋아!!!!!심지어 이호테우에 물놀이하는 사람들도 봤어용10 월 10 일에!!!​    이호테우 말등대랑 깔맞춤한 저도 셀카 한장 박기ㅋ진짜 머리색 다시봐도 넘 예뽕울어머님이 장난으로 나한테빨간머리 어디갔냐며ㅋㅋㅋㅋ​암튼 이호테우 공항근처에서 시간이 남는날?잠깐 들려서 사진찍고 바다를 바라보고 앉아있기 좋더라구용  ​​# 구엄리 돌염전두번째 코스는애월해안도로를 타고 가다 보면 나오는구엄소금마을!예전에 울 건빵이랑 둘이 왔을 때 인생샷 많이 건저서 부모님 모시고 갔어용   오직 울가족만 있었던!아쉬웠던건 전에 왔을 땐 물이 차있어서 더 예뻤는데이번엔 물이 빠졌더라구용날씨영향을 받나바영   울 건빵이가주먹으로 바닥을 쳐서 땅에 금이 간 것처럼 보이게 사진을 찍어달라 해서 찍긴했는데...울 신랑 왜 이러는지 아시는분...??    저는 이번엔울 가족 도여행의설계자이자 이자 스냅작가로 동반해서ㅋㅋ진짜 제 사진이 뭐가 없네용낼부턴 그래도 조금씩 건져야 겠어요..?​암튼 이곳은 일부러 들릴곳이라기 보다는하귀-애월 해안도로로 지나는 분들이잠깐 둘러보기 좋은 곳이에용!!​​​# 금오름이번 도 여행의 하이라이트!!올 봄 도 여행의 하이하이트가 궷물오름이었다면 이번 가을도는 바로 금오름!!ꈍ .̮ ꈍ   정말... 힐링 그 자체...❥   원래 그냥 이렇게 백록담같은 뷰가 있다고만 알고 갔는데,그보다 더 만족스런!!올라가는데에는 15-20분?저기 아래에는 풀 뜯어먹는 말들이 6마리정도?​그리고 몰랐던 사실이 두가지 있었는데그중 하나는?   바로 이 곳이 패러글라이딩을 타러 오는 곳이라는것​그리고 두번째는?   바로 이곳이 도일몰맛집 이라는것,일몰을 보러 오는 곳인지도 1도 모르고어쩌다 시간이 일몰 시간이었는데정말 눈 호강 하고 왔어용!!​   실루엣컷 하나 남겨보고,진짜 느므느므여긴 사진에 한 20%만 담기는곳진짜 좋은 카메라가 아니라면ㅋ​금오름은 직접 눈으로 보고 담아오는게 좋아용!지금은 억새도 많은 계절이라 더 예뻤던거 같아용금오름 강추하는 곳!!꼭 가보세용!!!​​​# 국수바다 : 저녁식사이제 숙소로 들어가기전!저녁을 먹으러 갔어용도는 늦은시간까지 하는 곳이 없어서선택의 폭도 줄어드는데점심을 넘나 거하게 먹어서 배도 많이 안고픈 상황   그래서 찾아간 곳이 국수바다!결론적으로 맛있는것도 별로인것도 있었어요!​𖤐 국수바다도 따로 후기 올릴게요!​​​# 해와돌바라기   그리고 저녁 8시쯤 도착한해와돌바라기펜션!펜션후기도 차차 올릴게요!​​이렇게 저의 하루는 끝!내일은 우도를 고고 한답니당내일 저녁은 우도이야기로 만나용!​​는 사랑입니다 ❥ꈍ .̮ ꈍ ​​ 고집돌우럭 공항점특별자치도 시 건입동 1319-124 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호동 1600-1 특별자치도 시 애월읍 구엄리 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 국수바다본점특별자치도 서귀포시 색달동 2130  ​​​​​ 
   도/아이들과갈만한곳/구엄리 돌염전/곽지과물해변/산방산     느닷없이 가게 된  여행~말이 여행이지 정확하게는 친한 동생의 아이들 보모와 로 가는거나 마찬가지..ㅎㅎㅎ혼자서 아이 둘을 데리고 도 갈 생각하니 막막하다며 같이 가자고 조르는 바람에 엉겁결에 가게 되었는데..어찌하다 보니 몇 번 가봤다고 내가 모든걸 일임을 하여 계획을 세우게 되었다능~ 저렴하게 도 다녀오려고 얼마나 많은 사이트를 뒤지고 비교하고 고생했는지 그 동생은 알까..,? ㅠ.ㅠ     2013.02.26        항공비 저렴한 시간대는 새벽이지만 아이들이 아직 어려서 그렇게 일찍은 못 일어난다고 10시 이후 비행기를 원하는 탓에 7개 항공사 시간표와 가격표를 두루 비교한 끝에 원하는 시간대에 가장 저렴했던 항공사는 이스타 항공 www.eastarjet.com 이었다﻿﻿...작년에 갔을 때도 이스타였는데..난 역시 이스타 항공하고 인연이 있나..? ㅎㅎㅎ이번에 출발 할 때는 버스가 아닌 바로 게이트랑 연결 되어 있어서 더욱 좋았고 말이지~      이른 아침에 출발하는것도 아닌데 잠을 두 시간만 자고 나왔더니 비행기 이륙하자마자 바로 잠들어버리는 쎈스...ㅡ.ㅡ겨우 눈을 떠보니 음료수를 주고..ㅎㅎㅎ그리고 숙면....또 눈을 뜨니 도착할 때가 되네...ㅎㅎ잠깐 사이에 창밖으로 보이는 풍경은 역시나 좋쿠나~구름이 많은가 보다....바닥이 완전 푹신한 카페트 같네~~      공항에 도착해서 렌트카 K5를 인수 받았다..썬렌트를 찍어 둔 이유는 출발할 때 연료와 도착할 때의 연료를 비교하여 더 많이 남으면 환불해 준다고 하니 이런건 첨이라 기록해 두려고..^^;작년 10월에 갔을 때 LPG 양을 몰라서 1박 2일 갔다오는데 엄청 많은 연료를 꽉 채워서 차량 반납 할 때 어찌나 배가 아프던지...ㅡ.ㅡ그 때 만약 썬렌트를 이용했다면 환불 받았을텐데 말이지..ㅎㅎ      12시에 차량을 인수 받았기에 아이들 배고플까봐 작년에 맛있게 먹었던 애월에 있는 식당을 찾았다..아..그런데 그 때의 그 맛이 아니었다...ㅠ.ㅠ대충 먹고 출발~ 해안 도로 따라 가다가 만나게 된 풍경~실은 숙박을 좀 알아 보려고 잠시 차를 세웠는데 이런 풍경을 보게 된것이다..ㅎㅎ      구엄리 돌염전이라는 안내판을 봤는데 저 곳에 바닷물을 모아뒀다가 소금을 채취하는 방식이라고 한다..알아들을리 만무하지만 그래도 나름 아이들에게 설명도 해 주고....잠시 포토 타임을~ ㅎㅎㅎ      이 날은 도에 비가 온다는 일기 예보를 보고 갔긴 했지만 다행히도 우리가 도착했을 땐 비가 오지 않는 상황...그래도 하늘은 흐리다...그치만  바다는 여전히 좋쿠나~~      요 꼬맹이 둘을 2박 3일 동안 질질 끌고 다녀야 한다..ㅎㅎㅎ남매가 잘도 놀기는 하는데 신기한건 하지마~ 하면 금방 안해버린다는거...^^;니네 엄마가 패면서 가르쳤냐..? 어찌 그리 말을 잘 듣냐..? ㅎㅎㅎ      해안 도로를 따라가다 만난 곽지과물해변~이정표는 많이 봤지만 딱히 해수욕장을 왜 가..? 하면서 한번도 들러보지 못한 곳이었는데..막상 와보니 과물 노천탕이라는것도 있길래 잠시 구경을 해 본다..      바다로 가는 길목에 있던 목욕탕(?) 입구는 은근 호기심을 자극했다..      들어가 보니 정말 여탕, 남탕이라는 문구가 있다...진짜 이런곳에 목욕탕이 있는건가..? 뭐지..?      여탕의 풍경~ ㅎㅎㅎ정말 이곳에 물이 있고 노천탕을 즐길 수 있었던 곳이었나 보다...이렇게 되어 있는거 보면 말이다..^^      남탕은 또 어떠한가~~~남탕에 대한 호기심으로 들어갔는데 여탕하고 똑같네 뭐..ㅎㅎㅎ      밀물 때 바닷물이 들어오면 이 곳에 물이 차오르고 그 곳에서 발이라도 담그는 분위기..? ㅎㅎㅎ남탕도 들어가보고 잼나네 뭐..ㅎㅎ아이들이 마냥  잘 놀고 있으니 그거면 됐지..ㅎㅎ      남탕 담벼락에 올라가서 바라 본 풍경~날이 좋았다면 이 얕은 수심에 바다색이 정말 초록이었을텐데~~아쉽지만...너무 서운해 하면 안된다~ 그저 바다를 즐기면 되는거지~~ ㅎㅎ      초록빛 바다색에 현무암 때문에 검게 보이는 물색까지~~역시 도에 오긴 왔다....확연히 동해나 서해, 남해와는 다른 풍경이니 말이지~~      헉..이런 날씨에 이런 곳에서 해녀님을 만나게 될 줄이야~~~물질 준비 중이신거 같다~ 줌으로 쭈압~~ 땡겨서..ㅎㅎㅎ      곽지과물해변에 있던 해녀 동상과 진짜 해녀의 모습~크으~      전복, 소라 등등 많이 따오세요~~~~조심하시고요~~~      어른들이 도 바다 풍경에 푹~~ 빠져 있는 동안 아이들은  바다 따위에는 관심도 없이 지들 놀기 바쁘다...ㅎㅎㅎ사진 찍어 줄께 이리와~ 했더니 저리 돼지 위에서 신나는 구먼~ ㅎㅎ           신창 해안도로를 달리고 싶었으나 잠수함 예약 해 놓은게 있어서 도저히 안되겠다~ 빨리 가자~거의 다 왔는데 유채꽃이 만발이다~~ 아웅~~ 이거 보고 가자...^^도에 있는 유채꽃밭에 들어가려면 어딜 가나 입장료 천원씩은 내야 한다..^^;아저씨께서 4명인데 3천원만 받아주셔서 어찌나 고맙던지..ㅎㅎ멀리 낙타봉? 낙타산이 보인다~~      사람들이 다니던 길을 따라 여기 저기 들어가서 사진도 찍고...이쁜 유채꽃 감상도 하고~    ﻿﻿ 산방산이 보이는 이 곳에서 잠시 여유를 부려 본다~~ 아주 잠시~ ^^;       TIP   1. 도 전문 사이트를 이용하면 그 곳에서 렌트,숙박,항공권,입장권 등을 저렴하게 구입할 수 있다...   개인적으로 요디 투어 http://yoditour.com/ 를 이용하는데 비교 한 결과 가장 저렴하더라능~ 2. 렌트카 이용시에도 개별 사이트보다는 이러한 전문 사이트를 이용하면 훨!씬! 저렴하게 이용할 수 있는데    전화 통화하면서 살짝~ 말만 잘하면 몇 천원이라도 할인 해 주심..ㅎㅎㅎ   완전자차 보험은 필수~  3. 항공사마다 저렴한 가격대의 시간표가 있으니 귀찮더라도 골고루 확인해 주는게 좋을 듯...   같은 시간대에 같은 가격이라면 이스타 항공 www.eastarjet.com  추천~    공항 면세점에서 상품 구입할 때 추가 할인 5%를 더 해 주니까~ ㅎㅎㅎ           
 ​​ ​​안녕하세요 ㅋㅋㅋ최또제(최은정 또 도)입니다  ​​ ​​일주일동안 잘 부탁해!​​​ ​​#우진해장국​이거 유명하다는 말만 듣다가 처음 먹어봤어요도착한 날 날씨도 좀 흐리고, 바람도 불어서 쌀쌀했는데이거 아주 탁월한 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋ​평일 점심시간 지나고 애매한 오후(3-4시쯤?)30분 정도 웨이팅했던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#동문시장​호텔 체크인하고, 가볍게 산책동문시장까지 걸어갈 수 있는 거리여서 좋았고​​​   ​​소소한 득템을 해보았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  버켄만 신고 왔더니 어쩐지 불안해서 사버린 운동화랑귀여워서 급 꽂혀버린 모던하우스 노랑 보냉백 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#대도식당​김치복국 이거 자꾸 생각나......  서귀포가 본점이고 여긴 연동점인데점심 특선에 복찜까지 조져버렸더니​아주 만족스러운 식사였다고 합니다!​​​ ​​볕 좋고 바람 좋은 날도에 벚꽃이라니-​이건, 진짜 사랑이지  ​​ ​​#소길별하​​​ ​​효리언니 집이었던 곳​아이유랑 윤아랑 보검이도 있었던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​효리언니 어디있어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보검이는요? ㅋㅋㅋ(나 박보검 좋아하네........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​도 느낌 잔뜩 담은 소품샵이었어요​네이버 사전예약 후 입장 가능합니다(한시간에 8000원, 음료한 잔 포함)​​​ ​​징글징글하게 등장할 #코닥펀세이브​​​ ​​여행의 동행인들 ㅋㅋㅋ 엄마♥랑 이모♥이번 여행도 겸, 운전기사겸, 사진기사였어요​작년에 같이 여행하고 몸살 심하게 앓고나서다시 같이 여행 안하고 싶을 줄 알았는데나 어쩌면 좋았을지도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​늘어져있는 고양이 귀엽다아​​​ ​​#​카페 가는길에 있길래 한 번 들러봤는데사진에서 보는 것 보다 엄청 쪼꼬매서그냥 지나치기 쉬움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​요기 몇년전에 숙박했었던 유니호텔 with 포이포이(기억하는 사람 당근 흔들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​호텔이랑 붙어있는 #노을리카페​​​ ​​자연친화적인 인테리어와​​​ ​​사진을 왜 이렇게 찍어놨는지 모르겠지만빈백에 앉으면 눈 앞에 애월바다뷰♥♥♥​한-참을 앉아있었다고 한다​​​ ​​  봄이 최고야​​​ ​​#도벚꽃명소 부지런히 다 다녀야지!(봄에만 부지런한 편)​​​ ​​힘든 계단길에 만난 귀여운 토끼진짜 애기 토끼였는데, 사람들 무서워하지도 않고풀 뜯어먹던데 🤗🤗 쏘 러블리​​​ ​​#사라봉​5-10분만 계단 올라오면 볼 수 있는 황홀함 여기가 벚꽃 명소 & 일몰 명소랬는데​벚꽃과 일몰의 콜라보​​​ ​​잔뜩 기울어져도 예뻐서 지울 수 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​비현실적인 풍경​​​ ​​너무 어두워지기전에 내려오는데여길봐도 벚꽃🌸 저길봐도 벚꽃🌸​올해, 벚꽃 실-컷 봤어요 진짜 나 너무 행벅♥​​​ ​​주차장으로 내려왔는데그냥 둘러보는 풍경들이 이렇게 예쁠 일?​​​ ​​#용연구름다리​오늘은 사촌동생이 합류하는 날, 공항데리러 가는길에 인스타에서 핫하다길래잠깐 들렀다가 갑니다!​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열정에 비해 사진찍는 실력이 형편없는 편.......​사진 찍는것만 보면 아주 인플루언서 ㅋㅋ너... 혹시 뭐 돼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#예래생태공원​여기도 도 벚꽃 맛집서귀포는 시보다 날씨가 따듯해서벚꽃 떨어지는 중이었는데 뭔들?​냇가에 벚꽃잎 가득한거 너무 로맨틱했어요​스냅사진 촬영하러도 많이 오시더라구요!나도 비눗방울 하나 사갈껄 ㅋㅋㅋ​​​ ​​그 와중에 사촌동생이 찍어준 내 사진은생각보다 더 형편없었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수억백장 중 매우 우수한 사진이었어요 ㅋㅋ​(이렇게 어둡게 찍은 게 최선이었을까..)​​​ ​​그래도 이건 고마워? ♥♥ ㅋㅋㅋ​​​ ​​♥♥♥♥♥ ​​​  ​​여기 정말 좋았어요 추천추천벚꽃시즌 예래생태공원 최고​​​ ​​뷰도 좋았고, 스콘도 커피도 괜찮았는데크게 기억에 남지 않은... 서귀포 어느 카페 ㅋㅋ​​​ ​​#뽈살집​시에 숙소 잡고, 굳이 서귀포 일정을 짠 건80%가 얘 때문이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뽈살집 진짜 여긴 찐이야 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올레시장에서 회랑 해산물 포장해서숙소에서 야식으로 조져버렸던 완벽했던 밤​아, 숙소 진짜 좋았는데 사진이 없네...ㅋㅋ삼양해수욕장 근처 2층짜리 타운하우스 못잊어 ​​​  ​​우삽겹숙주볶음에 황게게장맛없없. ​​​ ​​#블루보틀​​​ ​​카페인수혈 해주고요​​​ ​​갬성샷이고 싶었던 사진 ㅋㅋ​​​ ​​블루보틀보니까 도쿄가고싶네요...해외여행은 언제....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​#비밀의숲​​​ ​​인증사진 한컷 ㅋㅋ​​​ ​​유채밭은 이쁜데 벌이 너무 많아서 무섭다고요 ㅋㅋ​​​ ​​#오조포구​네비 찍고 가면서 이 길이 맞나 싶었는데 맞았고,막상 도착했더니 별거 없네 싶어서 뒷통수 사진 한 장 찍고 가는데​​​ ​​나 기분 좋았나보네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#브라보비치​하늘이랑 바다색깔 반칙아닙니까 여기?​​​ ​​곳곳에 포토존 많아서 한번 쯤 가볼만 했던 것 같아요​​​ ​​음료값은 진짜 최고로 비쌈.............딸기에이드 12000원 이었던 것.....  뷰 너무 좋았지만 비싸도 너무 비쌌어 여긴​​​ ​​이른 미리 생일 케이크 ㅋㅋ​​​ ​​카페는 예뻐요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#몽그레​​​ ​​여기 진짜 귀엽네 ㅋㅋㅋ​​​ ​​몽그레 인증샷이요 ㅋㅋㅋ표정을 보니, 여기도 좋았나봐요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​먹어보고싶었던 초당옥수수 요거트는품절이라 속상했지만.. 그래도 구름모양의말차샌드, 보리샌드 get​​​ ​​숙소와서 씻고 티비보면서 냠냠​​​ ​​도 왔으면, 갈치도 조져줘야죠? ㅋㅋ​​​ ​​#진정성종점​​​ ​​밀크티 맛집​당근사과주스였나.. 저건너무 자연의 맛이라 좀....​​​ ​​#1100고지​진짜 부지런히 열심히 돌아다니는 중ㅋㅋ​​​ ​​1100고지 산책로 좋아요​​​ ​​찍을 때 마다 어쩐지 수줍은 뒷통수 샷 ㅋㅋ​​​ ​​1100고지에서 내려오는 길에말도 안되는 벚꽃 만개지역​​​ ​​갬성샷​​​ ​​여기서 사진 서른마흔다섯장 찍었는데개인소장 하는 걸로....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​#카페나모나모​무지개해안도로 쪽 대형카페베이커리도 맛있어요!​​​ ​​#수목원길야시장​​​ ​​주차하고, 화장실 가는길에 본 귤 나무괜히 귀여워서 한 장 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​6시 오픈시간에 맞춰와서웨이팅 많이 없이 맛있는거 잔뜩 샀어요​서둘러 푸드트럭 털고 돌아가는 길에차들이 점점 많아지길래 오픈런한 거 뿌듯.  ​​ ​​야시장에서 사온 여러가지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​숙소갬성​​​ ​​숙소 앞에서 찍은귤나무, 동백나무, 청보리밭​​​ ​​#협재해수욕장​​​  ​​저렇게 맑은 바다에서 사촌동생이 찍어준 사진손가락 나온거 실화? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얘를 진짜 어쩌면 좋죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ  잔소리 할 기운도 없다...​​​ ​​사실, 이 날 컨디션이 안좋아서  난 차에 들어와서 쉬는데​사이드미러로 보이는 바다도 예뻤어요 진짜​​​ ​​아픈건 아픈거고, 맛있는 건 먹어줘야죠?부채살스테이크랑 전복리조또 맛있었어요!​​​ ​​#아르떼뮤지엄​​​  ​​...... 심령사진 아니냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​토끼 포토존도 너무 예뻤는데​​​ ​​이 어정쩡함이 최선이었다고 합니다 ㅋㅋ원이 제대로 나온 사진이 단 한장도 없었어요ㅠㅠ​사촌동생 명치 가져와 진짜...ㅋㅋ  ​​ ​​아르떼뮤지엄 별 기대 없이 갔었는데전부 대만족했던 곳이었어요!​나 미디어아트도 좋아하네...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​꼬맹이들 사이에서 그린 은정얼룩말색칠해서 스캔하면 벽에 크게 나타나는건데  이거 뭐라고 되게 재밌어서 한참 놀았어요? ㅋㅋㅋ​​​ ​​이건 좀 잘나왔죠? ​여기서도 수십장 찍었는데 ㅋㅋㅋ 내 얼굴 선으로 가린것만 잔뜩 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 말안해주냐 너 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#뵤뵤​하루방 무스케이크보도 당장 가야지 싶었던소소하게 귀여웠던 카페에요​피스타치오 딸기 뭐시기 저거 맛있었어요!​​​ ​​#흑돼지패밀리​흑돼지브라더스 였던 곳.어언 6년전에 김소정이랑 너무 맛있게 먹었던파김치집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흑돼지 맛있는거야 말 할 필요없고 여기 밑반찬들이 진짜 기가 막혀요!  ​​ ​​#명가두루치기​​​ ​​#미깡창고​사촌동생이 가자고~가자고 노래부르던 카페소소하니, 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​감귤갬성​​​  ​​네, 이게 최선이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라 말하기 애매하게 애매한 사진들 ㅋㅋ​​​ ​​싱그러움​​​ ​​#휴애리​날씨 좋아서 급 꽃보러 왔는데서귀포 하늘 무슨일이야......ㅋㅋ  ​​ ​​휴애리갬성​​​ ​​4월인데 휴애리는 수국축제를 하더라고요?수국 포기 못하죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 엄마 쏘 러블리♥♥♥  귤 머리에 잘 올린것봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​사실 계속 장이 꼬이고 컨디션이 안좋아서화장도 안하고, 고개를 들 수 없는 상태  ​​ ​​#보래드베이커리​​​ ​​요기 은근 내 서터일인듯 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아, 나도 여기서 사진찍을껄 ㅋㅋㅋㅋ여기 조용하고 빵 맛있고 좋아요 추천!​​​ ​​저녁 맛있는거 먹으러 가려고했는데컨디션이 계속 안좋아서 일찍 숙소 들어왔어요  ​​ ​​씻고 8시에 누웠는데 4시까지 못잤다.. 하 ㅋㅋ  ​​ ​​컨디션 안좋으니까 #김치복국 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 대도식당 좋아하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별거 아닌 것 같은데 여기 진짜 맛있어요!​​​ ​​이건 약간... 포항갬성? ㅋㅋㅋ​근처에 공항있어서 비행기 구경하기 재미나요​​​ ​​#듀포레​장은 꼬이지만, 카페인 수혈 ㅋㅋㅋ​​​ ​​이것도 약간 포항갬성? ㅋㅋ​​​ ​​공항으로 돌아와서 핫하다는 #마음샌드 픽업와... 이거 사기 이렇게 힘든 건지 몰랐지..............  사촌동생이 이거 꼭 먹어야된다고 109283120857번 말해서진짜 할말 너무 많은데...할말하않^^ ​죽여버릴뻔 (농담아님) ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​급 비행기샷​​​ ​​여행 후반부에 컨디션이 안좋아져서포스팅 뭔가 대충대충인 것 같지만...ㅋㅋ​그래도 도는 늘 사랑입니다게다가 벚꽃시즌의 라니 🌸💕​​​  ​​............. 힘들게 get.한 마음샌드는   생각보다 별 맛도 없어서 아직도 화가 나지만..ㅋㅋ​그래도 도는 사랑이었어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​마음샌드 유통기한 내 #생일 🎂🎈🎉  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생일 즐겁게 보내고, 생일주간 포스팅으로 돌아올게요!​​  ​ 
저번에 갔었던 여행은 변덕스런 날씨에도 무사히 잘 다녀왔어요. 오늘은 기억에 남았던 여행지 중에서 도 2박3일 여행코스로 안성맞춤인 서쪽과 동쪽 관광코스를 소개해드릴께요.  아쿠아플라넷, 비양놀 등 카페, 관광지, 자연경관을 중심으로 적어볼께요.  아쿠아플라넷 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 운영시간 09:30~19:00입장요금 종합권 성인 39,000 청소년 37,300 소인 35,400아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷  서귀포시 섭지코지 근처에 위치한  아쿠아플라넷은 가족여행으로 많이 방문하시는 곳이에요. 특히, 아이와 방문하기 좋은곳이에요. 이 계단을 걸어올라가면서 외관만으로도 엄청 규모가 있다는걸 느끼게 되었답니다. 상어가 보이는 큰 수족관은 메인공연장에서 볼 수도 있지만, 중간중간 메인수조와 연결된 공간에서도 볼 수 있답니다. 이빨이 무시무시하게 보여서인지, 영화 죠스가 생각이 났어요. 조형물과 트릭아트적인 포토존도 있답니다. 여기서 아이와 함께 귀엽게 사진을 찍어봤어요. 도 2박3일 여행코스로 사진도 남길 수 있고, 많은 구경거리도 있어서 특히, 좋았던 코스였습니다.  아쿠아플라넷에서도 역시 아이들에게는 제일 흥미로운 물고기는 거대한상어인듯 합니다. 정말 오랫동안 구경하는 아이였어요.  큰돌고래도 함께 볼 수 있어 더욱 인상깊었던  아쿠아플라넷이었어요. 어린시절, 부모님과 돌고래공연을 자주 관람했었는데, 코로나 이후로는 서울이나 근교에서 구경하기 어렵기 때문에 더욱 신기해했네요. 해녀 물질 공연이 시작하며, 공연장 앞에서 집중하며 관람했습니다. 물범도 함께 보고 나왔네요. 63 아쿠아리움이나 코엑스 아쿠아리움 등 서울에는 없는 물고기 종류들이 있고, 규모도 많이 커서인지 더욱 신나했던 관람이었어요. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  공항에서 중문, 애월 방면으로 20분 정도 가다보면 애월읍에 위치한 사진놀이터를 발견할 수 있어요. 이렇게 이국적인 분위기가 나는 공원과 전시, 카페를 한번에 방문할 수 있는 곳이에요. 6개의 테마별로 100개의 공간이 만들어진 스튜디오형 전시입니다. 여기의 특징은 모든 소품들을 활용하여 체험하며, 사진찍을 수 있다는 것과 호텔처럼 복도와 수많은 방들로 이루어져 있어서 다른사람들과 동선이 겹치지 않아 프라이빗한 관람을 할 수 있다는 것이었어요. 여기서는 색색별로 바뀌는 조명 아래에서 연속사진을 찍어보며 이쁜 사진을 고르는 재미가 있었어요. 벽면에 쓰여있는 미란다커의 명언 또한 읽는 재미가 있었답니다. 도형들이 빼곡하게 새겨진 감성적인 배경에서도 포즈를 취해 찍어봤어요. 민트방에서도 민트색 노트북을 만지작거리며 재미있는 사진을 연출해보았어요. 피켓을 들어 핑크미용실에서 화보같이 찍어보기도 했네요. 유럽 교실같은 분위기임에도 불구하고 공부가 아닌 잠을 청하게 되었답니다. 러블리한 장미침대에 앉아서도 찍어보았어요. 아이유 뮤비같은 판타지한 공간에서 풍금도 쳐보고 시계도 보며 재미있게 놀다가 양산이 있어서 한 번 써보았는데 괜찮은 사진이 되었어요. 나홀로파티 컨셉으로 와인잔을 들고선 마시는듯한 포즈로 재미있게 찍어보기도 했어요. 색감이 이쁜 주방에서 빵을 먹어보았답니다.(사실은 모형빵이었는데 빵냄새가 나서 신기했네요.) 곤봉돌리기의 달인이 되어 나왔던 서커스 룸이었어요. 접시돌리기도 있었는데 트릭이 있어서 달인인척 즐겨보기도 했어요. 야외로 나오니 마치, 천국같은 분위기를 느낄 수 있었어요. 살면서 가장 많은 사진을 찍은 날이었어요. 문짝 앞에 있으니, 해외 리조트 숙소에 들어가는듯한 느낌이 들었어요. 하지만 문은 열리지 않는 문이었어요.  그 옆으로 들어갈 수 있었는데 들어가보니, 이렇게 숙소처럼 꾸며놓았더라고요. 그래서 마지막에도 셔터를 엄청 눌렀답니다. 도 2박3일 여행코스로 가장 많은 사진을 남겼던 도 여행지였어요. 썬베드에 누워서 하루일과를 회상하며, 나왔답니다. 사진찍다가 지칠줄은 상상도 못했는데, 여기서는 정말 지쳐 나왔답니다. 다행히 카페가 있어서 달달한 음료를 마시니, 체력이 보충되었네요.  시 애월읍 구엄리특별자치도 시 애월읍 구엄리 도 2박3일 여행코스 중에서 서쪽 여행코스로 제격인 은 파도가 넘실대는 바위 위에 만들어진 돌염전이에요. 현재는 돌염전으로 활용되지 않아 이렇게 관람할 수 있어요. 아이와 함께 파도 앞까지 갔다가 파도가 거세게 치는 바람에 깜짝 놀라 뒷걸음 쳤던 기억이 나네요. 날씨가 좋아져서 더욱 이뻤던 도 2박3일 여행코스였어요. 애월 드라이브 코스에 위치해 있어서 드라이브 하다가 잠깐 내려 이쁜 풍경을 느껴보고 다음 행선지로 이동했어요. 비양놀 시 한림읍 한립해안로 311운영시간 11:00~19:00비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 신창 풍차해안도로에서 협재해수욕장으로 가는길에 SNS에서 보았던 건물하나가 보였어요. 바로 한림읍에 위치한 비양놀이었답니다. 생각보다는 규모가 크지않았어요. 도 2박3일 여행코스 중에서 빠지지 않는곳이 카페인듯해요. 이제는 여행의 한자리를 차지하는 카페투어랍니다. 실내에는 이렇게 바닷가를 바라볼 수 있도록 큰 창이 있는 자리가 있어요. 4자리 정도 있었는데 다들 사람들이 있어서 저희는 테이크아웃만 하고 나왔어요. 건물 중앙에는 작은 식물원처럼 만들어져 있어서 전체적인 색감이 조화를 이루었어요. 옥상에도 올라갈 수 있게 되어 있어서 한번 올라가봤는데 바다뷰가 아름다운 테라스였답니다. 커피맛도 괜찮은 곳이었으며, 한번쯤 방문하기 좋은 커피숍이었어요. 북촌포구 시 조천읍 북촌9길 26-1북촌포구특별자치도 시 조천읍 북촌9길 26-1 조천읍 함덤해수욕장 주변에 위치한 북촌포구는 관광지는 아니었지만, 통통배들을 구경하며, 아기자기한 포구를 만나볼 수 있어 좋았어요. 함덕해변 근처에 있어서 잠깐 시간을 내어 방문해보니 여유로운 마음을 잠깐이나마 느낄 수 있어서 좋았네요.  빨간 등대도 보이고 다른 작은포구들과 같이 아름다운 풍경을 눈으로 즐기기에 너무나 좋았답니다.​오늘은 도 2박3일 여행코스를 소개해드렸어요. 짧게 들려볼 수 있는 곳들도 있어서 여러곳을 방문해볼 수 있는 루트랍니다.  ​ 
 애월 가볼만한곳 외  서쪽 먹거리 놀거리  놀거리 먹거리 찾아가는 여행~8월도 어느덧 막바지에 달했어요. 집콕 일상이 되어서인지 여느해보다 무더위를 크게 느껴보기도 전에 여름이 끝난것 같은데요. 가을 장마 소식에 가을이 성큼 왔음을 체감하는 날입니다.~열씨미(2021.8.7)~아침저녁으로 선선한지 오래.. 8월 중순을 넘자마자 가을 내음 솔솔  불어와 여름기세가 꺽였다는걸 알았는데요. 코시국으로 제 계절을 잊고 살지만 시간은 어김없이 흐르고 있음을 다시한번 실감했어요. 그러고보니 올해도 이젠 4개월여 남겨두고 있네요.  1. 애월읍 구엄리 놀거리 찾아 여행을 가게 되면 동서남북으로 바삐 움직이느라 이따금씩 위치가 헷갈릴때가 있어요. 찾아가는 길은 네비에 의존해 쉽게 갈 수 있지만 막상 여행지를 연계해 어디쯤 있는지 깜깜할 때가 있었는데요. 그 중 한곳이 구엄리 돌염전이었어요.  공항에서  서쪽으로 20분이면 갈 수 있는 거리지만 꽤나 멀리 떨어진 곳이란 생각이 들었던 까닭인데요.  애월 가볼만한곳 기본 코스로 찾는 곳이었어요.  해안가에 목책을 세워 산책로를 조성하고 널찍한 갯바위 위에 염전을 일군 만의 특별한 소금밭이었는데요. 주차를 하고 내리면 몽돌이 깔린 길 위에 조형물이 세워져 있고 염전과 관련된 안내판들이 목책을 따라  하고 있었어요.  돌염전이 있는 구엄포구에서 태우전망대를 지나 고내포구까지 엄장해안길이 조성되어 있어요. 4.8km 구간으로 2시간 소요되는 거리인데요. 바다를 끼고 걷는 해안 코스로 갯바위의 화려한 풍광과 데크길 숲길을 걷는다고 하니 기회되면 걷고 싶은 마음이었어요.  구엄리 돌염전은 너른 현무암 갯바위 위에 바닷물을 가둬 소금을 생산하는 곳이었어요. 현무암 틈새는 흙으로 메꾸고 언덕을 돋구었다고 하는데요. 조상들의 지혜를 엿볼 수 있었어요.  애월 가볼만한곳으로 가볍게 들리기 좋았어요. 2.노형슈퍼마켙064-713-1888시 노형로 89노형 슈퍼마켙은 이번에 처음 방문했어요. 다음 여행길에 가봐야지...맘 먹고 있었던 곳이라 반가운 기분으로 찾았던 곳인데요. 빛의 아름다움에 반하고 나왔던 길이었어요. 입구에 들어서 티켓팅을 하고 시간에 맞춰 안쪽으로 들어서면 의 간략한 소개와 함께 전시관으로 들어섰어요. 추억의 옛 물건들이 전시된 공간에서 옛 기억에 빠져들즈음 천장에서 화려하게 쏟아지는 빛에 이끌려 미지의 문이 열렸어요.  빛과 빛이 어우러진 몽환적인 안개 공간으로 들어서면 뿌연 안개속으로 이끌리듯 걸었어요. 그 공간을 지나  정해진 순서따라 커튼을 젖히고 들어서면 또 다른 빛의 세상이 열리는 황홀함이었어요. 노형슈퍼마켙은 광섬유존인 베롱베롱과 포그존인 뭉테구름이 있고 메인공연장인 와랑와랑과 백스테이지인 곱을락으로 구성 되어 있어 다채로웠어요. 각각의 구간마다 특색 있게 꾸며 다음 공간으로 넘어가는게 아쉬울 정도였어요.  메인공연장에선 공연장을 가득 메운 미디어아트에 푹 빠졌는데요. 이전에 다녀온 빛의 벙커와 아르떼뮤지엄과는 또 다른 화려함과 아름다움으로 노형슈퍼마켙만의 재미를 느꼈어요.  순삭하듯 변했던 미디어아트는 어느 곳에 서있어도 공간을 가득 메운 아트월을 배경으로 인싸템 하기 좋았어요. 다만 인물 사진 찍기엔 애매했는데요. 얼굴과 배경에서 포커스를 어디에 맞추느냐에 따라 재밌는 사진을 찍을 수 있었어요.  3. 순메밀막국수 서귀포시 안덕면 녹차분재로60 / 06:00~24:00 / 들기름막국수 9,000원 명태회막국수 9,000원 외 안덕계곡에서 자동차로 15분 거리엔 100%  순메밀만 사용하는 막국수집이 있어요.  먹거리로 막국수??라는 생각에 기대감으로 들어갔던 곳이었어요.  식당 앞에 넓은 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있어 좋았어요. 한켠에는 포토존인듯 잔디마당으로 꾸며졌는데요. 건물 지붕위에 ' 순메밀에 들기름을 입히다'라는 문구가 이 집만의 자부심이 확고하다는걸 알 수 있었어요.  안쪽으로 들어서자 꽤나 넓은 실내는 손님들로 가득했어요. 코시국에 따른 자리 비우기 좌석만 비어 있고 그 외는 빈 좌석이 없었는데요. 메뉴는 이전에 다녀간 언니가 고루 맛볼 수 있도록 주문했어요.   명태회 막국수와 들기름 막국수, 메밀소바, 수육, 해물파전을 주문했어요. 먼저 주문한 파전과 수육이 나왔어요. 파전은 소쿠리채반에 나와 정겨웠어요.  메밀막국수는 곁들이는 토핑만 다르고 기본적인 토핑은 똑같았어요. 들깨를 듬뿍 뿌려 먹는 막국수였는데요. 들깨를 좋아한 열씨미라 들깨만 듬뿍 떠서 맨입으로 먹기만 해도 좋았어요. 쓱쓱 비벼 먹으면 들깨의 고소한 향과 맛이 찐득한 맛이었어요.  해물파전은 겉바속초 맛으로 바삭하고 부드럽게 맛볼 수 있었어요. 수육은 명태회와 먹으니 쫄깃하고 담백했고요. 이 날 제 픽은 메밀소바였어요. 얼음 동동 띄운 소바 육수에 코 찡한 와사비 맛의 메밀면을 시원하게 맛볼 수 있어 좋았어요.  4.항파두리 항몽유적지 애월 항파두리로50항몽유적지는  애월 가볼만한곳 필수 코스였어요. 비가 오나 눈이 오나 집앞 공원을 나서듯 무시로 나서기 좋은 유적지였는데요. 이맘때쯤 배롱나무꽃이 피었을까? 기대하며 찾아간 길이었어요. 역쉬나 도로변 따라 빨갛게 피어난 배롱나무꽃... 몇 그루 안되는 나무였지만 수령이 오래된 배롱나무인지 한 나무에서 피어난 꽃만으로도 충분했어요. 이제 갓 피어난 꽃인듯 꽃잎이 생글생글해서 색감이 예쁘고 꽃이 탐스러워 기분이 좋았어요.  유적지가 있는 곳으로 자리를 옮기면 계절꽃이 피는 공원엔 코스모스가 한창이었어요. 꽃이 핀지 오래된듯 지고 있는 중이었는데요. 그럼에도 막 피어난 꽃들이 있어 생글생글 했어요.   5.곽지과물해변 산책 애월 가볼만한곳 하면 곽지해수욕장을 빼놓을 수 없지요? 일몰 명소로 손꼽히는 스팟으로 해수욕장에서 연계되는 해변 산책로 따라 걷기 좋은  산책 코스였어요.  곽지해수욕장은 애월읍 곽지리에 있는 해변으로 1.5m의 수심으로 얕아서 가족 피서객들에게 인기 있는 곳인데요. 왼쪽으론 협재 해수욕장이 있고 오른쪽엔 이호테우해수욕장이 있어요.   곽지과물해변 산책로따라 걷는 길은 왼쪽으로 바다를 끼고 걷는 길이었어요. 걷다보면 현무암 갯바위에 부딪히는 파도소리가 제법 우렁차게 들렸는데요. 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 산책로따라 애월 한담해변까지 걸을 수 있어요.  올레길 15-B코스 구간 일부로 해안길 따라 쉬엄쉬엄 힐링 코스였어요. 곽지과물해변 산책로는 1.4km로 짧은 구간이었어요. 산책 코스 끝까지 걷지 않고 매번 되돌아오곤 했는데 다음엔 애월 한담해변까지 걸어보고 싶은 마음이 들었어요. 6.애월 빵공장064-799-오구오구 애월읍 금성5길 42-15일몰시간을 즈음해서 애월빵공장으로 향했어요. 일몰을 볼 수 있는 포인트로 오션뷰를 하며 음료 한잔 즐기기 좋은 곳인데요. 오랜만에 찾아간 길이었어요. 애월빵공장은 주차장이 넓어 주차 걱정 없이 들어설 수 있어 좋았어요. 실내로 들어서는 입구에는 유명 연예인들의 친필 싸인이 벽면에 가득 했는데요. 인싸 성지라는걸 확인할 수 있었어요. 조금 늦은 시간에 찾아가니 진열대에 있는 빵들이 몇 개만 남아 있어 아쉬웠어요. 그만큼 인기 있고 그날 그날 만드는 빵만 소진한다는걸 확인할 수 있는 믿음이었는데요. 진열대에 몇 개 않남은 빵만으로도 맛을 볼 수 있어 뿌듯했어요. 한라봉 스무디와  당근 쥬스를 주문하고 슈가파우더가 뿌려진 화산석 쇼콜라와 초콜릿 듬뿍 넣은  녹차 콩고물빵을 주문했어요. 거기에 앙버터가 들어간 빵과 고구마빵을 맛볼 수 있었어요.  여행지기들과 함께 각자 먹고 싶은 빵을 고르다보니 고루 맛볼 수 있었던 먹방 타임이었는데요. 애월빵공장의 빵들은 적정한 단맛을 볼 수 있어 제 입맛에 맞았어요. 너무 달지도 짜지도 않은 딱 좋은 맛이었거든요.  그 중에서도 바스라지도록 바삭하게 구운 크로아상과 고구마빵, 인절미빵이 쵝오였어요. 다시 가면 또 먹고 싶은 맛이었는데요.  당근주스의 찐한 당근맛도 좋았어요.  한라봉 스무디는 한라봉 맛이 찐해 한라봉 생과를 먹는 기분이 들었어요. 잘게 갈아낸 얼음과 함께 시원해서 좋았는데요. 그래도 건강을 생각해 당근주스가 달지 않아 목넘김이 시원했어요.  7.곽지해수욕장 애월읍 곽지리일몰을 기대했던 날은 아니었지만 일몰 사진 찍기를 좋아하는 여행지기들 덕분에 애월빵공장에서 곽지해수욕장까지 걸었어요. 일몰 포인트는 애월빵공장에서 볼 수 있었지만 느즈막한 해변의 풍경까지 감상하려고 나섰어요. 두텁게 내려앉은 먹구름에 일몰을 볼 수 있을까? 했는데 수평선 위로 얼굴을 빠꼼이 보여준 노을이었어요. 그 빛 색깔이 고와 해변을 무작정 걸었는데요. 아름다운 노을빛에 추억 하기는 기본이었어요.  애월 가볼만한곳 필수 코스로 일몰 포인트는 곽지해수욕장이란걸 다시 한번 확인했던 날이었어요. 선명하고 또릿한 일몰은 아니었지만 아쉬움 없이 보여준 붉게 물든 노을빛이었는데요. 수평선을 기준으로 활활 타오른 노을빛이 무척 아름다웠어요. 다음 기회를 기약할 만큼요.^^ ​  ​ 
​ 공항에서 불과 10km 정도 거리에 도에서 풍경이 아름답기로 소문난 애월 해안도로를 만날 수 있어요.​라이딩과 트레킹 명소가봐야할 곳 여행지 best 5 알려드릴게요. ​ ​아,,, 이 바다가 얼마만인지~~(너무 늦게 올린 ㅡ ㅡ;;; )​안녕하세요. 여행블로거 행운여신 썬이예요.  내가 살다살다 이렇게 도에 빠질지일도 몰랐어요. ​이곳 경치에 반해 그대로 머물러 있고 싶은 곳이예요. ​그냥 생각만해도 설렘하는 것이 너무 그리워요~​  ​마지막 일정중에 애월 가문동포구쪽에서일박했었거든요. 어딜 가나 다 아름다운 Jeju .❤️역시나 또 너무 예뻐서 홀딱 빠졌답니다. ​애월은 해안 명소들이 많아 중간중간 아름다운 풍경을 감상하기  좋은 곳입니다. ​ 가문동포구특별자치도 시 애월읍 하귀2리 ​1. 가문동포구 ​하귀리 가문동 포구에서 시작된 해안도로는 바다를 따라 펼쳐진 오션뷰 카페와 펜션을 지나 쭉 이어져 있어요. ​이 도로는  올레길 16코스가 지나는 곳이자 자전거 라이딩과 트레킹의 명소로도 유명해요.​ 시 애월읍 하귀2리​​ 구엄포구특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 2. 구엄포구​구엄리 돌염전과 신엄리현무암Natural saltern on the Sineomri basalt, Gueom-ri, Jeju​구엄포구 바로 옆에는 의 옛 생활을 엿볼 수 있는 '돌염전'이 있어요. ​구엄리 '돌염전'은 넓게 펼쳐진 현무암 위에서 소금을 생산하던 염전 입니다. ​ '돌염전'이 있는 해안길은 국내의 아름다운 해안도로인 '해안 누리길'로 선정되었고요. ​구엄포구 한편에는 돌로 만든 '도대불’이라고 어부가 밤중에 고기잡이를 마치고  돌아올 때 불을 밝혀 길잡이 역할을 했던 등대입니다. ​도대불’과 ‘소금빌레’ 모두 에서만 볼 수 있는 중요한 해양 문화유산이랍니다. ​이용안내상시 개방 / 관람소요시간 약 30~60분​연중 무휴주차시설 ; 공영주차장애완동물가능여부 : 가능체험가능연령 : 제한 없음체험안내 : 없음 (구엄어촌체험마을 운영 중)​문의및안내 : 064-713-3130상세정보 : 입 장 료 무료화장실 : 공용화장실(남녀 구분)​이용가능시설 : 항구, 염전, 해양레저 체험, 해녀의집​​ 고내포구특별자치도 시 애월읍 고내리 1111-4 ​3. 고내포구 ​ 시 애월읍 고내리 1111-4​에메랄드빛  바다를 감상할 수 있는 애월읍 해안도로를 따라 달리다 보면 지나게 되는곳입니다.​ 여유롭고 고즈넉한 어촌 마을의 분위기가 가득한 작은 포구 로 맑고 깨끗한 바다와 올레길 16코스로 인해 관광객이 많이 찾는 곳이고요. ​ 방파제에는 사진 명소로도 유명해요.  취미 낚시를 즐기는 분들도 있고요. ​ 올레길 16코스의 시작이자 15코스의 종점이기도 하답니다.​이용안내​이용시간 : 상시 개방주차시설 : 있음애완동물가능여부: 가능​문의및안내: 064-740-6000​상세정보이용가능시설 : 올레길16코스​ 바닷물이 워낙 맑아서 들여다보면 물고기가 돌아다니는 모습을 직접 보일 정도였어요. ​ 해안누리길45코스특별자치도 시 애월읍 신엄리 2793-5 ​4.엄장 해암길 ​경치에 반해 그대로 머물러 있고 싶은 곳이예요.  한적한 풍경에 현무암이 있는 고요하면서 이색적인 느낌이 있어요. ​엄장해암길은  올레 16코스의 일부구간으로 애월읍 구엄리에서 시작하여 고내리에 이르는 해안누리길로 산책하기도 바다보며멍때리리도 좋은 곳이예요. ​ 애월항특별자치도 시 애월읍 애월리 ​5. 애월항Aewol port​애월리에 있는 연안항입니다. 낙시로 유명한 방파제고요. ​바다를 가까이서 느낄 수 있도록 주변 경관과 조화를 이뤄 조성돼 있어요. ​총 길이는 1.2km이며 바다 바로 옆을 걸을 수 있고 용암이 굳어 만들어진 바위들로 둘러싸여 있는애월한담해안산책로가 있어요. ​대표적인 명소 31곳을 선정한 '시의 숨은 비경' 31곳 중 하나로  ​  ​해안 누리길은 너무 아름답고 걷기 좋은 코스였어요. 👍 안전하고 행복한 여행되세요. ​  ​#애월바다 #애월바다풍경 #애월푸른바다 #애월파도소리 #도바다뷰#도애월해안도로풍경 #최신애월여행지#애월라이딩트레킹 #애월명소가볼곳5​ 
 올레길 16코스는 고내포구에서 출발, 고내리와 구엄리의 해안길을 따라 걷다 수산리로 해서 종점인 광령리까지 내륙을 걸어 마지막인 광령1리마을회관에 도착하면 마무리된다. 수산리의 수산봉을 기점으로 완만한 오르막길이 이어지나 무난한 16.9km의 여정이다.    16코스의 하이라이트는 고내리부터 구엄리까지 이어지는 해안풍경, 그리고 수산봉에서 수산저수지까지 이어지는 길의 풍경이다. 태풍 풍웡이 다가오던 시기, 파랗지 못하고 하얀 하늘이 밉기도 했지만 그래도 아름다웠던 풍경들!    고내리시작지점인 고내리의 고내포구를 떠나 걷기 시작하면 구엄리에 접어들기 전까지 해안가를 따라 걷는다. 중간중간 단애산책로나 쉼터가 마련되어 있어 시간적 여유가 있는 분들은 벤치에 앉아 여유를 즐겨보는 것도 좋을 듯하다. 참고로 올레길 코스가 아니더라도 많은 이들이 찾던 관광지이기도 하다.가을이 찾아오던 고내포구1가을이 찾아오던 고내포구2고내리의 단애산책로고내리의 해안절벽 풍경중간중간 쉴 곳이 많던 고내리의 해안산책로    구엄리고내리부터 해안산책로가 이어진다. 구엄리의 끝자락, 돌염전을 볼 수 있는데 넓게 펼쳐진 바위지형에서 바닷물을 증발시켜 소금을 만들어서 돌염전이라고 부른다. 1950년대까지만 소금을 생산했고 현재는 그 형태만 남아있다는데 직접 만드는 모습을 보고 싶기도 했던 곳.도에도 가을이 찾아오고 있다.구엄리의 해안풍경구엄리의 돌염전 흔적.    수산리해안산책로를 벗어나 내륙으로 들어서면 처음 만나는 곳이다. 수산리의 마을을 지나 수산봉을 올라 관통한 뒤 수산저수지를 걷는 구성으로 되어있다. 수산봉은 크게 볼거리가 있지는 않고, 수산저수지와 그 주변 풍경이 제법 볼만하다.수산봉 정상수산봉에서 바라보다.수산저수지를 걷다.수산저수지에서 바라본 마을풍경수산저수지 풍경1수산저수지 풍경2    항파두리수산리를 지나 광령리에 접어들어 만나는 거점 중 하나인 항파두리는 삼별초 항쟁의 흔적이다. 유적지 내부에는 들어가 보지 않았지만 유적지 밖의 산책로만 걷기에도 충분히 좋은 느낌이었다. 항파두리를 지나 걷다보면 16코스의 중간확인지점인 항파두리 코스모스 정자가 나온다.항파두리 안내문항파두리에서 찾은 가을풍경중간확인지점, 항파두리 코스모스 정자    광령리항파두리를 지나면 광령리의 마을과 숲길을 지나 종점인 광령1리 마을회관에 도착한다. 처음 걷기 시작했을 때 초록색이던 야지의 감귤들이 노랗게 익은 흔적에 스스로 감개무량하기도 했던 기억의 구간. 노랗게 익어가던 감귤16코스의 마지막, 광령1리 마을회관    참고문헌 : 사단법인 올레, 2014, 올레 시 북(4차 개정판), 사단법인 올레, P56-63참고사이트 :  올레 공식 홈페이지(http://www.jejuolle.org/) 
​오랜만의 블로그 포스팅은 또 오랜만의 도 사진으로 해보려 합니다. 우리나라는 삼면이 바다에 를 비롯한 수많은 섬을 갖고 있습니다. 내륙에 살더라도 문득 바다가 보고 싶으면 몇 시간 안에 볼 수 있는 축복받은 나라지요. 이렇게 바다를 볼 수 있는 게 당연한 일 같지만 평생 바다 한번 못보고 죽는 사람도 많습니다. 몽골의 한 는 한국에 오면 가장 보고 싶은 게 바다랬거든요. 몽골 같은 나라는 바다를 보려면 수천킬로미터를 가야 한답니다.​몽골 뿐이겠어요. 세계 지도를 보면 거대한 대륙 깊숙히 있는 나라들은 평생 바다 한번 보기가 쉽지 않겠다는 생각이 당연히 듭니다. 아무튼 바다가 가까이 있고,  같은 큰 섬이 있다는 건 우리나라 국민들에게 축복일 것입니다. 바다 옆에 살지 않더라도 언제든 바다 생각이 나면 바다에 갈 수 있고, 바다에서 나는 맛있는 음식을 마음껏 먹을 수 있다는 것. 작은 반도에 살고 있지만 생각해볼 수록 행복한 일입니다.​오늘은 의 바다 사진들을 잔뜩 올려보려 하는데요. 의 어느 바다 하나 안 아름다운 풍경이 없지만 특별히 에서 좋아하는 바다가 다 있으시겠죠. 개인적으로는 사진 찍기 좋은 바다가 역시 최고입니다. 아이슬란드의 바다와 비교해서도 그 장엄함과 아름다움에 손색이 없는 애월읍 구엄리 돌염전을 비롯해 그간 여행에서 사진 찍으며 특별히 애정하는 바다 10곳을 꼽아보았습니다. 월정리나 협재 같은 유명한 해수욕장들은 리스트에서 뺐고, 사진가의 기준으로 뽑은 리스트지만 그만큼 또 풍광 좋은 곳들이니 동선 짤 때 참조해 보셔요^^​ ▲시 애월읍 구엄리 해안도로의 바다 풍경 ⓒ우쓰라📌사진 찍기 좋은  바다 베스트 10선ⓒ우쓰라01.애월읍 구엄리 돌염전여행을 시계 방향으로 돌아도, 반시계 방향으로 돌아도 상관없지만 반시계 방향으로 도는 사람들이 많다는 것은 그만큼 공항 바로 옆의 하귀리부터 애월읍까지 이어지는 9km의 애월해안도로가 무척 아름답다는 방증일 것입니다. 그중 백미는 옛날에 소금을 생산했던 구엄리 돌염전일텐데요. 용암이 굳은 클링커가 무척 크고 독특하게 형성된 염전과 포구의 모습은 마치 외계의 행성에 온 듯한 분위기를 선사합니다. 이곳 바다는 평소에도 파도가 무척 높은데요. 주간에도 파도와 함께 멋진 사진들을 촬영할 수 있습니다. ▲용암이 굳어 형성된 클링커의 독특한 질감과 염전의 흔적, 그리고 거센 파도를 만날 수 있는 구엄리 돌염전 ⓒ우쓰라 특별자치도 시 애월읍 구엄리  02.범섬 일몰 포인트인 서귀포 새섬 공원 서귀포 앞바다에는 작은 섬들이 많습니다. 그중 가장 인상적인 모양을 한 섬은 범섬인데요. 서귀포 새연교를 지나 새섬 공원(방파제)에 가면 범섬이 바로 눈앞에 보입니다. 1.2km 둘레의 새섬을 걸으면 원시적인  해안의 모습을 느끼기 좋고, 특히 겨울철 범섬 바로 뒤로 해가 져서 무척 인상적인 모습을 만날 수 있습니다. 바로 옆의 외돌개에서도 해질 무렵 범섬을 바라보기 좋습니다. ▲범섬이 바라보이는  새연교 너머의 새섬 공원. 겨울철 일몰각이 좋으며, 바로 옆 외돌개에서도 범섬을 바라보기 좋다. ⓒ우쓰라 새섬방파제특별자치도 서귀포시 서귀동  03.차귀도 일몰 포인트인 한경면 자구내포구 서쪽에 있는 차귀도는 이름에 얽힌 전설이 의미심장하죠. 중국 송나라 시절, 에서 중국에 대항할 큰 인물이 나타날 거라고 해 호종단이라는 유명한 역술사가 의 지맥과 수맥을 모조리 끊고 다시 중국으로 돌아가는 길에 차귀도 앞에서 돌풍을 만나 배가 침몰했다고 합니다. 그래서 '차귀도(遮歸島)'란 이름이 붙었다고 하는데요. 이 섬은 무인도지만 2011년부터 한경면 자구내포구에서 10분이면 갈 수 있는 뱃길이 열렸습니다. 배를 타고 차귀도에 가봐도 좋을 것이고, 아니면 일몰 무렵 자구내포구에서 차귀도를 바라보고 사진을 찍으면 멋진 노을 사진을 찍을 수 있습니다. ▲자구내포구에서 바라보는 차귀도 역시 에서 꼭 만나봐야 할 일몰 포인트 ⓒ우쓰라자구내포구특별자치도 시 한경면 노을해안로 1161  04.시 용두암공항에서 가장 가까운 포토 스팟 하면 바로 이 용두암을 꼽을 수 있겠지요. 아주 옛날부터 유명한 관광지라 별 특별한 사진이 안 나올 것 같지만 웬걸요! 용두암 밑의 해변에 내려가면 둥글둥글한 해변의 바위들과 함께 정말 이무기가 용이 되어 승천하는 듯한 웅장하고 독특한 질감의 사진을 담을 수 있습니다.  도착했는데 날씨가 흐리다면 실망하지 말고, 공항에서 가까운 용두암에 가 봅시다. ND필터를 이용해 30초 이상의 파도 장노출 촬영을 하면 정말 인상적인 사진을 담을 수 있을 거예요. ▲정말 용이 승천하는 듯한 분위기의 용두암. 가마우지들은 찬조 출연 ⓒ우쓰라용두암특별자치도 시 용담이동  05.서귀포시 대포주상절리주상절리는 두꺼운 용암이 바다와 만나 급격히 식으면서 발생하는 수축 작용으로 생긴 지형이지요. 우리나라에서 가장 높고 큰 규모의 주상절리가 바로 이 서귀포의 대포주상절리랍니다. 도와 비슷한 화산섬인 아이슬란드에서 비크 블랙 비치를 비롯해 다양한 주상절리를 보았는데 이 대포주상절리도 아이슬란드에 전혀 꿀리지 않는 규모와 아름다움을 자랑합니다. 대포주상절리는 매표를 하고 들어가야 하는데 겨울철에는 해 지는 시간이 짧아, 퇴장 시간 무렵 노을과 함께 장쾌한 파도 장노출도 촬영할 수 있습니다. ▲태고의 신비를 만날 수 있는 대포주상절리. 장노출 촬영하다보면 시간 가는 줄 모른다. ⓒ우쓰라대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24  06.성산일출봉이 보이는 광치기 해변에서 가장 유명한 일출 명소를 꼽으라면 동쪽 성산읍의 광치기 해변을 꼽을 수 있을 거예요. 해 뜨는 방향으로 성산일출봉이 보이는 해변이라 인기가 많을 수 밖에요. 그래도 5년 전까지만 해도 무척 한적한 해변이었는데 이제는 사진 찍는 사람들 뿐 아니라 일반 관광객들에게도 너무 많이 알려져 아침 시간에는 해변에 해맞이 인파가 가득합니다. 그래도 워낙 넓은 해변이기에 일출 사진 찍기엔 큰 무리가 없는데요. 중요한 것은 아침 시간에 썰물 때 가야 드러난 해변과 함께 더 멋진 풍경을 만날 수 있다는 것입니다. 그리고 광치기 해변이란 이름에 담긴 사연이 정말 가슴 아픈데요. 옛날 고기 잡으러 간 어부들의 배가 난파하면 시체들이 이곳 해변으로 떠내려 와 '관을 치는 해변'이란 뜻에서 광치기 해변이 되었다고 해요. 지금이야 사이좋은 부부와 연인, 가족들이 손잡고 오는 곳이지만 그런 슬픈 사연이 담겨있기에 해변의 아름다움이 더 뜻깊게 다가오는 곳입니다.  ▲광치기 해변의 아침 풍경이야말로 의 신비를 상징하는 시그니처 사진 탄생을 가능케 한다. ⓒ우쓰라광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  07.형제섬 일출 포인트인 사계리 해안도로광치기 해변과 더불어  일출 포인트로 쌍벽을 이루는 곳은 형제섬 일출 포인트인 안덕면 사계리의 해안도로입니다. 서쪽임에도 희한하게 지형적으로 일출을 볼 수 있는 곳인데요. 산방산에서 송악산으로 이어지는 사계리 해안도로는 에서도 손꼽히는 아름다운 도로입니다. 이곳의 형제섬 일출은 사진가들에게 엄청 유명한데 사진에서처럼 두 섬 사이로 뜨는 해를 만날 수 있는 시기가 11월부터 2월까지니 참조하시기 바랍니다. ▲형제섬 사이로 뜨는 오메가 일출을 만날 때의 감동은 상상 이상! ⓒ우쓰라 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   08.한경면 신창리 두모방파제 서쪽 끝의 신창 풍차해안도로는 젊은 층에게 새롭게 뜬 의 명소죠. 끝없이 세워진 풍력발전기가 세워진 해안을 따라 분위기 좋은 카페와 맛집이 즐비하게 생겼는데요. 특히 일몰이 아름다운 곳이라 해질 무렵 전기자전거를 빌려 해안도로를 달리는 사람들을 수없이 볼 수 있습니다. 주차장과 전기자전거 대여소가 있는 싱계물 공원 일대에서 풍력발전기와 함께 일몰을 촬영해도 좋지만 조금 더 북쪽으로 가 두모방파제에서 일몰을 보면 바다에 솟아오른 풍력발전기와 함께 인상적인 사진을 찍을 수 있습니다.  ▲거대한 풍력발전기와 함께 인상적인 일몰 사진을 찍을 수 있는 신창리 일대 ⓒ우쓰라두모방파제특별자치도 시 한경면 신창리  09.시 이호테우 해수욕장 여행을 마무리하며 렌트카를 반납하러 가기 직전에 아쉬움이 남았을 때 사람들이 가장 많이 들르는 바다는 어디일까요? 아마 이호테우 해수욕장일 겁니다. 공항에서 가장 가까운 해수욕장이요, 또 빨갛고 하얀 목마 등대가 있어 사진이 잘 나오는 곳이기 때문이지요. 워낙 관광객도 많이 오고, 서퍼들도 많이 찾는 곳이라 사진이 잘 나올까 싶지만 꼭 목마 등대 때문이 아니더라도 이곳은 일출, 일몰이 다 되는 이상적인 촬영 포인트입니다. 를 뜨는 시간이 이르면 일출 포인트로, 늦다면 일몰 포인트로 찾으면  여행의 마무리를 하기 딱 좋은 바다지요.  ▲비행기 타기 전 일출, 일몰 두마리 토끼를 잡을 수 있는 이호테우 해변. 물론 주간에 가도 목마 등대와 함께 멋진 사진을 담을 수 있다. ⓒ우쓰라 이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동  10. 바다가 한눈에 보이는 군산오름마지막으로 추천하는  바다가 오름이라니 이상하지요. 열번째로 해변이 아닌 오름을 꼽은 건, 이 군산오름이 바다와 무척 가까워 정상에서 바다 보기가 무척 좋기 때문입니다.  서남쪽 안덕면의 해변에 가까운 이 군산오름은 기생화산으로는 에서 최대 규모를 자랑하고, 높이도 334m로 꽤 높습니다. 차로 올라가야 하지만 올라가는 길이 좁고 울퉁불퉁한 턱이 많아 임기응변을 할 수 있는 운전 경험이 필요기에 어느 정도 운전에 베테랑인 사람들만 올라가는 게 좋습니다. 주차장에서도 제법 걸어서 올라가야 하는데 일단 올라가면 360도 탁 트인 전망에 깜짝 놀라게 되지요. 일출과 일몰을 다 바다 방향으로 볼 수 있어 바다와 함께 정말 멋진 장관을 촬영할 수 있는 오름이니 바다를 보고 싶을 때 올라가면 좋은 오름으로 기억해 두시면 좋겠죠^^ ▲생각보다 무척 높은 군산오름 정상에서 바라보는  바다는 신비로움 그 자체 ⓒ우쓰라 군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ...​“우쓰라의 더 많은 사진을 보고 싶다면?” https://www.instagram.com/woosra Kyeongwoo Kim(@woosra) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.4만명, 팔로잉 1,403명, 게시물 657개 - Kyeongwoo Kim(@woosra)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​도 관광 예약부터 2박3일 여행 일정 경비까지 총정리​2021년 10월 22일 금요일~10월 24일 일요일까지  예약 : 출발 일주일전 트리플로 진에어항공&그라벨호텔 2박&택시투어 3일 예약공항에는 최소 1시간전 도착해서 e-티켓 확인증으로 셀프 체크인을 마치고, 수하물을 보냈습니다!​주말에 다녀온 도는 날씨가 다했던 여행이었는데요.3일동안 비가 오지 않아 그저 땡큐했었는데 바람은 정말 역시 제.주.도 구나 싶을 만큼 많이도 불었더랍니다.ㅎ​먼저, 출발전 고마운 이웃님 봄빛씨께 자문을 구하여 트리플로 진에어항공&그라벨호텔 2박&택시투어 3일까지 예약을 마칠수 있었습니다.지금부터 도 관광 예약부터 2박3일 여행 일정 경비까지 총정리를 해볼건데요 경비는 4인 기준입니다.​ 기분이 좋아요 진에어 왕복항공권 : ￦184.400×4인=￦737.600​대구공항▶국제공항 : 07:55~08:55 (총금액 87.100)국제공항▶대구공항 : 20:05~21:10 (총금액 97.300)​☞ 항공&호텔&택시투어&렌트카예약 ☜​ 1박 126.500×2박=253.000 / 룸 2개로 총 ￦506.000 ​그리고, 숙소는  그라벨호텔로 2박을 예약했는데 가성비 좋은 숙소를 찾았고, 뷰 뿐만아니라, 조식도 괜찮은 편이었는데 이런! 숙소에 벌레가 나와서ㅠㅠ​그런데, 뭐 벌레도 나올수도 있겠지만 직원들의 대처 방법 때문에 실망을 했,,,일단, 좀 아쉽지만 숙소 선택은 실패였어요.​ 택시투어 1일 132.000×3일=￦396.000​마지막으로 렌트카와 택시투어를 두고 고민을 했었는데 아무래도 2팀이 다니는거라 간단하게 한잔씩 하게 되면 운전때문에 스트레스를 받게 될것 같아 3일동안 택시투어로 예약을 했었는데 이건 신의 한수였던듯 하답니다.​역시, 운전과 주차로부터 자유로울수 있는 여행이라니 정말 신경 쓸일이 일도 없어 너무 너무 편한 여행이었어요.그리고, 기사님이 까지 해주시고 입장권도 할인해서 매표해 주셔서 너무 좋았답니다.  첫째날 9시 국제공항 도착 택시투어탑승ㅡ(12분이동)아침식사 몸국(김희선몸국)ㅡ(6분이동)도두동무지개해안도로ㅡ(5분이동)이호테우해수욕장ㅡ(17분이동)ㅡ(3분이동)다락쉼터ㅡ(10분이동)한담해변(한담마을장한철 산책로-카페, 랜디스도넛)ㅡ(30분이동)점심 통갈치조림 (오름과바당) ㅡ(11분이동)더마파크 광개토대왕공연ㅡ(20분이동)곶자왈도립공원ㅡ(30분이동)새별오름(억새)ㅡ(40분이동)숙소( 그라벨호텔) ㅡ저녁( 그라벨호텔 근처 내리막 곱창전골) ▶못가본 아쉬움에 추천 새별오름근처 새별카페 핑크뮬리둘쨋날 그라벨호텔 조식ㅡ(20분이동)한라산둘레길(입구에서 단풍구경) ㅡ(30분이동)카멜리아힐 ㅡ(30분이동)송악산ㅡ(5분이동)점심 해물전골(고서방해물탕)ㅡ(25분이동)고산기상대ㅡ(12분이동)신창풍차해안도로(신창싱계물공원내 목장 해역 생태체험장)ㅡ(15분이동)한림공원ㅡ(바로인근)협재해수욕장 해변ㅡ(1시간 이동)동문시장▶예전에 다녀온 곳이라 추천 : 점심식사후 미리 마라도 배편을 예약해 두었다 다녀오는 것도 좋을듯!셋째날그라벨호텔 조식ㅡ(30분이동)마방목지ㅡ(45분이동)휴애리 자연생활공원ㅡ(25분이동)산굼부리(억새)ㅡ(20분이동)점심 흑돼지(고팡)ㅡ(25분이동)비자림ㅡ(20분이동)월정리해변 방파제산책(바미아일랜드카페)ㅡ(1시간 이동)함덕해수욕장 해안도로 드라이브 하기좋은 길로 공항 도착  김희선몸국 4인식사 : ￦44.000=몸국이 칼칼하고 맛있었음! ​★위치 :  시 어영길 45-6 (공항에서 자동차로 12분)★영업시간 : 평일 07시~16시 / 토요일 07시~15시★메뉴 : 몸국(7.000),고사리육개장(7.000), 성게미역국(10.000), 고등어구이(10.000)★휴무 : 일요일​ 도두동무지개해안도로​도두동무지개해안도로는 공항에서 차로 10분 조금 넘는 거리에 위치한 해안도로입니다.알록달록 무지개 색깔이 파란 하늘과 눈부신 푸른 바다와 너무 잘 어우러져 사진 찍기 참 좋아 잠시 차를 세워 두고 산책 하기 좋은 곳이었습니다.​★위치 :  시 도두일동 1734★소요시간 : 30분~무한정(?)​ 이호테우해수욕장​이호테우해수욕장은  시내에서 가장 가까운 곳에 있는 곳으로 샤워실부터 화장실 급수대 매점, 야영장등이 있어 여름휴가지로도 좋을듯 하고, 가을 바다로도 운치가 넘치는 곳이었어요.​★위치 :  시 이호일동★소요시간 : 주차장에서 부터 해변을 걸어 방파제까지 사진찍고 1시간 정도 소요되었음!​ ​은 구엄리에서 시작하여 고내리까지 '엄장해안길'이라는 '해안누리길'이 조성되어 있는 곳이에요.넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하는 곳이라 '소금빌레' 라고도 일컬어지는 구엄리의 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대였다니 신기하기도 하고 경치 또한 너무 좋은 곳이랍니다.​★위치 :  시 애월읍 구엄리★소요시간 : 30분​ 다락쉼터​다락쉼터는 일몰이 멋진 곳이라고들 하시던데 저희는 코스를 정하다 보니 점심시간 전에 방문 했었는데 해안도로를 따라 드라이브 하는것 만으로도 너무 좋았고, 다락쉼터에서 내려다 보는 경치가 참으로 예술이었어요.​★위치 :  시 애월읍 고내리 462★소요시간 : 30분​ 한담해변(한담마을장한철 산책로)​한담해변(한담마을장한철 산책로)은 주변에 카페와 식당이 많이 위치해 있는 곳으로 해변 산책길이 너무 너무 좋았던 곳이었습니다.정말 걷기 좋은 길 옆으로 푸른 바다와 검은 현무암이 펼치는 경치가 너무 너무 멋진 곳이라 당연, 추천하고프네요.​★위치 :  시 애월읍 애월리★소요시간 : 1시간​ 음료 3잔=26.000 한담마을장한철 산책로 바로 입구에 위치한 카페에서 바다를 바라보며 마시는 커피한잔이라니 말로 표현할수 없는 맛이었어요. 그리고, 엄청 줄서서 기다리며 사 먹는 도넛을 남편이 홀로 40분을 줄서서 사다준다길래 기다리며 바다감상을 실컷할수 있었던 곳이랍니다.​★소요시간 : 1시간​ 랜디스도넛 직영점 12개=35.400 ​웨이팅이 장난이 아니었던 랜디스도넛 직영점 가 격은 조금 사악한듯 하지만 많이 달지 않고 부드러워 맛은 좋았는데 줄서서 기다린걸 생각하면 한번만 먹어 본걸로 만족할려구요.ㅎ​ 오름과바당 술,음료, 밥포함 4인기준 통갈치찌개=145.000  오름과바당은 오설록과 협재해변 근처에 위치한  향토음식 전문점으로 택시투어 기사님 추천으로 간 곳이었어요.​★위치 :  시 한경면 녹차분재로 531★영업시간 : 매일 10:00~20:00★휴무 : 매월 첫째, 셋째 수요일 ★메뉴 : 통갈치해물조림 130.000, 100.000 / 통갈치구이 80.000, 60.000 / 해물탕 75.000, 55.000 외 코스​ 더마파크 : 1인 15.000×4인=60.000 ​점심식사 후 더마파크 광개토대왕 공연을 보았는데요.사실, 여긴 지난번에 왔을때도 다녀간 곳이라 패쓰하고 싶었는데 남편이 워낙 좋아해서 한번 더 다녀오게 되었습니다.​★위치 :  시 한림읍 월림 7길 155★공연관람시간 : 매일 09:00 - 17:30 (공연입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00 (카트입장마감 16:30)매일 09:00 - 17:00 (승마입장마감 16:30)매일 09:30 - 17:30 (동물원입장마감 16:30)★공연 관람료(성인) 20,000 / (중고생) 18,000 / (어린이) 15,000 / 승마 A코스 12,000 / 카트체험 1인승 25,000 / 카트체험 2인승 35,000​ 곶자왈 도립공원 입장료 : 1인 1.000×4인=4.000​도 여행 예약부터 2박3일 일정 경비까지 총정리를 하다보니 이번 여행이 엄청 촘촘하고 빡센 일정이었던듯 한데요.제가 정리해둔 3일 일정중 조금 여유롭게 일정을 잡고 다녀와도 좋을듯 하답니다.곶자왈도립공원은 1시간 조금 넘게 숲길을 걸었는데 운동화 꼭 필착이어야 할듯 합니다.돌뿌리에 발목 삐긋하지 않으려면 천천히 편한 신발을 신고 숲길 힐링하면 참 좋을듯 하답니다.​★위치 :  서귀포시 대정읍 에듀시티로 178★이용시간 : (입장시간 3월~10월) 매일 09:00 - 16:00 /  (탐방시간 3월~10월 ) 매일 09:00 - 18:00(입장시간 11월~2월) 매일 09:00 - 15:00 / (탐방시간 11월~2월) 매일 09:00 - 17:00★입장료 : 일반 1.000 / 청소년 800 / 군인 800 / 어린이 500★소요시간 : 1시간 30분​ 일몰이 끝내주던 새별오름새별오름 억새★위치 :  시 애월읍 봉성리 산59-8★소요시간 : 1시간 30분 정도​ ​새별오름을 대부분 낮에 들렀다 근처 새빌카페 핑크뮬리도 함께 보고 온다는데 저희는 일정상 일몰쯤 도착해서 정말 아름다운 일몰은 눈에 담을수 있었지만, 내려 올때는 해가 진뒤라 어두워서 조금 고생을 해야 했답니다.그래도, 억새구경은 원없이 할수 있는 곳이라 좋았습니다.​ 내리막 곱창전골, 술, 밥 포함 4인=82.000​첫쨋날 저녁식사는 숙소근처 내리막에서 곱창전골을 먹었는데 그다지 추천할만한 맛은 아니었던듯 하네요.★위치 :  시 우정로 18 1층  ​이제 2일차 여행코스 시작입니다.숙소에서 한 30분 정도를 달려 도착한 한라산둘레길입니다.안쪽까지 들어오는 길이 좁아 베스트 드라이브 아님 못들어 갈판,,,​대부분 입구 훨씬전에 주차를 하고는 걸어서 들어 가시던데, 저희는 제일 안쪽 주차장까지 편하게 차를 타고 들어가서 그냥 입구에서 단풍이 얼마나 들었나 구경만 하고 왔는데 아~여기가 한라산 둘레길을 시작하는 곳이구나 했으니 이정도로 매우 만족하였답니다.간단하게 걸어도 4~6시간이나 걸어야 한다니 당연, 포기각!ㅋ​ 카멜리아힐 : 1인 9.000×4인=36.000​카멜리아 힐은 개인정원이라는데 넓기도 넓거니와 사진 찍을 곳이 많은 곳이라 시간을 많이 보내어야 하는 곳이었어요.30년 열정과 사랑으로  자연을 담은 동양에서 가장 큰 동백수목원이라니 동백 필무렵 다녀오면 더욱 좋은 곳이 아닐까 합니다.​★위치 :  서귀포시 안덕면 병악로 166★이용시간 : 매일 08:30 - 18:30 (입장마감 17:30) 3,4,5,9,10,11월매일 08:30 - 18:00 (입장마감 17:00) 12,1,2월매일 08:30 - 19:00 (입장마감 18:00) 6,7,8월★입장요금 : 성인 9,000 / 청소년 7,000 / 어린이 6,000 / 군인.경로 7,000 / 장애인.국가유공자 6,000★소요시간 : 1시간​ 송악산송악산은 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리에 있는 산으로 정상에서는 가파도와 마라도, 형제섬의 경치를 조망할 수 있고, 산 아래 바닷가에서는 감성돔, 벵에돔, 다금바리 등이 많이 잡혀 도의 관광명소로 꼽히는 곳입니다.​★위치 :  서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1★소요시간 : 2시간​ 말타기체험 : 1인 5.000×2인=10.000송악산 정상으로 가는길에 2인부터 체험가능한 말타기체험도 있어 그냥 재미삼아 한바퀴 타보기 좋았습니다.체험소요시간은 5분도 채 안되었던듯 하네요.​ 고서방해물탕 4인기준 술, 밥 포함=101.000 ​★위치 : 서귀포시 대정읍 형제해안로 282★영업시간 : 매일 09시~20시​ 고서방해물탕 앞에서 바라본 한라산 정상​점심식사도 역시 검증(?)된 기사님 추천 고서방해물탕에서 먹었습니다.맛도 맛이거니와 해산물이 싱싱해서 참 좋았는데 손님이 너무 많아서 정신이 하나도 없었어요.​그리고, 무엇보다도 식당 앞에서 바라보는 경치가 굿뜨!좀해서는 잘 보여주지 않는다는 한라산 정상을 볼수 있는 곳이었습니다.​ 고산기상대 ​고산기상대는 차를 타고 가기에 조금 복잡한 곳이었는데 그래서인지 이렇게 전기바이크를 타고 가는 사람들이 많이 눈에 띄던 곳이었습니다.이곳에서 바라보는 경치가 또, 그리 예술이라 캬~가보길 너무 잘한곳이었어요.★소요시간 : 30분​ 신창풍차해안도로(신창싱계물공원내 목장 해역 생태체험장) ​신창풍차해안도로(신창싱계물공원내 목장 해역 생태체험장)는 멀리서 그냥 보고 갈까, 가볼까로 고민했던 곳이었는데 가보길 너무 잘한곳이었습니다.정말 걷는 내내 와~좋다 좋아 그랬던 곳이었어요.산책하기 좋은 곳이나 바람과 햇살이 강한 곳이라 선그라스와 외투는 꼭 챙겨야 할듯요.​★위치 :  시 한경면 신차리 1481-23★소요시간 : 40분~50분​​ 한림공원 1인 12.000×4인=48.000​★위치 :  시 한림읍 한림로 300★이용시간 : 매일 08:30 - 18:00 10월~2월 (입장마감 17:00) / 매일 08:30 - 19:00 3월~9월 (입장마감 17:30)★입장료 : 일반 12,000 / 청소년 8,000 / 어린이7,000 / 경로10,000  일반 단체(30인 이상) 10,000 / 청소년 단체(30인 이상) 6,000 / 어린이 단체(30인 이상) 5,500 / 경로 단체(30인 이상) 9,000★소요시간 : 1시간 30분​ 협재해수욕장 일몰​2일차 마지막 일정은 한림공원에서 가까운 곳에 위치한 협재해수욕장 이었습니다.화려하게 불타는 일몰과 반짝이는 파도라 이보다 더 운치 있는 장면이 어디 그렇게 많을라고요.20분 정도 해변을 거닐다  동문시장으로 이동해 보았습니다.​ 동문시장 회집식사 4인기준=91.000 ​협재해변에서 1시간 정도를 달려 도착한 동문시장:)토요일 저녁시간 치고는 차가 많이 밀리지 않아 1시간만에 도착을 했다는군요.​무튼, 허기진 배를 달래기 위해 각자 먹고 싶은 회로 골라 저녁을 먹었어요.가성비가 좋은 편이라 젊은 분들이 엄청 많았습니다.​   동문시장야시장 : 33.000​마음에 드는 과일가게에서 이리저리 보낼 황금향 택배를 부탁하고는 야시장 골목으로 이동했는데 헐! 여기가 도대체 어디인가요?간식겸 안주거리를 사고는 숙소로~  마방목지​3일차 아침에는 휴애리 가는길에 마방목지가 보이는 곳에 잠깐 차를 세워 보았어요.이곳 말들은 평생을 그냥 이러고 편하게 세월을 보낸다고 하니 말팔자가 상팔자라며:)ㅎ​ 휴애리 1인 13.000×4인=52.000 ​휴애리는 서귀포시 남원읍 신례리 한라산 자락에 있는 자연생활 체험 공원으로 휴애리 대표 축제로는 2월 ~ 3월 에서 봄을 가장 먼저 알리는 매화축제를 시작으로 4월 ~ 7월까지 공원 곳곳에서 수국과 산수국을 함께 볼 수 있는 수국축제와 9월 ~ 11월 까지 가을에 찾는 사람들에게 핑크핑크한 를 선물하는 핑크뮬리축제, 11월 ~ 1월 까지 겨울 를 대표하는 동백축제가 열리는 등 다양한 볼거리를 제공해 주어  여행시 꼭 방문해야 하는 핫플레이스 관광지로 자리매김해 가고 있는 곳이랍니다.​★위치 :  서귀포시 남원읍 신례동로 256★시간 : 매일 09:00 - 18:00 하절기(4월~9월) 입장마감 17:30  동절기(10월~3월) 입장마감 16:30★입장료 : 성인 13,000 / 청소년 11,000 / 어린이 10,000 / 감귤체험 5,000★소요시간 : 1시간 30분​ 산굼부리 1인 6.000×4인=24.000산굼부리는 특별자치도 시 조천읍 교래리 해발 400m 고지에 발달한 기생화산의 분화구로 천연기념물 제263호 라고 하네요.엄청난 부지에 드넓게 펼쳐진 억새길을 걷노라면 의 자연을 맘껏 느끼게 된답니다.​★위치 :  시 조천읍 교래리 산 38★시간 : 매일 09:00 - 18:40 3월~10월 (입장마감 18:00)매일 09:00 - 17:40 11월~2월 (입장마감 17:00)★입장료 : 성인(대학생포함) 6,000 / 청소년 4,000 / 어린이(만4세이상) 4,000 / 경로.국가유공자.장애인 4,000★소요시간 : 2시간~?​ 고팡식당 4인기준=126.000 비자림 가는 길에 들렀던 고팡식당은 흑돼지가 굉장히 맛있는 곳이라 4인 모둠정식을 먹고도 생고기 2인분을 추가해 먹었던 곳이었는데요 고사리와 함께 흑돼지를 구워 먹는게 특이했습니다.고사리가 맛있어서 4봉지씩 사오기도 했구요.​★위치 :  서귀포시 표선면 서성일로 55★시간 : 매일 12시~15시까지 (점심식사만 가능!)​ 비자림 1인 3.000×4인=12.000비자림은 천연기념물 제 374호로 지정 보호하고 있는 곳으로 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이랍니다.옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다는군요.녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕과  빼어난 자연경관이 주는 힐링이야 말로 선물중에 최고의 선물이 아닐까 싶습니다.​★위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55★시간 : 월~금요일 09:00~18:00 (입장마감 17:00) / 주말, 공휴일 08:00~18:00 (입장마감 17:00)★입장료 : 개인(일반) 3,000 / 개인(청소년) 1,500 / 개인(어린이) 1,500★소요시간 : 1시간​ 월정리해변 ​이제 마지막 월정리해변입니다.월정리 월정리 하길래 꼭 가보고 싶었던 곳중 한곳이었는데요.방파제까지 해변산책을 즐기기 좋은 곳이었어요.그리고, 쌀쌀해지기 시작한 이 가을에도 서핑을 즐기는 분들이 많은 곳이라 구경하는 재미만으로도 한시간은 그냥 지나가 버린답니다.​ 음료+디저트 4인기준=40.000 바람이 불기 시작해 월정리 해변 근처 바미아일랜드카페에서 따뜻한 라떼도 한잔 마셨어요.이곳에서 보이는 바다경치 일몰도 아주 근사해 카페방문이 즐거웠습니다.​ ​이렇게 3일 일정까지 모두 마치고는 함덕해수욕장 해안도로 일몰과 함께 드라이브를 즐기며 공항으로 이동했습니다.여기까지 도 관광 예약부터 2박3일 여행 일정 경비까지 총정리를 해 보았는데요.워낙 타이트하게 다니고 한자리에 앉아 있길 싫어하는 남편덕분에 엄청 많은 곳을 다녔던듯것 같아요.혹시 도 가시는 분들에게 조금이나마 도움이 되기를 바라며, 모두들 안전여행 하시길 바라겠습니다. 총합계 : 2.704.500÷4인=(1인경비) 676.125​▶항공 : 진에어 왕복항공권 : 184.400×4인=737.600(대구공항▶국제공항 : 07:55~08:55 (총금액 87.100) 국제공항▶대구공항 : 20:05~21:10 (총금액 97.300)▶숙박 : 1박 126.500×2박=253.000 / 룸 2개로 총 506.000▶택시투어 : 1일 132.000×3일=396.000<숙소, 항공, 차량 합계 : 1.639.600>​더마파크 : 1인 15.000×4인=60.000곶자왈 도립공원 입장료 : 1인 1.000×4인=4.000카멜리아힐 : 1인 9.000×4인=36.000말타기체험 : 1인 5.000×2인=10.000한림공원 1인 12.000×4인=48.000휴애리 1인 13.000×4인=52.000산굼부리 1인 6.000×4인=24.000비자림 1인 3.000×4인=12.000<입장료 합계 : 246.000>​(아침)김희선몸국 4인식사=44.000(점심)오름과바당 술,음료, 밥포함 4인기준 통갈치찌개=145.000(저녁)내리막 곱창전골, 술, 밥 포함 4인=82.000(점심)고서방해물탕 4인기준 술, 밥 포함=101.000(저녁)동문시장 회집식사 4인기준=91.000(점심)고팡식당 흑돼지 4인기준=126.000(저녁)공항=37.500<밥값 합계 : 626.500>​1일차 카페 : 음료 3잔=26.000 2일차 한림공원 카페=18.0003일차 카페 : 음료+디저트 4인기준=40.000<카페 합계 : 84.000>​랜디스도넛 직영점 12개=35.400마트(술, 음료 등) 20.000동문시장야시장 : 33.000택시비 : 20.000<기타 합계 : 108.400>​​​ 
🌴JEJU🌴2022.05.01 ~ 2022.05.03​​ 공식적인 첫 가족여행이다지난번에 경주에 가긴했었지만그땐 온전한 우리가족이 아니었기에 ^^;;​ 명불허전 강태환빠순이 이종희아빠랑 시밀러룩 입고싶어서똑같은 옷으로 챙겨온 종희띠​ 사진안찍으려하는 동생도촬하기극성 민석맘 아빠랑 내가 신분증을 안가져오는 바람에공항에서도 티켓팅하는데도 애먹고렌트카 운전도 동생들은 나이 미달로엄마혼자 운전 독박 당첨​ 첫끼로 물회먹기원래 가려던집이 웨이팅 너무길어서대충검색해서 들어왔다꽤 만족스런 식사였다​  첫번째로 들린곳은 저 황토같은걸로 염전을 만들어놓은거같았는데염전은 모르겠고바다가 이뻤다​   옛날부터 이상한 컨셉사진 좋아했던 우리집그나저나 태환찌넘 귀여운거 아니냐구요?포켓남이네 아빠와 아들  여행중 우리집 장보기를 책임져줬던하나로마트엄빠몰래 딸기담아놨는데나 몰래 아빠가 도로 뺐다 피튀기는 창과방패의 싸움 돔 플렉스해버리기​  첫날 숙소에서 돔이랑 닭갈비 먹었는데진짜 쫀득 쫄깃 탱탱한게맛도리 킹임누가 광어 사줄래?먹기는 내가할게  둘쨋날 산방산 유람선​배타고  바다 한바퀴 돌면서선장님인지 개그맨인지는 모르겠지만왕웃긴아저씨가 이것저것 해주신다추천이요!​  저 오징어는 배 기다리는 줄 서고있는데옆에 낚시하던 아저씨가 마침 뭘 건져올리길래동생이 냅다뛰어가서 찍어온 갑오징어다​🙍🏻‍♀️엄마엄마 오징어가 팔뚝만하다!​라는 동생의 말에 주변에 줄서있던사람들이하나둘씩 뛰어가서 구경했고돌아오는 사람들마다 ​🙍🏽어머 자기야 오징어가 배만하네​라고 부풀려지더니​🙍🏻‍♂️여보 오징어가 도만하다​라고까지 부풀려졌다​이렇게 소문이라는게 무섭다저 작은 오징어가 도만한 오징어가 되기까지는딱5분걸렸다.​  문제의 오만정, 아니 오는정 김밥점심먹으러 갈건데40분이나 되는거리를 굳이굳이 김밥먹으러 가야한다는엄마랑 동생 덕분에먹어보게된 오는정김밥오는 김밥이 맛나야 가는말이 고울텐데천륜을 끊을뻔했다(맛이없는건 아닙니다, 굳이먹고싶지않을뿐) 오만정 김밥 들렸다가내가 꼭 먹어보고싶었던엄청 긴 갈치조림!!그래그래 이게 의 맛이지  숙소돌아와서 바베큐 야무지게 꾸워먹고가족끼리 탁구,포켓볼내기를했다엄마가 포켓볼 한번 쳐보더니집에 당구대를 사려고한다,,,​난 엄마를 무척이나 닮았나보다 다음날 아침, 동생의 적극적인 애원으로 가게된보롬왓​응 볼거없어 난생처음 먹어본 보말칼국수미역국맛이었는데남동생이 좋아했다 9.81파크너어어어어어무 비쌌다  빵 많이시켜서 아빠한테 혼났던애월빵공장맛도리빵 별로 안가고싶었던 엄마추천 더마파크​  왠열? 개꿀잼엄마아빠말을 잘듣자  마지막코스금오름올라가는데 너무 힘들어서아빠랑 손잡고 올라갔다갸루피스포즈 알려줬더니 나랑 가위바위보 시전하는 종희짱 우리의 마지막식사.생선들어간 조림,찜 안먹는데비린맛 하나없이 너무 맛도리였던고등어쌈밥 ㅠㅠ또먹고싶어요 동생이 자꾸 지는 이런갬성좋아한다고 찍어대는데이게 무슨 갬성인데?전지적KTX갬성이냐? ❤️마지막으로 가족사진❤️너무너무 행복했던 여행내년에는 강원도쪽으로 가보기로했다엄마아빠가 이제는 각자 짝찾아서사위들이랑 며느리랑 8명이서 놀러오고싶다는데​과연?종희태환의꿈은 이루어질것인가? 
뚜벅이의  3박 4일 여행 1일차 택시투어를 이용한 서쪽 여행 코스 추천 (+ 핫플, 카페, 맛집, 사유지 원하는 곳만 자유투어)​​ 운전면허 없는 뚜벅이라 또 의 대중교통을 이용해야 하나 했는데한번 경험해 본 후 다시는 못할 짓인 대중교통 이용 여행~^*^​택시투어 알아보면서 요금들 알아보니가격도 꽤 있는 편이고 택시대절은 한 번도 이용을 안 해봐서 고민만 하다가 여행 D-Day1ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제야 발등에 불 떨어져서 급하게 다음날 이용할 택시투어 찾아보는데다 예약 마감이라는 거ㅠㅠ 망했따,, 하고 포기하고 있는데 다행히 연락드렸었던 한 업체(?) 쪽에서 밤늦게 문자로 기사 한 분 배치 가능할 거 같다 하셔서 극적으로  택시투어가 가능해짐!!​​원래 눈여겨보던 택시투어 업체 있었는데ㅜㅜ흑.. 다음  여행에 이용할 거임..​고로  택시투어 이용하실 분들은 꼭 미리 예약하기 🥲​​ 전날 밤늦게 택시투어 예약을 해서 공항에 도착하고 택시투어 기사님과 첫 연락! 9시 공항 픽업 전에 8시 비행기로 에 도착해버려서 공항이 아닌 자매국수로 픽업을 부탁드렸다ㅎㅎ​​공항에서 자매국수까지는개인택시를 타고 이동했도 택시비용은 5700원.​  📍 자매국수 시 탑동로11길 6​도 여행의 시작은 자매국수부터 먹고 가야하는 부분..맛보러 갈거면 본점으로 가기! ​ 도 오면 한번씩 먹고 간다는 공항 근처 웨이팅 맛집 자매국수 :: 고기국수, 비빔국수, 물만두이번 뚜벅이  여행 중 첫 방문 코스는 '자매국수' 여행 가기 전에 최근 자매국수 검색해봤더...m.blog.naver.com ​  자매국수를 먹고 나온 뒤 주차장에서 택시투어 기사님과 첫 만남 😗​먼저 말 걸어주시고 친절하셔서금방 얘기 나눌 수 있었던 거 같다. ​​ 택시투어의 일정은 우리가 미리 계획해서 정한 대로 이동하는 투어​​자매국수에서 다음 행선지는용마마을 버스정류장자매국수에서 용마마을 버스정류장까지는 5분?! 정도의 가까운 거리 :)​​  ​​  📍용마마을 버스정류장 특별자치도 시 서해안로 624​바다 가까이에서 비행기와 함께 인생샷을 남길 수 있는 곳!​  용마마을 버스정류장 포토존에서 비행기샷 찍고 가기sns에서 핫한 포토존인  용마마을 버스정류장 ! 비행기샷도 찍을 수 있어서 꾸준한 핫플이기도 하죠?...m.blog.naver.com ​​  ​용마마을 버스정류장 맞은편에 스타벅스가 있었는데 택시투어 기사님 아이스 아메리카노 커피 하나를 사드림.​굳이 돈을 쓰면서 커피를 사드렸던 이유는 택시 투어 후기를 많아 찾아봤는데반나절 이상 같이 다니는 기사님께 억지로라도 잘 해 드리라는 말들이 많았음. 그중에 음료나 먹을 거 드리면 좋아하신다는 글을 읽어서 바로 행동으로 옮김 ㅋㅋㅋㅋ​​근데 ,,,​혹여나 커피 안좋아 하시거나아님 안받으실까봐 걱정했는데커피 드리니까 너무 좋아하심.​​다음 행선지인 '초록달 과자점' 으로 가시는  시내 길에서 옆으로 꺾으시더니커피도 사주고 돌아가더라도 해안도로로 가줘야겠다며해안도로 급 이동!! ㅋㅋㅋㅋ​오잉?-?  ​사진은 못찍었는데 약간  이런 '우리들의 블루스'해안도로 느낌ㅎㅎ넘 좋았음💞💞​​​그러다 갑자기 멈추시더니 여기가'용두암'이라면서면서 '여기 구경하고 갈래?'물어보시구 우린 당연 콜 ㅎ​​이상한 곳 가서 사진 찍으면 기사님께서 오셔 가지고 저기가 이쁜 곳이라고 직접 사진도 찍어주시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ기사님 모드On+사진 열정 엄청나심​​ 📍용두암 시 용두암길 15​도 바다 경치를 느낄 수 있는  자연 명소 중 하나  ​​  ​​​용두암 다음으로 해안도로 가는길에 만난 관광지겸 기사님 코스인 구엄리 돌염전.​솔직히 이런곳이 있는 줄도 몰랐고 여행중에 올까 말까 한 곳인데이렇게라도 오니까 넘 좋았당🤍🤍​계속 핫플핫플 거리면서  카페나  유명한 곳만 찾아다니는 우리에게 요런 자연의 맛을 느끼게 해주는 소소한 시간들과 장소가 넘 햄볶 그 자체 ✨​(전부 위에 사진들부터택시투어 기사님께서 찍어주신 사진)​기대 안했는데 사진 잘 찍어주셔서 깜짝 놀랐었던 에피소드,..ㅋㅋㅋㅋ​​ 📍구엄리 돌염전  시 애월읍 구엄리​옛날에는 여기가 실제 소금을 만들었던 장소!!👀  용두암에 다음 코스로 해안도로에서 볼 수 있는  명소 구엄리 돌염전.​​  ​ 가면 너무 가고 싶었던 카페'초록달과자점' 📍초록달과자점 시 애월읍 납읍로2길 35-4 1층​헨델과 그레텔의 과자집이 실제로 존재 한다면초록달 과자점이 아닐까 싶은,,의 숲속의 동화 속 카페 느낌인 초록달과자점.​​  여기는 디저트 맛집으로도 유명해서늦게가면 원하는 디저트 솔드아웃! ​​  애월 동화 속에 있는 감성 카페 초록달과자점작년부터 너무 가고 싶어서 메모장에 써두기만 했었던  감성 카페 초록달과자점! 요번에 드뎌 도를...m.blog.naver.com ​​  ​여긴 별생각 없고 가고 싶은 마음도 없었지만 배도 너무 부르고 카페를 가도 더는 못 먹을 거 같아서 선택한액티비티 체험관  981파크.솔직히 여기는 놉 내스탈,,ㅜㅜ​ 📍 981파크  시 애월읍 천덕로 880-24​에서 액티비티를 즐기고 싶으신 분이시라면  981파크 추천!​ 레이싱뿐 아니라 다양한 실내 액티비티들까지 실내 놀거리 가득한 곳.​  981파크 이런 분들께만 추천 내돈내산 후기 :: 꿀팁, 도 카트 할인, 예약당일까지도 고민하다가 소화도 시킬 겸 액티비티 즐기러 급 결정으로 방문했던 100% 내돈내산 후기! 영업시...m.blog.naver.com ​​  ​​ 📍협재 해수욕장  시 한림읍 협재리 2497-1​멀리 보이는 비양도 때문에 더 이쁜  서쪽 에메랄드빛 바다 협재해수욕장🏖​ 협재 해수욕장 가서 의 여름 느끼고 가기>< 🏖​  동쪽 바다 협재해수욕장,에메랄드빛  바다 풍경 즐기기 뚜벅이 동쪽 여행 중 다녀온 협재 해수욕장! 주차는 협재해수욕장 주차장이 있습니다. 너무 예쁜 ...m.blog.naver.com ​​택시 기사님께 다음 갈 장소들로협재해수욕장과 우무 주소를 둘 다 보여드림. ​근데 우리를 협재해수욕장에 내려주시고 우무도 갔다가 다 놀고서 연락 주고 어디 앞에서 만나자고 얘기하신 뒤 가심 ..​첨에는 그 얘기에 협재해수욕장 근처에 우무가 있는 줄 알았음..근데 걸어서 30분 거리에 있음. 읭?  일단 기사님께 배신감이 막 부품++ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거리 구경도 하면서 걸어가보려고 했지만택시투어 시간도 있고 안될 거 같아서걷다가 바로 택시탐.택시 타면은 5분 거리^*^​차 없는 사람 서러어서 살겠나! ​ 우무 도착하고 택시에서 내린 우무 웨이팅 풍경 ​  ​ 📍 우무  시 한림읍 한림로 542-1​ 한림의 핫플인 우무! 해녀가 직접 채취한 우뭇가사리로 만든 우무 푸딩.  가면 꼭 웨이팅이 있는 곳~~​ 도 여행 서쪽 코스로 방문한  우무 푸딩 카페, 한림 본점 후기여행 첫째날  서쪽 코스를 돌면서 방문했었던  한림의 핫플인 우무 푸딩 카페. 사람이 항상 많고 ...m.blog.naver.com ​다시 기사님 만나러 협재해수욕장 갈때도 택시로 이동 ㅎㅎ 🙃🙃(소심이들이라서 이렁거 말 못해요)​  ​ 📍나롯 시 한경면 청수리1081-1​여행 첫날의 마지막은  여행의  첫번째 감성 숙소 '나롯'감성숙소도 가고 싶고 가성비 + 가격도 저렴한 곳을 찾는다면도 서쪽 숙소의 '나롯' 추천 ​  서쪽 가성비 좋은 감성숙소 <나롯> 숙박후기부터 아쉬운점까지 서쪽 가성비 좋은 감성숙소! 20만원에 다녀온 내돈내산 후기! 위치 : 시 한경면 청수리1081-1 인...m.blog.naver.com ​나롯이 감성숙소 중 가장 저렴하고 가성비 좋은 곳 아닐까 싶음.​  근데 뚜벅이들에는 추천 x차 있는 분들에게는 적극 추천 드리는 감성숙소저흰 택시투어를 이용했어서 마지막 숙소까지 데려다 주셨기 때문에숙소에 택시가 갔었습니다☺️​​  뚜벅이 분들이나 차 있는 분들께도택시투어는 추천!! ⭐️⭐️⭐️원하는 곳 가고 계획했던 곳들길도 안 헤매고 도민인 기사님들께서빠르게 착착(?) 운전하시는데 정말루 너무편하고 좋습니다,,가격 비싼 게 아니었어요..이 가격할만하네요😌😌전 다시 간다면 여행 내내 택시투어 이용할 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​ 
렌트카 할인 꿀팁 + 도 3박 4일 여행 코스 완벽 정리 도 수국 명소수국 수국이 가득한 도 여행 다녀왔어요사실 도 수국은 5월 말부터 피기 시작하기 때문에이번 5월 초에 다녀왔던 도 여행에서는 수국 못볼 줄 알았는데화분에 키워 놓은 수국으로 이렇게 꾸며 놓은 곳들이 제법 있더라고요​그래서 렌트카 타고 도 곳곳을 야무지게 돌아봤어요 도 여행 코스 추천 가파도요즘 SNS에서 핫하고 핫한 가파도에도 다녀오고요~기대했던 청보리는 아니었지만 황금색으로 물들어 가던 보리도 넘나 예쁘더라고요 수국축제가 시작되었던 휴애리이번 포스팅에서는 제가 직접 야무지게 다녀온5월 도 가볼만한 곳들을 모아 3박 4일 도 여행코스로 정리해 봤어요​실제로 저는 렌트카 4박 5일 일정으로 빌려서 다녀왔지만여행일정 정리하다보니  3박 4일 여행 코스가 딱! 이더라고요 멍하니 고기굽는 고고씽요즘 핫!한 수국 플레이스는 물론이고솥뚜껑에 삼겹살 구워먹을 수 있는 맛집까지!!꼼꼼하게 정리해 두었으니​도 여행 계획하실 분들은 끝까지 봐주세요 렌트카 할인 꿀팁 +도 핫플레이스만 모은3박 4일 여행코스!!지금 부터 시작할게요​ 렌트카 할인 꿀팁 지난 도 여행에 이어서이번에도 렌트카 가격비교 + 할인이 가능한더렌트카를 이용했습니다 다양한 조건과 가격을 한눈에더렌트카는 에 있는 60개가 넘은 렌트카 회사의 가격을한눈에 보고 가격비교해서 예약이 가능한 사이트랍니다보통 비행기표나 숙박 예약할때만 가격비교 해봤지렌트카 가격비교는 잘 안해봤던것 같은데​한곳에서 업체별 조건이랑 가격을 비교해 볼 수 있어서 정말 편했어요 제가  렌트카 이용할 시기가 성수기였던지라생각보다 금액이 많이 올라가 있었거든요업체별로, 가격별로 한눈에 확인하고 ​다양한 조건을 비교해서 최종적으로 저는롯데렌터카 예약을 했어요​더렌터카 사이트 상단에 롯데렌터카 전용 페이지가 있거든요​막 50% 할인요금이 적용되니 롯데렌터카도 할인 받으실 수 있다는거!! 참고로 위 가격은 다른 사이트에서 캡쳐해본 가격입니다같은 기간으로 검색해본건데 확실히 가격 자체가 다르지요?​이래서 가격비교가 중요하답니다!!!(포스팅 맨 하단에 꿀팁 더 있어요!) 미리 렌트카 예약을 완료하고도 공항에 도착해 바로 셔틀 탑승하는 곳으로 갔습니다 깔끔 깔끔한 내부도 롯데렌터카는 워낙 규모도 크고보유하고 있는 차량들도 대부분 상태가 좋아서셔틀탑승 부터 차량이용까지 정말 편하답니다​어떤분들은 롯데렌터카가 큰 회사라무조건 렌트요금이 비쌀꺼라고 생각하시는 분들이 많으신데댓츠 노노!!​렌트카 가격비교 해보시면 아시겠지만할인 많이 되어서 더 저렴한 경우도 많거든요 롯데렌터카는 미리 체크인해두면 이렇게 비대면으로 차량 받아서바로 출차가 가능해요 넘나 편하더라고요! 제가 도 여행에서 탑승한 차량은 K5 였어요트렁크에 빠르게 짐을 실어 놓고​본격적인  렌트카 3박 4일 여행코스를 시작했습니다 룰루 랄라 ♬​도 3박 4일 여행코스 첫째날!​1. 요트투어 한라산을 배경으로 찰칵!!이번에 떠난 도 여행에서는 조금 특별한 투어를 해보고픈 마음에요트투어를 예약해서 다녀왔어요​커다란 요트를 타고 달리며 인생사진 찍다가낚시를 하는 코스였습니다​1시간 정도로 짧은 코스였는데요트안에 컵라면과 와인, 맥주, 음료, 과자등이 무제한으로 제공되니 넘나 좋더라고요게다가 날씨까지 좋아서 해외여행 온것 같은 느낌!!무엇보다 물고기를 두마리나 잡아서 정말 신났어요​요즘 해외여행을 못가니도 여행 떠나시는 분들이 많아졌는데요트투어 하면 해외여행 한것 같은 느낌제대로 드실 꺼랍니다!​2. 롯데호텔  수영장 도 3박 4일 여행 호텔은  롯데호텔이었어요첫째날 도착해서 따뜻한 온수풀에서 열심히 수영을 즐겼고요저녁엔 호텔 뷔페에서 배뻥하게 든든한 밥을 먹었습니다​롯데호텔뷔페 이야기는 이미 블로그에 포스팅 해두었으니궁금하신 분들은 참고해주세요:)​렌트카 타고 떠난도 3박 4일 여행코스 둘째날!​3. 가파도 요즘 도에서 가장 핫!한 관광지중 한곳인 가파도입니다매년 4월이 되면 초록 초록한청보리를 볼 수 있는 곳이에요​도 남쪽 항구에서 배로 10분이면 도착하는 섬이라도 3박 4일 여행 코스 중에도부담없이 다녀올 수 있었습니다​제가 가파도에 갔던 5월 초 기준으로청보리는 황금보리로 변해가는 중이었지만여전히 너무 아름다웠어요  특히 자전거 빌려서 섬을 한바퀴 돌아보았는데진짜 넘나 힐링되더라고요해안가를 따라 섬 한바퀴를 돌고전망대에 오르기도 했고요​가파도 가실분들은 진짜 무조건 자전거 대여 필수입니다!​자전거는 1대에 5,000원이었고요시간제한은 없더라고요2인용 자전거도 있으나 워낙 빌리려는 분들이 많아서경쟁이 치열해요(2인용 자전거는 만원입니다!)​일단 가파도에 도착하면 무조건 자전거 대여점으로 뛰어가셔야 하는것이 꿀팁입니다!!! 가파도는 작은 섬이지만 해산물이 가득 들어간 짬뽕 맛집도 있고뷰가 어마어마한 카페도 있어요  저는 섬에 들어와서 나갈때까지 대략 3시간 정도 있었는데짬뽕 먹고 자전거 타고 사진 찍다보니 금방 시간이 가더라고요가파도에서 도로 돌아가는 배시간 잘 확인하셔서 3시간 정도 머무시는 코스로 추천해요!​4.  마노르블랑 카페 예쁜 수국 보러 찾아간 도 카페 마노르블랑 이랍니다이곳은 가을에 핑크뮬리로 유명한 카페인데요즘은 카페 한곳에 수국을 가꾸어 꾸며 놓으셨더라고요​솔직히 사진에 보이는 공간이 전부라직접 가시면 실망하실 수도 있지만저처럼 구도 잘 맞춰서 찍으시면온통 수국 세상에 있는 것처럼 사진 담으실 수 있어요​특히 산방산을 배경으로 찍으면인생사진 완성!​1인 1음료가 필수인데음료가격이 비싼편이니아이스 아메리카노 6,500원!참고하세요!​5. 도 맛집 돗통 요즘엔 야외에서 고기를 구워 먹을 수 있는맛집들이 도에도 많이 생기더라고요​그중에서도 저는 서귀포 안덕면에 있는돗통에 다녀왔습니다돈마호크랑 삼겹살이랑 김치, 콩나물죄다 솥뚜껑에 올려 구워 먹었는데진짜 너무너무 맛있었어요​야외 좌석은 예약 필수이고요(인스타 DM예약)​가격은 2인 세트메뉴가 54,000원3인 세트 메뉴가 81,000원 이었습니다​가격은 좀 비싼편이었지만고기도 너무 맛있었고무엇보다 솥뚜껑에 구워먹는게 너무 재미있었어요마지막에 밥도 볶아 먹었거든요특별한 흑돼지 삼겹살 드시고 싶은 분들에게추천할게요!​도 3박 4일 여행 코스 셋째날!​6. 휴애리 셋째날은 아침 일찍부터 서둘러 이동했어요도 노지 수국이 아직 피기 전인데휴애리는 벌써 수국 축제를 시작했거든요자연스럽게 도 수국 보러 오신 분들이죄다 휴애리로 모이시는 것 같더라고요​오픈시간에 맞춰서 휴애리 주차장에 도착하니여유있게 주차를 할 수 있었고요점심때쯤 휴애리에서 나왔는데진짜 주차장도 난리가 아니더라고요   렌트카 이용해서 휴애리 가실 분들은아침 일찍! 오픈시간 맞춰 가시는거 필수 입니다 왜 제가 아침시간 맞춰 가라고 했는지 아시겠지요?휴애리는 아예 수국 전용 온실을 만들어 놓았더라고요​야외에도 곳곳에 수국이 있긴 했지만온실에 있는 수국이 오만배는 더 예뻐요​이곳은 사람이 많아지면 사진을 제대로 못찍으니일단 휴애리 입장하시면 온실로 고고씽!!! 탐스러운 수국이 정말 가득하거든요​휴애리 수국은 찍어온 사진도 많고풀어드릴 꿀팁도 많으니곧 블로그에 자세히 후기 남길께요!!​7. 연돈 어플 예약으로 바뀐뒤로예약마감 1초컷 되어버린 연돈!!!​그 어려운 연돈 예약을 제가 해내고 말았지 뭡니까!!!!오랜만에 맛본 연돈 치즈돈까스는 여전히 너무 맛있더라고요​테이블링 예약 하는 꿀팁이 있는데이것도 빨리 풀어드려야 할것 같아요꺼밍쑨!! 조금만 기다려주세요​8. 옛날밥상 점심 먹고 숙소에서 쉬다가저녁은 오랜만에 도 갈치조림을 먹으러 갔어요핫플 다니고 고기만 먹느라도 갈치조림 안먹어 본지 정말 너무 오래되었더라고요​급 검색해서 찾아간 맛집인데가격대비 반찬도, 갈치조림도 맛있었답니다​일부러 찾아가시지는 마시고 애월쪽 맛집 찾으신다면요기 추천할게요​갈치조림 정식이 1인 기준 20,000원인데저 많은 반찬이랑 갈치조림이 나오거든요​렌트카 3박 4일 여행코스 넷째날!​9. 구엄리 돌염전  파도와 맞서싸움 ㅋ사실 구엄리 돌염전은 일부러 찾아간건 아니고해물라면 먹으러 노라바 갔다가 앞에 사람들이 많길래 가본 곳이거든요근데 여기 생각보다 너무 예쁘더라고요​돌염전에 비친 반영샷 찍으셔도 좋고저처럼 파도가 올라올때 파도야 솟아라!! 느낌으로특별한 사진을 담으시기도 좋아요​사진에서는 파도가 별로 안 높아 보이는데실제로 보면 막 제 키를 훌쩍 넘어가는 파도가 올라올 때도 있더라고요​약간 하와이 느낌도 나면서 너무 좋았던 곳이에요입장료도 없고 자유롭게 관광이 가능한 곳이니도 여행코스 고민하시는 분들께 추천해요!​10. 노라바 해물라면 전복, 홍합, 게가 들어간 어마어마한 비쥬얼의 해물라면 맛집입니다해물이 잔뜩 들어가서 국물이 정말 진하고 좋았어요특히 매운맛의 정도를 선택할 수 있어서아이도 맛있게 먹었답니다​해물라면은 8,000원옛날 도시락도 팔고 있으니세트 메뉴로 즐기시는 것도 추천해요​저희는 한정판매한다는 문어숙회도 주문했는데진짜 JMT문어숙회도 꼭 드세요!!​11. 치치숲  렌트카 반납하기 전에마지막으로 찾아간 카페는  치치숲 입니다​치치숲 카페는 지난번 포스팅에서도 소개했을 정도로너무 마음에 드는 카페에요​일단 프라이빗 텐트가 있어서요즘 분위기에 카페 가기 꺼려지시는 분들도맘편히 시간을 보낼 수 있고요음료나 디저트 메뉴도 넘나 추천한답니다​씽이는 귀여운 강아지 알바생들은치치 & 여름이 보고 싶다고 해서 찾아가게 되었어요강아지도 함께 즐길 수 있는 카페이니도 애견카페 찾으시는 분들께도 추천해요!​여기까지!!!!!!도 3박 4일 여행코스 추천 포스팅이 끝났습니다 야무지게 도 여행 구석 구석 돌아보고시간 맞춰서 롯데렌터카에 차량 반납했어요​롯데렌터카는 반납할때도 직원분께서 연료 채워진 것만 확인하셨거든요(완전자차 기준)타요 셔틀 버스 타고 도 공항으로 빠르게 이동했답니다​렌트카 이용하실 분들을 위한마지막 꿀팁!!  요즘엔 도 가시는 분들이 워낙 많으시다보니미리 도 렌트카 예약 안하면아예 차량 예약이 불가능 할 때도 있어요(실제로 아는 언니는 렌트카 예약 못해서 택시타고 다니셨다는 ㅜㅜ)그러니 도 여행 계획하셨다면일단 렌트카 예약부터 해두시는게 필수이고요​이왕이면 이곳 저곳 사이트 검색하지마시고한곳에서 가격비교 하시는거 추천해요!​위에 말씀드렸듯이 롯데렌터카 할인도 가능하니렌트카 예약하실 분들은 더렌트카 추천해봅니다!​렌트카 할인예약하실 분들은 아래로 고고씽!▽▽▽▽▽  THE렌트카 - 더 나은 도렌트카가격비교렌트카 프리미엄 마켓! 더렌트카의 더 편한, 더 나은 실시간렌트카 가격비교www.jeju-the-rentcar.com  렌트카 할인 꿀팁 + 도 렌트카 3박 4일 여행 코스 완벽 정리 더렌트카특별자치도 시 내도1길 23 3층   ​ 
도 서쪽 애월 구엄리 뚜벅이  고토커피바, 돌염전, 해안산책로 등글/사진 하은정원﻿안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  ​오늘은 제가 살고 있는 애월의 한 동네, 구엄리 를 소개해드리려고 합니다. "도" 하면 특정 동네를 떠올리시는 분들이 많이 계신데요. 애월이 생각보다 넓은 곳이라는 건 많이들 모르시더라고요. 이곳에는 수많은 '리'들이 모여있습니다. 많이들 알고 계실 곽지리 뿐 아니라 고내리, 중엄리, 하귀리 등! 이 많은 곳들을 모두 '애월'로 알고 계신 거랍니다. 이걸 몰랐던 적에는 그저 한담해안산책로, 카페거리만 생각했었는데 이제는 허허 이렇게 또 하나의 리를 소개해드리며 도 알려드리게 되었네요. 세월이란-​오늘 소개해드릴 구엄리는 예전에 살던 곳과 지금 살고 있는 곳의 사이에 위치해있는 곳이에요. 얼마 전까지만 해도 버스 타고 지나갈 때만 알았던 동네인데 올레길로 걷고 나서는 조금 더 친밀감이 느껴진다고 해야 할까요. ​9월에 오픈한 신상 카페와 더불어 짧고 간단한 코스를 알려드릴게요. 공항으로 향하기 전 마지막 코스로 이용해도 좋을 듯합니다.  올레 16코스 걷는 분들도 참고하시면 좋을 듯합니다. 저는 202번 버스를 타고 카페와 가까이에 있는 정류장에 내렸어요. 모감동 정류장에서 9분 정도 걸어가면 있는 공간입니다. 1. 고토커피바시 애월읍 구엄동3길 56 1층 10:00-18:00 월 휴무 키즈케어존 ​11월10일 기준 가오픈 중인 고토커피바입니다. 가오픈을 꽤 길게 갖고 있는데요. 그만큼 속도는 더디더라도 확실하게 자리 잡겠다는 의지가 돋보이는 신상 카페입니다. 고토커피바는 이름에서 엿볼 수 있듯 일본풍의 감성을 만날 수 있는 카페에요. 빨간 벽돌의 단독주택을 개조해 만들었는데 에서 만날 수 있는 주택과는 사뭇 다른 분위기를 가지고 있습니다. 저는 개인적으로 과거에 다녀왔던 일본 교토, 오사카 생각이 났습니다. 눈 올 때 겪는 교토가 간절했는데 그때의 추억이 떠오르네요.​  ​외관만큼이나 사람의 이목을 이끄는 건 이 스테인드글라스 인테리어입니다. 교회, 성당에서는 흔히 볼 수 있는 느낌이지만 카페에서 만나기는 쉽지 않은 게 현실인데요. 제가 아는 스테인드글라스가 가미된 내부를 자랑하는 카페는 안산의 컴데이고데이, 애월리 제레미, 합정 낮인더무드 등이 있습니다. 이곳들은 아무리 메뉴가 가볍더라도 분위기가 묵직한 느낌이라 특유의 매력이 진하게 남는 듯합니다.​ ​구엄 신상 카페 고토커피바 메뉴판이에요. 아메리카노 기준 5,000원으로 가격대는 좀 있는 편입니다. 필터 커피도 있고 자두에이드를 포함한 에이드류 등이 있어요. 디저트는 테린느, 쿠키가 있구요.​  ​저는 지금까지 2번 방문했습니다. 두 번째로 방문했을 때는 바 자리에 앉았는데 분위기 있고 좋더라고요. 커피 맛은 쏘쏘- 얼음이 잘 녹는 게 아쉽습니다. 하지만 친절하고, 가볍지 않은 분위기에 혼자 시간 갖기에도 좋은 곳으로 추천드립니다.​  Instagram의 에서 하은정원🌱님: “#안녕하니_🇰🇷 ⠀ “이런 곳에 카페가!” 싶은 곳에 위치해있는 애월 신상 카페 고토커피바에 다녀왔습니다❣️ 올레길 16코스 걸으며 지나쳤던 딱 그 길 위에 있더라구요! ⠀ 외관 맛집이자 내부 인테리어도 취저인 카페였어요📸 스테인드글라스로…”에서 하은정원🌱님이 Instagram에 게시물을 공유했습니다: "#안녕하니_🇰🇷 ⠀ “이런 곳에 카페가!” 싶은 곳에 위치해있는 애월 신상 카페 고토커피바에 다녀왔습니다❣️ 올레길 16코스 걸으며 지나쳤던 딱 그 길 위에 있더라구요! ⠀…" • 에서 하은정원🌱님의 계정을 팔로우하여 게시물 477개를 확인해보세요.www.instagram.com  2. 올레 16코스 따라 뚜벅-​ ​고토커피바는 올레 16코스에 있어요. 처음 이곳에 카페가 생겼다고 했을 때 신기했던 것도 이 점이랍니다. 16코스에는 정말 뭣도 없어 걸을 때 심심하고 배고팠거든요. 꽃이 예쁘게 피는 계절에 걸었던 터라 사진 찍기에는 좋았지만 쉬어가기에는 무인카페 한곳을 제외하고는 없었는데 말이지요. 16코스를 걷는 분들이 들리시기에도 좋을 카페입니다만, 또 생각을 조금 바꾸어보면 이 카페를 들린 분들은 올레길을 조금이나마 맛볼 수 있다고 할 수 있겠어요. 올레길은 경험해 보고 싶다고 마음먹지 않고서야 따로 찾아가기 어려운 길이랍니다. 핫한 카페, 음식점이랑은 조금 떨어져 있다고 느낄 수 있기 때문인데요. 하지만 많지 않은 코스이지만 몇 코스 걸어본 결과 아주 자연스럽고 스러운 풍광을 만나고 싶으시다면 추천드릴 수 있는 게 올레코스입니다.​ ​저는 세 번째로 소개해드릴 도 서쪽 구엄리 를 들리기 위해 걸은 거나 다름이 없는데요. 최근에 버스 타고 지나간 해안도로를 걷다 보니 가을, 혹은 연말임을 알려주는 억새의 존재감이 뚜렷하더라구요.  억새 명소를 많이 찾으시겠습니다만, 바다와 하늘, 억새를 함께 만날 수 있는 이곳 구엄리 해안도로도 추천드리고 싶어요. 날씨가 좋아 사진을 많이 찍게 되는 시간이었습니다. 3.  시 애월읍 구엄리 ​애월리에서 버스 타고 출퇴근하는 길에 처음 만났던 곳이에요. 202번을 놓칠 때면 울며 겨자 먹기로 탔던 795번 버스 덕분에 알게 된 장소입니다. 작년에 잠깐 인스타그램에서도 떠들썩했던 걸로 기억하는데요. 가까운 동네에 있는 곳이 화제를 일으킨 게 신기했던 날입니다.​  ​저도 이곳을 천일염을 제조하던 곳이다- 정도로만 알고 있었는데요. 찾아보니 점토질 흙으로 현무암의 수직절리 부분을 덮어 언덕처럼 만들고, 그 칸칸마다 바닷물을 채우고 햇볕으로 말려서 천일염을 했다고 합니다. 이런 돌염전 현무암을 에서는 소금빌레라고 한다네요 :-)​과거에 소금을 만들던 곳이 현재의 포토존이 되다니 신기할 따름입니다.  ​도 애월 구엄리 의 구엄리 돌염전은 생각보다 크게 자리 잡고 있기 때문에 사진을 찍는데 불편함이 적습니다. 기다려야 한다고 해도 1팀 정도여서 눈치 보며 기록할 필요도 없고요. 조금만 걷다 보면 정자도 있어서 쉬어가기에도 좋습니다. 올레꾼들에게도 좋은 쉼터가 되겠어요. 4. 노을리 옆 코스모스 밭시 애월해안로 656 ​그리고 스쳐 지나가듯 소개해드릴 이곳은 코스모스 밭입니다. 전 여기에 이런 꽃밭이 있는 줄도 몰랐는데요, 옆에서 걷던 친구가 "와! 코스모스야 저거?" 하면서 저를 이끌어주었답니다. 위치는 애월 카페 노을리 옆이에요. SNS에서 최근에 본 카페인 것 같은데 위치가 이쪽인 줄은 몰랐거든요. 한담해안산책로, 한담 카페거리 쪽에 있을 줄 알았는데 의외의 위치에 있어서 신기했습니다. 11월 7일에 찍은 사진입니다.   ​그리고 저는 고내리, 아니 애월리까지 걸었어요. 날씨가 좋아 걷기에 참 행복하더라구요. 바람이 불긴하지만 는 역시 인지 온도 자체는 높아서 따뜻한 바람 느낌도 나고요. 하루는 춥고, 하루는 더운 변덕스러운 날씨의 동네인지라 절대적이라고 말씀드릴 수는 없습니다. 오늘도 어떤 분은 롱패딩을, 또 어떤 분은 후리스를, 혹은 후드집업을 입었던지라요. 개인의 경험에 따라 말씀드린 거랍니다.​제가 지금까지 소개해드린 가 너무 짧다고 느껴지신다면, 몇 곳을 아래 링크로 또 추천드릴게요! 5. LP바 마틸다 시 고내1길 33 18:00-01:00 화 휴무 애월 마틸다 매력적인 LP바(+간단 팁) 애월 마틸다 매력적인 LP바(+간단 팁) 글/사진 하은정원 얼마 전 인스타에도 올렸던  애월 추천지 중 하나인 곳입니댜. 마틸다에요. 에 와 얼마 안되어 가본 곳이었는데 너무 좋았어서 재방문 했던 곳이랍니다. 최근에는 가지 못했는데, 애월에 갈 때면 ...in.naverpp.com 6. 카페 애월리다과점 시 애월로 142 1층 화, 목, 금, 토 08:00-18:00 수 08:00-17:00일, 월 휴무도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기 살이 중인 여행블로거 하은정원입니다. 혹시 '움직이는 독립서점'이라고 들어보셨나요? 현재 도에는 북다마스라는 서점이 존재합니다. 다마...in.naverpp.com ​도는 역시 뚜벅이 여행이 쉽지 않아요. 하지만 202번, 201번, 101번, 102번 등 비교적 자주 다니는 노선을 잘 이용하면 마냥 나쁘지만은 않답니다. 여행에 참고하시길 바라요!​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리고토커피바특별자치도 시 애월읍 구엄동3길 56 1층애월리다과점특별자치도 시 애월읍 애월로 142 1층노을리특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656마틸다특별자치도 시 애월읍 고내1길 33 ​ ​ 
안녕하세요! 소부작입니다앙~​벌써 마지막날....................​3박 4일 만에 처음으로 호텔에서 본 그나마 맑은 하늘~>_> ​​조타조아~ ​아무래도 마지막날은 집에가야하니 공항근처 코스로 짰어요​<도 마지막날>도두해녀의 집 - 노을리 -  - ABC에이팩토리베이커리카페 - 도두봉무지개해안도로​아침은 #도두해녀의집 #전복죽위치가 공항 근처라 마지막 날이나 첫날? 에 먹기도 좋은 것 같아요 ​​거의 오픈 시간에 갔는데 웨이팅이 좀 있더라구요저흰 한 30분 대기했어요 ​​#전복물회 도 유명한데 이날 좀 추워서 #전복죽 만 시켰는데..색봐요 진한거.. ​​오징어젓갈이랑 먹으면 홀리~~~!!엄청 진한데 하나도 안비리고 고소 담백 그자체에요저 진짜 이거 계속 생각나여친구랑 1인 1전북죽 했는데 둘다 클리어 ​​아 그리고 진짜 신기한게 ㅋㅋㅋ #어른나희도 #김소현 가족도 봤어요 어제 #스물다섯스물하나 보고 잤는데 ㅋㅋㅋ 눈앞에 딱! 사인 받고 싶었다 아니 무엇보다 희도 남편 이진이 맞냐고 물어보고 싶었네요​제 뒤에 바로 김소현씨 있구 저 듸에 보이는 남자분이 남편분!!연옌은 연예인 이에요 늘씬 ~ ​​그리고 간 카페 #노을리 회사과장님 추천 받았어요#땅콩크림라떼 가 맛있다고 해서 먹었는데 구웃~ 💛 ​​이 #현무암스콘 도 맛있었어요 ㄹㅇ 현무암 같움 ​사진 1만장 ~ 따랑해❤️  ​​유유자적 ​​갑분 강아지이세상 모든 반려동물이 행복하길!!!!!💛💛요새 유기동물보호소 가고 하다보니 동물복지 절실히 느낍니다..다음주 봉사활동 울지말고 온힘 다해 쓸고 닦고 올것이댜!!!! ​그리고 # 다녀왔어요!!공항 근처라 진짜 막날 코스로 너무 좋당 ​​여긴 파도가 대박이에요 ㅋㅋㅋㅋ 둘이 사진찍다 파도때매 뒤에봄 ㅋㅋㅋ ​​이날은 청청 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빈티지 컨셉이거든여???!!!ㅋㅋㅋㅋ ​​파도 꺅!  ​​여기가 찐 염전이에요 (지금은 아님) ​특이특이 ​​전복죽 먹어서 배는 그닥 안고프지만 뭔 먹고싶어서#ABC에이팩토리베이커리 갓는데 ​​빵은 에그타르트 그리고 ​​식빵뿐..빵나오는 시간이 12시였나가 끝이라고 해도 너무 다 솔드아웃 아닌가오??ㅠㅠㅠ 친구가 여긴 좀 무례한 것 같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인정 ​​이번 여행에 #아침미소목장 가고싶었는데 만두르 블루그에 카이약인가? 먹고싶었는데 ㅠㅠ 못가서 #에이팩토리베이커리 에서 요구르트 하나 사봤네여마이또~그리고 에그타르트도 샀었는데 에그타르트 #볼스카페 가 훨마이따 ​​마지막 코스 ㅠㅠ #도두봉무지개해안도로 ​​#빨주노초파남보 ❤️🧡💛💚💙💜 ​왜!!!왜때무네 집에가야대!!! 힝 ​​하 올땐 좋았지.. 갈땐 슬퍼.. ​​갈때는 아시아나 탓는데 역시 저가보다 너무 좋다.. 자리도 넓고~ ​​저희 잘 놀다가요.. ​​아니 이틀 쉬었는데 회사이메일 100개 실화...?사실 쉬고 나서 아직까지 일 밀린느낌이에요​​저 언제한가해지나요 번아웃 1초전 ㅠㅠ​이세상 직장인 여러분 행복하세요하루빨리 일개미 탈출합시닷!!​(근데 담주 또 간다 히힛❤️) 
​도 서쪽 관광지 일몰 명소로  유명한  신창풍차해안도로에서 만난 아름다운 날이다​바람이 거세게 불던 겨울바다라 걷기보다는 드라이브 코스로 더 좋아서 이날은​여기서부터 협재해수욕장 들려 구엄리 돌염전까지​도 해안도로 드라이브 코스를 제대로 만끽했던 하루였다​ 신창풍차해안도로​시 한경면 신창리 1481-23​도 서쪽 끝에서 만나는​해상풍력 단지가 조성된 풍차해안도로로이색적인 풍경이 넘칠거리는곳이다​ 하얀 풍차들이 바다 위에 줄지어 서있는 독특한 풍경과​에메랄드빛 바다와 의 바람을 맞으며 서있으면​상쾌함이 쓰나미처럼 밀려오면서​탁 트인 뷰가 가슴을 뻥뻥 뚫리는 청량감까지 느낄 수 있다​ ​우리가 찾았던 이날은 썰물 때라 바닷물이 자리를 많이 비우고 있어서​더욱 아름다운 풍경들을 만날 수 있었던 것 같다​ ​게다가 하늘은 어찌나 예쁘고 맑던지어디를 봐도 그림 같은 풍경 한 조각이다​ ​무료로 마련된 주차장에 주차하고 잠시 바다 가운데로 난 길을 ​걸어보기로 했는데오로지 하늘이 예뻐서였던 것 같다  ​도 해안도로 드라이브 코스 신창풍차해안도로에서​잠시 걸어보니  해녀 동상도 볼 수 있었다​해녀들은 바다 생태환경에 적응하여​ 물질 기술과 해양 지식이 축적된 가정경제의주체적 역할자로 여성생태주의자 라고 칭하였다​ ​ 해녀는 기계 장치 없이 맨몸으로 바다에 들어가 자신의 의지로 호흡조절을 하여 ​바닷속 해산물을 채취하는 것을 직업으로 하는 여성을 말하는 것이다​ ​해가 지고 나면 더욱 운치 있고 붉게 물든 멋진 풍경을 볼 수 있었을 텐데​하늘이 예쁜 날 주경도 너무 아름다웠다​사실 이날 저녁 일몰이 정말 아름다웠는데그 시간에 우리는 숙소에 일찍 들어가 있었다​ ​도 바다가 하면 검은 현무암들이 각인되다시피 하는 곳이라​이제는 파란 하늘에 에메랄드빛 바다에검은 현무암들이 길게 늘어선 모습을​너무 아름답게 감상하며 어울릴 듯 어색한 검은색 매치가 인상적이라 생각하며​천천히 걸어보았다​ ​드라이브를 하다 머물고 싶은 풍경과 마주하면 ​차를 세우고 한참을 걸으며 차가운 공기를 흡입하며​여유로운 시간을 가져보는 것도 얼마 만인지 그저 마냥 좋았다​ ​하얀 등대가 시선을 한방에 낚아챈것은 아마도 파란 하늘에 흰 구름 동동 떠다니는 모습이랑 ​너무 잘 어울려서였을 것이다​도 해안도로 드라이브 코스 신창풍차해안도로에서 풍경이 너무 예뻐​ 드라이브 보다는 산책하는 매력이 더 깊었던 하루를 보냈다​ ​저 다리끝까지는 가지 않았는데사진에서는 절대 볼 수 없는 바람 때문이다​한적하고 찾는 이가 적어서인지도 바람은 몽땅 이곳으로 모였나 보다​떠나기 아쉬웠지만 이동해 보기로 한다 협재해수욕장​시 한림읍 협재리 2497-1​물이 맑고 투명하기로 소문 자자한 협재해수욕장은​하얀 모래사장도 고은 곳으로 유명하다​ ​사계절 어느 때를 마주하고 서있어도​시간을 무한정 도둑질 당하기 쉬운 아름다운 협재해수욕장은​여행에서 꼭 한 번은 찾아봐야 하는 나의최애 코스 중 한 곳이기도 하다​ ​물이 빠지고 나면 드넓은 모래사장에찰랑거리며 물기 조금 머문 모습이 너무 좋아서 ​하루 종일 이곳에 서있어도 지루하지 않을 것 같았는데​우리 일행들은 다음 목적지를 궁금해하며 재촉한다​ ​도 해안도로 드라이브코스협재해수욕장에 잠시 들러 여름 아닌 ​겨울바다 매력에 빠져보았다​여름에는 물 반 사람 반 가을 단풍이 바다에 물들은 것처럼 울긋불긋한 풍경들인데 ​겨울이라 바닷물에 들어가지는 못해도 사람들은 많이 나와있었다​ ​점점 빠져나가는 물 위로 하얀 모래사장은 드넓어지고​저 멀리 보이던 비양도 섬이 가깝게 느껴진다​다음에는 멋진 일몰을 담아봐야겠다​ 구엄리 돌염전​시 애월읍 구엄리​엄장해안길 이라는 해안누리길이 구엄리에서부터 시작하는데​이곳은 현무암이 넓게 드러누운 곳에서 소금을 생산하던 곳이다​ ​구엄리 돌염전은 구엄리 주민들이 소금을 생산하던 천연 암반지대로 소금빌레라 하는데​어로 너럭바위로 소금밭, 돌염전 이라는 뜻을 가지고 있다 한다​ ​소금을 생산하는 방법은​바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이​햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻었다 한다​ 도 애월 구엄리 돌염전 마을에서~도 애월 구엄리 돌염전 마을에서~ 여름 휴가는 아직 끝나지 않았다 뜨거운 폭염이 가시지 않은 도...blog.naver.com ​도 해안도로 드라이브코스는 신창풍차해인도로에서​구엄리 돌염전까지 천천히 돌아보는 묘미가​ 남달랐던 하루였는데​ 이 밖에도 해안도로 드라이브코스는 ​여러 곳이 있어서  여행 일정 중 하루는 이렇게 보내보는 것도 좋다​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 애월읍 구엄리 여행일 2021년 12월 14, 15일글 사진 빨간우산 정하숙 
도 1박2일 여행 코스  도두봉 키세스존 이호테우말등대  는 섬이라는 특성상 당일치기보다는 보통 짧게 1박부터 길게 4박 일정으로 경우들이 많은데요. 코시국 스트레스도 풀고 아름다운 의 풍경 만나보고 싶을 때 훌쩍 다녀오기 좋은 도 1박2일  여행 코스 공항 근처 여행지 몇 개 묶어서 소개해 봅니다. 직장인들이라면 주말부터 시작하여 가볍게 휘리릭 다녀오기 좋을 것 같아요.  1.도두봉 키세스존시 도두일동 산1공항 근처 볼거리로 가장 먼저 찾아보는 도두봉 키세스 존 올레 17코스로 높이가 67m 밖에 안되기 때문에 시내권에서 가장 많이 가는 곳입니다.도두동의 대표적인 오름으로 누구나 쉽게 올라갈 수 있어요.  도두봉 올라가는 길은 2가지가 있어요. 입구 오르막 계단으로 가는 지름길과 둘레길 빙 돌아서 가는 코스 이렇게 나뉘는데요. 개인적으로 왼쪽 계단을 이용하여 빠른길을 선택하면 약 5분 정도 시간 절약할 수 있어 좋아요. 여름날엔 그늘이 없기 때문에 힘들다 할 수 있지만 요즘처럼 계절이 좋을 땐 가을 여행으로 찾아보기 좋은 오름입니다. 정상에 도착하면 이렇게 도 푸른 바다를 한눈에 내려다볼 수 있어요. 도두봉 정상에서 바라보는 이호테우말등대 날씨 좋은날 찾으면 이국적인 풍경을 만나볼 수 있답니다.  오름 정상에서 숲이 우거진 방향 쪽  도두봉 키세스존이 위치하고 있는데요. 여긴 연인들의 성지처럼 커플들이 많이 찾는 명소랍니다. 우린 커플은 아니지만 매번 이곳에서 인증 사진 남기기 좋은 장소기에 참새 방앗간처럼 들리는 곳이에요.   도두봉 키세스존  포토존은 모양이 키세스 초콜릿과 비슷하다고 해서 붙여진 이름으로 바다를 배경으로 사진을 잘 찍으면 예쁜 장소에요. 하지만 나무들이 우거져 요령 있게 잘 찍어야 한답니다. 한 가지 팁을 드린다면 여긴 핸드폰 사진이 더 잘 나오는 것 같더라구요.^^ 도두봉 정상에서 바다 구경도 하고 공항과 가깝기 때문에 비행기가 수시로 날아가는 모습을 볼 수 있는  시내권 오름입니다.  오르막으로 올라갔다가 내려올 때는 내리막길을 선택하면 이호테우말등대 구경하면서 평탄한 둘레길을 걸어서 나오는 코스인데요. 도 1박2일 여행 코스 잡는다면 시내권 핫플 장소로 찾아보기 좋은 오름입니다. 주차장 정도 알려드린다면 도두봉 올라가는 입구와  무지개해안도 초입에 주차장이 있어 같이 공유하는 곳으로 주말엔 주차공간이 부족할 정도로 협소해요. 갓길 라인에 세울 수 있는 장소도 있지만 찾는 사람에 비해 주차 공간이 작으니 일찍  다녀오는 걸 추천합니다.  2.도두동 무지개해안도로 도두일동  도두봉 키세스존  둘러보고 내려오면 무지개해안도로 마주하여 쉽게 찾아볼 수 있는 조건입니다.  도두동 무지개한도로는 바다를 배경으로 방호벽에 알록달록 형형색색의 무지개 빛깔의 모습을 볼 수 있는 곳으로 도 핫플 장소입니다. 다녀간 분들이 많기 때문에 요즘은 줄을 서서 사진을 찍지는 않지만 지난해 초만 해도 줄 서서 사진을 담을 정도로 인기가 많은 곳이었어요.  방호벽 넘어 바다도 예쁘고 화려한 장소에서 사진을 담으면 잘 나오기 때문에 남녀노소 가족, 연인, 친구 등등 정말 나이 불문하고 많은 분들이 찾는 명소입니다.  무지개해안도로에 다양한 콘셉트의 조형물이 있어 사진 찍기 좋은 장소에요. 2018년도 차량 추락을 방지하기 위해 해안도로 500m 구간에 빨주노초파남보 무지개색 컬러를 입혀 현재의 모습을 갖추고 있는데요. 이 모든 게 주민들의 아이디어로 이뤄진 거라고 합니다.   3.이호테우 말등대시 이호일동 이호랜드 이호테우말등대는 이호방파제 이호랜드 주차장에서 보면 가장 가까이 볼 수 있어요.  이호랜드 가는 길목 하트 조형물과 이국적인 포토존은 도 1박2일 여행 코스 사진 찍기 좋은 장소였어요. 이호테우말등대 볼 수 있는 장소엔 주차장도 넓고 방파제 넘어  빨간색과 휜색 말등대를 가장 가까이서 마주할 수 있답니다. 바다 구경도 마음껏~   이호테우해변 랜드마크 말등대 두 가지 색 모두 가까이 가서 볼 수 있는 위치에 있구요. 또는 방파제에 앉아서 말등대를 손가락으로 가리키며 다양한 포즈로 사진 찍을 수 있는 장소였어요.  이호테우말등대 석양이 아름다운 해변인데요. 아직까지 이곳에서 일몰을 본 적은 없지만 다음엔 말등대를 배경으로  만나보고 싶은 장소입니다. 4. 용두암 시 용담이동 도 1박2일 여행 코스로 찾아보기 좋은  용두암 일정이 짧기 때문에 공항 근처 주변으로 소개해 보는데요. 이곳은 여행 첫날이나 마지막 날 공항가기전 가볍게 둘러보면 좋아요. 용암이 흐를때 형성 되었던 용암지형을 볼 수 있는 곳으로 위애서 볼땐 그냥 바위처럼 보이지만 해변 아래에서 보면 용머리 모습을 볼 수 있는 곳이랍니다. 용두암 주변 분위기 좋은 카페들도 많고 수시로 하늘위로 지나가는 비행기 구경하는 장소로도 멋진 곳이었어요. 5. 시 애월읍 구엄리 애월해안로 708공항에서 서쪽으로 약 15km 정도에 떨어져 있는  넓게 드러누운 현무암 위에 소금을 생산하던 곳이랍니다. ‘소금빌레’라고 일컫는  구엄리 주민들이 소금을 생산하던 곳으로 천연 암반지대인데요. 빌레란 어로 너럭바위를 뜻하는데 즉 소금밭,돌염전이라고 부른답니다.  바위 위에 찰흙으로 둑을 쌓고 그곳에 고인 바닷물이 햇볕에 마르면서 생기는 소금을 얻어 내는 방식으로 주민들의 생업 터전이었다고 해요. 390년 동안 삶의 터전으로 살아오다 해방 이후 폐기가 되고 2009년 일부 복원하여  돌염전에 관해  관광명소로 개방되고 있는 곳입니다. 돌염전에 바닷물은 고이지 않지만 빗물이 고일 땐 반영이 예쁜 장소이며 구엄마을 삶의 지혜를 엿볼 수 있는 곳으로 도 로 찾아보면 좋아요.  도 1박2일 여행 코스 중 하룻밤 묵었던 숙소는 베니키아  호텔이었어요. 평일 기준 4만원~5만원대로 공항에서 가깝다는 이유로 매번 갈 때마다 묵는 곳인데 가성비 좋은 호텔입니다. 주말 이용하여 가볍게 다녀오기 좋은  여행 가을 나들이로 다녀오기 좋은 곳 묶어 봤네요. 여행일 2021년 8월 24일  도두봉입구특별자치도 시 도두1동도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734이호랜드특별자치도 시 이호일동용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 애월읍 구엄리 ​ 
친구들과 가족들과 와이프와 도에 많이 놀러 갔던 것 같습니다. 그 중에 먼저 와이프와 함께 짧게 2박3일로 코스로 다녀왔던  여행기를 소개 해볼까 합니다. 이번 코스는 도를 시계 방향으로 도는 코스로 계획을 세워보았습니다. 한 번에 다 소개 드리는 것은 무리가 있어 하기 여행 코스에서 구분하여 소개 드리도록 하겠습니다. ​​ 도 여행 스케줄1. 여행 날짜 : 21년 3월 13일 토요일 ~ 15일 월요일2. 여행 코스 :     1일차 : ABC 에이팩토리베이커리카페 → 아라리오뮤지엄 → D&DEPARTMENT JEJU sotre →  갤러리2  →                   일본친구집 → 해녀촌 → 공백 → 세화해수욕장 → 아부오름 → 다락마마(지인게스트하우스) →   광치기해변 → 타쿠마스시 → 서귀포매일올레시장 → 숙소     2일차 : 황우지해안 → 서귀포시청 → KFC 서귀포중문DT점 →  스타벅스중문점  → 엉덩물계곡 →                  산방산공영주차장 → 사계해안 → 월정리갈비밥 → 그림카페 → 엉알해안산책로 → 신창풍차해안도로                  → 일월선셋비치 → 카페노티드 → 김만복 애월점 → 숙소     3일차 : 숙소 및 협재해수욕장 → 하우스레서피 →  → 이호테우해수욕장 → 회심 →  도청 → 공항 협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1하우스레서피특별자치도 시 한림읍 일주서로 5892특별자치도 시 애월읍 구엄리이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 회심특별자치도 시 아봉로 200 1층특별자치도청특별자치도 시 문연로 6 ​  ​ 여행 일지1. 협재해수욕장도 여행의 마지막날 아침이 밝았습니다. 와이프가 일어나서 저에게 인사를 하네요~ Hello~  정신이 좀 깬 후 와이프와 숙소 주변을 산책 합니다.어제 저녁 깜깜할 때 왔던 터라 주변을 보지 못했는데 도 마을 한 가운데 위치한 숙소 였습니다.그 덕에 마을 사이사이를 돌아 다니며 현무암 돌담과 밭들, 도 집들을 구경할 수 있었습니다. 숙소를 지키는 강아지 인데 아주 귀엽습니다. ^^;똘망똘망 한 녀석이 손님은 알아 보는지 짖지 않고 애교를 피웁니다.  저의 부드러운 손길로 스다듬어 줍니다. ^^(저도 강아지를 키우고 있어 강아지를 좋아합니다. 아, 정확히는 어머님이 키우고 계시지요. ) 옥상으로 올라가 보니 주변에 높은 건물이 없어 360도로 주변의  밭들이 보입니다.  이 숙소에서는 사장님 내외 분이 아침 조식을 준비 해주시는데 2층에 사장님 내외 분의 노력이 깃든 듯 한 멋진 인테리의 식당이 마련 되어 있습니다.아마 저녁에는 커피 및 술을 판매도 하시는 것 같습니다. 먼저 갓 구원낸 맛있는 토스트를 주십니다. 신선한 샐러드와 오므라이스, 커피를 함께 내어 주십니다. 요리를 배우신 분이신지 혼자서 터특하신 건지 잘은 모르겠지만, 오므라이스도 아주 맛있습니다. ^^커피도 맛있었구요. 하루 동안 잘 묵었던 숙소를 떠나기전에 기념사진을 찍습니다. (참고로 숙소이름은 인 입니다.) 떠나가려고 하는데 그 새 정이 들었는지 귀여운 강아지가 와서 살짝 몸을 비빕니다.숙소 잘 지키고 있으렴! 또 놀러올게 ^^  ​숙소에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 위치한 협재 해수욕장에 도착하였습니다.아침이라 주차할 공간이 넉넉히 있었고 사람들도 그리 많지는 않았습니다.차에서 내리자 마자 "우와" 라는 소리가 절로 나오는 해변 입니다.도 어디에서도 바다가 예쁘지만, 맑고 투명한 바다로는 이 곳이 으뜸이 아닐까 개인적으로 생각해 봅니다.  정말 바라만 보고 있어도 힐링이 된다는 건 이런 것이겠지요~ 바닷물이 너무 투명해서 바닥이 그대로 비치네요. 한국에도 이런 곳이 있다니 멀리 해외 휴양지까지 가지 않아도 될 것 같습니다. (물론 나름의 차이는 있겠지만요. ^^)괜시리 투명한 바닷물에 손을 한 번 담가보고 싶어지는 와이프 인가 봅니다.    와이프도 한 동안 바다를 바라 봅니다. 저도 저 나름대로 바다를 한 동안 바라봅니다. 그저 좋습니다. 혹시 이 곳에 와보지 못하신 분들은 이 사진을 통해서 잠시라도 힐링을 하시면 좋겠네요.와이프, 멋진 사진 찍어줘서 고맙습니다! 많이들 와보셨겠지만, 협재해수욕장은 반드시 가시는 걸 추천 드립니다~   ​​​ 2. 하우스레서피     영업시간 : 11:00 ~ 20:00 (매일)                        15:00 ~ 17:00 브레이크타임     가        격 : 당근케잌 소 : 14,000원                        당근케잌 중 : 28,000원                        당근케잌 대 : 38,000원                        대 케이크를 자른 : 5,000원                        중 케이크 조각(2pcs) : 7,500원이 곳은 저희 장모님에게 추천을 받아 간 곳 입니다. 장모님이 도 여행을 할 당시 너무 맛있게 먹어서 기억에 남은 곳이라 저희에게 귀뜸을 해 준 곳입니다.​가게에 도착하니 시간이 멈춘 듯한 건물에 하우스레서피라는 이름과 함께 귀여운 당근 그림이 보입니다. 내부 역시 최초 만들어진 이후에 별도의 개보수가 없이 시간이 멈춘 듯 그대로 입니다. ​이곳은 예전에 대구의 백화점에 들어가 사업도 꽤 잘 되었는데 오래전 로 이주를 해와서 도에서 최초로 당근 케이크전문점을 이 자리에서 열었다고 합니다. 또 여기는 비싸도 유기농 당근만 고집하여 당근 케이크를 만든다고 합니다.   찾는 매니아 층이 많아서 케이크가 떨어질 때도 있다고 하는데 저희는 일찍 찾은 덕분에 구입 할 수 있었습니다.와이프의 동료 분들을 위한 당근 케이크 대 짜리 하나와 저희가 먹을 조각 케이크 2개를 구매 합니다.  맛있는 케이크를 구매 후 가게앞에서 기념으로 사진을 남깁니다. 주차 해 놓았던 길가에 예쁜 맨드라미가 피어 같이 사진을 찍어 봅니다. ^^  맛있는 케이크가 갑니다~ 기다리세요 동료분들 ^^ ​​​ 3.  이라는 곳에 도착하였는데 도 여행을 하면서 처음 오게 된 곳 입니다.내리자 마자 예쁜 바다도 바다이지만 바위에 그림처럼 그려져 있는 살색의 형상에 눈이 먼저 갑니다. 들어가려는 입구에 양쪽에 돌하루방이 있어 와이프와 함께 사진을 찍습니다.(참으로 하루방을 좋아하는 와이프 입니다. ^^)  살색으로 보이는 곳이 돌염전인데 낮은 턱을 만들어 저 곳에 바닷물을 가두어 소금을 만들었다고 합니다.이렇게 멋진 곳을 이제야 와보게 되다니, 아쉽기도 하면서 한편으로는 SNS의 위대함을 다시 한 번 실감합니다.  돌염전도 독특하지만 바닷가를 따라 뻗어 있는 바위들도 참으로 멋지고, 바다물도 참으로 아름답습니다.   에메랄드 색 바다가 참으로 아름답습니다. 와이프의 인생샷을 찍어주기 위해 좀 떨어진 곳에서 찍어 봅니다. 멋지네요! 한 동안 구경을 하고 아까 하우스레서피에서 사온 당근 케잌을 꺼내 간단히 요기를 합니다.아름다운 바다가 보이는 곳에 편히 걸터 앉아 맛있게 먹어 봅니다.​전혀 달지 않고 케잌이지만 약간 찜케잌 같은 쫀득쫀득하고 포슬한 식감이 아주 일품입니다.일반 가게에서는 맛 볼 수 없는 맛있는 케잌 입니다. (추천 드립니다~)​멋진 바다 풍경을 보며 맛있는 케잌을 한 입씩 음미해 보니 무릉도원이 따로 없습니다. 좋습니다. 구경 후 주차장으로 가는 편 숙소에 커다란 돌하루방이 있어 또 한 장 찍어 봅니다. ^^; ​​​ 4. 이호테우해수욕장 방파제 인데 독특한 형태의 등대로 유명한 이호테우해수욕장에 들렀습니다. 사실 지역 마다 관광객을 유치하기 위해서 이런 형태의 등대를 만든 곳은 전국에도 몇 군데 있습니다.(울산에는 대표적으로 고래로 만들었지요? ^^)​이 곳은 가는 길이라서 잠시 들러 구경하고 사진만 담아 봅니다.흡사 트로이의 목마를 연상케 하는 멋진 등대 입니다. ​사실 등대 보다는 우리 와이프 미소가 더욱 눈에 들어 오는군요!  와이프의 미소가 등대를 살렸다고 해야할 것 같습니다. 말 형태의 등대가 독특하고 예쁘긴 하지만 굳이 이 것만을 보러 올 필요 까지는 없을 것 같습니다.혹시 여행 루트가 이 곳을 지나간다면 잠시 들러 보는 정도로 좋지 않을까 하는 곳입니다. ^^ (어디까지나 개인적인 의견 이니 참고 하세요 ^^;)​​​ 5. 회심     영업시간 : 11:00 ~ 17:00 (월화목금토일)                       매주 수요일 정기 휴무                       매월 마지막 주 화요일 수요일 이틀 휴무                       예약은 따로 받지 않습니다.      가        격 : 고등어참깨소바 : 15,000원                        소바 : 12,000원                        매콤톳유부초밥 : 5,000원                        메뉴는 시기 및 수급에 따라 변하며 조기 품절 될 수 있습니다.​이 곳은 맛집 카테고리에서 미리 포스팅을 한 적이 있어 간단한 설명과 사진을 첨부하도록 하겠습니다.저희가 찾아 가기 전에도 고등어참깨 소바로 유명했었는데, 이후 알고보니, 생활의 달인에 출연을 했었네요.당시 먹으면서 정말 맛있다라고 감탄을 했던 곳인데, 역시 사람들의 입맛은 대부분 비슷한가 봅니다.​저희는 오픈 시간에 맞추어 움직였습니다.고등어 초밥과 고등어참깨 소바를 주문했는데 고등어 초밥의 경우는 수급에 따라 판매를 하지 않을 수도 있으니 참고 하세요.​요리가 나왔는데 너무 맛있어 보여서 손을 댈 수가 없습니다.하지만 먹어야겠지요!  고등어참깨소바는 말 그대로 정말 고소합니다. 그리고 고등어의 비린 맛은 전혀 느낄 수 없습니다. 정말 맛있습니다.고등어초밥 또한 감히, 제 인생 고등어 초밥이라고 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다.어쩜 이렇게 맛있게 만드시는지 감탄만 나왔습니다.  ​추후 도 여행기의 다른 이야기로 블로그에서 이야기 하겠지만, 어머니와의 도 여행에서 또 들렀던 곳으로 하기 블로그 내용 참고 부탁 드립니다. [도 맛집] 회심 (생활의달인)21년 3월 도에 놀러갈 때 알아두었던 고등어초밥, 고등어참깨소바 맛집 입니다. 너무 맛있어서 4월에 ...blog.naver.com ​​ 5. 도청​렌트카를 반납하러 가기 전 저희의 시그니처인 청사 앞에서 사진을 찍기 위해 도청을 찾아 왔습니다.도청이 생각보다 규모로는 크지는 않는 것 같습니다. 아마도, 하부 기관으로 시청과 서귀포시청이 나누어져 관리 하고 있기 때문이 아닐까 생각해 봅니다. ^^ 렌트카를 무사히 반납하고 공항에 잘 도착 했습니다. 여행하는 내내 날씨가 너무 맑아서 가는 곳 마다 보는 즐거움이 배가 되었던 것 같아 날씨에 먼저 감사를 드립니다.봄에 어디라도 여행하는 것은 즐겁지만, 역시 도를 빼 놓고 이야기 할 순 없을 것 같습니다.​이 번  여행의 긴 글 읽어 주셔서 감사 드리며, 혹시라도 도 여행을 하실 때 저의  여행기가 조금의 도움이라도 되었다면 좋겠습니다.감사합니다.  ​​  ​ [부록] 도는?출처 : www.jeju.go.kr1. 인구 수 : 약 67만 7천명 (22년 3월 기준)2. 도기  3. 도화 : 참꽃4. 도목 : 녹나무5. 도조 : 큰오색딱따구리6. 캐릭터 : 돌이와 소리 6. 브랜드슬로건 : Only Jeju 7. 시기 별 주요 축제  - 들불축제 (3월)​​​​​​​​#여행 #국내여행추천 #가볼만한곳 #명소 # #협재해수욕장 #하우스레서피 # #이호테우해수욕장 #회심 #도청 
​ 서쪽  애월 가볼만한곳 해안도로  드라이브코스는 내륙보다 포근하니 영하 기온으로 내려가는 날이 비교적 적어서 겨울에도 가볼만한곳이죠 도여행시 남쪽의 서귀포쪽으로 내려가거나 동쪽 지역으로 갈 수도 있고  서쪽 가볼만한곳을 찾으실때 가기 좋은  드라이브코스 가볼까요​  애월 가볼만한곳으로 1. 구엄리 돌염전 - 2. 애월 해안도로 - 3. 해안도로 드라이브 - 4. 애월 카페거리 이렇게 모아서 가니 좋더라구요​​ 특별자치도 시 애월읍 구엄리하귀애월해안도로드라이브코스특별자치도 시 애월읍 구엄리 1254-1하귀애월해안도로특별자치도 시 애월읍 고내리 445-3애월카페거리특별자치도 시 애월읍 애월북서길 56-1 ​  돌염전 앞에 주차장이 있구요 그밖에  애월 해안도로 근처에도 간간히 주차 할만한곳들이 보여서 주차를 하면서 조금씩 이동 했었는데요 ​​ 그냥 처음부터 편하게 돌염전 앞쪽에 주차를 하고 슬슬 해안도로 쪽으로 걸어서 가기에도 그렇게 거리가 멀지 않았어요  애월 가볼만한곳으로 인기 좋은 서쪽 코스 애월 해안도로 쪽에는 바다를 바라보면서 앉을 수 있는 테이블이랑 벤치 같은 자리도 있더라구요​​   아주 약간 높았던 자리에는 작은 정자가 있어서 햇살을 피할 수도 있었는데요 비나 눈이 오더래도 요기가 이쁠거 같더라구요 그래서 인증사진도 찍어 봅니다 애월 해안도로 경치까지 좋은곳이라 괜찮은거 같죠?​​  애월 해안도로에는 걷기에 좋은 길가도 편하게 조성이 되어 있어서 산책하기에도 좋았었는데요 도 바다를 보면서 찬찬히 걷기 좋더라구요​​ 도 바다 반대쪽에는 애월 해안도로를 따라서 이쁜 카페들도 은근히 많이 보였어요 저희는 애월카페거리를 가느라 이곳은 들리지 않았었지만 담에는 오션뷰 카페에도 같이 들려 보아야 겠다고 했었죠 포토존들도 많았고 오션뷰를 보면서 커피 한잔 하기에도 좋으니까요​​ 역시나 겨울 바다를 보러  서쪽 가볼만한곳 애월 해안도로 맘에 들었었어요 구불거리는 해안도로가 매력적이더라구요​​​ 해안도로 바로 앞이 이렇게 찻길이예요 그래서 바다쪽으로 바짝 붙으면 걸어서 산책하기 좋은 길이 되구여 차를 타고  드라이브코스로 돌염전이랑 애월 해안도로, 애월 카페거리까지 같이 드라이브코스 정하고 가니 시간도 많이 안걸리고 괜찮았거든요​​ 오른쪽으로  바다를 보면서 가는 방향이구요왼쪽으로  바다를 보면서 가게 되면 보는 뷰가 답답할 수 있어요오른쪽으로 방향이   바다를 보면서  드라이브코스 정하면 되구요 왼쪽으로 바다를 본다면 다른 차량들이 지나가기 때문에 전망을 가릴 수가 있답니다​​​ 애월 카페거리 들려서 노티드 도넛이랑 브런치도 먹구요↓↓  애월 카페거리 카페와 도 서쪽 카페 애월읍 소품샵 애월 카페거리 카페와 도 서쪽 카페 애월읍 소품샵 도 여행가면 동쪽에도 카페들도 찾아 가지...blog.naver.com  애월 가볼만한곳 카페거리에도 같이 묶어서 가기 좋으니 동선에 참고하세요​  구엄리 돌염전커다란  생선이 머리 부분이랑 꼬리 부분이 팔닥거리며 뛰어 노는듯한 조형물이 있는 이곳이  구엄리 돌염전이예요​​​ 구엄리 돌염전 바로 앞에 편의점에서 음료수를 사고 잠깐 주차를 할 수 있었거든요 ​ 대한민국 해안누리길이라고 써 있던데 엄장 해안길이라고 써 있었어요 인위적으로 보행길을 만든것이 아니라 자연 그대로 유지하면서 바닷길을 만들었는데 경관이 아름다운길을 엄선했다고 하더라구요​​ 저멀리 아래쪽에 멋진 현무암같은 돌무덤 위에서 사진을 찍으려는 사람들이 엄청 많이 보이지요? 바다까지 바라볼 수 있는 곳이라 경치가 좋았어요​​ 원래는 눈이나 비가 와서 구엄리 돌염전안으로 물기가 촉촉하게 있는 상태에서 사진을 찍어야지 진짜 이쁘게 나온다고 하던데 제가 갔을때는 너무 바닥들이 메말랐더라구요 흑흑​​  아래쪽으로 살짝 계단을 내려가면 되는데요 내려가는길에 이랑 똑같은 모양을 하고 있는 모형같은 것도 보이길래 사진도 찰칵 찍구요​​ 아주 조금은 한두군데는 아까 말씀 드렸던 것처럼 구엄리 돌염전 안으로 물기가 촉촉하게 고여 있는 모습이 보이자나요?​​ 그런곳에서만 인증사진을 찍으면 더욱 이쁘게 나오는 후기를 보았었거든요 생각보다 물기가 고여 있었던 고랑들이 없는편이었지만 그래도 독특하고 바다 바로 앞이라 다들 열심히 사진들을 찍으시더라구요​​  물기가 고여 있는 구엄리 돌염전들이 별로 없어서 너무너무 아쉬웠지만 그래도 저도 인증사진을 간단하게나마 찍어 보았어요​​ 겨울이라 추워도 날씨 좋은날에 포근한  서쪽 가볼만한곳으로 해안도로 따라서  드라이브코스가 좋았었어요​​  ​ 
ㄹ재주 검은 바위 가득한 옥색 같은 바다 그리고 시원한 도로를 달리는 도 여행은 생활 속에 쌓였던 스트레스를 그냥 팍 날아가 버리게 하잖아요. 울 부부도 가끔은 아름다운 해안 길을 따라 구석구석 달려보기도 한답니다. 언제나 누구나 좋아할 도 드라이브코스 6곳을 2박3일  로 정리해보았어요. 1. 김녕성세기해변에서 월정리해변 해안도로주소: 도 시 구좌읍 구좌해안로   문의처: 074 728 3987  월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리 공항에서 동쪽으로 달려가면 사람들로 가득한 함덕보다는 조금은 여유 있어 보이는 김녕성세기해변에 힘차게 도는 풍차와 함께 옥색의 바다가 펼쳐진답니다. 김녕성세기해변에서 차박도 가능하기에 캠퍼들에겐 최고의 2박3일  이기도 해요.  김녕성세기해변에서 올레 20길과 이어지는 풍차 해안 도로를 월정리해변까지 달리게 되는데요 중간쯤에 만나는 국가 풍력 연구 단지 앞에는 특별한 것도 만날 수 있답니다. 에너지 기술 연구원에는 바다를  보고 있는 연구원 쉼터가 있는데요 그곳에 직원들이 만들어 놓은 돌 조형물들이 가득하답니다. 잠시 차를 멈추고 예술품 못지않은 작품들을 보는 것도 재밌답니다.  월정리해변까지는 옥색 바다와 함께하는 올레 20길이기에 즐기는 사람들도 자주 보인답니다. 젊은이들은 세그웨이를 타고 바다를 즐기기도 하고 뚜벅뚜벅 걸어서 여유를 즐기기도 하는 것 같아요. 옥색물빛 해안 도로라고 해도 될 것 같은 월정리해변으로 가는 길은 바람도 같이 동행을 하는 듯 풍차들도 힘차게 돌아가고 있었어요. 김녕성세기해변에서 월정리해변으로 이어지는 드라이브코스는 포근한 엄마의 가슴 품속으로 들어가는 것 같았어요.  월정리를 지나고 지체 없이 세화 해수욕장까지 꼬불 꼬불 해안 길을 따라가다 보니 지중해 휴양지 같은 기분을 만끽할 수 있었답니다.  2. 종달리 해안도로주소: 도 시 구좌읍 해녀박물관길     문의처: 064 728 7752  종달리해안도로특별자치도 시 구좌읍 종달리 630-1 벨롱장과 카페 그리고 해녀 박물관으로 유명한 세화해변에서 올레 21코스를 따라 달렸어요. 하도항을 거쳐 종달리 해안도로를 따라 광치기 해변으로까지 이어지는 길이랍니다. 종달리 수국길로도 이름나 있는 2박3일  인데요 수국이 한창일 때는 꽃밭 속을 달리는 기분을 만끽할 수 있어요.  세화리 하도리 종달리 그리고 성산항까지 이어지는  종달이 해안도로에는 엉불턱 전망대에서 내려 우도와 일출봉을 감상하기도 하고 소금바치 휴게소에서 커피 한 잔으로 피로를 풀기도 하면서 우도로 가는 여객선을 타는 두문포항까지 여유롭게 달리면 된답니다 우도 가는 두문 포항에서는 바다를 바로 옆에 끼고 달릴 수 있는 해맞이 해안로로 이어지니 의 아름다움을 전부다 느낄 수 있는 특별한 도 드라이브코스라 할 수 있어요.  광치기 해변까지 이어지는 해맞이 해변길을  살짝 벗어나 성산 일출봉에 올라갈 수도 있고요 조금 부지런을 떨면 해 뜨는 성산 일출봉의 모습을 광치기 해변에서 카메라에 담을 수 있답니다.  ​  3. 사계해변   형제해안도로주소: 도 서귀포시 대정읍 상모리 1649-1 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산방산 아래 사계항에서 사계해변을 따라 송악산까지 이어지는 해안도로는 꿈속의 도로라고 해도 좋을듯한데요 산방산의 전체 모습과 형제섬의 모습을 보면서 달리는 멋진 곳이랍니다.  사계해변에서 출발하면 해안 체육공원 주차장에서 형제섬의 모습을 잘 볼 수 있는데요 차 안에서 일출을 즐길 수 있는 일출의 명소이기도 하답니다.  사계해변 형제해안도로 끝에는 파도가 절벽에 부딪혀 우는 곳이라는 송악산이 있는데요 몇백 년 전 마을의 해상 통로였던 포구인 산이물포구가 흔적만 남아 있어요. 산방산을 뒤로하고 달리는 사계해변 해변길은 송악산 산이 수동 방파제에서 출발하는 마라도 가는 여객선을 타기 위해 이용하는 길이기도 하답니다​​ 4. 신창풍차해안도로주소: 도 시 한경면 신창리 1322-1  신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 김대건 신부님의 기념관이 있는 용수 포구에서 싱게물공원까지 이어지는 2박3일   신창풍차해안도로는 풍차의 위용을 느낄 수 있는 곳이기도 해요. 싱게물 공원 내에 주민들이 마련한 주차장과 화장실이 있어 이용하기 편리한 곳이에요. 바람 많은 도의 진가를 느낄 수 있는 신창리에서 용수리까지 파란 하늘 아래 풍차가 돌아가는 곳 신창풍차해안도로가 절경을 이룬답니다.  신창풍차해안도로 해안 길을 따라 들어서면 은빛 물고기 조형물이 있는 생태 체험장과 바다목장이 있어요. 바다를 가로지르는 육교를 따라 풍차 아래까지 갈수 있는데요 거센 바람에 모자가 날아가기 쉬우니 조심해야 해요. 신창풍차해안도로 해안을 따라 줄지어 서 있는 풍차의 모습인데요 자연과 인공 시설물이 만나 또 하나의 작품을 만든 것 같아요. 동쪽 해안에 있는 풍차의 모습과는 또 다른 모습을 보여주는 도 드라이브코스 랍니다  5. 도 한림 해안로 금능해수욕장에서 곽지해수욕장까지주소: 도 시 한림읍 귀덕리  금능길 119-10      문의처: 064 728 3983  해안도로특별자치도 시 한림읍 귀덕리 3081-1 비양도를 나누어 보는 금능해수욕장과 바로 옆의 협재해수욕장에서 시작해서 도 한림 해안로를 지나 곽지해수욕장까지 이어지는 해안 길은 노을이 아름다운 길로 유명하답니다.  도 한림 해안로를 따라  협재 포구와 몇 개의 포구 그리고 한림항 방파제 지나면서 멀리 보이는 풍차와 마주하면 기가 막힌 풍경에 발길을 멈출 수밖에 없어요 느린 속도로 조용하게 드라이브를 즐기고 싶다면 필수적인 도 한림 해안로는 아홉 마리 용이 하나밖에 없는 여의주를 두고 싸웠다는 구룡석 전설이 있는 대수포구와 평수포구를 지나면서 절정을 이룬답니다. 작은 공원의 정자두개와 해안가에서 옮겨다 놓은 왕석을 마주하며 멍하니 바다를 즐길 수 있답니다 말리기 위해 도로에 널어놓은 농산물도 반갑고 정감이 드는 도 한림 해안길은 낯설지 않은 친숙함이 장점인 곳이에요. 6. 애월 해안도로 주소: 도 시 애월읍 애월해안로 708   공항에서 가까워 바로 이곳 애월해안도로를 찾는 분들도 많은 것 같은데요 애월항에서 구엄포구를 거쳐 가문동 포구까지 해안절벽에서 바라를 바라보는 멋짐을 만들 수 있는 도 드라이브코스랍니다. 꼬불꼬불 해안선을 따라 때로는 해안절벽을 따라 몇몇의 절벽 쉼터를 지나면 애월 해안도로에서 특별한 곳을 만나게 되는데요 이에요 구엄리 돌염전은 염전이 귀한 도는 아주 귀한 것이 소금인데요 넓은 바위 위에  물박이 찰흙으로 둑을 쌓아 고인 바닷물로 소금을 만들었다는 곳이에요. 푸르른 바다와 구엄리 돌염전의 모습을 담을 수 있기에 아무리 가던 길이 급해도 잠시 멈춤을 해야 하는 곳이랍니다.  애월 해안도로를 따라 펼쳐진 넓은 현무암이 지역주민들의 생활의 터전이 되었던 곳이지요. 애월해안도로 구엄리 돌염전이 있는 마을에는 작지만 주차장이 있고 화장실도 있어 여행객에겐 한번 찾아볼만한 2박3일  랍니다. 가는 곳마다 아름다운 절경을 이루는 곳이기에 특별히 어디가 좋다고 할 수 없는 도 드라이브코스이기에 주관적인 생각이 들어갈 수 있지만 누구나 공감하기도 하는 곳이 바로 도인 것 같아요​  ​​ 
