 ​​ 동쪽  코스 짜고 떠나서이번에는 서쪽이나 서귀포쪽은아예 내려가지도 않았어요.함덕쪽이랑 성산을 돌아보고 왔는데첫날 먼저 들린 곳은  에코랜드 테마파크였답니다.그리고 다 보고 난 뒤에 흑돼지도점심부터 오픈하는 데가 있어서 에코랜드 다 돌아보고 먹으러 갔어요.​ ​렌트카 인수받고 목적지 찍은 다음네비가 안내해주는 곳으로 이동중인데요.거의 다 도착했을 땐 이렇게양 옆으로 숲처럼 나무나 식물들이울창하게 이어져 있어서 보기 좋았어요.​ ​차타고 달리는 도로부터 예뻤던 곳!뭔가 가만히 쳐다보고 있으니까눈이 편안해지는 느낌이 들더라고요.하늘도 화창하고 맑은게 행복했어요.​ ​딱 떠났던날 첫날이 야외활동하기에도제일 적합했던 날씨인데요.바깥에 있으면 바람도 살랑살랑 불고너무 덥거나 춥지도 않고온도까지 딱 맞아서 기억에 남아요.​ ​에코랜드 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 08:30 - 18:30주차 : 공용주차장입장료 : 성인 14,000원​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 동쪽  코스로 방문했던 에코랜드 테마파크는기차를 타고 이동할 수 있는데요.역이 몇군데 있고 한바퀴 돌면서각 정거장에 정차하기 때문에역 하나씩 지나면서 구경하기 좋았어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내면서10분마다 움직이는 것 같았던 기차색깔도 다 달라서 다음에는어떤 모습의 기차가 올까설레는 마음으로 기다리곤 했어요.​ ​역마다 조금씩 다른 컨셉의 공간들로이루어져 있어서 보는 내내 신기했고또 시간 가는 줄 모르고재미있게 즐겼던 것 같아요.이렇게 야외활동부터 하고 난 뒤에흑돼지 먹으러 갔더니 더 꿀맛이더군요.​ ​뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​도착했던 뱃도새기 함덕점은함덕해수욕장이랑도 가까웠답니다.여기도 네비에 찍고 가니까안내해주는 대로 따라가기만 하면 되고주차장도 있어서 편하게 주차했어요.​ ​배가 너무 고픈 상태였기 때문에일부러 가는 길에 메뉴판을 보고뭘 주문할지 결정해놓고 찾아갔답니다.그래서 안으로 들어가자마자바로 스페셜 세트에 딱새우회 추가했어요.나중에는 식사류까지 주문했고요.​ ​셀프바가 있어서 차려진 반찬들은언제든 편하게 리필하면 되는데요.고기랑 같이 먹기 좋은 구성이었는데계란찜도 나와서 감동이었어요. 동쪽  코스 시작으로 에코랜드 테마파크 들려서너무 돌아다녀서 배가 고팠거든요.근데 계란찜이 그런 허기를 달래줬어요.​  ​스페셜세트랑 딱새우회 주문하니까아주 한상 거하게 차려졌는데요.세트메뉴에 포함된 건사진속에 딱새우회 제외하고 모두랑김치찌개까지 속해있었어요.가성비 훌륭한게 세트이기 때문에하나는 무조건 주문하는게 좋아요.​ ​해산물은 구워먹을 수 있도록 나오는데전복도 회로 먹는 것보다구워먹으니 더 야들야들했어요.전복회가 먹고 싶다면 따로추가 주문도 가능하니 참고하세요.이 외에 해산물 종류로는 가리비 치즈구이,키조개 관자, 새우로 구성돼 있어요.​ ​한눈에 보기에도 흑돼지가질이 좋아보여서 감동이었는데요.본격적으로 굽기도 전에육즙 팡팡 터지는 고기 먹을 생각에가슴이 두근두근 하더라고요.​ ​뱃도새기 함덕점은 서비스도 좋았던게직원분이 고기를 다 구워주세요.그래서 저는 그냥 다 구워진 고기를편하게 집어 먹기만 하면 끝이었답니다.​ ​딱새우회는 하나쯤 있으면좋을 것 같아서 추가한건데없었으면 아쉬울 뻔 했어요.중간 종지에 초장도 담아주는데양이 넉넉해서 부족하지도 않았어요.​ ​그렇게 딱새우회 두개 집어 들고바로 초장에 콕 찍어먹었는데요.한입에 쏙 넣어 보면 탱글탱글하면서도 부드러웠어요.입에서 살살 녹는 딱새우회는아무리 먹어도 질리지가 않더라고요. 동쪽  코스로 들린  에코랜드 테마파크에서배가 엄청 고팠는데 순식간에 든든해졌어요.​ ​불판 위에 빠르게 익고 있는 흑돼지는앞, 뒤로 어느정도 익었을 때적당한 크기로 잘라줬어요.직원분이 다 해주시니 우리는편하게 폰 만지면서 구경만 했네요.​ ​먹기 좋게 잘라주셨는데사실 저는 너무 작은 고기나얇은건 별로 안좋아하거든요.그런면에서 뱃도새기 함덕점이완전 취향저격이긴 했어요.​ ​흑돼지 골고루 잘라서 구우면서익은건 하나씩 먹었는데요.그러면서 비어진 공간에는해산물도 다양하게 올려줬어요.​ ​멜젓이 나오는데 이것도 불판 위에 올려더 졸여주면 깊은맛이 우러난답니다.입안에 넣자마자 육즙이 터지면서감동을 주는 흑돼지! 동쪽  코스 다니면서 에코랜드 테마파크 돌아본 뒤에바로 이곳으로 달려가길 잘했어요.덕분에 다시 에너지 충전했거든요.​ ​원래 고기 먹을 때 쌈도잘 싸먹는 1인이라 상추랑 쌈무,흑돼지랑 고추, 마늘, 와사비, 쌈장 등다양한 종류를 조금씩 조합해봤어요.한입에 쏙 넣으니 꿀맛이었답니다.​ ​흑돼지 먹으면서 동치미열무국수 위에고기 올려 먹어도 맛있을 것 같았어요.그래서 쉐킷쉐킷 잘 저어봤는데요.면발 한젓가락 들어서호로록 먹어 보니 꿀맛이더군요.국물이 정말 시원했어요.​ ​딱새우전복알밥도 밥부터볶아져 나온 거라 대만족이었어요.통통한 전복이랑 딱새우장,날치알, 보기 좋은 무순까지비주얼이나 맛 모두 잡은 메뉴였어요.​ ​구수하고 진한 된장찌개로 마무리! 동쪽  코스 계획하면서 에코랜드 테마파크 근처에맛집 알아보며 발견한 곳인데너무 든든하고 맛있게 잘 먹었어요.​ ​배가 너무 불러서 어느정도돌아다니면서 소화도 시켜야 할 것 같았어요.그렇게 함덕해수욕장을 방문했는데차에서 내리자마자 눈 앞에펼쳐져 있는 오션뷰에 감동이었답니다.​ ​바닷바람도 살랑살랑 불고왠지 모르게 기분이 너무 좋았던 날가기 전에 미리  동쪽  코스를짜고 움직여서 이날 방문했던 에코랜드 테마파크랑뱃도새기 함덕점 모두 기억에 남네요.​  ​​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 안녕하세요~ 혀닝이에요 이번에 가족으로 도에 다녀왔어요! 2박3일  일정으로 첫째날에는 에코랜드 테마파크에 다녀왔는데 완전 가족으로 딱이더라구요!  강추👍🏼 에코랜드 테마파크​✔️영업시간매일 08:30 - 18:30- 입장마감 17:30(일몰에따라변경)​✔️요금성인 (만19세 이상)14,000원청소년 (만13세~18세)12,000원어린이 (36개월~만12세)10,000원​✔️기차운행시간11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:303월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30기차운행 간격 : 15분저희는 에코랜드는 도 가기 전,네이버에서 미리 예약했는데,성인 1인당 14000원인데 15% 할인 적용되어 11900원에 결제해서 총 47,600원 결제 완료 !렌트업체에서 부터 에코랜드까지 40분 정도 걸렸어요에코랜드 주차장에 도착하니 주차자리가 많았지만 차들이 제법 많이 있더라구요예약 확인 후 이름 확인하고 표를 받고 기차 타고  출발했어요  날이 더워서 기차로 이동하니 너무 좋더라구요 😆 기차로 메인역에서 부터 에코브리지까지 금방 도착했어요!​  다음역까지는 걸어서 가야하는데  8분 거리✔️  수상 데크길이라 부모님과 함께 걷기 좋은 코스👍🏼  나무가 있어서 시원하니 너무 좋아요  넓은 연못에서 사진도 찍고 너무 좋아요💚부모님이 30년 만에 오셨다고 하더라구요 뭉클..  은은하니 힐링 제대로네요..사진 찍으면서 왔더니 금새 도착했는데..사진찍다가 그만 삼각대 블루투스리모콘을 떨어뜨려서 잃어버린거 있죠..🤦🏻 힐링    이곳에서는 백조보트나 카약, 범퍼보트 탈 수 있네요. 저희는 쇠소깍에서 카약을 탈 생각이라 패스!  연못을 지나면 레크사이드 역을 지날 수 있는데 이곳에서 포토타임도 가지구요!  바로 옆 풍차 덕분에 뭔가 이국적인 느낌도 들더라구요풍차 안 실내에요  ​  첫번째  편의점이 있더라구요 편의점 바로 옆에는 삼다 정원이 있는데 아쉽게도 삼다 정원은 패스했어요! ​  바로 편의점 맞은 편에서 기차타고 이동하는데 너무 이쁘더라구요🧚🏻‍♂️  ​  기차를 타고 피크닉가든역에 도착했어요 피크닉가든역은 완전 아이들을 위한 가족들과 피크닉 하기 좋더라구요 넓게 잔디가 깔려 있어서 사진찍기도 좋았어요 옆에는 푸드트럭이 있어서 음료,버터오징어 등 간식도 팔아서 쉬었다 가기도 좋지만 저희는 패스~  키즈타운 바로 앞에 이렇게 편의점도 있구요 ​  에코로드 산책하러 왔어요!   숲속으로 들어오니 10분코스 랑 40분 코스가 있었는데 저희는 시간이 얼마 없었어서 10분코스로 가기로 했어요   피톤치드가 뿜어져 나오는 에코로드를 걸으니벌써 도  성공적!   이제 기차 타고 도착한 다음역  라벤더,그린티,로즈가드역에 도착했어요 이곳은 이름과 같이 여러 가지 꽃이 가득했는데특히 향긋하고 예쁘고 포토존이 많았어요!  가기전에 족욕을 할 수 있어서 잠시 족욕타임!  꽃 보러 가는 길 표지판을 따라 다리위에서 찰칵  부모님이 더 좋아해주셔서 좋았어요!저랑 누나가 코스 짰거든요 헤헤  라벤더 밭 ..꽃향기 가득… 향수가 따로 없더라구요?   라벤더 밭을 지나서 들어가니 화장실 옆에 기념품도 팔더라구요​  녹차에빠진에스프레소 5500원 여기서 마시니까 맛이 없을 수가 없네요…  벌써 시간이 5시가 넘어서 서서히 어두워 지더라구요  그래도 사진은 그냥 못넘기죠! 인생샷 득템!  ❤️💛💙💚🧡 다 돌았는데 정말 알차고 좋은 시간들이였어요! 에코랜드는 연로하신 부모님이나아이들이 있으면 아이들과 함께 가기 너무 좋은 곳 같아요세상에서 가장 사랑하는 가족과 함께 좋은 추억 많이 만들 수 있어서 특히나 좋았어요부모님도 되게 즐거우셨다고 😍😍​​#에코랜드테마파크#에코랜드 #도 #추천 #데이트코스 #도가족추천코스 #피톤치드가득한곳 #도라벤더 #꽃밭#도인생샷건질수있는곳 #도인생샷 #루피너스레국화라벤더축제 #핑크뮬리#추천지 
너무 오랜만에 떠나는 이라서계획 짜는 내내 엄청 들뜨기 시작했어요.지난 달에 먼저 도 다녀온 친구가 지도 있으면 편하다며자기가 다운 받은 걸 보내주더라고요.인기 많은 관광지들이나 맛집들이다 체크되어 있어서 그거 보면서일정 짜니까 확실히 훨씬 편했어요.첫날은 그 중에서  에코랜드 테마파크랑근처 맛집을 들리게 됐답니다. 공항 도착해서도 각종 팜플렛이모여있는 곳이 있어서 참고하기 좋았는데요.만약 일정을 제대로 못 짜고즉흥으로 떠나시는 분들은이렇게 공항에서 팜플렛 구경해보세요. 어렸을 때 공룡을 좋아해서그 긴 이름들을 줄줄 외우곤 했는데요.공룡랜드라는 곳도 있더라고요.만약 방문하게 된다면 추억도새록새록 떠오르고 재미있을 것 같았어요. 에코랜드테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 매일 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 일단 미리  지도 보면서알아봐둔  에코랜드 테마파크부터 향했어요.렌트카를 대여했기 때문에어딜 가든 편하게 돌아다닐 수 있었답니다. 에코랜드는 들어가는 길부터 멋있었어요.양쪽으로 나무들이 쭉쭉 서있었는데하늘은 파랗고 나무는 싱그러운 초록색이라눈이 편안해지는 느낌이었네요. 도착하니 간판이 보였는데요.네비에 주소 찍고 잘 찾아갔구나 싶었어요.일단 주차부터 먼저 하고전날 미리 이용권을 끊어놓은 터라매표소 가서 바로 이야기했답니다.  지도 보고 찾아간 에코랜드 테마파크는실내가 아닌 야외 위주로 되어 있어서날씨운도 굉장히 중요한데요.때마침 이날 날씨도 환상적이었어요.하늘이 너무 맑고 시원했답니다. 칙칙폭폭 기차 타고 돌아다니는 동안기차 소리도 듣기 좋고유리문 없이 뻥 뚫려있는 구조라자연을 만끽하기에도 최고였어요. 기차는 10분마다 한대씩 돌아다니고동그랗게 정방향으로 도는 동안각 역에 내려서 구경할 수 있었는데요.큰 소리를 뿜어 내며 오는 소리도 들려서그때 얼른 뛰어가 타기도 했어요. 그렇게  지도에서 찾은 에코랜드 테마파크 먼저 들려서재미있게 구경한 다음 밖으로 나왔어요.도에선 유명한 명소가 많아서차근차근 하나씩 다 가보고 싶네요.아무튼 재미난 시간을 보내고 난 뒤에밥 먹으러 흑돼지집을 방문했답니다. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 뱃도새기 함덕점은 저녁에도 물론 운영하지만점심 먹으러 가기도 좋은데요.12시에 오픈하는 것 같아서그 시간 맞춰서 찾아갔어요. 그리고 내부 들어가자마자 주문했답니다.배가 엄청 고픈 상태였거든요.여긴 스페셜세트가 유명하고그 외에 딱새우회나 전복회,각종 식사류 등이 다양해요. 저는 스페셜세트에 딱새우회 먼저 시키고기다리는 동안 내부를 둘러봤어요.돼지 그림의 네온사인이 눈에 띄였는데딱 포인트로 좋더라고요. 그리고 잠시 후에 밑반찬들이 차려졌어요.흑돼지랑 같이 먹기 좋은 구성들이었는데파겉절이가 정말 아삭아삭하고맵지도 않고 마성의 맛이더군요.이 외에 계란찜이나 쌈무, 깻잎장아찌 등각종 반찬들도 입맛에 잘 맞았어요. 스페셜세트는 A,B로 나뉘고인원수에 따라 원하는 대로 고르면 돼요.저는 스페셜세트B로 주문했고4인이서도 먹을 수 있는 양이었습니다.흑돼지와 해산물모듬, 김치찌개가 나오는데하나같이 모두 먹음직스러웠어요. 흑돼지는 오겹살이랑 목살로 이루어져 있고두께부터 상당히 두꺼웠답니다.살코기, 비계가 정말 잘 섞여 있어서느끼하지 않고 담백한데 또 맛있더라고요.이거 먹으러 가기 전  지도 보고찾은  에코랜드 테마파크에서너무 많이 돌아다녀 얼른 폭풍흡입하고에너지 충전 하고싶은 마음 뿐이었어요. 딱새우회는 초장에 찍어서 먹으면 대박인데요.통통하니 굵기도 엄청 굵었어요.심지어 단단한 껍질을 모두 깐 상태로바로 먹으면 되도록 준비해 주시니편하게 집어서 먹었답니다. 상추에 쌈 싸서 먹어도 잘 어울리더라고요.촉촉하니 맛난 딱새우회기회만 된다면 이거 먹으며뱃도새기 함덕점 또 가고싶어요.동문시장에서 싸게 사먹은 것보다훨씬 신선하고 식감도 좋았답니다. 흑돼지는 직접 구워서 먹으려고 했는데직원분이 다 구워주신다고다른 거 드시면서 편하게 기다리시면 된다고그렇게 말씀하셔서 감동이었어요. 고기는 좋아하지만 굽는 건귀찮아하는 1인으로서뱃도새기 함덕점의 이런 서비스도아주 마음에 쏙 들었답니다. 흑돼지 노릇노릇하게 잘 굽고남은 공간에는 전복이랑 새우,가리비, 키조개관자도 구워줬어요.해산물이 전체적으로 엄청 싱싱하고상태가 좋아서 더 만족스러웠네요. 에코랜드 테마파크에서열심히 돌아다니고 힘들었는데고기도 구워주시니  지도 보며일정도 다시 한번 확인하고아주 편안하게 식사했던 날이에요. 흑돼지 전문점 답게 멜젓도 나오는데요.고기는 여기에 찍어먹으면 금상첨화에요.더군다나 마늘이랑 고추는송송 잘라 넣으면 더 맛깔나답니다. 상추 하나 집어서 그 위에 두툼한 고기랑이것저것 올려 한입에 먹어봤는데요.역시나 육즙도 팡팡 터져 나오고살코기도 부드러운게 일품이었어요.와사비도 더해주니 맛이 더욱 깔끔했네요. 동치미열무국수는 국물이 시원해서 그런지면이 하나도 퍼지지 않더라고요.좀 늦게 먹었는데도 쫄깃쫄깃했어요.메인이었던 열무가 정말 맛있었답니다. 딱새우전복알밥도 필수로 주문해서 먹어야 해요.통통한 전복이랑 부드러운 딱새우,날치알까지 이것저것 잘 섞여 나오거든요.밥도 게우밥인듯 했어요. 김치찌개가 나왔지만 고기 먹는 동안얼큰하니 진국이라 순식간에 싹쓸이했어요.그 외에 된장찌개도 이어서 주문했는데이것도 역시나 구수하니 JMT이었네요. 지도 보고 갔던  에코랜드 테마파크에서거리도 가까운 흑돼지 전문점이라기회 되시면 한 번 들려보시는 걸 추천해요.  ​ 
 에코랜드 테마파크가족 코스 추천지  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 안녕하세요. 저는 아기, 친정 부모님과 함께 도 함덕 숙소에서 지내고 있어 주로 도 동쪽을 하고 있어요. 19개월 아기랑 부모님 모두가 가기 좋은 도 가족 관광지인  에코랜드 테마파크에 다녀왔답니다. 한 5년 전 처음 방문했는데 정말 오랜만에 다시 가봤어요. 그때는 비가 와서 우비를 입고 다녔거든요​* 에코랜드는 야외 관광지라는 점 참고해주세요. *6/17에 방문했을 때는 수국이 아직 안 폈답니다.​​    에코랜드에 도착하면 바로 앞에 넓은 주차장이 있어요. 사람이 많이 찾는 곳이라 주차장이 꽉 찼어요.단체 관광객, 가족 단위 객들이 많았다는..​ 입구에 도착하면 칙칙폭폭 기차가 지나가는 걸 볼 수  있어요. 이곳은 기차를 타고 내부를 관람하는 이색적인 테마파크예요. 야외를 걸어다녀야해서 선크림, 모자, 편한 신발은 필수이고, 양산, 벌레퇴치제까지 챙기면 좋답니다.​  에코랜드 입장료성인 14,000청소년 12,000어린이 10,00036개월 미만 무료네이버 예매를 통해 성인 11,900원에 입장료를구입했어요. ​  입장을 하고 바로 기차를 탑니다.이곳은 각각의 테마를 가진 4개의 역이 있어서 기차를 타고 역마다 내려 관람을 하는 곳이에요ㅋㅋ기차는 8-10분 사이로 계속 운행을 하고 있어요.​  1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더가든역​이렇게 4개 역을 기차로 이동하고 역마다 하차해서 구경을 합니다. 패스하고 싶은 역은 안 내리고 있으면 돼요.​ 저는 유모차를 끌고 들어갔는데 열차 안에 유모차를 태울 수 있어여.  에코랜드 안에서 유모차를 끌 수는 있지만 가끔 짧은 계단이나 턱이 있었어요 ㅠ​  기차를 타고 가는 풍경이 멋져요. 역과 역 사이 거리가 긴 편이 아니에요~​​​​ 에코브리지역 - 레이크사이드역이곳은 호숫가를 산책하는 코스예요. 여기서 내려 쭉 걸어가다보면 두번째역인 레이크사이드역에 도착한답니다.​ 수상 데크가 있어 물 위를 걸어 다니면서 산책을 할 수 있어요. 경치가 좋은 곳이에요. 수국이 아직 안 폈지만 6월 말에 수국이 만개하면 더욱 멋질 것 같아요.​ 중간에 걷다 보면 이런 숙소도 있어요.  에코랜드 안에 묵을 수 있나봐요ㅋㅋ 좋아보입니다​ 호수에서 오리보트를 타는 곳도 있어요. 잔잔한 호수에서 오리 보트를 타는 여유로운 시간을 보내고 싶지만,,, 패스 ㅠㅋ 크흡​    에코랜드에는 포토존이 있어서 사진 찍기 좋답니다. 포토존에서 저희 부모님 사진도 찍고, 저랑 아기 사진도 열심히 찍었어요.​ 중간에 카페 공간이 있어서 음료를 마시면서 쉴 수 있어요. 카페는 각 역마다 있었던 것 같아요.​ 아아 한잔 마시고 아이스크림도 먹고,, 에코브리지역-레이크사이드역 사이에 위치한 이 카페는 호수 바로 옆이라 야외석 뷰가 좋았는데 사람이 많아서 복잡하고 시끌시끌. 다른 역 카페들이 조금 더 한산하고 조용해요.​  쭉 걸어가다 보면 화산송이길이 나옵니다. 화산송이 붉은 길을 걸으니 도 느낌 제대로 납니다. ​  가다 보면 삼다 정원이 나와요. 이 정원은 조명이 있어서 사진 찍으면 예쁘게 나오더군요~ 그늘이라 시원하기도 했고요.​ 기차역 포토존에서 사진 찍기 좋았어요. 저 끝에 기찻길 끝 쪽에 수국이 있는데 아직 초록초록하죠 ㅋㅋ​  다양한 포토존에서 사진을 찍으면 추억을 남길 수 있답니다.​ 삼다정원을 다 둘러보면 바로 앞에 두번째 레이크사이드역이 나와요. 기차를 타고 세번째 역으로 가요~​​​ 피크닉가든역키즈타운과 에코로드가 있는 역이에요. 여기서 가장 시간을 많이 보냈어요. ​ 키즈타운은 아기자기한 마을이었어요. 볼게 많은 건 아니었지만 사진 찍으면 귀엽고 미끄럼틀이 있어서 아기가 좋아했어요.​ 동화 속 마을 같은 동심을 자극하는 키즈타운이었답니다. 너무 땡볕이라,, 그만 이동하고 싶었는데 아기가 자동차를 좋아해서 왔다갔다. 여기서 꽤 시간을 보냈어요​ 키즈타운에서 에코로드로 이동을 해요. 에코로드는  에코랜드에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲길이랍니다. 맨발 힐링워크가 꼭 체험해 보세요~!~! 추천​ 장거리 코스는 1시간 정도 걸리고, 단거리는 10분 정도, 저는 유모차 코스로 20분 정도 걸렸어요ㅋㅋ 에코로드 앞에 직원분이 계셔서 코스를 안내해 주셨어요.​ 에코로드는 숲길이라 그늘이고 시원했답니다. 힐링 그 자체​ 중간에 이런 멋진 장소도 있었고요 어린이 도서관 같은 곳이었는데 운영을 하는지는 모르겠어요.​  맨발로 걷는 힐링워크. 이 길 끝에는 발 씻는 곳이 있어요. 그래서 체험하는데 부담이 없었답니다. ​ ​ 중간중간 자갈길도 있고 균형감각을 일깨워주는 외나무 길도 있고 재밌었어요.​ 자갈길이 너무 아프면 그냥 옆에 평범한 흙길을 걸으면 되는데 은근 자갈길 중독…. 아픈데 걷고 나면 시원해요​ 에코로드 맨발 힐링 워크가 끝나면 이렇게 발을 씻고 말리는 곳이 있어요.​ 재래식 펌프?? 이걸로 물을 퍼서 씻었는데 물이 진짜 시원했어요. 시원을 넘어 차갑. 아빠는 라떼시절 생각나셔서 펌프질에 과몰입을 하셨습니다.ㅋㅋㅋ​ 에어건으로 발을 말리고 흙을 털어내요​  다음 역으로 이동하겠습니다.​​​ 라벤더가든역이 역은 도 6,7월 꽃인 라벤더, 수국을 감상할 수 있고 말도 있어서 먹이주기 체험을 할 수 있어요.​ 라벤더와 수국을 만나볼 수 있는데 제가 엊그제 갔을 때는 두 꽃 모두 애매한 상태였어요 ㅠㅠㅋ​ 라벤더는 거의 져서 살짝 보랏빛이 남아있고 수국은 아직 안 펴서 깻잎 같은 초록 잎만 잔뜩 봤어요. ​ 수국이 만개하면 장난 없을 것 같은 명소.​ 드넓게 보이는 정원과 초원이 볼만했답니다. 그리고 카페가 있어서 가든뷰를 보면서 음료를 마시고 쉴 수 있어요.​ 자 이제 마지막으로 기차를 타고 처음 출발했던 그 역으로 가면 출구가 나옵니다.​  에코랜드 테마파크에서 여유롭게 거닐면서 구석구석 구경을 하니 좋았답니다. 직원분들이 친절하시고 안내를 잘 해주셔서 좋았어요!​  
두 번째 방문한  에코랜드 테마파크는 여전히 힐링을 주는 공간으로 남아 있었습니다 2015년 9월 추석 연휴였었나?공항에 내리자마자 혼자 버스 타고 다녀왔던 곳이기도 했었거든요 벌써 7년 전이라니 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그땐 햄님과 연애 2년 차 때였는데 이젠 부부가 돼서 함께 지난달에 다녀왔답니다 :) ​​혼자 다녀왔을 때도 좋았지만 햄님과 둘이 가니 더더더 좋았던 곳이었는데햄님도 좋아해서 다시 가길 잘했다 생각이 들었었는데 사진을 너무 많이 찍어서 정리하기 힘들어 리뷰를 미루고 미루다 이제야 쓰게 되었네요 ​ 에코랜드 테마파크 입장료 할인받는 쉬운 방법 한 가지! 전 미리 네이버 예매를 통해서 2천 원 정도 저렴하게 구입했었던 것 같아요 원래 성인 기준 1인 14000원인데 12000원 정도에 예매해두고 현장에서 티켓으로 교체를 했었어요 ​​ ​예매내역 바코드를 매표소에 보여주고 교환을 해야 하더라고요 그럼 이렇게 종이 입장권과 1만 원 체험 쿠폰을같이 줍니다 캔 등 향수 만들기 할인쿠폰인데 저희는 안 만들었지만 돌아다니다 보니 체험하시는 분들도 보이더라고요 ​​​ 메인역에서 티켓을 확인하고 정차되어 있는 기관차에 탑승을 하게 되는데요 15분에 한대씩 출발해서 그런지 사람이 많아도 붐비거나 열차를 못 타거나 하는 그런 불편함은 느끼지 못했습니다 ​ 이 곳은 30만 평의 한라산 원시림을 하며 탐방하는 테마파크인데요 ​제가 다녀왔던 7년 전과 비교해도 관리가 참 잘되어 있다는 생각이 들 정도로 큰 변화는 없었던 것 같아요 ​​​ 메인 역에서 출발하면 4가지 테마가 있는 지역의 역으로 이동을 하게 되는데요 각 역마다 15분에 한대씩 열차가 지나가기 때문에 둘러보다가 편할 때 지정된 역으로 와서 다음 역으로 이동하는방식으로 투어를 하게 된답니다각 역마다 직원분들이 계셔서 타고 내릴 때안전 문제를 체크해 주신답니다  ​ 제가 가장 좋아하는 공간이 에코브리 지역에 도착했습니다! 같은 열차를 타고 온 관광객들을 앞서 다 보내고저는 가장 마지막에 여유 있게 다니는 편이에요 ​ 그럼 이런 여유 있고 한산해 보이는? 사진을 찍을 수가 있답니다 대신 너무 지체되면 15분 뒤에 오는 열차의 사람들과 합류되어 다시 번잡해 질수 있다는 점도 염두에 두셔야 해요 ㅎㅎ​​ 에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어서 호수 위를 걷는 기분을 들게 만들어 준답니다 개인적으로 가장 이국적인 느낌이 드는 지역이라 제일 좋아하는 코스기도 해요 :) ​​ 에코브리지역에서 다음역인 레이크사이드 역까지는 이렇게 도보로 걸어서도 이동이 가능하기 때문에 호수의 풍경을 느끼면서 천천히 걷다 보면 레이크사이드 지역으로 도착한답니다 ​​​​ 날이 화창하다면 좀 더 쨍하고 이국적인 느낌이 들었을 텐데 먹구름이 잔뜩 비는 안 와서 그나마 다행이라며 열심히 돌아다녔었는데요 5월 초의 적당하게 따뜻한 날이라 걷는데 크게 불편함은 없었던 것 같아요 여름이 시작되면 습하고 조금 더울 것 같지만 그래도 그 나름대로의 초록과 어울리는 계절의 풍경을 느낄 수 있을 것 같아서 매력적인 공간으로 보일 것 같습니다 ​​​​ 수상데크, 보트체험 할 수 있는 곳도 있는데 이용하는 분들은 못 봤습니다 운영을 안 하는 건가? ㅎㅎㅎ ​​ 레이크사이드역에는 돈키호테와 풍자 그리고 삼다 정원 , 동백나무숲 등을 둘러보실 수 있는데 곳곳에 포토존 들이 있으니까 여유 있게 둘러보시면 좋을 거예요​​햄님과 사진 백만 장? 찍고 다음 역으로 이동!​​ 피크닉가든역에 도착했습니다 이곳은 아이들이랑 같이 왔다면 쓱~ 둘러보시기 좋을 것 같은 테마들이 잘 꾸며져 있었어요 ​​​ 키즈타운과 동화 속 요정의 집인 그라스 하우스가 준비되어 있어서 이 공간은 아이들이 많이 모여있었습니다 ​​ 에코로드는 단거리 코스와 장거리 코스 중에서 선택해서 둘러볼 수 있도록 코스가 잘 만들어져 있는데 40분에서 1시간 정도는 여유 있게 잡아야 편하게 둘러보기 좋을 것 같아요 ​숲속의 작은 책방이나 에코 해먹 카페,화산송이 맨발 체험 등을 할 수 있는 공간들이 있으니까 걸으면서 힐링하는 거느껴보시고 싶으신 분들께 강츄합니다 ​​​  에코랜드 두번째 이야기 :: 내맘속의 1순위 코스지:: 에코랜드 기차여...blog.naver.com 에코로드는 몇 년 전 처음 방문했을 때 리뷰했던 걸로 대신합니다 이번에는 비온 뒤라 땅이 너무 질척하게 되어 있어서 입구에서만 보고 그냥 바로 턴해버렸거든요 ^^;;​​​​​​ 다음은 라벤더,그린티&로즈가든역에 들렀는데요 ​ 대략 요런 느낌의 코스랍니다 사계절 노천 족용탕이 역 근처에 있었고 저 멀리 목장이 있어서 말 목장 구경하고 싶으신 분들은 좀 더 안쪽으로 가셔서 둘러보셔도 좋을 것 같습니다 ​​  ​ 관광지로 에코랜드 테마파크도 고민 중이라면자연과 함께 힐링하는 시간으로 코스에 살짝 넣어보셔도 괜찮을 것 같아요 ​대신 걷는 거 별로 안 좋아하신다면 살짝 패스 그리고 더운 여름에도 살짝 고생하실 수 있으니이 점은 염두에 두시면 좋을듯합니다 ​​천천히 둘러보시고 싶다면 2시간 이상은 잡고 다녀오시는걸 추천드립니다  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
얼마전에 봄 나들이로  에코랜드 테마파크에서 증기기관차를 타고 을 다녀왔습니다.4개의 테마파크를 다니면서 즐기는 은 다른 어떤곳 보다도 재미난 경험이었어요. 에코랜드 테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 09:00~18:00(라스트 기차 16:50)요금 : 성인 14,000원 / 천소년 12,000원 / 어린이 10,000원주차 : 전용주차장(무료) 에코랜드 테마파크에 도착하니 봄바람이 살랑살랑 불고 하늘도 맑아서 하기에 참 좋았어요.​ 안으로 들어가서 1인당 증기기관차 탑승 요금 14,000원을 내고 잠시 대기 했어요.기관차가 운행시간이 있기는 한데, 조금만 기다리니 금방 왔어요.​ 전체 가이드 맵을 보니 1코스는 에코브리지역이고, 2코스는 레이크사이드역이며, 3코스는 피크닉가든역, 4코스는 라벤더 그린티&로즈가든역이예요.​ 게이트가 열리고 안으로 들어가니 기관차가 들어왔어요.이 기관차는 1800년대 증기기관차인 볼드윈을 영국에서 수제품으로 축소 제작한것이예요.​ 조그마한 기관차지만 한 줄당 3명 정도는 앉을 수 있었어요.조금 있으니 장난감 같은 열차가 덜컹 거리면서 달려 나갔어요.​ 달리는 속도는 사람이 뛰는 정도는 되는 듯 했어요.편안한 기차나 자동차 보다 운치도 있고 재미가 났어요.​ 첫 번째 코스는 에코브리지역에 내려서 다음 코스까지 수상데크길을 통해서 걸어갔어요.이 구역을 통과해서 다음 구역으로 기관차를 타고 가도 돼요.​ 수상데크길은 물 위를 걷는 재미와 운치가 있어서 재미가 솔솔 했어요.호수 풍경을 바라 보면서 산책하는 맛도 좋고요.​ 다음 코스까지 걸어가는데는 대략 10~15분 쯤 소요되었어요.열차를 타는 재미도 있지만 걸어가는 멋도 있는 곳이예요.​ 호수 건너편에 있는 리조트도 물 위에 그림자가 반영이 되어서 운치가 있네요.유럽 감성이 물씬 풍겼어요.​ 데크 위의 휴식공간 조차도 운치가 넘쳐났어요.봄 나들이로  에코랜드 테마파크 증기기관차 에서 즐기는 풍경이예요.​ 두번째 코스인 레이크사이드역이 가까워져 가니 풍차가 모습을 드러냈어요.바람이 부니 실제 풍차가 돌아가서 운치를 더했어요.​ 네델란드나 유럽의 감성이 물씬 풍기는 조형물도 볼거리 였어요.멀리 유럽을 가지 않아도 이런 모습을 볼 수 있어서 좋아요.​ 우리가 갔을때는 봄꽃이 막 피어나기 시작했어요.봄 날씨는 하루하루가 다르게 달라지고 나무나 식물의 모습도 계속해서 변해요.​ 지난 겨울 화려하게 피었던 동백꽃들도 시원한 그늘을 만들고 있었어요.봄 나들이  에코랜드 테마파크에서 볼 수 있는 풍경이예요.​ 최근에 새롭게 열차 선로도 깔아놓아서 포토존으로 인기가 좋네요.기관차가 운행하는 것이 아닌 분위기를 만들기 위함 인듯요.​ 석상도 있었는데, 이스터 섬의 모아이 석상 같이 보였어요.모양은 다르지만 이미지가 그러네요.봄 나들이로  에코랜드 테마파크에서 증기기관차를 타고 멋진 을 하였답니다.​ 두 번째 코스를 둘러본 뒤 다음 플렛폼으로 열차를 타고 가기로 했어요.10여분 정도 기다리니 덜커덩 거리면서 도착이 되었어요.​ 이곳에는 운행하는 기관차도 있었지만 예비 기관차도 여럿 세워둔 것을 볼 수 있었어요.​ 피크닉가든역에 내리니 모형군인들이 우리를 위해서 빵빠레를 울려주었어요.이곳을 잠시 둘러 본 뒤 배가 고파서 샵에서 핫도그를 사먹었답니다.​ 아이들을 위한 시설이나 볼거리도 많이 있었어요.가족과 함께 피크닉을 즐기기에 좋은 장소였어요.​ 다음코스로 걸어서 가다가 그간 가보지 못했던 곳도 산책삼아 가보기도 했어요.봄 나들이로  에코랜드테마파크에서 증기기관차 을 이렇게 즐겼답니다. 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
도 가족 코스  에코랜드 테마파크 도 명소  글&사진: 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 2월 28일 곶자왈의 신비로운 숲속을 기차를 타고 낭만적인 도 가족 코스로 큰 인기를 모으고 있으며 이날도 낭만을 즐기려는 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 푸르른숲이 조금 더 우거졌을때 찾았으면 좋았겠지만 봄이 찾아온 길목이라 나쁘지않았다.​ 도 가족 코스  ​   Travel ::     에코랜드   테마파크  주소: 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간: 매일 09:00~18:00 (마지막 기차 16:50)​​ ​도 명소  에코랜드는 볼드윈기관차를 타고 30만 평의 한라산 원시림인 곶자왈을 할 수 있는 아름다운 도 테마파크이다.  도넛모양의 메인역은 에코랜드 열차의 시작역이자 종착역으로 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기프트샵을 갖추고 있다. ​ 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원이다. 도 가족 코스로 이용요금이 부담스럽다면 렌트카 이용이나 카드사 할인혜택을 누려도 좋겠다. ​ 이곳 에코랜드 도 테마파크는 총 5개의 역으로 구분되어 있었고 관람소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도를 잡아야한다. ​ 드디어 탑승한 기차가 출발을 했다. 코로나로 객실마다 가족단위로 탑승하는것을 권하고 있다. 기차역마다 정차를 하기 때문에 역마다 내릴분들은 맨 뒤쪽에 앉는 것이 편할것이다. ​ 도 명소 신비로운 곶자왈의 숲의 기운을 걸으며 느끼는 것도 좋겠지만 영국에서 수제작 된 링컨기차를 타고 느끼는 것도 낭만적이었다.​  메인역에서 첫번째 정차역이 에코브리지역이다. 에코브리지역은 2만여평의 호수를 가로 지르는 수상데크를 걸을수 있었다. 마치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 도 에코랜드만의 독특한 코스로 호수와 원시림의 아름다운 조화가 멋스럽다. ​  도 에코랜드 에코브리지역에서 수상카페를 지나고 레이크사이드역으로 걸어오면서 만날 수 있는 풍차정원이다.네델란드를 상징하는 풍차와 풍차 앞에는 돈키호테상도 있어 도 명소다운 면모를 자랑했다. ​ 도의 3多를 표현한 3多정원등 다양한 볼꺼리가 있으며철길따라 피어난 동백꽃을 볼수 있는 삼다정원의 가장 큰 볼거리다. ​ 동백꽃이 모두 진것인지 이제 막 피어나는것인지 꽃이 많지는 않았지만 초록잎이 무성한 동백정원은 싱그러움으로 가득하고 곳곳에 포토존이 마련되어 있었다. ​ 봉우리를 터트린 동백꽃을 배경으로 사진을 찍기도 하고 비행기가 날개를 편듯 양손을 횔짝 펴고 철 길 위를 걸으며 도 명소에서 소녀감성을 소환해보았다. ​  에코랜드 테마파크 각 역을 지날때마다 안내 방송을 통해 구간 구간의 특징과 볼꺼리를 설명해주고 있다. 귀를 쫑긋 세우고 안내방송을 듣는다면 곶자왈 숲을 이해하는데 많은 도움이었다. ​​  에코랜트에는 곶자왈숲을 만끽할수 있는 에코로드가 조성되어 숲이 뿜어내는 피톤치드를 듬뿍 가져갈수있는 도 테마파크이다.​ 숲힐링은 두가지 코스로 장거리와 단거리로 나뉘어져 있다. 당연히 단거리를 선택해 걷는데 가는 중간에 마음이 바뀌어 장거리로 갈아탔다. ​​ 바로 자작나무숲길을 걷고 싶어서 였는데 조성한지 얼마 되지 않았는지 아직 나무가 작아서 원대리와는 비교가 되지않았다. ​ 장거리코스는 총 1.9km 40분 정도 소요되는 거리였다. 가장 먼저 만나는 곳이 바로 200m 거리에 숲숙작은 책방이 있고 화상송이 맨발체험장까지 가는 거리 700m 사이에 자작나무길이 있다. ​ 조금 더 걸어가면 영국산 포니말도 만날수 있고 1km거리에 습지도 자리하고 있다고 들었다. 그리고 에코테라피 족욕탕과 억새길, 이끼고사리원까지 둘러보면 징거리 코스가 마무리되는데 이날은 반쯤만 걸었다. ​ 다시 도 테마파크 피크닉역으로 돌아와 기차를 탑승하기 기다리면 간식 타임도 가졌다. 달달한 카푸치노와 버터오징어구이가 참 맛있었다. ​ 야생화단지를 지나고 암벽으로 둘러싸인 협곡을 지나 라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​  겨울철에도 따뜻한 온수물로 족욕을 즐길수 있어 도 가족 코스로 어른들에게 제법 인기가 있었다.아이들은 호기심과 물놀이라는 색다른 즐거움을 느끼는듯하다.​ 매년 6월이면 보라빛 라벤더 축제가 열리는 곳이지만 이맘때는 별다른 꽃은 피어있지 않고 다양한 체험을 즐길수 있는 공간이다.​ 도 가족 코스로 들려본 도 에코랜드는 도 명소다운 아름다운 모습을 선보이며 곶자왈의 아름다운 숲을 마음껏 즐길수 있었다봄철에는 예쁘고 귀여운 튜울립이 피어나고 노란 유채꽃이 한들거리는 모습을 만날수 있다. ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
 준비하면서 한동안 너무 바빠서친구가 항공권이랑 렌트카,호텔까지 다 알아보고 예약했어요.그래서 그 뒤에는 제가 관광지랑 맛집을알아보고 일정을 짜기로 했는데요.수제버거 전문점 도두후레쉬가 궁금해서그 곳부터 먼저 들린 다음 비자림이랑  에코랜드 테마파크까지첫날 모두 방문해보기로 했어요.​ 도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 매주 화요일 휴무 ​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​제일 1순위로 찾아간 도두후레쉬는수제버거 전문점으로 굉장히 유명한데요.테이크아웃만 가능하고 음식 가지고바다 앞에서 먹는 사람들이 대부분이라저도 똑같이 따라하기로 했어요.브레이크 타임은 오후 3시부터 4시 20분까지에요.​ 포장하기 위해서 얼른 안으로 들어갔는데내부 분위기도 정말 감성 돋더라고요.젊은 사장님이 운영하시는듯 했는데그래서인지 요즘 트렌디가 잘 스며들어 있었어요.알록달록한 버스정류장 느낌의 의자는사진 찍기에도 예뻤답니다.​ 퍼플기프트샵에서 구입 가능하다는베어도 눈에 확 띄였는데요.꽃으로 곰돌이를 만들었는데퀄리티도 좋고 투명 박스에 담겨져 있어서보기에도 참 탐나는 아이템이었어요.​ 메뉴판 보면서 잠시 행복한 고민에 빠졌어요.도두후레쉬는 수제버거, 포테이토, 드링크이렇게 3가지 종류로 나뉘는데요.무조건 1인 1개씩은 다 주문해야 좋아요.그리고 그래야지만 박스 포장도서비스로 제공되니 참고하세요.​ 친구랑 저는 먹고싶은 거 각자 하나씩1인 1개씩 주문하고 난 뒤에박스 포장된 음식들을 가지고주변 바다로 향했는데요.이렇게 담아주시니 들고 다니기도 편했어요.​ 바다가 잘 보이는 곳에 자리 잡고 앉아서본격적으로 먹기 시작했답니다.음료는 벤티 사이즈가 기본이고양이 많아서  비자림이랑 에코랜드 테마파크 가는 길차 안에 두고 마시기도 했어요.​ 제 픽은 밀키바닐라라떼인데요.진한 바닐라맛도 느껴지고우유의 깊은 맛까지 전체적으로입맛에 딱 맞는 취향저격 메뉴였어요.​ 그리고 포테이토는 치즈디핑소스가올라간 걸로 주문했는데요.위에 분홍색 포크도 햄버거 스티커로붙여놓아 너무 귀엽더라고요.소스가 감자랑 완전 찰떡이었고이것도 양이 많아서 실컷 먹었어요.하지만 둘이서 나눠 먹었으면 비자림이랑  에코랜드 테마파크에서돌아보는 동안 금세 배가 꺼졌을 것 같네요.​ 들어보면 무게도 무겁게 느껴지던 수제버거!흰 종이 포장 겉에 스티커도 붙여져 있는데요.먹음직스러운 햄버거 스티커부터먼저 떼어내고 포장지를 개봉해봤어요.​ 주문한 메뉴는 빅더블 불고기버거,빅더블 스파이시버거 이렇게 2가지인데요.둘다 소스가 좀 다르게 들어가는데아삭아삭하게 채소 씹히는 것도 일품이었고도두후레쉬에서 직접 만드는 소스도너무 잘 어울려서 감탄했어요.​ 두툼하고 맛깔나보이는 빵은깨도 엄청나게 붙어있더라고요.그래서 이것도 같이 씹어보면톡톡 터지면서 고소함이 느껴져요.100% 쇠고기로 만드는 패티부터치즈나 양파, 피클 등 다양하게 어우러져일반 햄버거보다 훨씬 고퀄리티였습니다.​ 더군다나 다음 코스를 바로  비자림이랑 에코랜드 테마파크로 정할 수 있도록바다 보면서 먹을 수 있다는 점도 좋았어요.수제버거 포장해서 야외에서 먹으며파도소리도 실컷 듣고 오션뷰도원없이 눈에 담고 왔거든요.​ ​비자림위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55전화 : 064-710-7912시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 개인(일반) 3,000원​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​든든히 배 불리고 난 뒤에 간 비자림차타고 꽤 달렸는데 수제버거를 너무맛있게 먹어서 그런지 기분이 좋았어요.그래서 노래 들으며 이동했더니이동 시간도 완전 짧게 느껴졌답니다.​ 걷다 보니 이런 푯말도 보였는데요.피톤치드라는 말을 많이 들어봤는데이게 식물이 타 미생물로부터스스로를 보호하기 위해상대방이 접근하지 못하도록살균물질을 발산하는 거라고 해요.​ 그리고 비자나무가 많은아시아 최대 비자나무 군락지라는데비자에 대한 설명도 길게 적혀 있더라고요.잠시 서서 읽어봤는데 이런 걸알고 돌아보니 더 의미있는 시간이었어요.​ 길도 참 예쁘고 힐링되던  비자림!그 뒤에 들렸던  에코랜드 테마파크도물론 좋았지만 저는 여기가더 기억에 남는 것 같아요.​ 공기도 너무 맑고 산책로처럼길도 완전 잘 닦여있어서걸어다니기가 좋았던 곳이에요.피톤치드 향도 그윽하게 맡고 왔답니다.​ 엄청나게 큰 나무도 보며입이 떡 벌어졌던 날이에요.나무에 이끼 같은게 많이 보였는데전체적으로 엄청 멋스럽더라고요.​ 그렇게 구경을 마친 다음얼른 차타고 또 이동했어요.객들에게 시간은 금과도 같으니서둘러 바로바로 이동하곤 했답니다.​ 차타고 도착한 곳은  비자림에서그리 멀지 않은  에코랜드 테마파크에요.주차장에 차부터 먼저 주차해놓고얼른 안으로 들어갔는데요.​ ​에코랜드 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 매일 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​미리 사전에 이용권을 더 저렴하게끊어놓고 가서 이득이었어요.인터넷 검색하면 할인가로이용할 수 있으니 참고해보세요.​ 기차 타고 각 역을 구경할 수 있는이색적인 관광지인데요.뻥 뚫린 기차를 타고이동하는 것도 이색적이고 재미있었어요.​ 하늘도 완전 파랗고 공기도 맑고 이날 갔던 곳은한군데도 빠짐 없이 모두 좋았어요.또 가라고 해도 갈 것 같네요.​ 기차도 예쁜 거라 이 배경으로사진 찍어도 잘 나오더라고요.곳곳에 포토존도 많았던 곳인데남는게 사진이라며 친구랑 서로폭풍 인증샷도 찍어줬답니다.​ 이날 들린  비자림이랑 에코랜드 테마파크는도두후레쉬를 워낙 든든하게 먹었기 때문에더 잘 돌아볼 수 있었던 것 같아요.밥 뭐먹을까 고민하시는 분들은독보적인 맛의 수제버거 추천해드려요.​  ​ 
도의 자연을 둘러보고 싶다면,기차타고 숲속을 둘러보는 에코랜드 ♡​  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 전영로 1278-169입장료:  성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 평일에는 주차장이 한산한 편이였는데 주말에는많은 사람들이 찾는 곳이라 서두르셔야 할듯합니다.​먼저,입장권을 끊고 들어가야하는데물론 가서 끊어도 되지만!이왕이면 알뜰하게 들어가면 좋잖아요~인터넷에서 미리 구매해서 가면 훨씬 저렴합니다.​그런데!!!에코랜드는 입장하기 40분전에 온라인에서 구매가 완료되야 사용가능해요.이동하기 전 숙소에서 미리 예매해서 가시는게 안전하답니다.모르고 입구에서 인터넷에서 입장권 구매하신 가족은구매한지 40분이 안됐다고 기다리시더라구요...​미리예매하면 다른 테마파크랑 연계해서 더 저렴하게도판매하고 있으니 검색 고고고!!! 매표소에서 온라인에서 구매한 티켓을 보여주니관람권과 체험할인쿠폰도 줍니다. 그럼, 이제 기차를 타러가면 됩니다.^^​에코랜드는 그 규모가 엄청나게 넓기때문에걸어서 다 보기에는 한나절이 걸릴 수 있으니기차를 이용해서 구경하고 기차타고 다시 이동하고 내려서 구경하고, 기차기다리다 타서 이동하는 방식이에요~​저희 따봉이는 걷는걸 많이 좋아하지 않아서기차타면 된다고 꼬셔서 같이 갔답니다 ^^이런 기차!!!장난감 기차같죠?^^동화책에 나오는 그런 기차가 기다리고 있더라구요!!!다 같은 기차가 아니라 다른기차들도 있었답니다~기차오는 시간을 기다렸다 타면되는데15분간격이라고 했지만,15분은 채 걸리지않아 왔어요. 기차타러 출발!!! 기차타고 조금 지났을 뿐인데에코브리지역에 도착을 했네요.내리고 싶은 역에 내리면 되는 시스템인데한번 기차타고 지나친곳은 다시 돌아올 수 없으니 신중히 내리세요^^걸어서는 다시 올 수도 있을거같지만... 힘들겠죠?ㅠㅠ 브리지역에는 잔잔한 호수가 보이고예쁘게 떠있는 배도 보이고~백조보트와 카약도 탈 수 있는 곳도 있더라구요.가는 곳마다 사진찍기 예쁜곳.자연과 친화적인 곳이라 공기부터 달랐어요. 다음역까지 걸어서 고고!!! 잔잔한 호수와 그 옆의 화이트컬러의 리조트까지분위기가 있더라구요^^ 가는 길목마다 포인트가 있어서다들 사진찍는데 진심이시더라구요^^ 곶자왈 숲속 기차에코랜드 ♡​산책하듯 둘러보면서 다녀도 풍경자체도예쁘기때문에 시간이 가는 줄도 몰랐답니다. 삼다정원도 잘 꾸며놓아서가을에는 핑크뮬리도 볼 수 있는 곳인데저희가 갔을때는 이미 지고 없더라는 ㅠㅠ 이 화산송이가 뭐라고 귀여워서사진을 엄청찍어댔는데 귀엽지않나요?^^용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이!도니까 볼 수 있는거겠죠?귀한 화산송이도 볼 수 있는 곳이에요~ 안쪽으로 들어가보면 핑크뮬리 말고도동백꽃밭이 나온답니다.​빨갛게 피어나는 동백꽃!제가 갔을때는 피고 있을 때였으니지금쯤 너무 예쁘지않을까 싶어요♡​에코랜드에서 실컷 구경할 수 있을거 같아요~ 자,다음기차를 타고 다음정거장으로 이동해봅니다. 다음역은 피크닉가든♡아이를 위한 곳도 있고 숲을 좋아하시는 분들도좋아하실 곳이랍니다.​숲쪽은 가다가 패스!에서 오름도 많이다녀와서...숲...다음기회에... 아이들이 좋아할만한 곳으로 가봅니다.키즈보다는 유아들이 좋아할 듯한 곳이에요~ 저 속에는 뭐가있을까?아이들의 호기심을 자극하는 곳.아이들이 하나둘 모여들어 들어갔다 와봅니다. 어린이들을 위한 포토존 공간도 예쁘게 마련되어 있구요.​큰 나무 아래에 벤치도 많이 있어 한 여름에도 쉬어갈 수 있게 해놨답니다.  꽃밭이 있는 이곳은 다음역.  꽃들이 참 많은 마지막역.특히나 라벤더향이 짙게 깔리는 그 곳.라벤더 밭이 있더라구요~향만 익숙했는데 직접보니 너무신기하더라구요.향도 진짜 그 라벤더 향♡ 이 꽃이 라벤더 꽃♡향이 장말 신기방기. 은은하게 나는 향과함께 걸어가보니 매표소에서 나눠주던 그 체험할인권 사용할 수 있는 곳이 나오더라구요.체험 할 분들은 들려보세요^^​숲속을 기차로 할 수 있는 곳. 에코랜드♡마지막 종착역까지의 기찻길은 10분정도되는거같았는데 정말 넓기도 하지만 관리가 너무 잘되어 있어서 다시한번 놀라면서 왔던 기억이 있네요.다른계절에 다시 찾아가 봐야겠어요♡  
아이들이나 연세드신 부모님들과함께 가면 더 좋은 곳,에코랜드 테마파크입니다.▲ 매표소먼저 매표소에서 표를 구입했습니다.성인 1인 14,000원, 경로 12,000원입니다.▲ 애코랜드 앱 (출처-홈페이지)에코랜드는 기차를 타고 30만평의 곶자왈 생태계를 탐방하는 코스입니다.총 5개 역으로 구성되어 있고역과 역 사이는 기차를 타거나 도보를 적당하게 섞어서 다닐 수 있기 때문에 걷는 게 부담스러우신 분들에게도추천드리고 싶네요.▲ 메인 역메인 역에서 기차를 타고에코브릿지 역으로 향합니다.기차는 15분 간격으로 운행된다고 합니다.▲ 에코브릿지 역에코브리지 역은 2만여평 규모의 호수가 있고,300m의 수상데크가 설치되어있습니다.에코브리지 역에서 레이크사이드 역까지도보로 이동하면서 예쁘고 이국적인 풍경에 연신 사진을 찍었습니다.(약 8분 소요)중간 중간 포토존이 많아서 힘들지 않게레이크사이드 역까지 걸어갔던 거 같아요. ^^▲ 레이크사이드 역도보로 레이크사이드 역에 도착해서시원한 빙수 한그릇으로 땀을 식혔습니다.레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당초 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역입니다레이크사이드 역에서피크닉가든 역까지는 기차로 이동했습니다.▲ 피크닉가든 역▲ 요정들이 사는 그라스하우스피크닉가든 역은아이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다. 저희는 엄마랑 에코로드를 걸었습니다.살랑살랑 부는 바람을 맞으며아무도 없는 틈을 타서 잠시 마스크로 내리고맑은 공기를 마시며 숲길을 걸었습니다.힐링이 따로 없더라고요.너무 좋았던 시간이였습니다.피크닉가든 역에서라벤더, 그린티&로즈가든 역까지도기차로 이동했습니다.▲ 라벤더, 그린티&로즈가든 역▲ 노천 족욕탕 (무료)라벤더, 그린티&로즈가든 역에내리면 바로 노천 족욕탕이 있습니다.이 역에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등을구경할 수 있습니다.▲ 라벤더 밭▲ 팜하우스엄마는 족욕탕에 앉아서 쉬시고저희는 정원을 보러 다녀왔는데요,정원은 꽃이 적어 조금 썰렁했습니다.▲ 나가는 길마지막 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서메인 역까지 도보로 이동했는데나무데크로 된 짧은 코스여서 걷는데 부담없이 걸을 수 있습니다.연세 많으신 엄마와즐거운 시간을 보낼 수 있어 좋았습니다.가족 에 추천드리고 싶은 곳입니다.에코랜드 테마파크 (ecolandjeju.co.kr)에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169TEL : 064-802-8020
 에코랜드 테마파크증기기관차 타고 떠나는 ​PHOTO BY @SALRANG  ​오늘은 녹차한잔에서 에코랜드 가는길갑자기 안개끼고 수증기같은 빗줄기가 내리기 시작 ​그렇게 비를 뚫고 도착한 에코랜드신기하게 내릴때는 또 비가 안오는 마법같은 날씨  ​에코랜드 표는 성인 14,000원으로 현장에서구매하면 비싸서 역시나 네이버예약으로결제한다음 매표소에서 발권했어요✔ 바코드 수령후 40분 이후 사용가능 ​발권을 하고나면 에코랜드를 돌아보기 위해증기기관차를 타러 가야해요! ​에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인볼드원 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로제작된 링컨 기차를 타고 30만편의 곶자왈 원시림을기차로 체험하는 테마파크이기에 기차탑승필수에요​증기기관인만큼 에어컨이나 난방설치가 안되어 있어서한여름이나 한겨울에는 조금 힘들지 않을까 싶어요 ​기차를 타고 가게되면 푸르른 숲을 지나면서자유로운 포니도 보면서 첫번째 역으로- 첫번째역인 에코브리지역은 2만여평 규모의 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어서 호수 위를걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스에요 ​첫번째역인 에코브리지에서 내려서 다음역까지걸어가서 기차에 탑승하면 되는데 8분정도 소요되고숲길로 갈것이나 직진할 것이냐 선택하셔서걸어가실 수 있는데 숲길에 모기가 많다고 들어서저희는 직진 코스로 선택해서 다리를 걸어갔어요 ​수심이 깊기 때문에 호수에 소지품 빠뜨리지않도록 조심하셔서 걸어가면서 호수위에 떠있는섬들을 구경하면서 다음역까지 걸어가시면 된답니다 ​레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로당초의 지형을 그대로 이용하여 만든 호수와풍차가 있는 이국적인 역이에요 ​레이크사이드에서는 백조보트와 범퍼보트 등아이들과 함께 할 수 있는 레저체험공간과풍차와, 동백나무숲, 삼다정원과 같이 포토존도함께 있어서 사진찍기도 좋은 공간이에요 ​가는길에는 풍차와 폭포도 볼 수 있고,코끼리 조형물도 있어서 날씨만 좋으면더 예뻤을 것 같았지만 비가 안온것에 감사하며😂 ​다음역 피크닉가든역으로 이동하는 길에본 고라니 한마리! 안개가 껴있는 상태여서 그런지더 환상속의 동물로 보이는건 기분탓이겠죠?​자연그대로 보존하고 있어서 고라니도 행복해보였어요 ​피크닉가든역은 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳인데요아이들이 뛰어놀 수 있는 '키즈타운'과동화속 요정 집 '그라스 하우스', 그리고 곶자왈 숲길인'에코로드'가 함께 있는 공간이에요 ​안개속으로 그라스 하우스가 보이는데너무 안개가 자욱한 탓에 언덕쪽으로는 안가고대신 에코로드를 좀 걷다가 다음역으로 가기로 했어요 ​에코로드는 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인화산송이로 전구간이 포장되어 있느 숲길인데한바퀴를 돌아서 다시 출발지로 돌아오는 코스에요​장거리와 단거리 코스가 있는데 저희는단거리코스 400m를 선택해서 10분정도 걸었어요장거리는 1.9km로 40분정도 소요된답니다 ​날이 좋으면 맨발로 걸으면 좋은 숲길​안개의 물방울과 피톤치드가 섞여서새벽에 흙길을 걷는 듯한 느낌이 좋았어요 ​마지막역으로 기차를 타고 가는 길에는장거리코스로 돌면 볼 수 있는 자작나무와분화구도 스쳐지나가 듯 볼 수 있어서시간이 많이 부족하시면 단거리만 걸으시고기차타시는 것도 괜찮은 방법이에요! ​마지막역인 라벤터,그린티&로즈가든 역은계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이 있는 곳이에요 ​입구에는 무료로 족욕 가능한 노천 족욕탕이 있고하얀다리를 건너가면 체험공방과 다양한 꽃들도볼 수 있는 공간이 나온답니다 ​수건은 따로 팔고 있기는 했는데물이 많이 뜨겁지는 않아서 저희는 PASS그전에 족욕하고 온 것도 한 몫했습니다ㅋㅋ ​하얀다리를 건너가니 네덜란드같은유럽속으로 들어가는 기분이 살짝 들었어요​다리밑으로는 기차가 지나가는 것도 볼 수 있답니다 ​끕..하지만 저희가 갔을땐...꽃이 이제 막 피기 시작해서 아무것도 없었죠🤣 ​체험공방에서는 자신만의 캔들을 만드는체험도 가능하니 발권때 받은 할인권으로나만의 캔들을 만들어 보는건 어떠세요 :) ​체험공방을 지나서 목장산책로와 라벤더,계절꽃이 있는 정원으로 가보았지만 역시나제가 갔을땐 아무것도 낫띵. 없으여~~ ​대신 기념품샵 가는 길에 겹벚꽃만이 저희를 반겨줬죠​이제 6월이니 라벤더가 예쁘게 폈을 것 같아이 공간이 보라보라해졌을 것 같아서 예쁘겠어요! ​기념품샵을 지나면 말들을 볼 수 있는드넓은 초원을 만나볼 수 있어요 ​저 멀리 있는 말 목장이 에코랜드의 마지막.​꽃이 있다면 훨씬 예뻤을 정원. 다음에 올때는날씨가 맑고 꽃이 필때쯤 다시 찾아와야겠어요부모님이 한번 왔을때도 흐릴때 오셨다고 해서다시 온 곳인데.. 또 흐리다니 너무 아쉽더라구요​✒️ 날씨가 좋으면 더할나위없이 예쁘고산책하는 겸 아이들과 연인과 가족들과하루종일 시간을 보낼 수 있는 곳으로 동쪽을 한다면 다시 오고 싶은 곳이었다  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ⏰ 매일 8:30-18:30입장마감 17:30(일몰따라 변경)📞 064-802-8020.. ​저녁으로는 공항근처에 금수강산에서간장게장과 생선구이정식 흡입후 렌트카 반납전복장 주문했는데 잘못알아들어셔서..생선구이..로 준비해주셨는데 뭐..누굴탓하리​생선구이는 현지인만큼 부드럽고 생선자체에간이 안되어 있어서 같이주신 장에 찍어먹으니맛이 있었다! 간장게장은 알이 별로 없어서 조금 아쉽.​이로써 2박3일이었지만 1박2일이었던가족 끝----🧡 
​  ​​​​이번에 다녀온  지 중세 손가락 안에 꼽힐 정도로 좋았던 에코랜드 테마파크 ♥​​  이용시간매일 09:00 - 16:40(8월 18일부터 4단계 해제시 까지)​매일 09:00 - 17:00(기상상태, 일몰에 따라 변경)​​이용금액성인 14,000원청소년 12,000원어린이 10,000원* 도민 추가 할인 있음  ​​​네이버 예약으로 예매하시면성인 기준 14,000 -> 10,900약 22% 정도 할인받으실 수 있어요!​에코랜드 + 타 관광지 패키지도 있으니꼭 한번 알아보시고 방문하시길   🖤​​​​​/에코랜드 지도​ ​​ 에코랜드는 각 역마다 다른 테마로 이루어진 네 개의 역이 있어요​​​​​​​​​​ ​​ 에코랜드는 작은 기관차를 타고 이동해요기차는 10분 간격으로 운행하고 있으며 하차하고 싶은 역에서 내려서 구경한 후 다시 기차를 타고 그다음 역으로 이동하면 되어요​​생각보다 꽤 많은 시간이 소요돼서 시간적 여유를 두고 방문하시는 것을 추천드려요 💛​​ ​​​​​​​ ​​기차 타러 가는 길 ✨✨이유 없이 아이처럼 신이 났다 마지막 날인데 날씨는 왜 이렇게 좋았던 걸까요,  마지막 날 = 날씨 제일 좋은 날 은 불변의 법칙 인가 봅니다 😊​​​​​​​​​​ ​​첫 번째 역 에코브리지는 넓은 호수를 가로질러 산책할 수 있어요. 수상데크로 되어 있어서 아무 생각 없이 여유롭게 산책하기 가장 좋은 코스였어요​​​​​​​​​​ ​​너무나도 귀여운 오리배도 있네요  🦢🦢호수에서 다양한 수상레저 체험도 할 수 있어요!​첫 번째 사진 속 건물이 에코랜드에서 새로 짓고 있는 리조트인 것 같던데... 호수뷰라니... 여기 참 뷰가 아주 예술이구먼.... 💛​​​​​​​​​​ ​​두 번째 역 레이크사이드에서 내려서 삼다정원으로 가는 길은 화산송이 흙으로 된 길이였는데 하루 전 비가 많이 와서 땅이 매우 질퍽했답니다. (T_T)​기차를 타고 이동하긴 하지만 은근 꽤 걷더라구요? 슬리퍼를 신고 간 나.. 후회한다.. ​​​각 역마다 매점, 카페 등 편의 시설이 생각보다 정말 잘 갖춰져 있었어요. 다음엔 좀 더 여유롭게 와서 호수 앞 카페에서 커피도 한잔하고 싶다... 😊​​​​​​​​​​ ​​여기저기 포토존도 참 많았는데 사실 에코랜드 전체가 포토존이었어요.. 어디서 찍어도 예쁜 사진을 건질 수 있는 곳 💛☺️​쿠팡 로캣프레시로 급하게 산 무선 삼각대가 아주 신의 한 수였다. 에코랜드 와서 무선 삼각대의 필요성을 참 많이 느꼈당…. ✨✨알찬소비 였어​​​​​​​​​​ ​​도에 참 많이 있는 수국 ✨✨수국이 활짝 펴있었더라면 여기가 진짜 예쁜 포토존이었을 것 같다. 수국은 시들시들했지만​​​​​​​​​​ ​​ 하늘은 참 예뻤다 💛​​​​​​​​​​ ​​동화 속 마을 같은 이국적인 풍경 속💛 사랑하는 엄마 아빠 💛​​​​​​​​​​ ​​감동적이었던 창밖 풍경 ✨✨피톤치드 한껏 마시며 기차 타고 이동하면서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠했어요 💛​같이 다녀온 아빠는 다녀본  관광지들 중엔 에코랜드 테마파크가 1등이라고 하셨다. 내년 도  때 한번 더 오자 아빵 💛💛​​​​​​​​​​ ​​이상 어른들도 아이들도 모두 만족할 수 있는, 가족 지로 제격인  에코랜드 테마파크 후기였습니당 💛​​​​​​​​ ​​ 
​  안녕하세요!!도 에서 에코랜드 테마파크를 다녀왔어요.고등학생 때 수학 코스 중  에코랜드가 있었는데그때 에코랜드가 넘넘 재미있었거든요,,ㅎㅎ재미가 있는 곳은 아니지만굉장히 힐링 되었던 곳이라이번에 남자친구랑 도 에도에코랜드 테마파크에 다녀오기로 했어요.​ 동쪽에 에코랜드가 있어서짚라인 갔다가 바로 에코랜드로 넘어갔어요 :D​​  에코랜드 시 조천읍 번영로 1278-169064-802-8020입장권 성인 14000원, 청소년 12000원 어린이 10000원에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 에코랜드 테마파크는 기차를 타고 이곳저곳 테마마다 돌아다니면서체험을 할 수 있는 곳이에요.​다음 테마까지 가려면 기차를 타기 때문에아이들이 있는 가족에서 많이 놀러 오고엄청 넓은 곳이에요!​ ​에코랜드 입구에서 찍은 사진이에요.날이 조금 흐려서...추웠던 기억이 나네요​ ​ 에코랜드 테마파크는 입구도 기차역처럼 되어있었어요.​고등학생 때 오고 두 번째로 오는데오랜만에 왔지만그때의 기억이 조금씩 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그때랑 지금이랑 별로 달라진 게 없었어요.​ ​밥을 못 먹어서메인역 레스토랑에서 밥 먹고 에코랜드 안으로 들어가기로 했어요.숲힐링 뷰가 있다기에 기대하고 입장했어요.​ ​정말로 테이블 옆은 숲속이었어요!넓은 유리창덕에 숲을 보며 밥을 먹을 수 있었어요   ​저희는 짜장면이랑 돈가스를 주문했어요.짜장면 7000\흑돼지 돈가스 10000\​나름 맛있었어요.짜장면은 양이 적어서 아쉬웠지만맛있었고흑돼지 돈가스는 바삭바삭 괜찮았어요.​맛있게 밥을 먹고 미리 예매한 입장권을 발급받았어요. 에코랜드 입장권은 성인 14000원으로저희 둘디 가면 28000원을 내야 하지만미리 다른 사이트에서 예매를 해서​에코랜드 테마파크+낙타트래킹&먹이주기를 함께 하는 입장권을 21800원에 구매했어요!​낙타트래킹&먹이주기는 다른 기관이라 낙타트래킹하는 곳에 가서 체험을 하면 돼요.​(근데 저희는 생각보다 에코랜드에서 시간을 많이 보내서낙타트래킹은 그냥 날렸어요...)  ​ 에코랜드 메인역에서 에코브리지역으로 가는 입구에요.여기서 입장권을 확인하고다음 역으로 가는 기차를 탈 수 있어요 :)​출발 전 이렇게 에코랜드 테마파크의 지도가 있었어요.크게 한 바퀴 돌고 올 건데늦은 시간에 가서 촉박하게 움직여야해요..  ​ 에코랜드 메인역에서 출발하는 기차에요.다음 역까지 무조건 기차를 타야만 이동할 수 있는 곳도 있고걸어서 다음역까지 갈 수 있는 곳도 있어서잘 확인해야해요!​기차는 꽤 길고 자리도 많아서사람들이 정말 많았는데모두 다 탈 수 있었어요.​기차를 타고 출발하면기관사분들께서 손을 흔들어주셔요!!!넘 귀여우심 ㅎ_ㅎ  ​그리고 다음 역에 도착했을 때도반갑게 손을 흔들어 맞이해주셔요    ​ 에코랜드에는다양한 색깔의 기차가 있었어요.기차마다 뜻이 있는지 몰랐어요!​​ ​처음 도착한 곳은 에코브리지역이었어요!!!에코브리지역은 다음역까지 걸어서 가야 해요 :D​​ ​ 에코랜드 에코브릿지역은 강 사이에 있는 다리를걷는 곳이에요.곳곳에 작은 폭포도 있고오리들도 많이 있어서구경거리가 많은 곳이었어요!​​ ​가다가 만난 귀여운 흰곰!​ ​흰곰이랑 사진도 찍었어요.오래되어서 꼬질해보였지만삐죽 나온 혀가 넘 귀여운 곰이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이번엔 걸어서 레이크사이드역에 도착했어요!도착하니 멋있는 풍차가 돌아가고 있어요.날이 흐리고 바람이 불어서 그런지풍차가 쌩쌩 돌아가고 있었는데풍차랑 사진도 찍었어요 >__<​에코랜드 풍차는 다들 아시잖아요!  ​레이크사이드역 안으로 쭉 들어가니이렇게 땅이 화산송이로 이루어진 곳이 있었어요!​신기해하면서 쭉 가는데멀리서 반짝반짝 예쁜 나무숲이 보이더라구요!​ ​나무에 반짝반짝 예쁜 불빛이 달려있었어요.여긴 에코랜드의 핫플레이스래요!어쩐지 사람들이 많고다들 나무들과 사진을 찍고 있었어요.​그중에서 가장 핫플레이스는바로 기찻길이에요!​ ​불빛 나무들 사이에 이렇게 기찻길이 있어요!여기서 다들 멋있는 사진을 찍으셨더라구요 :)​저희도 사람들이 없는 틈에 사진 찍었어요 >__<  ​여기 반짝반짝 넘 예뻐서계속 있고 싶은 곳이었어요완전 힐링 되는 곳...   ​넘넘 예쁘죠!여기서 삼각대로 멋있는 사진을 찍었답니닷헤헤​​ ​​삼각대가 낮아서 위의 나무들은 잘 안 보이지만마음에 드는 사진이에요.​​​ ​다급하게 역으로 와서기차를 기다렸어요.에코랜드 마감시간이 다 되어서다음 역으로 얼른 가야모든 역을 즐길 수 있어요..ㅠ_ㅠ​즐거웠던 레이크사이드역!반짝반짝 나무에 있던 불빛이 기억에 남는 역이었어요.​​​ ​기다리면서 정차되어 있던기차와 사진도 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​기차타고 가면서바깥 보고 있는 나 좀 찍어줘!해서 찍은 사진이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허허​ ​​ ​이번엔 에코랜드 테마파크 피크닉가든역에 도착했어요!피그닉가든역엔 에코로드와 키즈타운이 있어요!위에 있는 사진이 키즈타운이고쭉 들어가면요정의 집과 큰 나무와 무지개색 의자가 있어요 :)​ ​요정 집에 들어가려는 우창이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 낮아서 허리 아파서 안 들어갔어요..​ ​키즈타운 안으로 쭉 들어오니이렇게 큰 나무와알록달록 다양한 색깔의 의자들이 있더라구요!여기서도 많이 사진 찍고 멋있어서우리도 사진을 찍었어용 :)ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 맑았더라면 더 좋았을 텐데. ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​ ​​ ​나무와 의자들 앞에서 사진도 왕창 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알록달록​​ ​​​ ​시간이 부족해서피크닉가든역의 에코로드는 가보지 못했어요 ㅠ_ㅠ...다음역으로 가는 기차를 타기 위해 역에서 기다렸어요.​뒤에 있는 피크닉가든 건물이 멋있어서기차를 기다리면서 멋있는 사진을 건졌어요​날이 추워져서털모자를 썼는데 넘따숩,,,3월 날씨 맞냐구요,,​ ​심심해서 찍은 병정들과의 사진이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 에코랜드는 구경거리가 많아서사진도 왕창 찍을 수 있고힐링할 수 있는 곳인 것 같아요.​고등학생 때 수학 컨셉이사진 찍자!! 여서에코랜드를 코스에 넣었던 걸로 기억해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막역은 라벤더, 그린티&로즈가든역이에요.이 역 다음은 처음에 출발했던 메인역인데메인역에 가면 이제  에코랜드는 끝이에요!​마지막 역을 즐기자!​ ​라벤더, 그린티, 로즈가든역은사계절 노천족욕할 수 있는 곳이 가장 먼저 나왔어요.수건을 안 들고 와서 저희는 족욕하진 않았어요.근데 마지막역을 한 바퀴 다 돌고 오니어르신들께서 많이 족욕하시고 계셨어요!엄청 뜨끈해 보여서다음에 또 에코랜드를 오게 되면꼭 해봐야겠어요 ㅎ_ㅎ​​​ ​​이곳은 아마 캔들, 향수 만들 수 있는 체험 공방인 것 같아요.저희는 촉박한 시간 때문에공방에 들리지 못했어요....ㅠ_ㅠ마감 시간 때문에 못가본 곳이 많아서 아쉬운 에코랜드에요.다음엔 시간 넉넉하게 와야겠어요.​​ ​저희가 왔을 땐 3월 말이어서아직 라벤더 꽃이 거의 안 폈어요..지금쯤 많이 폈겠죠?​ ​말들 보러 가는 길이에요.신나는 발걸음 보이나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금만 더 가면 팜하우스라고기념품샵&카페인데거기에서 꿀호떡을 먹을 수 있어서신나서 가는 중이에요!​근데 사장님께서 넘나 불친절하셨어요 ㅠㅠ꿀호떡도 마감이어서 못먹음,,,,,,허허​​ ​귀여운 양과 카라반!​ ​가까이 오니 포니가 있었고옆에는 말들이 있었어요.​ ​  ​​아까 기념품샵에서 말들 먹이를 살 수 있어요.저희는 사지 않았지만...음...말들이 철을 엄청 핥고 있어요 ㅠ_ㅠ..왜 그런지 모르겠는데..​앞에 설명으론 밥 주기적으로 주고 있다는 글도 붙어져 있었어요.  ​말들의 행동이 일반적이진 않아서...보는데 안타까워서 금방 돌아갔어요..​​ ​귀여운 벌도 만나고 토끼도 만났어요.사진을 안 찍을 수 없쥐..  ​마지막으로 보라보라한 곳에서사진도 찍고역으로 출발했어요!​ ​​보라 아이스크림 콘 위에 라벤더 꽃이 있었어요! :)자전거도 보라색이어서주위에 라벤더가 예쁘게 다 핀다면정말 예쁠 것 같은 곳이에요!​​ ​보라색으로 가득했던 에코랜드의 마지막역이에요.보라색의 거대한 우체통이 있어서안에 편지 넣는 척 해봤어용희희​ 마지막!메인역으로 가는 기차가 왔어요.예쁜 곳도 많고 꽃도 많고구경거리가 많아서 즐거웠던  에코랜드 테마파크!​매번  올 때마다 가고 싶은 곳은 아니지만몇 년에 한 번씩 가기엔 참 괜찮은 곳인 것 같아요.​아이들이 좋아할 요소는 모두 갖춘  에코랜드 테마파크.​그럼 안뇽!   ​ 
​​안녕하세요 이웃님들요즘 날씨가 조금은 풀리는 느낌이죠어제는 뒷산에 등산을 다녀왔는데30분 남짓 앞만 보고 올라가다보니등줄기에서 땀이 주루룩 흐르고 점심 먹은게 소화도 잘되고내려올때에는 또 어찌나 상쾌하던지요 코로나 시대에 등산은 참으로 좋은 운동인것 같네요체력에 무리가 가지 않는선에서 열심히 다녀보아야겠습니다​​오늘은 지난 도의 마지막 기록이 될 에코랜드입니다예전부터 에코랜드 좋다라는 평은 많이 들었는데가보지 못하다가 지난  때 들러보았는데정말 유명한만큼 볼거리 즐길거리가 많았어요​​ ​에코랜드는 입장료를 내고 기차를 타고 크게 한바퀴 돌면서각 역마다 내려서 구경하고 다시 기차를 타고 돌아오는 시스템입니다입장료는 성인 14,000원 어린이 10,000이었구요네이버로 미리 예약하면 약 10%정도 저렴하게 이용할 수 있어요아이는 기차를 탄다는것 자체로 재미있어하더라구요​​ ​저희는 시간관계상 첫번째역은 패스하고두번째역부터 내려서 구경했어요사진처럼 이쁜갈대도 있었고 이쁜 포토존이 많았어요​​ ​여기저기 이쁜 포토존으로 잘 꾸며둔 산책로그냥 걷기만해도 힐링인 시간이었지요마스크가 없었다면 더욱 좋았겠지만지금 생각해보니 이 때에는 이라도 가능했으니 얼마나 다행이었는지..​​ ​지난 도은 날씨운이 좋아서 11월임에도 춥지 않고 선선했고햇빛도 좋아서 이쁜 사진을 많이 찍을 수 있었어요​​ ​역마다 간단한 스낵이나 음료를 파는곳이 있어서이용하기에 편리했어요​​  ​탐험존이라는곳이 있어서 가보았더니큰 배를 이층으로 올라다닐 수 있게 만들어두어서아이들에게 인기만점이더라구요​​ ​칙칙폭폭 에코랜드 기차타고 다음역으로 갑니다​ ​다음역은 아이들이 참 좋아할만한 곳이었어요저기 작은 요정의 집이 있는데 아이들이 들어가서한참을 놀더라구요​ ​그리고 요정의 집을 지나 언덕을 올라가면이렇게 알록달록 나무로 만들어진 작은 마을이 나와요​​ ​아이들 사진찍기에도 좋고 이것저것탐색하고 타보면서 오랜시간 놀았답니다군데군데 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어서아빠들이 많이 주무시고 계시더라는....​​ ​한참을 놀고 이제 마지막역으로 가볼꺼에요에코랜드가 정말 넓어서 꼼꼼히 돌아보려면 하루 코스로 잡고 다녀와야할 것 같아요​ ​마지막 역에서는 모두들 약간 지쳐서 사진이 거의 없습니다마지막역에는 족욕을 할 수 있는 공간이 있는데코로나때문에 운영하고 있지는 않았구요넓은 라벤더 정원이 있던데 라벤더가 피는 시기에 가면정말 절경일 것 같았어요그리고 말이 있고 체험할 수 있었는지는 잘 기억이 나지 않네요아무튼 약간 지쳐서 카페테리아에서 아이스크림과 호떡을 사먹고 당충전을 하였답니다​​ ​그래도 마지막 힘을 내어서 아이랑 인증샷 남기구요여기서 걸어서 입구까지 가실 수도 있구요(약간 등산산책로 처럼 해두었더라구요 약7분  정도 소요된다고 적어두었는데 아마 더 걸릴듯했어요)편하게 기차타고 나가셔도 됩니다저희는 당연히 기차타고 나갔습니다​​에코랜드 테마파크 역시 명성대로좋았어요. 힐링하면서 산책하기 너무 좋고 이쁘 사진도 많이 남길 수 있어서아이도 어른도 모두 만족할 만한 곳이지싶어요​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 ​에코랜드 포스팅으로 도 기를 마무리합니다내년에는 제발 코로나가 사라져서마스크 없이 자유롭게 할 수 있으면 좋겠어요​​그럼 이웃님들오늘도 즐거운 하루 되세요​​​​​​​​ 
정원넓은  에코랜드테마파크​ ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 에코랜드 테마파크주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169입장료 : 성인 14,000원/ 청소년 12,000원/ 어린이 10,000원​ 에코랜드테마파크 안 가보신 분들이 있다면 오늘 제 글을 끝까지 잘 읽어주세요 : )네비찍고 저희는 주차장까지 쉽게 도착할 수 있었는데요차량들이 얼마나 많은지 인기있는 지라는 사실을 직감했어요​ ​는 워낙 다양한 테마파크가 있기 때문에 어디를 갈까 고민을하다가 결국에 많은 분들은 그냥 갔던 곳 또 가고 하시더라고요.하지만 이곳은 기차타고 여러 정거장을 거쳐 다양한 코스를 체험할 수 있는 이색 테마파크입니다.​ ​ 에코랜드테마파크에는 넓은 호수도 있었고, 걷기좋은 산책로도 잘 되어있었는데요일단 사진찍을 명당이 많은게 가장 좋은 장점인거같습니다.아래 하나하나 제가 정거장마다 가서 찍은 사진들 보여드릴게요​ ​지금도 객들이 많다고 생각했는데, 직원이 하는 말로는 예전만큼은 없다고합니다.에 수많은 테마파크들이 점점 생겨나기 시작하면서 객들이 많이 흩어진걸로 들었어요.​ ​기차타고 정거장마다 이동하는데 정말 기차 소리가 영화속 흔히 우리가 알고있는 뿌-뿌~거리는 사운드가 아주 재미있었습니다. 마스크만 착용하지않으면 가을바람 맞으며여유있는 커피한잔하면서 생각정리하기도 좋았을텐데요.​ ​참고로  에코랜드테마파크에서 기차 정거장을 지나치게되면 다시 반대로 못돌아오니,어떤 정거장이라도 그냥 지나치지말고 전부 둘러보길바래요.호수위로 산책로가 정말 잘되어있어서 나중에는 부모님과 함께 오고싶었어요.​ ​갈림길에서 걸어도 좋고 조금 걷가가 역에서 다시 기차를 타고 이동해도 좋고이렇게 을 할 수 있는 곳은  에코랜드테마파크밖에 없죠.​ ​호수도 정말 예쁜데 풍차로된 정류장도 인상깊었습니다.데이트코스로 1순위라고도 하는데 정말 커플들이 상당수였는데요제가 찍어놓은 사진이 지금 정리가 덜 된상황이라 못보여드리는게 조금 아쉽네요​ ​넓은 이곳을 이해하기 쉽게 안내표지판도 있었습니다.쉽게 정리해드리면,  에코랜드테마파크는 5가지 역에서 즐기고 구경을 할수가 있으며에코브릿지, 레이크사이드, 피크닉가든역과 그린티&라벤더, 로즈가든역 이런식으로 테마와 계절별로 즐기실 수가 있어요.​ ​내가 내리고 싶은 역에서 내려 구경하고 그리고 다시 다음 기차를 타고 가다가 내려서 구경하고를 반복하는데요.그래서 열차 놓쳤다고 전전긍긍할 필요도 없다고 할수 있어요.​ ​정말 동화속에 들어와있는 듯한 느낌을 주니까 동심으로 돌아간 것 같은 생각이 들더라고요.​ ​그도 그럴게 워낙 테마별로 잘 꾸며져 있기 때문에 그 세계관속으로 쏙 들어간 느낌이에요.​ ​어른, 아이 할 것 없이 다같이 즐길 수 있는 곳이니까 가족단위로 오신 분들도 정말 많더라고요.​ ​생각보다 넓어서 하루만에 구경을 다 못하는 일도 생길지 몰라요.그래서 저도 다음에 다시 한번 와서 못 가본 곳을 가보기로 마음을 먹게 되었지요.​ ​이번에는 친구들끼리 오게 되었지만 저도 다음번에는 부모님이랑 같이 오게 되면 좋을 것 같다고 생각했어요.​ ​아무래도 어르신 분들도 즐겁게 즐기다가 갈 수 있는 곳이라서 어르신 분들이 많이 계셨는데저도 모르게 엄마 생각이 나더라고요.​ ​아기자기하게 피어있는 꽃들도 만나 볼 수 있고 풀내음 가득한 곳들도 만나 볼 수 있어서 좋아요.​ ​종착역까지는 걸어갈 수 있는 코스도 있는데 8분 정도 걸리기 때문에 저도 걸어가는 걸 택했어요.​ ​기차를 타면서 지나쳐가는 풍경도 좋지만 왠지 마지막이라고 하니까 풍경들을 천천히 눈에 담고 싶었어요.​ ​ 에코랜드테마파크에서의 관람을 뒤로하고 아쉽게 돌아서야 하는데 발걸음이 쉽게 떨어지지 않더라고요.너무 재미있게 힐링을 해서 그런가봐요.하지만 다음 행선지가 저를 너무나도 기다리고 있었기 때문에 빠른 걸음으로 돌진하게 되었지 뭐예요.​ ​이번에 들린 곳은 바로 돌카롱인데요. 이미 유명해서 다들 아실지도 몰라요.​ ​가게 입구들어가기전부터 사진찍을 곳이 정말 많았구요 주차장도 상당히 넓고 마당에 아이들이 뛰어놀 수 있게 되어있었습니다.아이들과 하시는 분들이라면 간식도 먹을겸 일석이조겠어요^^​ ​돌카롱은 바로 마카롱 전문점인데 여기가 그냥 마카롱이 아니라고요.다들 눈치채셨을 지도 모르겠지만 왜 이름이 돌카롱인가 생각을 해보신 분들은 알것 같은데요.꼬끄에 색을 보면 뭔가 다르지 않나요.​ ​바로 도의 현무암을 모티브로 만든 꼬끄라고 해요.그래서 이름도 돌카롱이라고 짓게 되었다고 하는데 정말 가까이서 보니 현무암을 그대로 재현해서 만든게 확실히 보이는 것 같아요.맛은 과연 어떠할까요.​ ​저는 까만색 꼬끄라고 해서 처음에는 엄청 색소를 많이 넣었나보다 라고 생각을 했었거든요.근데 알고보니까 꼬끄에는 색소가 전혀 들어가 있지 않다고 하더라고요.아니 그럼 도대체 이런 색을 어떻게 내는 거야 라고 여쭤보고 싶었는데 일급비밀이라네요.​ ​하지만 뭐 제가 집에서 마카롱을 만들일도 없기 때문에 그냥 저는 맛있게 먹도록 해보겠어요.필링 자체도 듬뿍 들어가 있어서 저는 먹을 때 입안데 가득하게 채워지는 필링 너무 좋더라고요.평소에도 뚱카롱을 좋아하는 스타일이라 그런지 너무 마음에 들었던 거 있죠.​ ​돌카롱 사려니숲길점에서 파는 음료중 딸기우유는 정말 제가 먹어본 카페에서파는 딸기라떼중에서 1위라고 할 수 있어요.안에 가득한 딸기퓨레가 우유랑 섞이면서 얼마나 달고 맛있는 지 몰라요.딸기가 약간씩 씹히면서 상큼하고 달달해서 지금도 생각이 나요.​ ​돌카롱은 마카롱 5구 세트로만 판매를 하고 있는데요.이렇게 패키지 자체도 깔끔하고 하나하나 다 포장지로 감싸져있어서 녹을 걱정도 없더라고요.​ ​많은 분들이 선물용으로도 구매를 하신다고 하는데 왜 그런지 저도 알 것 같았어요.그래서 이번에 한 2개 정도 세트를 더 구매한 후에 포장용으로 가져왔는데요.포장을 한다고 하면 아이스팩에 보냉백까지 깔끔하게 포장을 해서 주시기 때문에 녹지 않게 가져갈 수 있다는 거 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​돌카롱이 워낙에 또 SNS에서 유명하고 잘 알려져 있기 때문에 저도 사진을 안 찍을 수가 없더라고요.맛있는 거 먹으면서 힐링을 하니까 진짜 기분이 좋았어요.원래 달달한 거 먹으면 사람이 우울했던 기분도 싹 풀린다는 말이 있잖아요.근데 돌카롱이 그 말에 딱 맞다는 생각이 들게 될더라고요.​  ​이번에 로 갈 일이 있으신 분들이라면 참고하셔서 좋은 힐링 한번 하고 오셨으면 좋겠어요.​​​  ​​ 
안녕하세요 ~ 여러분 7월에 여름휴가로 온 가족 함께 같이 도 을 떠나려고 하는데 조카와 함께 다녀오기 좋은  도 에코랜드에 대하여 검색해 봤어요   운영시간: 매일 8:30-18:30전화번호:064-802-8020​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 팅서치 키워드 분석 " 에코랜드 "의 월간 검색량은 꾸준히 상승하고 있고 올해 7월에도 엄청난 인기가 있을 것 같아요   성별로 봤을 때 여성이 높은 검색량을 가지고 있고검색량 비중은 40대가 조금 더 많은 검색량을 차지하고 있어요   에코랜드 테마파크풍차 포토존  에코랜드의 상징인 풍차 집과 푸른 잔디는 목장에 온 것처럼 가슴이 뻥 뚫려 있네요 에코랜드 안쪽에는 아이들의 취향에 맞게 아기자기한 곰인형 모양의 돌 비석과 형형색색의 의자를 비치하였고 귀여운 토끼 경찰이 길 쪽에 배치되어 있어요   에코랜드 기차마치 외국에 온 풍경이죠?호주 멜버른 기차가 생각나는  에코랜드 기차 기차를 타고 떠나는곶자왈의 신비로운  숲속 힐링 기차 운영시간 5월~ 9월  기준 첫차:08:30막차 19:3010월 기준첫차:08:30막차 19:0011월 ~4월 기준 첫차:08:30막차 16:30​ 백조 보트 아이들이 놀기에는 딱 좋은 물놀이 보트 백조 보트도 있고 범퍼보트도 있어서 아이와 어른이 모두 즐길 수 있는 물놀이 보트  라벤더 포토존대형 우체통 포토존 캡들 만들기 체험아이들도 직접 캔들 제작을 할 수 있어서 여자아이한테는 아주 인기가 많은 체험입니다. 아로마 족욕 카페​족욕 시작 시간:10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시,(시작 시간 외에 도착하면 다음 타임을 기다려야 합니다)​​하루 종일 걸어 다니길 힘들었다면 마지막으로 족욕으로 오늘의 피로와 스트레스를 날려 버립시다 
도에 방문하면 빠지지 않고 거의 꼭 방문하는 테마파크가 있어요. 저희에게는 도의 필수 코스이기도하죠. 숲속 기차을 할 수 있는 에코랜드 입니다. ​여러번 갔지만 이날에는 한적함 속에 에코랜드를 즐기기 위해 오픈시간 전에 도착을 했어요. 아침에 일찍 일어나 아침 식사를 간단히 챙겨서 출발 했어요.   에코랜드에 도착했을 때는 주차장이 텅텅 비었었네요. 진짜 항상 꽉찬 주차장만 봐왔었는데, 이렇게 텅텅비어있는 주차장은 낯설었어요. 휴무일인가라는 착각까지 했을 정도였네요. 넓디 넓은 주차장에서 가장 좋아보이는 자리에 주차를 하고 길을 건너가면 에코랜드 입구가 있습니다.  에코랜드 테마파크064-802-8020 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간: 08:30~18:30 (입장마감 17:30, 일몰에 따라 변경)에코랜드의 상징인 기차에요. 이 기차만 상징인 것은 아니고, 기차 자체가 상징인 곳이죠. 영국에서 수제품으로 만든 링컨 기차라고 합니다. 이 에코랜드의 링컨 기차는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화 한 것이라고 하네요.  아직 첫 차가 운행하고 있지는 않을 시간이라 기차가 서있는 듯 해요.  이렇게 한적한 에코랜드 입구라니. 여건이 된다면 일찍이 방문해보시는 것을 추천합니다.들어가는 길에 기관사님인지 모르겠지만 멋쟁이 신사할아버지를 만났어요. 손주가 저희 아들과 비슷하다고 멋지게 인사도 해주시고, 가족사진도 여러장 찍어주셨어요. 정말 밝에 웃어주시며 아이에게 친절하게 해주셔서 감사했습니다.  들어서면 우측에 매표소 창구가 있습니다. 매표소 창구에서 입장권을 구매하거나, 예매한 입장권을 발권해야 합니다.   에코랜드의 이용요금은 아래와 같습니다.성인 14,000원청소년 (만13세~18세) 12,000원어린이 (36개월~만12세) 10,000원​20인 이상 단체의 경우 위의 금액에서 2,000원씩 할인된 금액이네요.​개인적인 생각으로 에코랜드의 규모를 생각했을 때는 금액이 아주 비싼편은 아닌 것 같습니다. 더군다나 기차을 할 수 있다는 점이 아주 매력적이죠. 에코랜드 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲입니다.용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있는...http://eco.tilink.co.kr/에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다.http://eco.tilink.co.kr/ 에코랜드는 메인역에서 기차를 타고 1번 기차역인 에코브리지역에 도착합니다. 기차를 이용해서 2번 역으로 이동할수도 있지만 보통, 이곳에서 도보로 수상데크길/수변산책길을 지나 보트와, 카약 체험을 할 수 있는 호수를 지나 풍차를 보고 걷다보면 2번 레이크사이드 역에 도착합니다. 레이크사이드역 옆의 삼다정원에서 동백나무도 볼 수 있고, 사진찍기 너무 좋은 곳이죠.​그렇게 기차를 다시 올라타서 3번 피크닉가든역으로 갈 수 있고, 여기서 숲을 온몸으로 만끽하는 에코로드를 걸어볼 수 있습니다. 짧은 코스, 긴 코스가 있으니 선택할 수도 있어요. 최근에는 에코로드에 맨발힐링워크 코너가 새로 오픈하여 맨발로 화산송이를 실컷 걸어볼 수 있고, 족욕탕도 있습니다. 또 피크닉가든역에는 키즈타운이 있어서 아이들이 동심을 쌓아갈 수 있는 알록달록 아기자기한 마을이 있습니다. 그렇게 다시금 피크닉가든역으로 와서 기차를 타고 4번 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 갑니다. 솔직히 저는 이쯤에 조금 지쳐서 멀리서 지켜보고 귀가를 하곤 했었는데요. 4번 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서는 라벤더 밭과 왕벚꽃단지, 팜 하우스, 목장 등이 있네요. ​실로 자연의 위대함을 포함하여 다양한 볼거리가 있는 에코랜드는 빠질 수 없는  관광지가 되었죠.  메인역 입니다. 매표소에서 티켓을 발권하고 오면 줄을 서서 기차를 탑승하게 됩니다. 기차는 15분 간격으로 출발을 한다고 합니다. 에코랜드를 한바퀴 돌고나서 다시 탑승하는 것은 불가 합니다.  화창한 하늘에 기차를 보니 설레는 마음이 들어서네요.  일찍 도착한 만큼 가장 앞에서서 평소에 못타봤던 가장 앞자리에 앉았어요.  막상 기차를 타고 출발하니 현실에서 신비한 세계로 들어가는 듯하게 숲 속을 내달립니다. 그렇게 잠시 달린 후 에코브리지 역에 도착했습니다.  수상데크길이 호수 위에 멋지게 자리하고 있습니다. 멋진 셀카를 위해 셀카봉을 호수위에 두고 사진찍게 되는데, 떨어지지 않게 조심하셔야 해요 :) 옆으로 빠지면 수변산책길도 나있습니다. 이어지는 길이니 선택해서 걸을 수 있어요. 곶자왈의 생명수라고 불리우는 호수입니다. 도에서 바다를 쉽게 접하다가 호수를 보니 잔잔함이 또 다른 매력이 느껴지네요.  호수 건너 이 성같은 곳은 골프장의 콘도인지 숙소인지 모르겠지만 네이버 지도를 보니 아직 완성된 곳은 아니네요. 사실은 어찌 되었든 호수에서 보이는 모습은 과하게 표현해서 호수에 둘러쌓인 성 같기도 합니다.  페달카약, 오리배와 범퍼보트를 체험할 수 있는 곳 입니다. 너무 일찍 들어가 첫차를 탔더니 아직 운영을 하고 있진 않았습니다. 아마 여름 한창때는 일찍부터 운영하지 않을까 싶네요. 유료로 운영되어도 인기있는 곳이에요.    백곰이라 뜬금? 없었지만 그래도 귀여운 인형이 크~게 자리하고 있네요. 아이들에게 소소한 포토존이 되어 줍니다.  이렇게 에코브리지에 내려서 수상데크길을 지나오니 숲의 시작을 알리는 듯 넓은 잔디가 나오네요.  살짝 올라가볼 수 있는 풍차와 돈키호테에서 함께 사진 찍는 것도 인생사진 건질 수 있는 기회이죠. 레이크사이드 역에 도착했습니다. 다른 절차 없이 자연스럽게 플랫폼에 가서 줄을 서서 타면 됩니다.  기차를 탑승하기 전에 레이크사이드 역 지나 보이는 삼다 정원에서 잠시 산책을 이어해도 좋아요. 화산송이 길이 맞이해주고 있네요.   기차를 타고 이동하면 역시 숲속을 뚫고 다음 역인 피크닉가든 역에 도착합니다.   내리자마자 저희 아이를 맞이해주는.. 혹시 태워주실거라면 동전을 미리 준비해야합니다. ㅎㅎ​  ​ 알록달록 노오란 간이 식당이 있어요. 커피나 차, 주스 등 음료가 있고, 츄러스, 와플, 피자, 핫바 등 간식 거리가 있네요. 이 앞에 테이블에서 여유롭게 간식을 즐기셔도 됩니다. 에코로드를 다 돌고 나오면 살짝 허기질 수도 있어요. 역시 키즈타운을 먼저 방문 하기로 했습니다. 아이가 없는 관광객분들은 에코로드만 보고 가시는 경우가 있는데, 그래도 크게 상관을 없을 것 같긴 해요.   넓은 잔디밭이 있고 잔디밭을 둘러있는 길을 따라 올라가면 키즈타운이 나옵니다. 점점점 보이는 키즈타운의 모습은 알록달록 귀여운 아이들 마을 같아요.  나무로 만들어진 멋진 모형 차, 집이 있어서 아이들이 잘 뛰어 놀더라고요. 들어가보고 앉아보고.영상도 많이 보고 변신로봇도 좋아하는 아니지만 이런 단순한 것 같은 공간에서 꽤 재미있게 노네요.   다시금 피크닉가든 역으로 와서 에코로드로 들어가봅니다. 수~일요일 11시, 2시에만 운영을 한다고 하네요. 장거리 단거리 코스가 있어요. 단거리 코스로 걸어도 좋겠지만 장거리 코스에 있는 것들이 에코랜들의 메인 테마가 아닐까 싶어요. 아이는 갈 길이 얼마나 많이 남았는 줄 모르고 힘차게 발을 굴러봅니다.   걷다보니 어린이만을 위한 숲속 작은 책방이 있네요. 문은 닫혀있었지만 여유로운  중이시라면 아이들에게 숲속에서 책을 읽는 소중한 기회를 주실 수도 있겠어요. 물론 저희 아이는 4살 입니다..  에코 해먹 무인카페가 보입니다. 분명히 해먹이 여러개 있었는데 지금은 하나도 안보이네요. 아마도 올 여름을 겨냥해 새단장 중인 것 같아요. 해먹에 앉아서 잠시 쉬어가는 오아시스 같은 곳이었죠.   무인 카페 앞 부터 시작하는 화산송이 맨발체험장이 있습니다. 역시 4월에는 다완성된 것인지 모를 정도로 심심하긴 했는데 지금쯤이면 꽤 완성도가 높아지지 않았을 까요.   맨발체험장의 메인 코스인 화산송이 지압 길입니다. 맨발로 걸어봤는데 발바닥이 무지하게 아프네요.. 건강을 되찾아야겠습니다. 화산송이의 먼지가 옷에 좀 많이 묻네요. 에어건이라도 준비해주시면 정말 좋겠는데.. 이것 또한 자연이겠거니 했습니다. ㅎㅎ 작은 동물들이 서식하는 나무 더미에요. 아쉽게 아무것도 보이진 않았는데, 요즘 파충류에 관심이 생긴 아이에게 재밌는 이야기를 해줄 수 있긴 했어요.   영국의 미니말 포니가 있어요. 포니의 냄새가 풀풀 풍기는 곳이지만 귀여운 포니를 보니 아이가 또 좋아하네요. 이날은 가까이 오지 않아서 멀리서 지켜보다 갔습니다. 그렇게 또 숲 속을 걷고 또 걸어갑니다.  이렇게 지쳐갈 때 쯤 도착 지점 표지판이 힘을 내게 해줍니다.   에코테라피 코너가 있어요. 방금 전 맨발 체험해서 발바닥에게 큰 고통?을 주었다면 에코테라피에서 힐링을 선물로 주어야겠지요. 그런데 아무래도 날씨 탓인지 물가라 그런지 벌레가 조금 있고, 마침 수건도 없어서 체험해보진 못하고 지나쳤습니다.   드디어 도착지점에 가까워졌어요. 키즈타운에서 에너지를 많이 쏟아서.. 에코로드가 길게만 느껴졌네요. ㅎㅎ​그렇게 피크닉 가든역에도착해서 다시 다음 정거장으로 출발 합니다.  라벤더, 그린티&로즈가든 역입니다. 플라워 역이네요.  라벤더 밭이 크게 있고 계절별 꽃 이벤트 존이 있는데, 이번에는 튤립이었나봐요. 멋진 토끼들과도 사진 찍고 재미 있었죠. 아이가 조금 지쳐있을 때라 토끼에서 떨어지지를 않네요 ㅎㅎ 둥그렇게 되어있는 멋진 다리를 건너 꽃 보러 갑니다. 첫차 타고 입장해서 처음에는 사람들이 적었는데, 천천히 다니다보니 어느새 사람들이 많아졌네요. 전체 사진은 많이 못찍었습니다. ㅠ  가는길에 전망대도 있고, 사진찍을 화단들도 있어서 좋네요. 여기가 라벤더 밭이 잘 보이는 전망대 같은 발코니인데요. 보라색 라벤더를 볼 수 있는 시기는 6월쯤이기 때문에 4월인 이날은 아직 한창 성장중인 라벤더 들이었어요. 저 멀리 목장도 보이는 것 같지만... 오늘의 에코랜드는 여기까지로 마무리 하였습니다. ㅎㅎ  다시금 라벤더, 그린티&로즈가든 역으로 돌아와서 기차를 기다립니다. 집으로 가야할 시간이죠. 기차역 바로 옆에족욕하는 공간이 있는데, 역시 수건이 없어서 패스 했어요. 수건을 판매도 하나보더라고요.    종착역입니다. 아까 처음 들어왔던 주차장 바로 옆에 내리게 되는데요. 아예 바깥으로 안내를 해주네요. 들어가는길에 쿵푸팬더는 아닌데 쿵푸를 하고 있는 팬더도 만날 수 있었습니다. ​역시 관광의 꽃은 기념품 샵이죠. 기념품 샵을 통과해서 무사히 주차장에 도착했습니다. ​  ⓒ2022 MURADO HAZMO All rights reserved. 
# #국내 #가볼만한곳 #추천지 #아쿠아플라넷 #오션아레나공연 #에코랜드테마파크 #포레스트트레인 #곶자왈 #가좋아서펜션 #시구좌읍​ ​"여름이면 휴가를 가야겠지요. 하지만 코로나에 바빴던 업무에 집안 사정들이 겹치면서 시간은 어느샌가 여름의 문턱을 지나고 있었습니다. 매년 해오던 휴양림 추첨도 놓치고 부랴부랴 잡아놓은 휴가일도 어느새 코앞! 어디로 갈지 정하기가 쉽지 않아 그냥 단순하게 내놓은 결론이 ㅎ 입니다. 그냥 비행기 티켓 끊고 렌터카에 잘 곳만 해결하면 되니까요. 는 그곳에 가는 것 자체가 의 완성 같습니다."  2021. 8. 21 saturday  ​급작스럽게 손가락을 다쳐 통증으로 잠을 설쳤지만 덕분에 여유 있게 새벽을 밟고 나왔습니다. ​​​​어쩌다 보니 또, 티웨이군요. 게이트 4번 대기석에 앉아 있으니 지난 의 기억이 오버랩되는듯합니다. 여전히 그때의 설렘과 다르지 않습니다. 기대 기대 기대. ^^ ​​​​짧은 비행이었지만 모자란 잠도 보충했고 익숙해진 로비를 빠져나갑니다. ​​​​사전에 준비하고 예약도 되어 있지만 혹시나 더 볼 것이 있는지 곰곰이. ​​​​스테이션에 서서 렌터카 버스를 기다립니다. 워싱턴야자나무를 바라보며 여기가 임을 흐뭇해합니다. ​​​​날씨가 궂고 한쪽 손이 자유롭지 못해 첫 일정이었던 만장굴은 패스! 지난 에는 코로나로 휴관이었는데... ㅎ ​​​​섭지코지 초입에 있는 아쿠아 플라넷 가 첫 일정이 되었군요. 바람 부는 에는 ♪ 비가 오락가락합니다. ​​​​미니언즈 특별전이 있지만 패스. 온라인으로 오션 아레나 공연을 볼 수 있는 AＱ 패키지+ 에코랜드 제휴 티켓을 구매하면 저렴하게 이용할 수 있습니다. ​​​​라운지 창 너머로 성산 일출봉이 보입니다. 지난 의 기억이 떠오릅니다. ^^ ​​​​엄마 아빠의 손을 잡고 온 아이의 호기심 가득한 뒷모습에 절로 웃음이 납니다. 아쿠아 플라넷 는 아시아 최대 규모로 63빌딩 씨월드의 11배에 달하며 메인 수조는 단일로는 세계 최대입니다. ​​​​해양문화의 가치와 생태계 보존의 중요성을 대중에게 알려주는 게 목적이지만 아이러니하게도 더 넓은 세상의 주인이라는 사실을 모른 체 수족관에 살고 있는 동물들. 아쿠아 플라넷 에 살고 있는 동물들은 500여 종 2만 5000여 마리로 세계 top10.   ​​​​그나마 세계 최대인 수조에 살고 있으니 다행이라고 해야 하나요? 메인 수조는 어느 층을 가도 볼 수 있으니 그 크기가 어마어마합니다. ​​​​행복지수가 높은 삶을 살도록 잘 관리해 주면 좋겠습니다. 휴대폰이나 카메라 플래시,  유리를 두드리는 행위는 절대 금지.  ​​​​시간에 맞춰 오션 아레나에 왔습니다. 솔직히 무슨 공연이 있는지도 모릅니다. 미니언즈 특별전을 가기 싫어서 선택했을 뿐. ​​​​바다사자 치코의 재롱으로 시작하기에 아이들을 위한 공연인가 했더니 곧, ​​​​주인공 헨리와 크리스탈의 친구들인 점핑 크루와 오션걸스의 공연이 본 공연이군요. "아쿠아 스토리 위대한 바다 2"   ​​​​의외의 재미가 있었던 공연이 끝난 후 바닷가로 나가 성산 일출봉을 보려 했는데 창밖엔 바람이 심하게 불고 비가 날립니다. ​​​​검색해둔 식당(★★★☆☆)에서 왕갈치구이와 조림으로 접심 식사를 하고   ​​​​빗속을 뚫고 에코랜드 테마파크에 왔습니다. 응? 너~무 조용한데요?  ​​​​다행히 운행을 하고 있군요. 사람도 많지 않고 좋습니다. 승차는 중간 객차를 타는 게 주변을 조망하기 좋을 것 같습니다. ​​​​첫 번째 역인 에코 브리지 역에 내려 수변 산책길을 따라 걷습니다. 에코랜드의 포레스트 트레인은 이곳의 자연을 상징하는 8대가 있으나 현재 6대가 운행 중입니다. 우리가 타고 온 기차 "레드 샌드"는 붉은색의 화산송이를 상징합니다.   ​​​​제일 많이 걸었던 구간이었지만 비가 오는 중에도 너무 좋았던 것 같습니다.  ​​​​두 번째 역인 레이크사이드 역까지는 테마가 연결되어 있어서 그냥 걸어서 갑니다. 돈키호테와 풍차 포토존에서 사진 한 장. ​​​​세 번째 역인 피크닉 가든 역에는 넓은 잔디가 펼쳐진 곳에서 피크닉을 즐길 수 있고 아이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 요정의 집인 그라스 하우스가 있습니다. 그리고 곶자왈 숲길인 에코로드를 숲해설을 들으며 걸어볼 수도 있습니다. 비만 오지 않는다면 말이죠. ㅜㅜ ​​​​기차를 타고 네 번째 역인 라벤더, 그린 티& 로즈 가든 역에 내려 하얀 다리를 건너가면 ​​​​다양한 꽃들이 가득한 유럽식 정원이 있고 ​​​​캔들이나 향수를 만들 수 있는 에코체험공방이 있습니다. ​​​​조금 더 걸어 들어가면 라벤더 농장이 있고  꽃이 지고 난 다음이라 너무 아쉬웠습니다. ​​​​끈기를 가지고 더 안쪽까지 걸어가서 커피와 디저트, 기념품 등을 파는 조금 뻘쭘한 팜 하우스를 통과하면 목장 산책로의 푸른 초원이 펼쳐져 있습니다. ​​​​마사도 없는 곳에 비를 맞고 있는 말들. 사람의 인기척에 다가오는 걸 보니 먹이를 판매할 것 같은데 확인이 되지 않네요. ​​​​팜 하우스에서 기념으로 키 링을 구매. 토끼에 관련된 물건들이 대부분인데 무슨 관계가 있는지는 잘... ​​​​숙소로 가기 전 교래리에 위치한 원조 교래 손칼국수(★★★☆☆)에서 보말 전복 칼국수로 이른 저녁 식사를 하고  ​​​​비자림로가 지나가는 이곳의 분위기는 습한 바람이 불고 이끼가 가득하군요. ​​​​아름다운 비자림로를 천천히 천천히 달려 구좌읍 "가 좋아서" 펜션에 도착. 차량이 2대가 전부인 걸 보니 조용합니다. ​​​​오는 손님들이 이젠 익숙한 듯 귀여운 댕댕이가 짖지도 않고 반겨맞아줍니다. ​​​​배정받은 숙소의 전망은 숲이군요. 주변에 수십 개의 오름이 밀집해 있고 비까지 오니 습한 냄새가 나긴 하네요. 전반적으로 깔끔한 숙소였습니다. ​​​​잠도 모자라고 많이 걸어 다녔더니 많이 피곤했나 봅니다. 정리를 하고 씻고 tv를 보다가 이른 시간에 잠이 든듯합니다.  To be continued​​ ​ 
​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​이어가는  포스팅, 오늘 소개해드릴 곳은 에코랜드 !친구와 가볼만한곳을 찾으신다면 추천해보아요 :> ♥ 에서 신나는 기차을 할 수 있는 곳이랍니다.30만평의 곶자월 원시림을 기차로 체험할 수 있어요.​10분~15분 일정한 간격으로 계속 운행되는 기차를 타고각 역의 볼거리를 즐길 수 있는  에코랜드 테마파크-어떤 느낌인지 담아온 움짤로 포스팅을 시작해봅니다.​사계절 내내 행복한곳, 봄에는 튤립축제와 유채꽃 축제로 시작해여름에는 수국/메밀꽃/라벤더/루피너스 축제를 볼 수 있고, 그리고 이어지는 가을에는 핑크뮬리/국화축제가 진행되어요.마지막으로 겨울에는 얼음눈꽃길과 동백꽃을 볼 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​이번  모든 입장권은 미리 도플레이에서할인받아 구매했거든요. 그래서 휴대폰으로 전송된 티켓을실물 열차티켓으로 교환하고 바로 입장할 수 있었어요.​에코랜드에는 총 8대의 기차가 있는데 모두 다른 색상!각각의 기차들이 ECOLAND 의 아름다운 자연을 상징해요.오늘 출발을 함께 할 열차는 푸른 하늘 상징, 블루스카이!​​에코랜드 운영시간 09:00 - 17:00일몰에 따라 막차 시간 변경, 홈페이지 확인필수​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​메인역인 첫번째 역 에코브리지역 > 두번째 레이크사이드역> 세번째 피크닉가든역 > 네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역그리고 마지막 종착역까지 총 다섯가지 역으로 되어있습니다.​중요사항! 기차는 한방향으로 운행되어 이전역으로다시 돌아갈 수 없답니다. 그래서 충분히 즐기고 아쉽지 않을 때 그 다음 기차에 탑승하여야해요. 종착역에 도착하면 재입장이 불가능하니 꼭꼭 확인하기!​저희는 시간을 넉넉히 잡고 모든 역을 즐겨보았답니다 ♥ 메인역에서 레이크사이드역으로는 걸어서 이동할 수 있어요.넓은 호수위를 걸어가며 자연을 감상할 수 있었는데용,휠체어나 유모차도 이동이 편리한 부담없는 길이였어요.​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​그러다보면 두번째 레이크사이드역에 도착합니다.말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 함께물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역 ♥가을에 방문했더니 핑크뮬리가 가득했답니다 -  :>예쁜 사진 잔뜩 건진 디스커버리존도 꼬옥 들려보세요-​기차를 타고 지나가는데, 안내방송이 나오더라구요.바로 곰취 군락지, 새우란 군락지, 숨골, 백록 등 기차에서만 볼 수 있는 다양한 풍경을 설명해주시는 것!이동하는동안에도 눈을 뗄 수가 없었던 에코랜드 ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​그리고 기차를 타고 다음역인 피크닉가든역에 도착했어요.같은 기차를 탔던 가족들의 어린 아이들이 가장 좋아하던 역!내리자마자 볼 수 있는 작은 요정들의 집부터 귀엽더라구요.어린이들을 위한 포토존인 키즈타운까지 야무진 곳-영국산 미니말인 포니와 수국 꽃길도 다 요 역에 있답니다.​또, 전 구간이 화산송이로 포장되어진 에코로드가 있는데용,일상에 지친 심신을 숲어서 회복해가는 숲힐링 프로그램도함께 운영하고 있다고 하니 자세한건 홈페이지 참고하세요 :)​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​사실 열심히 걷고 열심히 찍느라 둘 다 지쳐버린 것,네번째역에 도착하기 전에 잠깐의 낮잠타임을 가졌어요.선베드가 있었는데 누워서 보는 하늘은 얼마나 예쁜지!이게 이지를 외치며 짧은 충전을 완료했지요. :>​사진 순서가 쪼꼼 이상해졌는데 카페는 다음역이랍니다!다양한 기념품과 커피, 디저트를 판매하는 목장카페팜하우스가 함께 있는 라벤더,그린티&로즈가든역​에코랜드 테마파크가 은근 넓어서 꼼꼼하게 다 살피려면여유롭게 쉬어가는 시간을 넣으시는걸 추천해욥  ♥ 많이 걸어야하니 편한 신발과 편한 복장도 추천해요.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​그리고 도착한 네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역 ♥가든브릿지를 건너 유럽식정원과 라벤더밭를 만나요.요 날, 개인적으로 가장 마음에 들었던 역이랍니다.보라색 가득하니 사진 욕심을 마구 부르는거 있죠.​요 자전거 포토존도 위에서 보여드렸던 토끼 포토존도모두 함께 있으니 사진찍느라 급 바빠지는 곳이에요.누가 사진찍다가 깜빡하고 두고가신 휴대폰도 발견해서 뿌듯하게 주인 찾아주었답니다. 휴대폰 꼭 챙기세용 !​라벤더, 그린티&로즈가든역 목장 산책로를 이용하려면하절기에는 18시, 동절기에는 17시 전까지 라벤더,그린티&로즈가든역에 도착해야 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​지친 뚜벅이 둘은 택시로 와서 택시를 타고 이동했지만,다시 찾아올 미래의 나를 위해 적어보는 에코랜드 가는 길!​네비게이션에는 에코랜드 테마파크를 검색하면 되고,대중교통 이용시 공항에서 출발하는 급행 131번이나버스터미널에서 출발하느 일반 231번 버스를 타고돌문화공원에서 하차하면 바로 에코랜드 도착이에요.​오늘은 에코랜드를 친구와 함께 가볼만한 곳으로 추천했지만,사실 자연을 사랑하는 분들이나 사진 찍기 좋아하시는 분들도모두 좋아하실 것 같아요. 포토존까지 가득하거든요 :> ♥ ​저는 남은 도 이야기도 부지런하게 가져올게요.위에서 말씀드렸던 티켓 보러가기 두고 갑니다, 안녕!​​​​​​ 에코랜드 테마파크 자유의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​​​​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
한차례 장마때문에 비가 주륵주륵얼마나 놀랐는지 몰라요~​어디 나가고 싶어도 비가 많이 오니깐나가기에도 애매한거 있죠??그래서 집에 딩굴딩굴 있던중에얼마전 다녀온 이 생각났어요.​​  ​그날 갔을때 정말 즐거웠는데 ^^동글동글 모양이 귀엽고 예쁜달콤한 마카롱도 먹어보고~~그때 먹었던 달달구리한 마카롱처럼정말 행복한 이 되었는데요.​​  ​그날을 생각하며  이야기!조금 늦었지만 여러분들에게차근차근 알려드리도록 할게요.​궁금하신 분들은 집중해서 봐주세요!첫날은  에코랜드 테마파크에 갔어요.여기 가보니까 분위기가 너무 좋은거 있죠?!​​​  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​입장권은 인터넷으로 구입했더니가격이 정말 저렴한거 아니겠어요?!​확실히 직접 가서 살때보다할인률이 높아서 괜찮더라구요.네이버에 검색만 해도 알아서 저렴한입장권 가격이 딱딱 뜨니깐!!!!여러분들도 참고하셔서 인터넷으로조금 더 알뜰하게 준비해보시길 바래요.​​​   ​크.. 이렇게 사진으로 다시 마주하니도을 또가고싶구만요~~~​분위기도 정말 좋았었구 ^^하늘도 엄청 청량하고 맑았는데.....이때를 생각하니 시간을 되돌리고파요~​​   ​ 에코랜드 테마파크는 이렇게칙칙폭폭 기차도 타고 돌아다닐 수 있어요.그래서 더 즐거웠던거 같아요.​솔솔 바람까지 불어오니깐~정말 기분이 너무 행복하더라구요 ㅎㅎ​솔솔 불어오는 바람과 함께그동안에 쌓였던 스트레스를 모두모두날려버리고 오니깐 너무 좋았습니다 ^^​​  ​다들 이맛에 을 가는 모양이에요.이번에 여기 갔었을때 호수도 봤었는데와.. 진짜 탁 트여있는게 멋지더라구요.​뭐랄까? 바다처럼 넓은 호수를 보니깐답답했던 속마음이 뻥! 하고 뚫리는것 같아요.​​  ​여기저기 곳곳에 포토존도 한가득~​덕분에 사진도 많이 찍었어요 ^^요즘 인생사진 안남긴지 오래된것 같아서우울하던 참이였는데 ㅎㅎ이번기회에  갔었다가 사진 왕창찍고~프로필사진도 바꾸고 너무 기쁘네요 ^^​​   ​이것저것 다양한 컨텐츠가 있어서더욱 즐거운  에코랜드 테마파크!!범퍼보트도 타볼수 있더라구요?!​그런데 이날 같이갔던 친구가 ㅋㅋㅋ물을 아주 무서워하셔가지구 어쩔수없이멀리서 바라보기만 했었답니다......^^다음엔 꼭 극복하길 바란다 친구야!!!​​​   ​여기저기 돌아다니면서 인생샷 찰칵~정말 소중한 추억을 남기고 왔습니다.​이웃님들도  에코랜드 테마파크에한번 다녀와보시는게 어떠신가요?!!아마 아름다운 분위기 속에 빠질거에요.​​  마지막 포토존에서 한장 더 찰칵~이렇게 추억을 남기고저희는 얼른 다음장소로 이동했어요.​​​  ​ 에코랜드 테마파크를 나와서저희는 사려니숲길로 향했습니다.​여긴 숲내음이 너무 좋더라구요?!뭔가 온몸이 신선해지는 기분이랄까~​​​  ​따스한 햇살이 들어오는게 굿굿~심지어 너무 아름다운 이곳 ㅎㅎ​저도모르게 입꼬리가 씨익 올라가며너무 행복하고 기분이 좋아지더라구요.이렇게 멋진곳에서 친구들이랑 함께또하나의 추억을 만들 수 있어서 좋았어요.​​  ​생각보다 코스가 좀 길어가지구걷는데 시간이 걸리기는 했었지만그래도 신선한 공기를 마시면서이런저런 이야기를 나누고 오니깐너무 즐겁고 재미있더라구요 ㅎㅎ시간가는줄 모르고 즐기다 왔습니다.​​  ​ 에코랜드 테마파크도 갔다가~사려니숲길도 갔더니~배가 약간 출출하더라구요 ㅎㅎ​그렇다고 밥먹기엔 시간이 애매해서저희는 근처에 마카롱 먹으러 왔어요.​​  돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261 돌카롱이라고 입소문이 자자했었던그런 마카롱집이였는데요.​가서 먹어보니 너무 맛나는거 있져?캬...달달하니 아주 그냥 최고였어요.​그동안 돌아다닌다고 당이 뚝 떨어졌는데당충전하기에도 딱 좋은 간식이였답니다.​​   ​처음에 뭘먹으면 좋을까 고민이 많았는데돌카롱 가보니깐 넘 훌륭하더라구요.저도 모르게 엄지를 척 세우게 됐습니다!!!​이번에 가서 먹어보고 완전 반했잖아요 ㅎㅎ게다가 여기 분위기도 너무 좋아가지구사진도 찍으면서 즐겼답니다~ 헤~간김에 인생샷 제대로 건져왔었어요 ^^​​  ​문을 열고 안으로 들어가서 얼른 주문!!!뭘 먹어야지 잘먹었다고 소문이 날까고민하다가 저희는 유채꽃카롱과 억새카롱이 두가지를 주문해서 먹기로 했어요.​뭔가 두가지의 상반된 분위기가 궁금해서이렇게 주문해봤는데 탁월한 선택이였음!!!!​​  ​주문후에 시원하 아메리카노도 추가했던지라진동벨을 받고 잠시 기다렸어요.​기다리는동안 실내를 둘러보니깐 역시나~여기도 정말 예쁘게 잘 되어있더라구요 ㅎㅎ그래서 열심히 또한번 사진을 찍고 놀았습니다.​​​  ​그러던 중에 진동벨이 울리고저희는 주문했던 마카롱을 받으러 갔어요.​음~ 아메리카노와 딸기우유까지 ㅎㅎ아주 든든하게 주문했었네요 ^^이렇게 보니 또한번 먹으러 가고싶구나~​​   ​이게 바로 유채꽃카롱인데 대박이져?색감이 노랑노랑한게 장난아니에요.​안에 들어있는 필링도 아주 듬뿍~~~덕분에 하나 집어서 먹어보니까 ㅎㅎㅎ입안에서 상큼하게 퍼지는게 최고네요.​​   ​필링도 가득 들어있지 겉에 있는 꼬끄는쫀득쫀득하니 식감이 넘 좋더라구요.​이렇게 맛좋은 마카롱 먹고나니깐 ㅎㅎ기분이 얼마나 좋았었는지 모르겠습니다~ 에코랜드 테마파크를 걷는다고엄청 힘들었는데 요 마카롱 하나로금새 기운을 회복할 수 있었네요 ^^​​   ​억새카롱도 색감이 너무 예쁘더라구요.노랑노랑한 유채꽃카롱과 상반된 분위기가오히려 더 좋았던거 같아요 ㅎㅎ​역시나 맛도 훌륭했던 돌카롱 정말 최고네요.다음때도 여기 또 들려봐야겠습니다 ^^​​  ​​ 
​ 에코랜드테마파크 겨울 관광지로 으뜸 동백꽃도 예뻐요  ​에코랜드테마파크의 겨울 모습 입니다.겨울 내내 이래주면 개인적으론 더 좋을것 같지만 에 눈이 3개월 내내 내리는건 아니여서요 ^^; 눈이 많이 내리고 난 뒤에 방문하면 이렇게 아름다운 설경을 원없이 보고 오실 수 있어요 .​ ​​11월과 2월 동절기에는 첫차가 오전 8시 30분에 있고 마지막차가 오후 4시 30분에 있어요.막차 출발 1시간 후 폐장을 하기 때문에 ( 기차 운행 간격은 15분 입니다. ) 늦어도 오후 2시까지는 방문을 해보실것을 추천합니다.넓은 곳이고 둘러볼만한곳들이 많기에 1시간만 보고 나오긴 아깝거든요.​ ​입장요금은 개인 기준으로 성인 14,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원입니다.도민은 신분증 제시할 경우 할인을 받을 수 있어요 ~~ ​  ​​도 관광지 추천 에코랜드에는 곳곳에 간식 코너를 운영하고 있기도 해요. 커피도 판매하고 군고구마도 있구요.제가 올해 초에 1월이였나? 갔을때는 핫도그를 사먹었는데 그자리에서 튀겨주셔서 되게 되게 맛있게 먹은 기억으로 남습니다.ㅎㅎ​ ​​매표소에서 티켓을 확인 후 출발 ~에코랜드는 기차을 할 수 있는 곳이죠 . 총 다섯개의 기차역이 있고 한 기차역은 출발 및 마지막 역이기때문에 총 네개의 테마로 이뤄져있다고 보시면 됩니다 .   ​​이 기차는 디즈니랜드 기차를 만든 프랑스 한 회사에서 수작업으로 만들었다고 하구요 .예전에는 이곳의 입장요금이 비싼 편이라고 생각했는데 요즘 새로생긴 관광지들 요금에 비하면 저렴한것 같이 느껴지기도해요..요즘 관광지 입장요금 너무 비쌉니다 ㅜㅜ   ​​자 , 그러면 본격적으로 에코랜드를 둘러볼까요 ?메인역에서 기차를 타고 에코브리지역까지 달려갔어요. 그리고 내려서 이곳에서 레이크사이드역까지 걸어갔는데요.이곳에서는 수상데크길을 걸으며 호수를 볼 수 있고 레이크 사이드역 근처에서 동백꽃을 감상할 수도 있습니다.​일단 이날은 눈이 많이 내려서 그런건지 ? 겨울에는 원래 운행을 하지 않는것인지 보트라던가 페달카약이 운행하지 않고 있었고 만약 운행을 한다고 하면 추가요금을 받습니다.여름에 방문했을때 보니 어린아이들과 대기하시는분들이 많이 보이더라구요 .​ ​​그리고 여기서 사진은 꼭 찍어줘야되죠. 풍차길 ^^ 눈이 얼마나 많이 쌓였는지 여기에 눈오리 들고가면 진짜 좋았겠다 싶었어요 .​ ​​뽀득 뽀득 눈을 밟으며 저도 움직였는데요 . 추운것도 잊어버릴만큼 아름답더라구요 .​  ​​기차는 15분에 한번씩 운영되기 때문에 기차가 보인다고 마구 뛰어가지 않으셔도 됩니다. ㅎㅎ 사람들도 눈이 많이 왔을때는 그렇게 많지 않기 때문에 좌석도 넉넉한편이기도 하구요 ^^​ ​​그리고 이 역에는 맞은편에 동백나무들을 조성해둬서 사진을 찍어가기 좋거든요.포토존도 상당히 잘 만들어두었고 눈이 내리다보니 더욱 분위기가 멋있었어요 .​ ​​함박눈이 펄펄 내린 에코랜드 테마파크 .동백꽃 위로 소복히 쌓인 눈이 버거워 보이기도 하지만 아름다워보이기도 하네요 .​  ​  ​동백꽃도 구경했으니 이제 다시 기차를 타고 움직여야죠.기차를 타고 도착한 이 역은 피크닉가든역이랍니다 .​ ​​아이들 놀 수 있는 공간이 따로 만들어진 곳으로 미니 하우스들도 있구요 포토존이 상당히 많습니다 .​ ​​이렇게 △ 요정이 사는 집들도 있는데 되게 잘 꾸며두었더라구요.성인이 들어가기엔 조금 좁아요 애들이 들어가기 딱이랍니다.​ ​​이렇게 △ 아기자기한 집들이 굉장히 많아요 ! 아이들이랑 같이 가면 이곳에서만 한시간 놀아버릴지도 모릅니다. ㅎㅎ​  ​그리고 이곳에는 ' 에코로드 ' 라는 곶자왈 숲길이 있어요 .​ ​​길은 단거리 , 장거리 두개인데요. 눈이 와서 넘 예쁘다 보니 저는 장거리 코스를 선택하게 되었어요. 여기 곶자왈 숲 해설도 시간에 따라 있고 숲 속 작은 책방도 있는데 현재는 코로나19 확산 방지로 미 운영중이라고 합니다 .​ ​​단풍나무와 수국꽃길 , 오른쪽으로는 자작나무길 둘 중 한곳으로 선택해서 가면되는데 눈이 심각하게 많이 쌓이면 통제가 이뤄지기도 해요 . 올해 초에 갔을때는 통제중이라 못 들어갔는데 이번에는 통제 안하시더라구요^^​  음 ~ 마지막 역은 라벤더 , 그린티 & 로즈가든역인데요 족욕도 할 수 있고 꽃 정원이 꾸며져있어 겨울 외 ㅎㅎ 꽃이 피는 시기에 방문하면 화사함 느낄 수 있어요 . 또 목장도 있어서 말을 구경할수도있고 기념품샵도 있고 그래요 ^^​​ ​걷는걸 좋아하기 때문에 저는 기차는 처음만 타고 나머지는 전부 걸어서 움직였답니다 . 에코로드 장거리 코스는 눈도 실컷 볼 수 있고 주변 자연경관을 감상할 수 있어 힐링 되더라구요 . 포토존도 많다보니 겨울에도 분명 도 가볼만한곳임이 틀림없다고 생각합니다. ^^​ ​  ​겨울 관광지로 으뜸이였던 동백꽃도 아름다웠던  에코랜드테마파크에 다녀왔던날 .우리는 서귀포로 이동했어요 . 여기저기 볼 일이 있어서 방문한 김에 보목항 앞에있는 김부자식당에서 갈치조림과 겨울에도 맛있는 자리물회를 먹고 왔답니다.​ 김부자식당 - 자리물회 / 갈치조림 ​​생갈치를 이용해서 더욱 담백한 갈치국을 먹을까 하다가 갈치조림을 선택했고 시원한 물회도 함께이면 좋을것 같아 자리물회도 주문해봤어요.그리고 고등어구이는 주문 인원수에따라 무료로 주시는 곳!! 바삭하니 겉바속초 느끼며 맛있게 먹고왔습니다.김부자식당은 연중무휴로 오전 10시부터 저녁 7시정도까지 운영합니다. 싱싱한 재료 소진시 문을 빨리 닫을 수 있기에 점심시간대 방문을 추천드리구요 . 문의 사항 있으시면 064-732-5844로 연락해보세요 ( 영업 시간 / 코로나 확산방지로 인한 인원수 제한 등 )​​  특산품매장 - 선일양봉원 ​​한파도 오고 추워지다보니 쪽지나 덧글로 건강관련 도 특산품 문의가 많네요 . 전통 반백년 ~! ' 선일양봉원 ' 에서  꽃송이버섯 (가루) ,  몰꽝 (환) ,  벌꿀 함유 오미자차 외 산 순수 벌꿀 , 로얄젤리 , 프로폴리스 , 벌화분 , 벌꿀집 등 판매하고 있으니 문의해보시구요.홈페이지 온라인 주문 / 전화 주문 / 매장 방문 구입 모두 가능합니다. (전국 택배배송)연중무휴로 운영되고 있으니 궁금하신 점은 064-711-7597 문의해보세요 :)​  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드 테마파크풍차특별자치도 시 조천읍 남조로 1982에코랜드 테마파크매표소특별자치도 시 조천읍 남조로 1982에코랜드 테마파크주차장특별자치도 시 조천읍 남조로 1982에코랜드 테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 
국내 지 추천 도 에코랜드  테마파크 글, 사진 : 그루터기    도를 간다고 하니 친한 동생이 국내 지 추천으로 도 에코랜드 테마파크를 알려주었다. 아이들만 좋아하는 곳인 줄 알았는데 뜻밖에 도 테마파크가 너무 좋았다고 하길래 나도 호기심이 생겨서 다녀왔다. ​​ 1.  에코랜드에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​◉ 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ◉ 이용 시간 : 3월~10월 : 첫차 09:00 막차 17:00 / 11월~2월 : 첫차 08:30 막차 16:30*막차 출발 1시간 후 폐장*기차 운행 간격 : 7~12분◉ 이용요금 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원◉ 전화번호 : 064) 802-8020​​​ ​ 에코랜드는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 도 테마파크다. ​​​​ ​도 에코랜드는 메인 역을 시작으로 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역, 라벤더 그린티&로즈 가든 역의 정차역이 있고 역 주변으로 곶자왈 산책, 호수, 꽃밭, 놀이시설이 형성되어 있다. 가치를 타고 역에 내려 역 주변을 둘러본 뒤 산책로를 따라 걷기도 하고 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동을 하면서 에코랜드를 즐길 수 있다. ​​​​ 에코랜드 테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​에코랜드 기차의 출발점인 메인 역은 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵, 중앙 분수대 광장 등의 시설을 갖추고 있다. 매표소에서 입장권을 끊고 기차 시간에 맞춰 탑승하면 되는데 장난감처럼 귀여운 기차는 아이들이 특히 좋아해서 인기 만점이다. ​​​​ ​도 에코랜드의 상징인 볼드윈 기관차! 30만 평의 한라산 원시림을 누비며 곶자왈과 어우러진 도의 자연을 만날 수 있게 해주는 반가운 존재다. 클래식한 느낌이 굉장히 매력적인데 아이들이 좋아하는 토마스 기차를 연상시킨다. ​​​​ ​기차는 메인 역을 출발해 철길을 달렸다. 양옆으로 숲이 우거져 있어서 원래부터 이곳에 있었던 것처럼 기차가 지나는 길이 자연스럽다. 사람이 만든 인공적인 곳이지만 자연과의 조화를 중요하게 생각하며 조성된 에코랜드의 찐 매력은 이 자연스러운 조화에 있다.​​​ 2. 에코브리지 에코랜드 테마파크에코브리지역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​메인 역 바로 다음 역인 에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상 데크가 설치되어 있다. 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 곳으로 에코브리지 역에 내려서 다음 역인 레이크 사이드역까지 약 8분을 걸어서 이동한 뒤 레이크 사이드 역에서 다시 기차에 탑승해 다음 역으로 가면 된다. 티켓은 구매 당일 1회 순환에 한하여 유효하기 때문에 각 역에서 충분히 즐긴 뒤 다음 역으로 이동해야 아쉽지 않다. ​​​​ ​사계절 다른 풍경을 보여주는 호수 산책길. 곶자왈에 이렇게 멋진 호수가 있다는 사실에 감탄이 저절로 나와서 동생이 왜 이곳을 국내 지 추천을 했는지 이해가 갔다. ​​​​ ​에코브리지 역에서 레이크 사이드 역으로 가는 길인데 이 길에서 CF 촬영도 했다는 안내 표지판도 있었다. ​​​​ ​호수에 떠 있는 한 척의 배, 숲속 조용한 호숫가를 유유히 떠나는 배가 어쩐지 굉장히 서정적인 느낌이었다. 사람도 많지 않았기에 조용히 산책할 수 있었는데 물이 있어서 그런지 아이들도 신나하는 느낌이었다. ​​​​ ​새하얀 인조 나무가 반겨주는 길은 에코랜드라는 이름에 걸맞게 곶자왈과 호수에 대한 설명이 되어 있었다. 호수에게 도움받는 3가지는 조경을 위한 물과 자연재해로 인한 피해 최소화, 곶자왈 가습효과까지 세 가지 도움을 받을 수 있다고 한다. ​​​​ ​레이크사이드 역으로 가기 전 호수에서는 e 페달 카약, 범퍼보트를 탈 수 있고 동백나무숲과 도를 상징하는 돌, 바람, 억새, 꽃을 표현해 놓은 삼다 정원이 있다. ​​​​​  ​넓은 잔디밭과 풍차, 그리고 돈키호테가 있는 풍경은 해외에 온 것처럼 이국적인 느낌이 물신 풍겼다. 돈키호테 동상과 돈키호테 옆에 있는 산초가 탔던 당나귀는 포토존으로 인기가 많았다. ​​​ 3. 레이크 사이드 에코랜드 테마파크레이크사이드역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982  도 에코랜드 테마파크 레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지였는데 원래 있던 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있는 곳이다. 호수 옆으로 이국적인 느낌의 풍차가 이곳의 포인트다. ​​​​​ ​벽에 장식해 놓은 화분과 아이스크림의 화분이 인상적이었는데 하물며 쓰레기통도 굉장히 귀여웠다. 지금은 수국의 화려한 계절이 지났지만 내가 갔을 당시엔 수국이 남아 있어 반갑기도 했다. ​​​​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원이 있는데 의 삼다는 돌, 바람, 여자이고 에코랜드의 삼다는 돌, 억새, 동백으로 겨울과 초봄에는 동백꽃이 화려한 풍경을 볼 수 있다. 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인 화산 송이를 깔아 놓은 화산송이길도 산책하기에 좋은 코스다. 그런데 정작 이 코스는 시간상 맘 편히 둘러보질 못했다. ​​​​ ​레이크사이드 역을 둘러보고 다시 기차에 탑승했다. 처음에 탔던 기차와 다른 기차였는데 요건 정말 영화에나 나올법한 클래식한 느낌의 기차였다. 여러 모습의 기차를 타는 즐거움이 쏠쏠한 도 에코랜드는 국내 지 추천으로 손색이 없었다. ​​​ 4. 피크닉 가든​다음 역은 피크닉 가든 역으로 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이었다. 아이들이 좋아하는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스' 곶자왈 숲길 '에코로드'가 있어 숲 힐링을 즐기기에 좋은 곳이다. 하지만 나는 시간이 넉넉하지 않아 고민 끝에 피크닉 가든 역에서 내리지 않고 마지막 역인 다음 역으로 향했다. ​​​ 5. 그린 티 & 로즈 가든에코랜드 테마파크그린티&로즈가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​계절별로 다양한 꽃이 피는 유럽식 정원과 라벤더 밭, 푸른 초원 위에 말이 뛰노는 목장 산책로 등이 있는 역으로 가장 인기가 많은 곳이기도 하다. 내가 갔을 때는 새하얗게 핀 메밀꽃과 향긋한 라벤더, 루피너스가 예쁘게 피어 있어서 꽃길을 걸으며 즐길 수 있었는데 대규모의 단지에 피어 있는 꽃을 보는 것만으로도 행복했던 시간이었다. ​​​​ ​예쁜 건물에 Green tea&Rose라고 쓰인 곳은 팜하우스로 기념품과 커피, 디저트를 판매하고 있다. 나만의  향수 만들기 체험도 할 수 있는데 에코랜드에는 이외에도 다양한 체험이 가능하다. 에코 탐사대 체험은 아이들과 함께 탐험하는 기분으로 곶자왈을 즐길 수 있는 체험으로 무료 프그램이다. 숲 트레킹을 완주한 어린이에게 소정의 기념품을 준다고 하니 퀴즈도 풀고 탐험도 하고 선물도 받을 겸 체험에 참여해보는 것도 좋을 듯하다. ​​​​ ​전망대에서는 라벤더 밭(6월)과 메밀밭(6월), 말이 있는 전경을 즐길 수 있었는데 날이 흐렸지만 그럼에도 참 예뻤던 에코랜드의 풍경이 한눈에 담겼다. 라벤더 덕분에 몸도 마음도 편안해지며 힐링이 되었다. ​​​​ ​꽃 조형물이 아기자기 귀여웠던 포토존, 화분에 심어놓은 라벤더는 이미 꽃이 져서 조금 아쉬웠지만 대규모의 라벤더 밭이 있어서 그 아쉬움을 대신하기에 충분했다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 피어 있고 앞에는 화려한 루피너스의 향연이 연출되던 곳, 노란 의자에 앉아서 사진을 찍을 수 있는 포토존이다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 팝콘이 터진 것처럼 촘촘하게 피어있는 풍경을 볼 수 있었는데 한창 만개한 시점이어서 국내 지 추천 봉평의 메밀꽃 부럽지 않은 풍경이었다. ​​​​ ​푸른 잎사귀 위로 뾰족하게 피어나는 루피너스. 색이 다양해서 더욱 화려하게 느껴졌다. 루피너스의 꽃말은 모성애, 행복이라고 하는데 에코랜드와 잘 어울리는 꽃말이다. ​​​​ ​너무 배가 고팠지만 폐장 시간이 임박해서 구입할 수 있었던 건 겨우 음료랑 쿠키뿐이었다. 아쉬운 대로 구입해 갈증을 해소했다. 잠시 쉬어갈 수 있는 공간에서 여유롭게 즐기지 못했던 건 지금도 아쉬워 다음에 또 가야 할 듯~ ㅋㅋ​​​​ ​라벤더, 그란티&로즈 가든 역을 둘러보고 난 뒤 돌아갈 시간. 기차를 타고 메인 역으로 이동을 해도 되고 약 8분 정도 산책로를 걸어서 메인 역으로 걸어갈 수 있다. 걸을 수 있는 체력이 남아 있다면 예쁜 숲길을 걸어 메인 역으로 가는 것도 추천하는 방법이다. ​​​​ ​의 허파와 같은 곶자왈과 기차가 어우러져 멋진 숲속 기차 을 할 수 있는 도 에코랜드는 기차를 좋아하는 아이들의 호기심을 충족시켜주고 꽃과 숲이 어우러져 어른들에게 진정한 휴식이 되는 곳이다. 아이와 함께 갈 수 있는 국내 지 추천 한다면 에코랜드다. ​​​​  ​​​ 
 에코랜드를 딸들과 함께 다녀왔네요.오늘 그 후기를 작성해서 여러분들께 보고해 드리도록 하겠습니다.   에코랜드의 기차랑 호수 모습을 담아봤습니다.   에코랜드는 에 유일한 기차가 있는곳이라는 타이틀을 가지고 있습니다.  매표소에 도착했습니다. 성인 14,000원이라고 되어 있습니다.  인터넷은 12,200원으로 12%가 할인되었네요저는 사라서 더 싸게 들어갔습니다.이곳을 갈때는 사를 따라가면 더 좋습니다.   저는 도에서 사를 운영하고 있습니다. 주로 올레길완주 한라산둘레길완주를 하고 있지만 이런 트레킹 이외에 도 구석구석 가는 캠프와 트레킹 없이 관광지만 다니고 있는 유람캠프라는곳을 운영하고 있어요,, 그래서 우리 프로그램안에는 이 에코랜드가 포함되어 있습니다.그러나 저는 이번이 겨우 두번째네요 ㅎㅎㅎㅎ 우리가 알파캠프인데 알파캠프로 끊지 않고 우리가 계약되어 있는 신진버스 이름으로 끊었습니다.사실 사 사장이면 이런곳 들어갈때 당연히 무료이고 또 딸들과 함께 갔으니 말잘하면 딸들도 무료일텐데 부끄러워서 그냥 저만 가이드로 들어가고 딸들은 손님으로 들어갔어요  그래도 싸게 들어갔습니다.​  에코랜드는 테마공원이며 에코라는 단어를 사용할만하게 되어 있습니다.또한 내부의 여러가지 다양한 모습이 굉장히 예쁘고 좋아서 저도 딸들과 함께 가게되었지요 이번 에코랜드 테마파크의 은 우도 마라도 가파도 가시리 산양곶자왈과 함께 딸들을 위해서 짠 프로그램입니다. 이번 에코랜드 테마파크의 후기는 거의 우리 큰딸이 너무 즐겁고 좋다고 해서 무척 많이 그 말이 반영되었습니다.딸들이 좋아하니 아빠는 더 좋아지더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 에코랜드 안에는 에 유일한 기차가 있습니다. 그 열차는 중간역에서 서너번 쉽니다. 그때마다 내려서 구경하고서 또 다음에 오는 열차를 탈수가 있습니다.​ 200-300명 정도가 탑승하는듯 보이는 이 열차를  에코랜드를 한바퀴 돌고 있습니다. 아주 정감이 넘치고 예쁜 모습을 하고 있어서 저도 타고 가면서 너무 좋았습니다.옛날에는 겨울에 왔던지라 이번과 차이가 많이 나네요  큰딸은 에코랜드가 기대 이상이었다면서 무척 행복해 했습니다.이런곳은 나이드신분만 좋아하는줄 알았더니 그렇지 않네요이제 서른인 큰딸이 매우 좋았다는 이야기를 연발해서 제 후기에 큰딸의 마음이 상당히 반영됩니다.  특히 기차는 직선으로 가지 않고 구불구불 왔다 갔다 하면서 여러가지를 보여주네요작지만 미국 서부의 어느곳을 지나가는 그런 느낌이었습니다. 첫번째 정거장은 에코브리지입니다.이곳에서 다시 탈수도 있지만 에코브리지를 넘어서 호수를 지나 다음 정류장에서 승차할것을 권하더라고요 걸어가는길은 에쁘고 좋아서 걷도록 안내하였는데 길지 않고 좋았습니다.  수상데크길과 수변산책길이 있는데 둘다 만나고 짧아서 두곳다 가도 됩니다.  천남성은 과거 사약의 재료로 사용되었던바 먹으면 안되는 독성이 있는 열매입니다.​  수변을 산책하는 길은 데크로 되어 있는데 도에서 이런길은 흔하지 않습니다.온통 화산암으로 되어 있는 도의 땅은 물을 담고 있기 쉽지 않아서 에는 이런 호수 같은곳이 별로 없어요인공적으로 만든 저수지 이외에는 거의 없지요 이런 에코랜드 같은곳은 거의 자연적으로 만들어진곳입니다.땅속에 황토가 있어서 물이 안빠지는 그런 구조는 아니고 땅속의 돌이 크게 남아 있어서 물이 모이진것일겁니다. 뭐 그런곳을 조금 손보았을수도 있고요......  에코랜드는 찾는 사람들이 많은 예쁜곳입니다.  주말이나 평일이나 아주 많은 사람들이 방문하고 또 인기도 높고 또 지루하지도 않아요 의외로 많이 넓습니다.  불과 몇분도 걷지 않았지만 순간 순간 바뀌는 광경에 놀라고 있습니다.  수상놀이도 있는데 저는 타보지는 못했어요만약에 이곳에서 이런걸 탄다면 거의 하루가 지나가고 말것입니다.에코랜드는 구경하는 시간만 대략 2시간에서 2시간 30분을 잡아야 하지요 곳곳에서 사람들이 쉬면서 구경하고 있네요  자체가 맑고 깨끗한데 이곳은 더 깨끗하고 맑은 느낌입니다.  우리 딸은 더 개끗하고 맑아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  사랑한다 내 딸들아 ~~~~~~~ 아직 동백이 많이 피어 있는곳도 있더라고요 풍차가 있네요사람들은 풍력발전기를 풍차라고 부르기도 한답니다.  누가 가르쳐주지도 않았는데 풍차라고 하더라고요 저도 한때 풍차를 한국에 전한 소설이며 성서 다음으로 높게 평가되고 많이 판매되었다고 하는 돈 키호테를 읽었습니다. 더군다나 완역판으로요 우리나라에는 돈 키호테의 완역판이 나오기전에는 거의 앞부분 몇페이지만 나왔더랍니다.  하지만 완역판을 읽을 필요는 없을듯요... 스페인 특유의 글과 역사에 우리는 그 소설의 대담함을 알기에 많이 부족할것입니다.  아무튼 에코랜드 니까 이런 풍차에 대한것도 알려주는듯 합니다.  바람도 힘이 넘치겠지만 가성비 및 토크에 대해서 비교할수 없지만 수차가 더 낫지 않을까? 싶네요우리나라 물래방아서 스페인 등의 풍차보다 힘이 덜했을까요?  미겔 데 세르반데스 사아베드라의 작품 돈키호테는 라만차의 미스터 키호테입니다.  벚꽃이 예쁘게 피어 있네요 사람이 꽃보다 아름다워~~~~   에코랜드 테마파크는 기차를 타지 않고 전체를 돌수 있게 길은 나 있더라고요그러나 그 길을 다 걷기에는 좀 힘들수 있어서 열차를 타는것이 좋을것 같아요 대신 내려서 걸어도 되는곳은 잘 안내해 주고 있어서 굳이 걱정하지 않아도 될듯 합니다.  구부러지는 기차의 모습이 정말 멋진 을 하고 있다는것을 계속 상기시켜 주지요딸들도 이 장면을 많이 사진에 담고 있었습니다.  호수와 숲과 평야와 기차 등 온통 멋진것만 가득한 에코랜드의 은 저에게 큰 행복을 주네요맑은날 기쁜날 딸들과 함께 하는  이런 기차의 모습에 누가 멋짐을 생각해내지 못하겠습니까?에서 이런  쉽지 않습니다.물론 사람의 손때가 묻지 않은곳을 택하는 사람들도 있겠지만 사람이 조금 수선해 놓아서 예쁜 이곳도 찾는 사람들 많습니다.  기차 달리면서 찍어서 그래요 꽃들을  다음역에는 에코로드와 아이들 노는곳이 있었습니다. 에코로드는 숲길이고 키즈존은 아이들 놀이터였어요  아이들 노는곳은 동굴같은곳도 있는데 요정이 안에 살고 있다고 되어 있는데 입구에 여러개의 문이 있었습니다.막상 안을 들여다보니 다 연결되어 있고 안에서 충분히 재미있게 놀수 있도록 공간도 넓었습니다.  아이들은 충분히 재미있게 놀수 있게 되어 있어요어른들과 함께 굳이 숲길을 걷지 않아도 될것 같습니다.   하지만 저는 숲힐링을 위해서 숲길을 가기로 결정했습니다.  가는길에 있는 피크닉 가든이 있는데 통과~~~~ 다음 기차가 언제 오는지 모르겠지만 기차는 수시로 오는것 같아요  숲힐링 에코로드는 중간에 이런 저런것이 있는데 주로 코로나로 쉬더라고요  에코랜드 왔으니 에코로드 걸어가봐야 합니다.  곶자왈 숲 길이라는 에코로드는 어인 곶과 자왈의 합성입니다.그냥 식생과 토양에서 자라는 나무들이 있는 숲이라고 생각하면 됩니다.    길은 매우 잘 정비되어 있습니다.정비하지 않았다면 완전 돌밭과 잡풀을 통과해야 합니다.  나무가 베어진뒤 그루터기에서 움이 자라나 숲을 이룬곳입니다. 그걸 맹아림이라고 하네요  자작나무는 아직 작고 이곳에 크게 어울리는것은 아닌것 같아요  아무리 그래도 자작나무는 강원도지요 ㅎㅎㅎㅎ 한바퀴 도는 시간은 그리 많이 걸리지 않아요   숲을 편안하고 조용하게 걷는다고 생각하면 됩니다. 돌아서 한바퀴 하고 나오면 되는데 30분이면 충분하던가? 15분 정도였나?  동물들은 제대로 보질 못했네요 목련이 가득했어요 그 아래서 베르테르에게서 편지가 오기를 기다리는 우리딸 너무 멋진 모습이네요 걸을수록 멋진 에코랜드의 곶자왈입니다.   누워 있다고 해서 그런가 보다 하고 생각했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  다음에도 또 오고 싶다는 생각을 했습니다.저는 에서 한번 마음에 들면 조금 질릴때까지 가는 편입니다.   ㅎㅎㅎㅎㅎ 에코랜드의 에코숲길의 마지막은 데크로 되어 ㅣ있습니다. 원래 곶자왈은 길이 없었겠지요이 데크의 양쪽에 있는 돌무더기가 길이었어요 ㅎㅎㅎ 한라산둘레길 같은곳 가다보면 이런길 걸어서 넘어야 해요산양곶자왈에도 이런 돌길에 야자수매트 까아두었더군요   다시 돌아나와서 기차를 탑니다.  타고가다보니 움푹 들어간 부분이 있더라고요분화구라고  되어 있습니다.  만약에 이것이 분화구라면 이것도 오름이라고 불러야 할것입니다.그렇다면 도 오름 368개중 가장 낮은 오름인 가메창은 자신이 가지고 있던 가장 비고가 낮은 오름의 타이틀을 내려놓아야 할것입니다. 가메창은 비고가 6m 정도거든요 마지막 종점 전 정거장에는 기념품 커피 당근주기 등이라서 통과했습니다.  보통 지의 마지막은 기념품 가게잖아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   에코랜드 나올때도 보니 기념품 가게가 있었어요구경할만 하긴 하던데 살만하지는 않았습니다.  신박한 그런 기념품 없을까요?관광협회에서 이번에 관광기념품 공모를 하던데 그 공모전에 있던것들은 너무 예쁘던데 그런것은 여기에 없나봐요  에코랜드 딸들과 함께 구경했는데 너무 좋네요행복했어요딸이 이날 이곳을 방문하고서 남긴 감탄은 제 가슴에 남았습니다.딸이 좋아하면 아빠는 무조건 좋아하게 되어 있어요​뭐 사실은 제가 나이가 있다보니 젊은 사람들의 눈이 부족하잖아요그래서 젊은 사람들이 이야기 하면 그것이 맞다고 생각하고 인정하면서 배우는 편입니다.​즐거운  에코랜드 테마파크에서 열차타고 놀았던 후기 남겨보아요 감사합니다.​ 에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
안녕하세요. 이리나입니다.^^​​​​​​​도에 가면 꼭 가야 할 명소 중 하나 에코랜드 테마파크​​​이것 또한  올 패스로 무료입장이 가능합니다.​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드 테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169Tel.064-802-8020​운영시간 3월~10월 첫차 09:00~막차 16:50폐장시간 18:00​​​​​​이용요금성인(만 19세 이상) 14,000원청소년 (만 13~18세) 12,000원어린이 (36개월~만 12세) 10,000원​​​​  올 패스는 3개만 사서 입장료 패스인데로이는 36개월 미만이라 등본 제출해서 무료입장을 했어요.​등본을 사진 찍어놓은 것도 증빙이 되니36개월 미만의 아동이 있는 집은참고해 주세요.​​ 에코랜드의 기차는디즈니랜드의 기차를 제작한영국 SEVERN-LAMB 사의 수제작된링컨 기차로 총 8대의 기차가 운행되며각각의 기차들은아름다운 자연을 상징합니다.​기차마다 색깔이 달라요.​​ 에코랜드에 온 가장 큰 이유는링컨 기차를 타볼 수 있다는 것인데요.​자동차로 대부분 을 하다 보니기차 탈 일이 없어요.​로이가 정말 굴러다니는 것은뭐든지 좋아하기 때문에꼭 체험해 보고 싶었답니다.​ 링컨 기차 너무 재미났어요.자그마한 기차가 어찌나 힘차게 가는지장난감 기차를 탄 기분에아이들의 얼굴도 상기되었답니다. chu~chu~ trainchaga chaga chocho~계속 기차 노래 부르면서기차를 탔어요.​샬롯과 로이의 입에서도계속 기차 노래로 때창을 하니​​어느새 ​1st 에코브리지역에 도착했습니다.​ 에코브리지역에는수상 데크길이 쫘악 펼쳐져요. 유모차도 원활히 갈 수 있게 되어있어서 넓은 호수 위를 걸으며풍경을 감상하실 수 있는 역이에요.​ 에코브리지역에서 다음 역까지걸어가는 것을 권장해요. 호수 섬을 관찰하며 여유롭게 둘러볼 수 있어서힐링 되는 시간이었어요. 오리배도 있었는데엄청 넓은 에코랜드를 짧은 시간 안에 다 보려면이동해야 했어요. 에코랜드에서 여유 있게하루 종일 지내는 분들도 많아요.만약 힐링으로 꽉 채운 하루를 보내고 싶다면천천히 이곳을 즐겨보세요.​이윽고​2nd 레이크사이드 역에 도보로 도착했습니다. 기차는 모든 역을1회전 후 재입장 불가하니역마다 충분히 즐기고 다음 장소로 이동하세요. 도에서 저랑 로이랑말 타는 거에 빠져가지고둘 다 처음 타보고 선 재미 붙어서당나귀 동상까지 타보는 로이..겁도 없어요. 레이크사이드 역은말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역이에요.​ 말 무서워서 안 타겠다고 거부했던샬롯도 당나귀 동상은 타보더라고요.ㅋㅋ두려움을 이겨내는 것이 쉽진 않지~엄마도 그랬단다. 호수와 물을 이동시키는 풍차라니​ 풍차에 대해서 조금이나마알게 되는 시간도 가졌어요. 역시 문명의 시발점페르시아에서 최초로풍차가 발명되었군요~ 관심 없던 것도 자세히 보아알게 되는 깨달음이 있을 때는 참으로유레카죠~​3rd 피크닉 가든 역은 패스했어요.마지막 말먹이주기 체험을 하려면빠른 이동이 필수였거든요.​샬롯이 가장 하고 싶어 하는 말먹이 체험꼭 해야합니다.ㅎㅎ샬롯은 사육사가 되고 싶어 하는동물을 사랑하는 아이거든요.​다시 기차 타고​4th 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역에 도착했어요. 꽃향기가 가득한 역여름에 오면 더욱더 많은 꽃들을 만날 수 있겠어요. 기차에서 내리면여름에는 시원하게겨울에는 따뜻하게 즐길 수 있는사계절 노천 족욕탕이 있습니다.​​ 말먹이주기 체험으로 직진~~​ 가다가 샬롯과 아빠 팀로이와 엄마 팀으로 나누어졌어요.​로이가 기저귀를 갈아야 할 시간이라시간이 지체되었거든요~ 사진 찍자고 하니흔쾌히 좋다고 대답하며포즈도 잘 잡아주는 로이 덕분에 로이가 사진이 잘 나와요~샬롯은 사진 찍기 싫어하는 7살..유춘기랍니다..​ 저곳이 다 라벤더 밭인데여름이 돼야 보라보라 해져요.​곳곳이 포토 스폿이라 사진 잘 나옵니다. 각종 기념품과 커피와 디저트를 판매하는카페에서 말먹이도 구입할 수 있어요.​당근 사서 말한테로~~ 먼저 도착해서말에게 당근을 주고 있던 샬롯과아빠를 만났어요. 간식시간이 된 아이들에게카페에서 쿠키와 오곡 라테를 사서아이들과 나눠먹었지요.​로이도 말한테 당근 잘 주고 왔답니다.샬롯은 뭐 농장 주인 수준​이렇게 말과 친해지다 보면말 탈 일도 생기겠죠~ ​2만여 평의 호수를 건너동백 숲과 수국, 핑크뮬리존을 지나30만 평의 곶자왈 원시림을기차 타고요정들이 사는 그라스 하우스와노천 족욕과넓게 펼쳐진 라벤더 밭또말과 포니가 있는 목장 산책로까지​볼 거리 가득한 테마파크 에코랜드는​봄튤립, 유채꽃 축제​여름수국, 메밀꽃, 라벤더, 루피너스 축제​가을핑크 뮬리, 국화 축제​겨울얼음 눈꽃길, 동백꽃​​​​계절별 꽃축제도 놓치지 마세요~​  ​​​​​​​​​​God bless you~​​​​​​​​​​​​ 
 에코랜드 테마파크 곶자왈 숲속 기차    에코랜드 테마파크 에코랜드는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험할 수 있는 관광명소이자 테마파크 입니다.약 4.5km의 기차을 즐기는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 동물과 다양한 식물을 체험할 수 있고 정차역마다 각각의 고유 컨셉을 갖고 있어 지루하지 않고 모든 곳이 아름다웠습니다.​  ​​ 위치는 시 조천읍에 있고 주차장이 꽤 넓은데도 불구하고 곶자왈의 대자연을 기차로 이동하며 다양한 볼거리가 제공되고 이쁜 사진명소가 많아 꽤 붐볐던 것 같습니다.​​ 에코랜드 테마파크 메인역(출처 : 에코랜드 테마파크 홈페이지) ​상세 위치는 하기 지도 참조하시기 바라며, 도착하여 주차 후 입구에 들어서면 상기 사진과 같이 에코랜드의 메인 기차역이 나옵니다.​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​  ​먼저 이용시간 및 이용요금에 대해 알아보겠습니다.​ 이용 시간11월~2일   첫차 08:30 / 막차 16:303월               첫차 09:00 / 막차 17:004월~10월   첫차 09:00 / 막차 17:00※ 기차운행 간격 : 7~12분​이용 요금성인(만19세 이상)            14,000원청소년(만13세~18세)     12,000원어린이(36개월~만12세) 10,000원※ 36개월 미만 무료(증빙서류 필요)※ 티켓은 탑승 종료까지 소지할 것​ 에코랜드는 약 4.5km의 거리를 기차역으로 이동하며 중간중간 정차역마다 내려 구경할 수 있고 기차는 일정한 간격(약 10분)으로 계속 운행이 됨에 따라 각 간이역에서 충분히 즐긴 후 원하는 기차에 탑승하여 다음 정거장으로 이동할 수 있습니다.​​ 에코랜드 테마파크 가이드맵 (출처 : 에코랜드 테마파크 홈페이지)​​가장 먼저 메인역에는 스낵바와 레스토랑, 기프트샵이 있고 기차를 탑승하여 출발을 하고 정차역은 메인역을 제외하고 총 4개의 역이 있습니다.​가장 먼저 도착하는 역은 에코브리지역 입니다.​도착해서 이렇게 이쁜 기차역 앞에서 사진촬영을 하기도 하는데 아이들은 위험할 수도 있으니 부모님의 주의가 필요합니다.​​ ​​에코브리지역은 300m정도의 수상데크가 설치되어있어 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스로 가볍게 한바퀴 돌고 다음 정차역으로 이동하면 됩니다. ​​  ​​다음 정차역은 레이크사이드역 입니다.​레이크사이드역은 예전에 말을 길렀었던 초지라고 합니다. 당초의 지형을 그대로 이용해서 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역으로 '여기가 , 아니 대한민국이 맞나?' 싶을 정도로 이쁜 사진명소가 많았습니다.​대표적으로 돈키호테와 풍차가 있었고 카약이나 범버보트와 같은 수상레저도 즐길 수 있는 공간이 있었습니다.​​ 에코랜드 레이크사이드역 돈키호테와 풍차​​그리고 정원과 풍차를 배경으로 촬영할 수 있는 포토존도 있는데 지나치지 않고 인증샷을 찍었답니다.^^​이 외에도 동백나무숲이나 삼다정원이 있는데 저희는 이 넓은 에코랜드의 구석구석을 우당탕탕 삼남매 꼬맹이들을 데리고 모두 돌아다닐 수 있는 체력적인 여유가 없어서 다음 정차역을 향해 기차를 타러 갔습니다.​​  ​​다음으로 정차했던 역은 피크닉가든역 이었습니다.​피크닉가든역은 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 공간으로 어린이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 그라스하우스가 있고 에코랜드에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲 길 '에코로드'가 있습니다.​에코로드는 도 보존자원 1호인 화산송이로 전구간이 포장되어있는 생태탐방로로 지하 마그마가 만들어준 신비의 물질 화산송이를 밟으며 숲을 거닐 수 있습니다.(저는 가보지 못했는데 다음에 기회되면 또 다시 한 번 가보겠습니다.)​​  에코랜드 피크닉가든  ​​에코랜드에 방문했던 당시에는 역에 정차 후 내리고 가다보면 동화나 만화영화에서나 나올법한 캐릭터 인형 아저씨들이 나와 사진을 찍어주셨는데 해적, 백설공주, 그리고 반지의 제왕에 나왔던 간달프까지 있었습니다.(지금은 어떻게 컨셉이 바뀌었는지 궁금합니다.)​​ ​​그리고 모형 해적선과 해적들이 있어 배 위에 올라 구경도 하고 사진도 찍을 수 있는 곳도 있었습니다.​​   에코랜드 피크닉가든 해적선 ​​피크닉가든에서 아이들과 좋은 시간을 보내고 아이스크림도 하나 사먹고 이제 마지막 정차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 향했습니다.​다시봐도 저 기차 너무 이국적이고 이쁜 것 같네요.​​ 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 향하는 기차​​이제  에코랜드의 마지막 정차역인 '라벤더, 그린티&로즈가든역' 입니다.라벤더, 그린티&로즈가든역 에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕도 있고 푸른 초원 위 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등 몸과 마음을 힐링할 수 있는 곳 입니다.​​ 라벤더, 그린티&로즈가든역의 라벤더밭​​라벤더는 방향제로만 써봤지 실제로 이렇게 라벤더밭은 처음이었는데 초록 풀 위에 보랏빛으로 길게 늘어선 밭을 보면 정말 아름답고 이뻤습니다.​​  ​​아름다운 유럽식 정원과 라벤더밭을 지나고 나면 팜하우스라는 곳이 있었는데 이 곳은 기념품과 커피, 각종 디저트를 판매하는 곳이고 야외테라스에는 이쁜 정원이 조성되어있어 특별한 분위기를 자아냈었습니다.​​  에코랜드 팜하우스 ​​팜하우스를 지나 목장산책로로 가면 푸른하늘 밑 넓게 펼쳐진 잔디 위를 걸으며 말을 가까이에서 볼 수도 있고 예쁜 웨딩카(?)같은 장식도 있어서 사진 촬영하기에 참 좋은 곳이 많았습니다.​​ 목장산책로 ​​그리고 라벤더, 그린티&로즈가든에는 종착역까지 도보로 이동할 수 있는 데크길이 있어 기차길을 끼고 숲속을 걸어 곶자왈이 주는 자연의 행복도 느끼며 걸어가는 것도 좋을 것 같습니다.​저희는 아이들과 함께 방문한지라 너무 지치고 힘들어서 기차를 타고 복귀했는데 다음번엔 기회가 되면 꼭 도보로 이동하며 곶자왈의 자연을 감상하며 여유롭게 다녀오고싶네요^^​​ ​​이상으로  시 가볼만한곳 에코랜드 방문 후기 포스팅 마치겠습니다.​​  ​​  ​ 
 에코랜드 곶자왈 숲길 달리는 기차가 있는 테마파크,가족 코스로 추천합니다.30만 평  천연의 밀림 같은 숲인 곶자왈을 진짜 기차를 타고 돌아보는 테마파크에요. 남녀노소 누구나 좋아할 만한 요소를 두루 갖추고 있고요. 기차가 멈추는 4개의 역은 또 각각의 매력이 있네요.​​​  에코랜드 위치 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화문의 : 064-802-8020운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원도민 10,500원, 국가유공자 어린이 요금 적용 등* 입장료 할인 : 도민 할인보다 네이버 인터넷 예매가 더 저렴하더라고요. 당일 예매도 가능하니 미리 예매하시는 게 이득이네요.​* 전체 역 관람시간 약 2시간 내외 소요. * 기차는 10분~15분 간격으로 운행.* 기차는 한 방향으로만 운행되고 이전 역으로 돌아갈 수 없으니 각 역에서 충분한 시간을 즐길 것. * 첫차 8:30, 막차 17:30​​1800년대 증기기관차 볼드윈 기종 모델을 영국에서 직접 만든 8대 기차가 운행돼요. 지하철이 없는  아이들은 유일하게 움직이는 기차를 직접 타볼 수 있는 곳이 아닐까 싶기도 하네요. ​어쨌든 이런 탈거리는 아이들도 좋아하고요, 어른들도 어디론가 훌쩍 떠나는 느낌을 가질 수가 있어요. ​​​​ ​1. 첫 번째에코브리지역3만 평 천연 호수와수상 레저도 가능​​3만 평 호수 위 수상 데크길을 걷는 수변 산책길이에요. 훨체어나 유모차도 편하게 이동이 가능하고요. ​에서 바다는 흔하게 접하지만 이런 호수는 오히려 보기 힘들거든요. 고요한 호수 위 걷는 기분이 남달랐네요. ​​​ ​​​ ​진짜 천연 곶자왈 숲이 맞나 봐, 호수 건너편에 노루가 보이지 뭐예요. 조금 더 가다 보면 오리 배, 카약, 범퍼보트를 탈 수 있는 수상 레저존이 있어요. 백조 보트를 가장 많이 타시던데 성인 2명 기준 2만 원이네요. ​​​​ ​2.두 번째레이크사이드 역낭만적 숲속 포토존​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원 숲 철길과 포토존들이 있었어요. 곶자왈 숲길이라 마치 동화 속에 온 것 같은 기분이 들고요. 여기는 조명들도 예쁜데 나중에 여름 야간개장 때 오면 더 예쁘겠다 생각했어요. ​​​ ​여기 도 화산송이 흙길 에코로드가 있어요. 맨발로 한번 걸어볼걸. 화산송이는 붉은색의  화산 알갱이로 화장품의 원료로도 많이 쓰일 만큼 피부미용과 건강에도 좋다고 알려져 있어요. ​​​​ ​3.세 번째 피크닉가든역키즈타운 아이들이 좋아하는 역​  ​솔직히 여기가 우리 아이들 에코파크 목적이긴 했었어요. 그라스 하우스라고 땅굴 집 같은 곳이 있었는데 거기 요정이 산대요. 에미는 등치가 산 만한 관계로 들어가지는 않았는데 아이들은 별거 아닌 그라스 하우스를 왔다 갔다 하며 어찌나 잘 노는지요.(에코랜드 갔다 와서도 그 작은 요정 이야기를 하더라니까요.)​​​ ​놀이터가 아니어도 그냥 광활한 정원에서 뛰어놀기만 해도 한 폭의 그림 같더라고요. (지지 남매 저 주황색 감귤 모자 때문에 정말 정말 눈에 잘 띄네요. 깔깔.)​​​​ ​4. 네 번째라벤더 그린티 & 로즈가든역유럽 느낌 정원과 말먹이 체험 목장 산책& 노천 족욕​ ​산파첸스 꽃 이랬나? 봄꽃들이 올라오고 있었고 넓은 평야에 꽃들이 마치 유럽 포도농장 느낌이더라고요. (한국의 밭 느낌은 이런 느낌 아니니까.) ​​​ ​볏짚단으로 이렇게 귀욤귀욤한 토끼 만들기 있기 없기?! 보라색 대형 편지함에는 아이들도 쏘옥 넣어서 보내버리고 싶더라니깐요. ​​​  ​말먹이 체험도 할 수 있는데 어머 진짜 저돌적으로 잇몸 드러내는 말 친구였어요. (먹이 당근 크기도 다른 먹이 체험과 달리 큼지막하더라고요. 2천 원이 안 아까운 당근 먹이.)​​​ ​마지막 역 마지막 기차 타기 전에는 무료로 따땃한 족욕을 즐길 수가 있어요. (미리 수건이나 물티슈 준비하면 좋아요. 현장에서 2천 원에 수건 구매할 수도 있어요.) ​​​ 먹거리 간식 가격 적당하고 종류 많았어요.​큰 호수가 있는 에코브릿지역을 제외한 모든 역에 식당 또는 스낵바가 있고요. 아메리카노 커피 4,500원, 호떡 2,500원 등 가격이 그렇게 비싸지는 않더라고요. 우리는 아이들 음료수만 사 먹이고 점심 먹으러 근처 맛집을 찾아갔어요. ​​​ 에코랜드 근처 맛집, 교래 곶자왈 손칼국수 ​어머, 저 진심 여기 교래 곶자왈 손칼국수 단골 몇 년째인데 지금 3개월 만에 가격 또 오른 거 실화냐..?;;(포스팅만 3번함, 지금 아래 포스팅 지난번 갔을 때랑 비교해 보니 또 올랐네요. 아무리 보말이 귀하다고 해도...)아무튼 가격 오른 거 인지 못하고 맛있게 우걱우걱 녹두빈대떡까지 야무지게 잘 먹긴 했어요. 원래는 전복이랑 보말 푸짐하게 들어간 찐 도민 맛집이었는데 아쉽다..도 교래 토종닭 마을에 있는 칼국숫집으로 닭칼국수도 맛있지만 전복과 보말이 잘 우러난 전복 보말칼국수 영양 만점이에요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222644655433 교래 곶자왈 손칼국수 맛집 이전했네요제가 교래 토종닭 마을만 가면 찾아가는 곶자왈 손칼국수집이 자리를 옮겼더라고요. 멀리 이전한 건 아니고...m.blog.naver.com ​​ 에코랜드 주변 가볼만한 곳 현무암만으로 신비한 분위기를 자아내는 파파빌레 무료니까 잠깐 들러서 볼 만 하고요.절물자연휴양림과 노루생태관찰원은 오름을 가볍고 쉽게 만나기에 좋아요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222030448365 관광공사가 뽑은 파파빌레, 화산석 현무암 명당관광공사가 선정한 2020 여름철  웰니스관광지 15선을 보다가 눈에 띈, 파파빌레?! 지지맘 처음 듣...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/kshs35/222639573363 노루생태관찰원+거친 오름  아이와 가볼만한 곳 추천도  와서 아이가 있는 가족이 아무 준비 없이도 쉽게 1시간 편안히 뚝딱 오를 수 있는 오름은 노루...m.blog.naver.com ​   에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​에코랜드 곶자왈 숲속을 기차로 달리는 것만으로도 멀리 떠나는  기분 물씬이었고요.​4개의 각 역과 8개의 기차를 만나는소소한 기대감과 재미도 있는 곳이에요.​계절별 꽃축제와 각종 캔들 만들기 체험 등사계절 언제 가도 좋을 것 같고요.​남녀노소 호불호 없이 곶자왈 자연을 느낄 수 있는 곳이라가족으로 추천이에요. ​​#_에코랜드_곶자왈_기차_테마파크_가족_코스_추천 #_에코랜드_근처맛집 #_에코랜드_입장권_할인​ 
 해피마미입니다~^^​ 에코랜드에서 반나절 이상을 머물 생각으로 느긋하게 그랜드하얏트 호텔에서 아침을 먹고 에코랜드테마파크로 이동했습니다​​  일정 코스 추천그랜드하얏트호텔 - 에코랜드 테마파크 -에코랜드내에서 점심 - 안돌오름 비밀의 숲 - 그랜드하얏트호텔​​​ 볼거리, 체험, 힐링이 모두 가능한 곳​ 에코랜드 테마파크  에코랜드 테마파크에코랜드 테마파크 입장 40분 전에 네이버 온라인으로 예매하면 할인을 받을 수 있으니 출발하시기 전에 꼭 예매하고 가시면 좋을 것 같습니다​저희는 날씨에 따라 일정을 바꾸는 바람에 현장 발권해서 경로우대 할인만 받았습니다  티켓에 곶자왈 숲 속 기차이라 써 있어서 곶자왈이 무슨 뜻인가 봤더니어로 곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어입니다​  에코랜드 테마파크 코스​ 메인역에코랜드 기차를 타는 곳이자 기차 종착역입니다이곳에는 스낵바&카페와 레스토랑, 기프트샵이 있습니다  에코랜드 테마파크 곶자왈 숲 속 기차 ​이 기차를 타고 이동하며 창문을 내리고 바깥 풍경을 구경할 수 있습니다기차를 타고 천천히 숲속을 지나가니 기분이 이상합니다재밌기도 하고 낭만적이기도 하고 ... 아무튼 좋은 기분입니다 ㅋㅋㅋ​​ 1st. 에코브리지역기차가 출발하고 첫번째 도착역입니다여기서부터 다음역인 레이크사이드역까지 걸어가는 걸 추천해서 천천히 구경하며 걸어갔습니다​​    수상 데크길을 따라 호수를 바라보며 산책하니 마음이 편안해집니다올해는 유난히 쌀쌀한 날씨 탓에 나무에 꽃이 아직 피지 않았지만 그래도 호수와 어우러진 경치가 아름답습니다꽃까지 피면 엄청 멋있을 것 같습니다천천히 둘러보다보니 사람들과 거리도 생겨서 마스크를 벗고 사진도 찍고 맑은 공기도 마실수 있어서 좋았습니다​호수를 따라 노란 수선화가 피어 있는데 정말 예쁩니다 다음역 안내 표지판을 따라 계속 걸어갑니다 바쁠것이 없으니 천천히 천천히...​  오리배를 보고 아이들이 타고 싶어해서 물어보니 지금은 운행을 하지 않는다고 해서 패스!돈 굳었습니다 ㅋㅋㅋ​ ​ 2nd. 레이크사이드역말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 역입니다 돈키호테 동상도 있고 여기서도 아이들 사진 찍기 저 도도한 포즈는 뭐죠?​  동백나무숲에 동백꽃이 피어있습니다삼다정원 숲철길도 있었는데 거기가 사진포인트인줄도 모르고 사진을 못 찍었습니다'왜 여기 철길이 있지' 이 생각하며 지나쳤는데 나중에 팜플렛을 보니 숲철길에서 찍은 멋진 사진이 있네요​ 화산송이화산송이 존은 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산 분출물이라고 합니다​실컷 구경 후 기차타고 다음역으로 이동​​ 3rd. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다​​ 아이들 눈을 확 사로잡는 장난감 탈것들둘째 타보고 싶어했지만 유아용이라 패스!​ 에코랜드테마파크-작은 요정들의집 그라스하우스​요정들의 집은 아이들에게 인기있는 장소   구부정한 자세로 요정집앞에서 사진도 찍고 뭔가 유심히 보고 있는 아이들입니다 구부정한 자세로 안에 들어가서 구경하는 아이들​  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운에서 어김없이 사진을 찍는 아이들​  ​어머니는 자작나무길을 따라 한바퀴 걷고 싶다고 하셔서 기다리는 동안 피크닉가든카페에서 1층에서  순살치킨과 치킨텐더 사서 2층 아지트에서 간단하게 요기했습니다2층 오락실에서 추억의 오락 한판해주시고 애증(?)의 열혈강호 만화도 읽어주시고 있는 남편님​​ 4th. 라벤더, 그린티&로즈가든역사계절 노천 족욕, 라벤더밭, 캔들&향수만들기  체험, 목장산책로가 있습니다​​ 더 넓은 라벤더밭에는 아직 라벤더가 피지않았습니다라벤더꽃은 여름에 와야 볼 수 있을 것 같습니다 라벤더밭을 내려가면 말에게 먹이주기 체험을 할수 있는 목장 산책로 조화 앞에서 사진 찍기 튤립도 아직 피지 않았습니다튤립은 3월 말에서 4월 초에 개화한다고 합니다 기념품과 카페가 있는 팜하우스(목장카페)팜하우스를 통과해야 목장 산책로를 갈 수 있습니다팜하우스에서 말에게 줄 당근을 살 수 있습니다​바람이 불어 쌀쌀했지만 팜하우스 옆 벤치에는 바람이 불지 않아 따뜻해서 의자에 앉아 햇빛 쬐기   말 먹이주기 체험둘째는 말이 무서운지 최대한 엉덩이를 뒤로 빼고 손만 뻗어서 말에게 당근주기그래도 말이 잘 받아 먹습니다 ㅋㅋㅋ  ​한바퀴 다 돌고 다시 라벤더, 그린티&로즈가든역에 내렸던 곳으로 와서 노천 족욕탕에 발을 담그니 피로가 싹 없어지는 것 같습니다족욕을 하고 나니 발걸음이 한결 가벼워진 느낌입니다족욕은 꼭 해보시길 추천드려요​발닦는 수건은 바로 옆에서 판매하고 있어서 수건 구매 후 사용했습니다노천 족욕하는 곳에 분명히 '물수건이나 휴지로 발 닦고 버리지 말라'는 문구가 있는데도 아무렇게 물티슈가 버려져 있는 걸보니 눈살이 찌푸려집니다ㅠㅠ​ 에코랜드 테마파크 노천족욕 ​라벤더, 그린티&로즈가든역에서 종착역까지 데크길을 따라 걸어가서 가는 걸 추천해서 걸어갔습니다 이 데크길을 쭈욱 따라 걸어가다보면 여기 운행하는 기차도 보이고 동백꽃도 보이고 한적하니 좋습니다​  천천히 걸어오다보니 벌써 종착역까지 다 왔습니다​에코랜드 테마파크는 반나절 이상 머무르겠다고 생각하고 오시는게 좋을듯합니다여유롭게 산책도 하고 체험도 하고 쉬기도 하고...​꽃이 만발하지 않아 아쉽기도 했지만 그래서 사람들이 많지 않아서 좋았습니다사람들이 너무 많으면 이렇게 여유롭고 한가함을 만끽하지는 못했을것 같습니다에코랜드 테마파크는 어느 계절에가도 괜찮을 것 같습니다​아이들과 부모님들 모두 좋아했습니다​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #가족과가볼만한곳 #곶자왈숲속기차 #에코랜드테마파크 #필수코스 #숲길산책 
에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​이날 저녁부터 비 소식이 있었는데 점점 시간이 앞당겨지더니에코랜드 테마파크에 도착하면서부터 비가 약간씩 오기 시작했다.어차피 비 오는 거 알았고, 비옷과 우산을 준비했기 때문에 숙소가서 뭐 하겠나 그래도 비 맞으며 노는 게 낫지 싶어서 들어감.일단 점심을 안 먹은 상태라 에코랜드 안에서 밥을 먹고 시작 ㅎㅎ​ #에코랜드테마파크 요금은성인 14,000원 / 청소년(만 13세~만 18세) 12,000원어린이(36개월~만 12세) 10,000원 ​​​​​​​​​​​ ​우리 부부는 #에코랜드 가 이번이 3번째 방문인 것 같다.결혼하고서 아이 없을 때 정말 꼼꼼히 돌아보고 많이 걷고 했었던지라 또 방문할 생각을 하진 않았는데 아이랑은 가본 적이 없어서 이번에 한 번 더 가보게 되었다. 메인 역에서 기차로 출발해에코브리 지역, 레이크사이드 역, 피크닉 가든 역, 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역을 지나다시 메인 역으로 돌아오는 에코랜드 테마파크.​​​​​​​​​​ ​워낙 탈것을 좋아하는 아이라기차를 타고 이동하는 것을 재미있어하지 않을까 생각함.이때까지는 비가 많이 내리진 않았음.​​​​​​​​​​ ​기대했던 것보다는 엄청 신나하지는 않았지만?또 좋아하는 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ밖에 구경하면서 첫 번째 역으로 출발~!​​​​​​​​​​​ ​제일 먼저 도착한 에코브리지역!이곳은 수상데크길과 수변 산책길을 걸을 수 있다.​​​​​​​​​​​ ​수상데크 걷기 참 좋음:)​​​​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 임산부이지만 아이와 함께 찍기 위해 번쩍 들어서 재빠르게 찍기 ㅋㅋ하진이 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​컨디션 좋으심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신났음 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​사진마다 다 웃고 있어서 너무 귀엽ㅋㅋㅋㅋ계속 혼자 산책로를 뛰어가버려서 쫓아다니느라 조금 힘들었지만하진이도 이 산책로가 좋은가 보다 크크​​​​​​​​​​​ ​아이와 함께 손잡고 걷기 참 좋다 아빠가 열심히 사진 찍어줘서 예쁜 사진들이 많이 나왔다 :)​​​​​​​​​​​  ​걷다 보면 범퍼보트와 페달 카약을 즐길 수 있는 호수가 나온다.비가 와서인지 무슨 이유인지 모르겠으나 운영이 되고 있지는 않았음.귀여운 큰 곰과 함께 사진 찍기~!​​​​​​​​​​​ ​갑자기 여기서부터 비가 막 오기 시작해서 급하게 비옷을 입혔음​​​​​​​​​​​ ​귀여운 노란색 공룡ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​원래 저런 조형물 절대 안 탔는데실제로 말 한번 타보더니 타보겠다고 ㅋㅋㅋㅋ역시 경험이 중요하다 느꼈다​​​​​​​​​​​   ​비 맞으면서 구경하면서 걸어오니 레이크사이드 역에 거의 도착함비가 너무 많이 와서 일단 스낵바에 들어왔음.아이스크림 하나사주면서 잠깐의 휴식시간을 가졌다!​​​​​​​​​​​  ​오래전에 왔을 땐 이런 곳이 없었는데 에코랜드 동백나무숲이라는 곳에 들어가 보았다!​​​​​​​​​​​  ​귀여운 울애기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우와~ 조명으로 예쁘게 꾸며져있고 분위기가 엄청 좋다!!!동백나무숲이니까 겨울에 오면 정말 예쁘겠다~!!!!!​​​​​​​​​​​   ​조명 때문에 사진이 다 예쁘게 잘 나온다!겨울이 아니라 비록 동백꽃은 없지만 그래도 분위기 정말 좋구만~!​​​​​​​​​​​ ​예쁜 길에서 또 배 한번 잡고 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ하진이는 딴딴이한테 얘기 중 크킄ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​여기서는 이렇게 구경을 마치고 다음 역으로 이동해 보자~!​​​​​​​​​​​ ​이곳은 피크닉 가든 역.이곳은 아이들이 좋아할 만한 키즈타운과위 사진처럼 요정의 집 그라스 하우스가 있음ㅋㅋㅋㅋ​그리고 진짜 좋은 산책로도 있는 곳!아이가 없었을 때 산책로까지 꼼꼼하게 돌아보고 걷고 했었는데 정말 좋았음.단거리 코스랑 장거리 코스 있는데 장거리 코스로 둘러봤었음!​이번 에코랜드 테마파크는 아이와 함께이기도 했고비도 많이 오고 있었기 때문에 산책로는 패스하고,아이와 함께 놀 수 있는 그라스 하우스와 키즈타운에서만 놀았다.​​​​​​​​​​​  ​요정의 집 너무 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋ어른들은 고개를 잔뜩 숙여서 들어가야 하지만아이들은 쉽게 들어갈 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​비가 진짜 엄청나게 많이 오고 있었지만, 키즈타운도 들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비 오는 날이라 사람이 없음ㅋㅋㅋㅋ우리끼리 그냥 비 맞으면서 놀았음​​​​​​​​​​​ ​하진이는 택시에 타서 상황극 하는 걸 아주 재미있어했음ㅋㅋㅋ한 번은 택시 기사했다가 한 번은 손님했다가아주 무한 반복으로 택시에서만 놀았....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​사진으로는 잘 모르겠지만 비가 많이 오고 있는 상황 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​비는 많이 왔지만 즐거워 보이는 하진이 ㅋㅋㅋㅋ​또 기차를 타고 마지막역으로 이동라벤더, 그린 티&로즈 가든 역으로 이동하는데기차가 진짜... 와........ 너무 무서웠음...ㄷㄷ비가 많이 와서 그런지 요란한 소리와 함께 너무 많이 흔들리고 이러다가 기차 전복되는 건 아닌가 할 정도로 무시무시했음.비가 너무 많이 와서 라벤더 역은 아예 구경도 못할 것 같아서 쭉 타고 가려고 했는데아이도 무서웠는지 기차에서 내리자고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 내렸음. 그리곤 구경은 아예 못하고... 다음 열차 기다렸다가 종착역으로 갔음.​비가 많이 와서 오래 놀지 못할 거라 생각했는데 마지막역을 구경을 못했음에도 불구하고 꽤 오래 놀다가 나왔다!비 오는 날 아이와 에코랜드 테마파크 즐기기 끝. 
 안녕하세요, 이과생이에요.  마지막 날, 공항으로 향하는 길 마지막으로 "에코랜드 테마파크"를 방문했어요.​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   날씨 정말 너무 좋죠?에코랜드 테마파크는 기차를 타고 숲속을 지나다니며 의 자연을 구경할 수 있는 곳인데요.​기차를 타고 전체를 둘러보면 30분정도 소요되는데, 기차를 타고 역에서 내려서 걸어다니며 구경하는 것도 가능해요!​하지만 공간이 아주 넓어서 걷다가 다음 역에서 기차를 타는 식으로 많이들 가시는 것 같아요.   가격은 성인 14,000원/어린이 10,000원이었어요. :)입장권을 끊으면 기차를 타러 가시면 됩니다!  아까 주차장에서 에코랜드로 오는 길에 기찻길이 보였죠?에코랜드는 커다란 기차가 계속 운행하면서 손님들을 태워주며 구경할 수 있게 되어있어요. :)   쭉쭉이가 전날 상효원에서 너무 재미있게 기차를 타서, 오늘 한 번 더 태워주고 싶어 이렇게 에코랜드를 방문했는데 정말 너무 좋아했어요.​상효원보다 훨씬 큰 기차인데, 방문 날이 3월 2일이라 사람이 하나도 없었어요. ^_^ 우리만 있는 기차!  정차하는 각 역마다 다른 분위기로 꾸며져있어요. 테마파크라고 불리는데 이유가 있죠?^^​의 아름답고 정돈된 자연환경을 충분히 만끽할 수 있는데요.  봄이 온 는 이렇게 양치식물(고사리)가 곳곳에 만연하게 피어있고, 마른 억새들이 흔들리며 봄바람을 느끼게 해주고 있었어요.​  만삭 때 이곳을 방문했을 때는 이렇게 아름다운 곳에서 사진도 많이 찍었었는데, 비행기 시간이 얼마 남지 않아서 쭉쭉이와 내려서 볼 시간이 없었어요.​너무 아쉽지만, 에 또 오면 되니 마음을 편히 갖기로 했답니다. :)   날씨가 맑고, 미세먼지가 없으니 정말 푸른 하늘을 마음껏 감상하고 온 것 같아요.​  보는 것만으로도 기분이 상쾌해지는 하늘과 너른 들판을 보니 어찌나 속이 확 풀리던지, 코로나로 답답했던 마음이 조금은 풀리더라고요.  날이 춥더라도, 아주 덥더라도 에코랜드 테마파크에 방문하시고 싶으시다면 이렇게 기차만 타고 가셔도 충분히 좋은 볼거리를 볼 수 있어요. :)​30분 이상 기차를 타고 움직이기 때문에 정말 좋은 곳 같아요. 입장료가 절대 아깝지 않은 곳이에요!   각 정차하는 역마다 가지고 있는 테마가 다른데, 아이들을 위한 테마도 있었어요. :)​다양한 포토존과 아이들을 위한 놀이기구도 있어서 전에 방문했을 때 아이들이 특히나 이 역에서 많이 내리는 걸 볼 수 있었어요. :)​  기차를 타고 가다보면 이렇게 조형물들도 볼 수 있는데, 정말 나무로 깎아놔서 진짜 동물 같은 느낌이 나고요.​  실제 목장도 있어서 동물도 구경할 수 있었어요.오른쪽 사진은 일찍 핀 꽃이에요.꽃 이름이 써있었는데 그새 까먹었네요. ㅎ_ㅎ   그렇게 조금 더 기차를 타고 움직이다보면,​ 로즈&라벤다 역이 나오는데요.​만삭 때는 두개의 정거장에 멈춰서 돌아다녔었는데 이 오두막처럼 보이는 곳이 족욕탕이에요.​코로나가 없던 시절에는 사람들이 여기 옹기종기 모여 앉아서 족욕도 하고 수다도 떨고 그랬었는데, 언제쯤 다시 그런 일상을 볼 수 있을지 정말 아쉬워요.  그 역이 마지막으로 에코랜드는 끝이 납니다. :)끝에는 이렇게 판다가족이 반겨주고 있어요!  비행기 시간이 가까워서 쭉쭉이와 여기저기 둘러보지는 못했어요. 기차에서만 찍은 사진인데도 정말 볼거리가 풍성해보이죠?​만삭 때  갔을 때는 정말 더운 여름이었는데, 그때는 돌아다니는게 굉장히 힘들었거든요. (그늘이 별로 없어요..ㅠㅠ 아무래도 자연이다보니..)​이렇게 기차를 타고 다니는 것만해도 너무 좋은 곳이라서 반드시 한 번 방문해보시라고 추천해드리고 싶어요!!​아이에게는 기차를 타며 새로운 추억을, 엄마아빠에게는 의 아름다운 자연을 만끽할 수 있는 시간을 주는 에코랜드 테마파크였어요!^-^   하며 방문하는 곳은 에코랜드 테마파크를 마지막으로 하며 을 마무리했어요. :)​알차게 의 자연을 느끼며 놀고 온 것 같은데, 이렇게 자연과 함께 하는 도 너무 좋지 않나요?^^​다음 번에도 또 자연을 느끼러  가고 싶네요. ^-^또 을 갈 날을 기다리며.. 오늘도 화이팅 육아하세요!​​# #도 #갈만한곳 #도갈만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #추천지 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #ecoland #에코랜드 #아이와가볼만한곳 #지추천 #명소 
​기차를 타고 곶자왈 일대를 체험하는  에코랜드 테마파크!이곳은 1800년대 증기 기관차인 볼드윈 기종 모델의 기차를 타고 약 4.5km 거리의 곶자왈을체험하는 테마파크인데요. ​보온과 보습 효과가 높아 다양한기후대의 식물이 공존하여 학술적가치가 높고 생명력과 신비로움을 관찰할 수 있습니다.​ ​각기 다른 테마를 가직 역들로 나누어지는데요에코브리 지역을 시작으로 다양한 역을만나볼 수 있습니다. ​ ​이렇게 기차를 타고 에코랜드 을 하게 되는데요.제일 먼저 에코브리지역을 만날 수 있어요이곳에는 큰 호수와 수상 데크가 있으며,레이크사이드 역에는 풍차와 목초지가 주는이국적인 풍경을 감상할 수 있습니다.또 피크닉 가득 역에서는 어린이들이뛰놀 수 있는 키즈타운도 있는데요. 곳곳 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있답니다.​  ​사진 속은 에코랜드에 있는 수상데크 입니다.큰 호수로 되어진 수상데크로 사진 속처럼호수 길 위를 거닐며 시간을 보낼 수 있어요.​잔잔한 호수와 주변 풍경이 어우러져 아름다운풍경을 보여주었는데요. 힐링했네요!​ ​ 에코랜드는 사계절 내내 다른 분위기를보여주어 낭만을 가득 충전해 볼 수 있는데요.봄과 여름에는 푸른 녹음과 따뜻한 햇살을가을에는 코스모스와 억새,  겨울에는 새하얀설경을 감상할 수 있답니다.​ ​주변 풍경을 구경하며 열차에 몸을 싣고 달리니 감성에 젖어들었는데요.다음 역까지는 도보로도 갈 수 있고 열차를 타고도 갈 수 있는데요. ​도보를 강력 추천하니 참고해 보시기 바랍니다.​ ​에코브리지역과 레이크사이드역도만나볼 수 있는데요. 여기에서는 오리보트도탈 수 있고 사진 속처럼 풍차와 함께이국적인 풍경을 보여주는 곳도 있답니다.​또 이렇게 포토존도 다양하게 있는데요.에코랜드 프사처럼 보이는 포토존도 있었습니다.​ ​풍차와 바람개비 길. 돈키호테와 풍차가 어우러져 멋진 풍경을 보여준답니다.개인적으로 에코랜드에서 가장마음에 들었던 곳 같아요!​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원이 잇는데의 삼다는 돌, 바람, 여자이고 에코랜드의 삼다는 돌, 억새, 동백으로겨울과 초봄에는 동백꽃이 화려한 풍경을볼 수 있답니다. ​ ​용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인화산송이를 깔아 놓은 화산송이길도 산책하기 좋은 코스랍니다.​피크닉 가든 옆으로는 드넓게 펼쳐진잔디밭도 있는데요. 피크닉 즐기기 좋답니다.​ ​또 아이들이 좋아하는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 그라스 하우스도 있는데요.​이곳은 마치 동화 속에 들어온 듯알록달록 아기자기한 건물과 함께시간을 보낼 수 있습니다~!​ ​또 이곳에서는 계절별로 다양한 꽃이피는 유럽식 정원과 라벤더 밭,푸른 초원 위에 말들이 뛰노는 목장산책로 등도 있는데요.​대규모 단지에 피어있는 꽃을 보는 것만으로도행복한 시간을 보낼 수 있답니다.​ ​기차를 타고 하는 동안에는 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 동물과다양한 식물을 체험할 수 있는데요.​정차역마다 각각의 고유 컨셉을 갖고 있어 지루하지 않고 모든 곳이 아름다웠습니다~​ ​의 허파와 같은 곶자왈과기차가 어우러져 멋진 숲속 기차을할 수 있는  에코랜드!​기차를 좋아하는 아이들의 호기심을충족시켜주고 꽃과 숲이 어우러져 어른들에게는 진정한 휴식이 되는 곳이 아닐까 싶은데요.​에코랜드에서 자연과 함께  여유의 시간을 가져보세요!​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​ 
호수와 수국이 멋진~ 에코랜드 테마파크글/사진/영상 : 그리다 노희석멋진 호수와 예쁜 수국이 피는 7월달에는  에코랜드 테마파크가 무척이나 예쁘게 변한답니다. 다양한 식물과 를 자랑하는 넓은 지역으로 꾸며져서 웬만한 관광지 몇개를 합쳐 놓은듯한 규모를 자랑하며, 다양한 구역들이 존재해서 사실 끝까지 찬찬히 살펴보기 힘들정도랍니다. 보통은 첫번째와 두번째를 가장 많이 구경하고 힘들면 조금씩 건너 뛰기 시작하거든요 ㅎㅎ​  에코랜드 테마파크의 첫번째역인 에코브릿지역으로 수제기차를 타고 정거장마다 선답니다. 그리고 그곳에서 자유롭게 구경하고 다음 장소를 가려면 역에서 기다리면 된답니다^^ 기차의 색상도 다양하게 있어서 올때마다 다른것을 탈 수도 있네요. 창문이 완전히 오픈되어 있는 것도 있고, 혹은 비오는날에는 덮여 있기도 하답니다. 7월달에 우리를 반기는 산수국이 먼저 있고, 그 뒤로는 호수가 있어요.​ 중간에 이렇게 분수가 설치되어 있어서 시원한 느낌도 있고, 햇빛에 반사되어 무지개가 나타나기도 한답니다. 길은 두가지로 분리되어 있지만 결국에는 만나니 어떤것을 선택하셔도 좋답니다. 호수 위에 뜬 느낌의 나무길이라서 사진촬영을 해도 아주 멋지답니다. 그리고 나룻배가 끝자락에 있어서 물과도 참 잘 어울린답니다.​  여름철에는 이곳 호수에서 몇가지 물놀이를 즐길 수 있답니다. 아이들과 함께 시원한 수상스포츠(e폐달카약)도 괜찮겠더군요. 범버보트를 이리저리 조정하면서 물 위를 가를 수도 있네요.​  에코랜드 테마파크는 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더그린티&로즈가든역 등으로 구분되는데~ 하나 하나의 테마가 넓어서 관람하는데 꽤 시간이 걸린답니다. 사실 오전에 가면 거의 반나절은 돌아봐도 될 정도랍니다. 그러나 빨리빨리 걷거나 돌아본다면 2시간정도에도 주파할 수 있답니다.​ 그래서 요소요소 미리 탐색하고~ 머물 시간을 계산하고 움직이면 좋답니다. 모든곳을 다 방문하기에는 시간이 많이걸리거든요.  에코랜드 테마파크는 곶자왈숲에 자연스럽게 이런 저런 형태로 꾸민것이라서 자연경관이 좋고, 관광객들이 많이 찾지만 워낙 넓어서 사람들에게 치이는 경우가 거의 없답니다.​  또한 남녀노소가 모두 좋아할 만한 것들로 꾸며져서 다들 좋아하신답니다. 사실 워낙 넓은곳이 장점이긴 하지만~ 오래 걷다보면 힘든것도 사실이네요 ㅎㅎ 그래서 중간중간 카페들이 있어서 잠깐씩 휴식하면서 돌아다니거나 한군데에서 조금 오래 있는 것도 좋답니다.  에코랜드에는 커다란 풍차가 있는데~ 그 앞에서 사진을 찍어도 참 예쁘긴 합니다. 또한 돈키호테 동상도 있구요.​ 풍차를 지나 바로 왼쪽으로 돌아가면 디스커버리존이라는 해적선이 있답니다. 그 위에 올라가면 한라산풍경까지 다 볼 수 있고, 해적선이라서 위에 아이들과 함께가서 사진을 찍어도 좋아한답니다.​ 첫번째 만나는 카페인데~ 이곳은 야외에 테이블이 있고, 물과 물 위에 떠 있는 화분도 볼 수 있는 곳이죠. 거의 대부분 각 역마다 이런 조그마한 카페들이 있으니 참조하시면 됩니다. 물론 야외에도 앉을 곳들은 꽤 있답니다^^​ 저기 보이는 곳이 화장실과 두번째역인 레이크사이드역인데~ 바로 기차를 타러가는 것이 아니라 동백나무숲과 삼다정원이 있는데~ 그쪽으로 가면 수국정원이 있답니다. 곳곳에 조금씩 피어 있지만~ 가장 화려하면서도 군락지로 형성되어 있는 곳이니 빼놓지 마시고 가시면 됩니다.​ 붉은 흙길이 있는데 화산송이 길이랍니다. 가을철에는 멋진 억새와 핑크뮬리도 이곳에서 볼 수 있죠. 약간 더 걸어가면 수국이 몰려 있는 곳이 있답니다.​  여기가 동백나무숲인데~~ 전구와 함께 위에 조형물도 달려 있어서 사진을 찍으면 예쁘게 나온답니다. 멋진 자동차도 기념사진 촬영하라고 가져다 놓았구요^^​  오른쪽 사진에 보이는 건물이 역이랍니다. 가운데는 잔디밭이고 그 둘레에 모하이석상과 비슷한 것도 있네요. 바로 옆이 7월에  에코랜드의 가장 멋진 수국정원이랍니다.​  화려한 색상들을 자랑하고~ 다양한 종류와 색깔들이 잘 어울리는 곳이죠. 또한 넓게 펼쳐져 있어서 이곳 저곳으로 이동하면서도 돌아볼 수 있네요. 다른곳들은 이미 만개해서 절정이지만 에코랜드 수국 같은 경우는 7월초부터 시작해서 한달 정도는 예쁘게 유지한답니다. 중산간지역이라서 다른 지역보다는 늦게 핀답니다.​  기찻길 따라 피어난 짙은수국을 보고 있노라니 정말 시골에 온 느낌도 들고~ 도심에서 볼 수 없는 포근함을 느껴도 봅니다. 다양한 색깔을지닌 기차들이 지나가곤 하더라구요^^ 영상으로 담으려고 한대는 보내고~ 다음것을 타기도 했네요.​  에코랜드의 피크닉가든역은 아이들이 놀기 딱 좋답니다. 왜냐면 윗쪽에 다양하면서도 예쁜 나무집들이 있거든요. 또 바로 보이는 언덕 아래에는 작은난장이들이 사는 집도 있어서~ 어린이를 위한 테마라고 보시면 딱 좋답니다. 아이와함께한 부모님들은 이곳에서 시간을 많이 보내시곤 한답니다. 에코로드라는 곶자왈숲길이 있는데, 어른들은 이곳을 걸으면 참 좋아하신답니다.​ 장거리와 단거리코스가 있으니 시간에 맞춰서 선택하시면 되고, 이곳에는 예쁜 수국이 많이 피어 있어요^^ 그리고 트래킹을 좋아하시는 분들은 강력 추천한답니다. ​ 각 역마다 특색이 있으니 어디에서 많이 머무를 것인가? 아니면 패스할 것인가를 결정해야 한답니다. 보통은 꼼꼼히 구경하시다가 가장 마지막의 테마를 패스하는 경우가 많거든요 ㅎㅎ 왜냐면 발이 피곤해지고, 가장 붐비는 곳이라서 지나치기 일쑤랍니다.​ 되도록이면 조금씩 쉬면서 체력을 분배해서 전체를 다 구경하는 것을 추천드려요. 이곳에는 라벤더가 있고, 다양한 꽃들이 있어서 사진촬영하기 좋은곳 입니다.​ 아랫쪽에 내려가면 목장카페와 말 그리고 메밀밭도 볼 수 있거든요. 카페 앞에는 정말 화려한 꽃들이 장식을 하는 곳중에 하나죠^^ 그러나 대부분 저기 아래까지는 힘들어서 가지 않고 그냥 되돌아 가곤 하네요 ㅎㅎ​  에코랜드 테마파크의 끝자락 인데~~ 넓게 펼쳐진 메밀밭 사이로 들어가서 인생샷도 건지고, 그 앞에는 화려한 꽃들이 많이 심어져 있어요. 끝자락까지 걸어가면 울타리 안에 말들이 있답니다.​  근데~~ 젊은 사람들도 하나하나 걸으면서 구경하다보면 정말 발이 피곤해지긴 한답니다. 특히나 저같은 경우는 그냥 한번 가는 것이 아니라 사진과 영상을 촬영하기 때문에 일반적으로 눈으로 쓱~ 구경하는 것보다 2배는 더 많이 걷게 되고, 시간도 소요되더라구요.​ 저기 2층에 보이는 곳 창문으로 바깥을 보면 참 예쁜 사진틀 같은 느낌도 받고요. 야외는 탁트여서 시원하답니다.​  이제 마지막이니 간단하게 목도 축이고~~ 달달한 것으로 당분도 보충하고, 이제 메인역으로 돌아가면 됩니다. 하나 하나 둘러보면 가 너무 많아서 약간씩은 지나치는게 좋답니다^^​ 아치형 다리를 건너서 만나는 역인데~ 저기 앉아서 족욕도 할 수 있거든요. 물론 사이드로 빠져서 걸어서 돌아갈 수도 있답니다. 약10분정도 걸리는 거리랍니다. 그러나 대부분 걷기보다는 그냥 기차를 타고 편안하게 마무리 하고 싶어한답니다^^​  에코랜드 종착역에 도착해서~ 건물을 빠져나오면 모든 여정이 끝이 납니다. 주차장에는 정말 많은 차들로 가득차고, 지금은 대형버스가 들어오지 않지만~ 예전엔 정말 많은 관광버스가 대기하고 있는 곳이네요. 7월달 가 가장 풍성한 곳이니 빼 놓지 마시고~~ 한번 가보시길 바래요^^​ 에코랜드 테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 
 한라산의 보고!생태숲 곶자왈&에코랜드 테마파크  ​작년 여름  여행기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 여행기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 여행 뽐뿌가 오기도 해서, 여행기 컴백!​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#가볼만한곳 #여행 #도 #곶자왈 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #명소 #수국 #수국명소 #한라산 #여행코스 #여행코스추천​​ ​에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라, 한라산 중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로  #에코랜드 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다, 에코랜드 구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은 에코랜드 입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만 에코랜드 기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제 에코랜드 메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 에코랜드나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지 에코랜드 스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에코랜드에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 판 에버*드 느낌?​  ​울창한 의 한라산, 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 에코랜드의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는  수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면 에코랜드 관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
 ECO LAND  안녕하세요^^도에 가면 예쁜 경관이 보고싶었는데,자연 그대로의 모습도 좋고,잘 가꿔놓은 곳에 가보는 것도 좋을 것 같아에코랜드로 다녀왔어요.​운행일시11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:30​3월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​​ 에코랜드 입장료는 성인 14,000원이지만저희는 11번가 통해서 10,980원에 구매했어요.아래에 URL 걸어둘테니 참고 하시기 바랍니다^^  [11번가] [] 에코랜드 테마파크 (가볼만한곳 관광지 투어 인생샷 자연 힐링 곶자왈 기차여행 피크닉)카테고리: 입장권, 가격 : 9,000www.11st.co.kr ​ 출처: 에코랜드 홈페이지넓디 넓은 에코랜드는총 4개의 역으로 이루어져 있으며,각 장소마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어요.​0. 메인역(출/도착)1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더, 그린티, 로즈가든역​역들은 출발/종착역인 메인역을 제외하고미니 기차를 타고 돌아다닐 수 있습니다.어떤 모습인지 구경 가 보아요 : )  메인역MAIN STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),레스토랑(우동, 돈까스 등 식사류),기프트샵 (인형, 장난감, 기념품 등)화장실메인역은 에코랜드의 시작역이자 종착역으로매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵,중앙분수대 광장 등 다양한 시설을 갖추고 있어요.​매표소를 지나 여기서 줄 서서첫 기차를 기다렸는데 어찌나 설레던지!!애기들이 '재밌겟다~~!!' 했는데저도 같은 마음이었어요 ㅋㅋㅋ​​  기차 탑승!!! 이런거는 이런 테마파크를 가야탈 수 있잖아요 ㅋㅋㅋ 넘나 설레는것><  1. 에코브리지역ECOBRIDGE STATION 편의시설수상데크, 보트체험첫 번째 역은 에코브리지역입니다.여기는 2만여평 규모의 호수 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는이국적인 코스라고 해요.​​ 내리면 두갈래길로 나뉘는데 저희는 좀 더둘러보고 싶어서 오른쪽으로 꺾었어요 ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 꺾으면 보이는 뷰!!이 날 날씨도 좋아서 파릇하고 푸르른모습이 넘 예뻤어요 ㅎㅎ​​   2. 레이크사이드역LAKESIDE STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),화장실두번째 레이크사이드역은 돈키호테와 풍차,삼다정원, 동백나무숲이 있는 곳입니다🌺​​ 풍차 쪽에서 사진 찍으니까 멋있더라구요 ㅎㅎ​​ 의 '삼다(三多)'란, 돌, 바람, 여자를 의미합니다.에코랜드의 삼다정원은 그런 를 표현하고자의 돌, 억새(바람), 동백(여자)에비유하여 조성했어요.​​  화산송이 넘나 귀욥 ㅋㅋㅋ​​  여기가 동백나무숲입니다.4월 말쯤에 가서 동백꽃은 없었지만그래도 미니숲이 아주 잘 가꿔져 있더라구요!사진 찍기 딱 좋은 곳!​​  커플들보면 뭔가 찍어달라고 부탁하고싶어하는눈빛이 보이지 않나요?ㅎㅎㅎ​여기 갔을때도, 약간 우리를 쳐다보는 느낌이드는 것 같아서 말 걸어올때까지 기다렸다가찍어달라고 하셔서 '아 네에!'하고 찍어드림 ㅋㅋ​그러면 또 '찍어드릴까요?' 하시더라구요 ㅋㅋㅋ약간 암묵적인 매너 ㅋㅋㅋ너무좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 너무 예쁘게 생겨서 사진 계속 찍었는데알고보니 편의시설ㅋㅋㅋ​​ 분명 비 온다고 했는데 날씨가 이토록 좋다니!!날씨요정 엄청 열일한 날이에요!!><  3. 피크닉가든역PICNIC GARDEN STATION 편의시설수유실(2층),스낵바(핫도그, 스낵, 음료 등),피크닉 카페(또띠아 피자, 팥빙수,아이스티, 커피), 화장실여기는 넓게 펼쳐진 금잔디에서피크닉을 즐길 수 있는 곳으로,아이들을 위한 곳이 많은데요.​'키즈타운', 요정의 집 '그라스 하우스',그리고 에코랜드에서만 체험할 수 있는곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다.​* 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램 참여하실 분은피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하시기 바래요.​​  거인족, 요정의 집에 기웃기웃ㅋㅋㅋ왤케 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요정의집 말고 위쪽으로 가면아가들을 위한 큰~ 놀이터같은데도 있습니다.​​ 그리고 여기 무지개 색깔 벤치가 있는 곳에서도사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋㅋ​제가 갔을때는 가족 단위로 찍고 계셨는데엄청 보기 좋으셨어요 ㅎㅎ​​  이제 마지막 역으로 떠나는 기차를 탑니다.​​ 새삼 기차 넘 예쁨ㅋㅋㅋ이런거 보면서 또 한번 느꼈던게테마파크라고해서 규모만 무작정 크고관리가 안되어 있는데가 은근 많잖아요저도 많이 당했(?)구요...​근데 여기는 관리가 엄청 잘 되어 있다는느낌을 받아서 구경하는 내내 테마파크에몰입할 수 있어서 더 즐겁게 다녔어요 ㅎㅎ​​   4. 라벤더,그린티&로즈가든 역LAVENDER,GREENTEA & ROSE GARDEN STATION 편의시설팜 하우스(기념품, 커피, 와플, 아이스크림 등),화장실라벤더, 그린티&로즈가든에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원,라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어노천 족욕탕, 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등몸과 마음이 힐링되는 시간을 가질 수 있습니다.​​ 제가 넘나 좋아하는 토끼랑 함께!!🐰​​  정원, 분수 등 유럽식으로 꾸며진게넘 멋있었던 곳이에요!4가지 컨셉 중 젤 취저였던 곳💖​​ 라벤더 가든으로 가는 길에 보인 토끼!!!등에 라벤더를 가득 담고 있는게 넘 귀여웠어요😆​​ 보라보라한 곳 너머로 자연이 푸르게펼쳐져 있어서 넘 예뻤어요💜​​ ​ ​ ​ ​ 포토존도 많고, 이 쪽에 말도 있어서사진찍고 보느라 시간 가는줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​엄청난 규모인만큼 4가지 구역으로 나뉘어져 있고미니열차로 이동할 수 있다는게 넘 좋았어요그만큼 관리도 잘 되어 있어서 만족스러웠구요💖​커플여행으로도 좋지만 가족여행로 가도넘 좋을 것 같아서 담엔 부모님이랑 가려구요😌또 보자 에코랜드!🌿​​ 에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
여자 혼자 도 추천 테마파크  에코랜드 글&사진: 초록바다 최양훈 이름만 들어도 왠지 힐링이 될것 같은 여행지 몇몇곳이 있다. 그중 도 에코랜드도 이에 속하는데 실제로 가 보면 곶자왈의 아름다운 숲속에 동화책을 펼쳐 놓은듯한 아기자기한 풍경에 반해 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​  에코랜드 주소: 시 조천읍 번영로 1278-169입장시간: 매일 09:00~막차16:40 / 폐장시간15:50 (8월 18일 부터 4단계 해제시까지 )입장요금; 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 전화: 064-802-8020​ ​사회적 거리두기 4단계로 접어들면서 관람시간이 16:40분까지라고 하니 조금 서둘러 방문해야만 했다. 공항에서 23km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착 할수 있었다. ​ ​워낙 인기있는 관광명소다 보니 넓은 주차장을 확보해 두어서 별무리없이 바로 주차를 하고 매표소로 들어갔다. ​ ​요즘 어딜가나 마스트착용을 필수다 보니 이제 끼지 않으면 더 이상 할 정도이다. 처음에는 너무나 불편했었는데 이젠 적응이 잘되어 마스크를 끼지 않으면 허전하다.​  ​발열체크를 마치고  안심콜을 하고 안으로 들어가면 1800년대 유럽풍의 증기기관차를 타고 곶자왈 곳곳을 누비는 낭만적인 여행이 시작되니 여자 혼자 도 추천으로 안성맞춤이었다. ​ ​가을이 본격적으로 시작된다는 백로에 하루종일 비가 내리고 있다. 이 비가 그치고 나면 본격적으로 가을이 절정을 이룰것 같은데 선선한 가을날에 찾으면 더욱 운치 있을듯 보인다. ​ ​ 에코랜드는 에코브리지,레이크사이드,피크닉가든,라벤더&그린티,로즈가든역등 총 5개 역이 테마별로 꾸며져 있어 계절별로 색다른 를 제공하고 있었다.​ ​모든 역은 정차가 가능해 본인이 들리고 싶은 역에 하차해 산책을 즐긴 다음 다음회차에 운행하는 열차를 탑승해 다음역으로 이동하면 되는데 각 역마다 특색이 있어 모두 둘러보는 것이 좋을것이다. ​ ​메인역에서 출발해 가장 먼저 도착하는 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상상데크가 설치되어 산책을 즐길수 있는데 마치 호수 위를 걷는듯 착각에 빠지게 했다. ​ ​산책로를 따라 계속 걸으면 호수에 떠 있는 섬을 감상하거나 각종 꽃과 나무가 싱그러움을 마음껏 느낄수 있어 발걸음이 절로 춤을 추는듯했다. ​  ​데트길도 있지만 구불구불한 호수의 풍경을 그대로 감상할수 있는 또 다른 길이 있으니 에코브리지역 두갈래길중 오른쪽길로 따라가면 자연스러운 길을 걸을수 있다. ​ ​수상데크와 보트체험을 즐길수 있었는데 나는 그양 풍경만 감상해도 충분히 만족했다. 오르락 내리락 하지 않아도 되고 함한 코스가 없으니 여자혼자 도 추천으로 더 없이 좋았다. ​  ​도 에코랜드 테마파크는 곶자왈의 신비로운 자연환경을 온전히 느낄수 있을 뿐만아니라 4.5km의 가차여행을 통해 이색적인 여행의 즐거움을 느낄수 있었다. ​ ​두번째로 레이크사이드역까지 걸어서 도착했는데 예전에 말을 길렀던 초지를 이용해 다양한 풍경이 조성되었으며 특히 호수와 풍차가 어우러진 그림같은 풍경이 이국적이다. ​  ​억새로 가득한 삼다정원과 곳곳에 숨어 있는 포토존과 동백숲에서 사진을 찍다보면 시간가는줄 모르게 되었다. 특히 가을철과 겨울철이 더 아름다운 공간이라 여자 혼자 도 추천 코스로 좋았다. ​ ​세번째 피크닉역은 드넓게 펼쳐진 잔디밭에서 아이들 마음껏 뛰어다닐수 있어 좋은데 아이들을 위한 특별한 공간 키즈타운과 동화속 요정의집, 그라스하우스등이 있다. ​ #에코랜드 #도에코랜드 #여자혼자도 #도추천 #도테마파크 ​ 에코랜드 라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​ ​매년 6월이면 보라색 라벤더꽃이 만발해 꽃 축제가 열리고 있지만 지금 계절에는 이렇게 보라색으로 예쁘게 꾸며놓은 포토존이 있어 사진찍기 좋았다. ​ ​곶자왈을 칙칙폭폭 달리는 열차를 보니 마치 유럽의 어느 작은 마을에 와 있는듯 보여서 여자 혼자 도 추천으로 손색 없었고 도 테마파크의 멋스러움을 과시하고 있었다. ​ ​ 에코랜드는 가을철에 드넓은 들판에 코스모스가 한들거리는 모습을 볼수 있었는데 화려한 가을풍경에 감탄을 쏟아내야만했다. ​ ​도 에코랜드는 사계절 노천 족욕탕과 목장산책은 덤이고 도의 대자연의 아름다운을 마음껏 노릴수 있는 공간이라 여자 혼자 도 추천으로 충분히 좋았다. 특히 사계절 다양한 풍경과 도 테마파크에서 기차여행의 낭만을 즐길수 있어 더 더욱 좋았다. ​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
 에코랜드 테마파크시 조천읍 번영로 1278-169매일 09:00 - 22:00 (막차출발 20:30 / 8월~10월 야간개장 / 연중무휴)​ 요즘 코로나19 확산세가 더욱 심해서 실내관광지보다는 실외 쪽으로  가볼만한곳 5군데를 추려 보았네요. 그 첫번째로 굉장히 넓은 도에서도 인기가 높은  에코랜드입니다. 블루스카이라는 수제 기차를 타고 출발역을 시작으로 해서 여행을 떠나봅니다. 창문이 오픈되어 있고, 기차가 달릴때마다 시원하고 상쾌한 바람을 느낄 수 있어요.​ 호수 위를 걸어도 보고, 분수가 나오는 곳에서 사진도 찍어 봅니다. 여름철에는 수상스포츠도 이곳에서 즐기는데, 올해는 많이 활성화 되지 못했네요. 다들 상황이 상황인지라~  에코랜드 테마파크는 주로 걸으면서 주변을 구경하는 경우가 많아요. 또한 규모가 어마어마 하답니다.​ 첫번째역에서 내려서 이곳까지 걸어오면 거의 다 온것이지만~ 그래도 저기 너머에도 많은 가 있고, 왼쪽편에는 해적선이 우리를 기다리고 있네요. 바람이 불면 돌아갈 것 같은 풍차가 있고, 초록빛의 나무와 잔디, 그리고 꽃들이 풍성해서 관람하기 좋은 곳 입니다.​ 각 역마다 컨셉을 다르게 해서 관광객의 를 충족해주고, 아이들부터 성인에 이르기까지 만족할만한 컨텐츠를 보유하고 있는 곳이네요. 그래서 저도 1년에 2~3번은 방문하네요. 이제 가을에는 핑크뮬리와 억새가 풍성하니 예쁠것 같아요. 혹 마지막역에 코스모스가 기다리고 있을지도 모르겠네요^^​ 늘 마지막 목장길 따라서 내려와서 음료한잔도 하면서 쉬는 카페랍니다. 그 앞에는 꽃들이 풍성하게 가꾸어져 있고, 멀리 보이는 목장에는 말들이 있으며~ 그 앞에는 유채꽃, 메밀꽃, 라벤더, 코스모스 등이 계절에 따라서 입을 다르게 입네요.  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  ​ 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1322-1​ 정말 이국적인 풍경이 아름다운  신창풍차해안도로 입니다. 이곳은 바로 어제 다녀왔는데, 사람도 없으며 시원스럽게 탁트인 바다와 듬성 듬성 보이는 풍력발전기가 참 멋지죠.  가볼만한곳으로 점점 인기가 상승하고 있는 핫플입니다. 바다위를 걸을 수 있는 다리가 있고, 육지가 아닌 바다에 풍력발전기 10기가 있는데 일렬로 서 있는 모습도 참 멋지죠^^​  신창풍차해안도로는 무료주차장이 잘 만들어져서 편리하네요. 그곳에 차를 세우고 200미터 정도 걸어오면 됩니다. 오후보다는 오전에 오는 것을 추천드려요. 왜냐하면 썰물때에는 조금 덜 예쁘답니다 ㅠ.ㅠ 바위가 드러나고, 해초들이 많이 보일 때가 있어요. 그래서 물이 가득 찼을때 오시는 것이 훨씬 더 멋지더군요. ​ 바로 저렇게 탁트인 바다에 풍력발전기가 돌아갑니다. 그래야 전력생산량이 늘어서 그런가봐요~ 이곳에 이렇게 많다라는 것은 바람도 많이 분다라는 뜻이네요. 저기 시작점이 판포포구 근처거든요. 거기에서도 비슷한 풍경을 볼 수 있네요.​ 물이 가득차면 이곳의 도로가 바닷물로 넘실대는 것을 볼 수 있어요. 지금은 조금 빠진 상태라서 이렇게 도로가 보이지만^^ 그리고 끝자락에 하얀 등대가 있답니다. 오른쪽 바다에서는 해녀들이 물질을 하는 것을 자주 볼 수 있네요. 전체적으로 한바퀴 돌아보는 코스가 제일 좋은듯 싶네요.​ 아주 오래 머물곳은 아니지만 그래도 약 1시간정도 소요가 되고, 예쁜 사진을 찍을 수 있는  가볼만한곳 이랍니다. 소문에 소문을 타고 계속해서 관광객들이 늘어가는 추세더군요. 주변을 물을 보고 있노라면 물고기가 점프를 많이 한답니다^^ 재미있는 광경이죠!​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​  ​ 월령 선인장마을 시 한림읍 월령리​ 저기 멀리 비슷한 풍경이 보이시죠? 저기 끝자락과 거의 이어지는  월령선인장군락지 랍니다. 이곳의 풍경도 참 멋스러워서 산책하기도 좋고, 예쁜 사진을 찍으러 오는 관광객들이 찾는곳이네요.​ 또한 이곳에서는 선인장마을이라는 이름답게 손바닥선인장을 볼 수 있는데, 바닷가 바위 주변 뿐만 아니라 마을까지도 그렇게 되어 있고, 선인장의 열매인 백년초가 필때 와도 예쁜곳이죠. 가끔 지금같은 여름철에는 스노쿨링과 서핑을 배우는 사람들도 찾아온답니다.​ 나무 데크길이 아주 잘 정비되어 있고, 에메랄드빛 바다와 양쪽으로 무수히 많은 선인장들 사이로 걸어가면서 구경하는 곳이네요. 한 200미터 정도 되는듯 한데, 한폭의 그림같은  가볼만한곳 이네요.​ 중간에 정자도 있어서 잠시 쉴 수도 있고, 손바닥선인장들이 천연기념물로 지정되어 있기도 하네요^^​  신창풍차해안도로와도 무척이나 가까워서 같이 연계해서 여행동선을 짜도 좋답니다. 시냇가에심은나무라는 카페가 있는데, 팥빙수가 맛있으며 이곳에서 자란 백년초쥬스도 맛볼 수 있네요. 작은 카페지만 유리창으로 보이는 풍경은 참으로 멋지답니다^^​ 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 ​  ​ 유리의성064-772-7777시 한경면 녹차분재로 462매일 09:00 - 19:00 (18:00 입장 마감)​ 물과 꽃과 나무와 유리조형물들이 한가득 있는 유리의성 입니다. 이곳에 전시된 것들은 대부분 유리로 만들었는데, 정말 신기하기도 하고~ 어쩜 예쁠까 싶기도 하네요^^ 전체적으로 한바퀴 돌아보면서 구경도 하고, 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있는 곳이기도 해요.​  화창한 날씨에 반짝 반짝 빛나는 유리조형물도 감상하고, 곶자왈숲속을 걸을때는 싱그럽고 맑은 청아한 소리를 내는 것도 보았으며, 마지막에는 이렇게 예쁜 포토존도 만나게 되네요. 요즘 같은 시기에는 사람들이 많지 않아서 오히려 조용한 산책과 더불어서 하나 하나 세심하게 돌아볼 수 있는게 좋은것 같아요.​ 사람들이 많으면 정말 사진한장 찍기도 힘든 관광지랍니다. 나무를 만들기도 하고, 카페에 들어가면 의자도 유리로 만들었으며~ 다리까지도 만들었다니 정말 다양함에 놀랜답니다^^ ​ 잘 가꾸어진 하나의 예쁜 정원같은 느낌으로 사람들이 많은 실내관광지 피해서 돌아보면 딱 좋을듯 싶어요^^ 또한 주변에 여러 관광지들이 많은데 특히 오설록 같은 경우는 초록빛의 녹차밭이 예쁘지만 유리의성은 알록달록한 매력이 있는 곳이네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  ​ 농업생태원 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415​ 사람들이 많이 가는  가볼만한곳 보다는 좀 생소하지만 멋진 자연풍경이 있고, 인적이 드문 농업생태원이랍니다. 일명 감귤박람회를 진행하는 장소로써 규모가 크고, 교육적이면서도 가 있는 곳이예요^^​ 멋진 녹차밭이 오설록에만 있는 것은 아니죠! 바로 여기에도 있는데, 아무도 없으니 나혼자만의 멋진 정원 같은 느낌도 든답니다^^ 드넓은 공간에 거의 사람들이 없으니 가족단위로 사진도 찍고 관람하면 괜찮은것 같아요. 물론 이곳은 무료로 운영되는 곳이네요.​ 한적한 시골마을에 위치해 있고, 주변을 둘러보면 온통 초록빛이네요~ 감귤종자나무에 대해서도 다양한 것을 볼 수 있어요. 물론 뜨거운 날씨에 이곳에 오면 숨이 턱 막힐지도 모르겠네요 ㅎㅎ 그래도 좀 선선할 때 오면 기분좋게 산책할 수 있는 곳이네요.​ 이 길따라서 올라가면 다양한 조류들도 볼 수 있으니^^ 아이들 손잡고 한번 갈만하죠!  가볼만한곳 중에서 특히 실외관광지를 중심으로 5군데를 소개했네요. 시기가 시기인 만큼 서로 배려하고 마스크를 쓰면서 여행했으면 하고요. 되도록이면 인적이 많지 않은 곳 위주 골라봤네요~​ 근처에 애플망고빙수를 먹을 수 있는 카페도 있던데, 실제 자라는 망고나무의 열매도 볼 수 있고~ 맛난 빙수도 먹을 수 있네요. 농업생태원을 한바퀴 돌아보면 땀이 나는데, 그곳에서 좀 더위도 식혔네요.​ 농업생태원특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415 서귀포 해양 경찰서 #가볼만한곳 #에코랜드 
마스크 필요 없이 다닐 수 있었던 제작년의 이야기를 꺼내봅니다. 봄이 다가오던 늦겨울이니까 이맘때쯤 방문한 도에서 순전히 아이만을 위한 스케줄이 아니라 부모님도 좋아하실 것 같은 에코랜드를 가봤는데요, 꽃 피고 날씨가 좋으면 다시 오자고 했던 약속을 아직도 못지키고있네요.​​​​ 에코랜드는 포레스트 기차를 타고 전체 코스를 한바퀴 돌며 즐길 수 있는 테마파크입니다. 기차를 이용하지 않고 트래킹으로도 가능하지만, 기차를 이용해도 꽤나 부지가 넓어서 아이를 동반한다면 충분히 고민해봐야해요. 물론 아이가 있다면 무조건 기차를 원하는건 당연!​​​​ <에코랜드 이용요금>· 성인(만 19세 이상) : 14,000원· 청소년(만 13세~만 18세) : 12,000원· 어린이(만 36개월~만 12세) : 10,000원· 도민 할인 가능​​​  각 역마다 7~12분 간격으로 운행하는 기차는 레트로한 세미 증기기관차 스타일인 볼드윈 기관차인데요. 어릴적 토마스를 즐겨보았던 아이라면 더욱 친근하고 좋아할 듯해요. 출발역과 종착역은 동일합니다.​​​​ 메인역에서 드디어 출발한 기차 속! 창문이 열리기 때문에 시원한 공기도 맡을 수 있어요. 숲 속으로 들어가는 기차를 타고 있으면 융프라우로 올라가는 산악기차를 타고 있는것과 같은 기분이 들기도 해요.​​​​ 첫 번째로 내린 역은 에코브리지역♡2만평이나되는 호수에 300m 규모의 데크가 설치된 이곳은 그야말로 이국적인 숲 속 산책로같아요. 어느쪽으로 찍어도 여긴 분명 우리나라가 아닌것 같은 느낌쓰.​​​​  마침 비가 오고나서 개였던 오전시간이라 구름이 낮게 깔리고 햇빛이 스멀스멀 나오는 중이라 그런지 느낌이 그루미한데 우아하기까지 하더라고요. 오전에 갔더니 사람이 별로 없었던것도 한 몫 했을테고요.​​​​ 호수 위 데크를 한참동안 걸어가다보니 육지(?)가 등장합니다. 괜시리 아쉬운 마음까지 드는 첫 코스였네요. 왠만하면 천천히 자연을 느끼면서 다니시기를 추천.​​​​  여기저기 포토스팟들이 다양한 첫 코스. 아이들은 이런데서 사진 안찍고 지나가면 그렇게 섭섭한가봐요. 온갖 스팟마다 인증을 해주고 천천히 다른 곳으로 이동해봅니다.​​​​  뭐 들어가볼만하면 들어가고, 올라가볼만하면 올라가고, 앉아보고, 만져보고ㅋㅋㅋ 뭐든 열심히 즐겨주고 느껴주니 여기까지 온게 보람이 느껴집니다.​​​​  첫 역인 에코브릿지역에서 두 번째 역인 레이크사이드역까지 도보로 이동하면서 즐길거리들이 이렇게 많아요. 걸어갈때마다 드러나는 또 다른 분위기는 한 장소에서 이렇게 많은 느낌을 느낄 수 있구나 싶을정도.​​​​ 특히 빨갛게 깔린 적토와  동백나무들은  인증사진에서 빼놓을 수 없는 분위기를 만들어주는 것 같아요. 사진을 찍어두면 여긴 누가봐도 !​​​​   아이가 원하는만큼 열심히 셔터를 눌러주는 애미. 밤에 오면 또 다르고, 여름에 오면 또 다를 것 같은 곳이라는 기분도 드네요.​​​​ 레이크사이드 역에서 오는 기차를 타고 간 곳은 세 번째 역인 피크닉가든역♡올때마다 다른 기차를 타보는 것도 또 다른 재미인 것 같죠?​​​​  피크닉가든 역에 내리자마자 목을 축입니다. 전 아이스아메리카노, 아이는 청포도 에이드 그리고 츄러스까지. 꽤 긴 코스를 걷고 구경했더니 출출할만도 하죠 ㅎㅎ​​​​ 피크닉가든역에는 아이들을 위한 테마로 가득차있어요. 소인국에 온 것 같은 키즈타운이 있는 곳이기도 하거든요. 이정도 이동한 어른들은 자꾸 앉을곳을 찾게되는 것 같아서인지 벤치도 정말 많았어요.​​​​ 드넓은 잔디가 펼쳐져 골프장을 연상케 하지만, 이렇게 앞에 걸리는 것 없이 뻥 뚫린곳을 볼 일이 잘 없기에 눈 운동 하는셈 치고 멀리멀리 보며 힐링타임을 가져봅니다.​​​​ 이것저것 먹고 날씨를 즐기며 쉬다가 다음 역으로 이동하기위해 역으로 출발. 다음 역은 라벤더, 그린티&로즈마리역♡ 이름만 들어도 꽃으로 가득할 것만 같아서 두근두근해지는 곳.​​​​ 기차에는 사람이 타있기도 한데요, 이건 전 역에서 내리지 않고 다른 역으로 패싱할수도 있기 때문이에요. 트래킹으로 이동하든, 기차로 두 역을 한번에 이동하든 모두 가능해요.​​​​ 사실 꽃이 한창 필 계절은 아니었어서 보라색 노란색 꽃들을 볼수는 없었지만 또 다른 분위기가 시선을 사로잡는 곳. 매 역을 내릴때마다 그곳을 즐기기 위해 꽤 걸어야하지만, 충분히 걷고 즐길만하도록 너무 잘 만들어진 테마파크라고 생각해요.​​​​ 아니 이런 귀여운 컨셉을 어떻게 그냥 지나가나요. 진짜 에코랜드에서만 휴대폰에 사진이 얼마나 많이 찍히는건지 담고싶은 곳이 오억개는 되는 것 같아요.​​​​  특히 목장산책로까지 내려가고나면 말들을 많이많이 만날 수 있는데요. 그야말로 에코랜드만 오면 모든게 해결되는 일석오조임에 분명하죠?​​​​ 직접 타볼수도, 먹이를 줄수도 없지만 이중 울타리로 되어있어 위험하지 않게 가까이서 말들을 만날 수 있어요. 아이가 겁내지 않고 말 가까이로 갈 수 있다는게 얼마나 좋던지~​​​​ 여기에선 종착역으로 가는 기차를 탈 수 있는데요. 저희는 종착역까지만큼은 트래킹코스를 이용하기로 합니다. 기차보다 훨씬 늦은 속도로 도착하겠지만 트래킹으로 느끼는 에코랜드의 숲은 또 다른 느낌임에 분명해요.​​​​  트래킹 길이 데크로 잘 되어 있어서 숲은 숲대로 즐기고, 옆으로 지나가는 기차도 만날 수 있는데요. 사람들이 많이 없어서인지 진짜 내가 영화에 들어와있는듯 이 숲을 통째로 느끼는 것 같은 기분이었어요.​아이가 잘 걸어주고 충분히 즐겨주어서 너무너무 고마웠는데요. 가 다양하고 풍부해서 체력 여건이 된다면 꼭 꼼꼼하게 둘러보시기를 추천드려요. 아이에게도 엄청나게 멋진 경험이 될거라고 확신해요!​마스크가 아닌 진정한 내 피부와 코로 이곳을 느낄 수 있는 날이 되면 반드시 다시 가보고싶은 에코랜드 테마파크. 계절마다 체험거리가 다양하게 준비된다고 하니 홈페이지를 통해 자세한 이벤트를 확인하고 방문해보시면 좋을 것 같네요.​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​ 
​ ​​에코랜드테마파크에 이렇게 눈이 많이 쌓인 모습은 처음 보여드리는것 같아요 . 도에서 대표적인 관광지 ' 에코랜드테마파크 ' 눈이 많이 내려서 도로가 통제되었던 날의 다음날에 방문했는데 아이들 무릎 높이까지 눈이 쌓여 있었답니다 . ​ ​​입장요금은 성인 14,000원 어린이 10,000원인데 도민 할인을 받으면 조금 더 저렴하며 네이버 예매등을 통해 도민할인만큼은 아니지만 조금이라도 할인 받으실수 있으니 그런거 저런거 다 이용해보심 좋을듯해요 .​ ​​도민은 개인 10,500원이고 어린이는 7,000원입니다 .참고로 이날은 에코로드는 눈이 너무 많이와서 임시 폐쇄중이였고 족욕탕은 있었는지도 몰랐는데 운영이 중단되었다고 하네요^^;; 안가본 사이에 카페도 많이 생겼던데 ~~ 더 돌아보기 좋아진듯 해요 .​ ​​​에코랜드테마파크에는 총 다서색의 기차역이있습니다.제일 처음 역은 메인역이자 종착역이구요. 그 역에서 반드시 기차를 타야만 두번째 기차역으로 갈 수 있어요.그리고 그 두번째 기차역이 에코브리지역이며 이곳에 내리면 수상데크를 걸어볼 수 있답니다.​ ​​​호수는 반은 얼고 반은 얼지 않은 상태였어요 .언 쪽으로는 눈덩이를 뭉쳐 던져보니 완전 꽁꽁 얼었다는게 ㅎㅎ 느껴지더라구요 .참고로 윗 사진에서 보이는 디스커버리존 ( 해적선 있는 부근 )은 코로나19 확산 방지를 위해 임시 폐쇄중이였습니다 .​ ​​수상데크를 지나면 이렇게 돈키호테와 풍차가 있는 레이크사이드역이 나오는데 레이크사이드역 맞은편에 동백꽃군락지가 조성되어있더라구요 .​ ​​아직 동백이 안핀건지 다 떨어진건지는 눈이 너무 많이 쌓여서 알길이 없고 ^^; 여기에 핑크뮬리존과 삼다정원해서 억새등도 볼수 있었다고 합니다 .실제로 억새가 있긴했는데 거문오름처럼 많지는 않았어요 .​ ​​​동백꽃이 피어있는 쪽엔 포토존도 많아서 사진찍기도 좋아보였구요.​ ​​​레이크 사이드역에서 다시 기차를 타고 피크닉가든역으로 가면 이렇게 △ 에코로드 라고 해서 숲길이 나오고 ( 예전 곶자왈 숲길 ) 그 맞은편으로는 키즈타운이 나오는데 그외에도 다양하게 잘 꾸며두었더라구요.참고로 앞에서도 이야기드렸지만 에코로드는 눈이 너무 많이 와서 임시 폐쇄중이였습니다.​ ​​△ 이곳에는 키즈타운도 있고 산타&요정마을도 있었구요 . 큰 나무 빙그르르르 둘러 색색의 긴 의자들도 있었는데 눈이 녹으면 물이되잖아요 . 앉을수는 없었습니다.ㅎㅎ​ ​​사람들은.. 많지 않았어요 . 눈이 너무 많이 와서 방문을 하지 않았을수도 있고 관광객이 많이 적었을수도 있구요... 기차 한칸 한칸 거리두기를 할 수 있을정도로 한가롭기는 했습니다.​  ​​​암튼 라벤더,그린티&로즈가든역으로 출발 !​​ ​​​기차는 그 사이에 더 많이 생겼더라구요 .레드샌드(화산송이) , 오렌지(감귤), 옐로우플라워(꽃), 그린포레스트(곶자왈숲), 퍼플드림 (꿈과희망), 블루스카이 (푸른하늘), 블루레이크 (호수), 블랙스톤 (검은돌) 이렇게 총 여덟가지나 있었습니다. ㅎㅎㅎ 와 ! 그러고보니 점점 더 커지고있는듯 이러다가 놀이공원될것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​​개인적으로는 마지막역이 아주 인상 깊었습니다 .정원까지만 제가 예전에 구경했었는데 그 뒷쪽으로 들어가니까 엄청 큰 초원이 나타나더라구요.말들도 있긴했는데 추워보였..^^;​ ​​​암튼 정말 멋진 모습이죠?한라산 부럽지 않은 모습이였어요 . 함박눈도 펄펄 내려주고 .. 온세상이 하얘진 에코랜드에서 겨울을 만끽했던 날입니다.​  ​​그리고 내려와서는 선일양봉원에도 방문했어요 .친구가 양가 부모님 및 친척분들께 드릴 선물을 주문했거든요.​​ ​선일양봉원은 공항에서 5분채 안되는 거리에 있으며 전통만 40여년이 훌쩍 넘은곳입니다 .직접 양봉을 하고 있어 품질좋은 산 꿀 , 벌집꿀 , 로얄젤리 , 플로폴리스 , 벌화분등을 좋은 가격에 구매할 수 있으며 그외 꽃송이버섯, 말뼈환 등 특산품등도 제대로된 제품 착한가격에 구매가능한곳이예요.거기에 시즌에 귤도 판매하구요.ㅎㅎ​ ​​요즘은 건강이 엄청 중요시 되고 있다보니 더욱 주문량이 많다고 하죠 . 아직 연초 선물, 설 선물 못정하신분들 ~~ 미리미리 구매 해서 보관도 가능하고 날짜 맞춰 택배 발송하기도 좋은 제품들 많으니 생각해보셔도 좋겠습니다.참고로 선일양봉원은 연중무휴이며 010-4691-8464로 전화주문 및 문의 늘 가능하구요 . 오프라인 매장도 방문 가능하세요 .​  ​​아무쪼록 오늘도 건강한 하루 되시길 바라면서 포스팅 마무리해봅니다 .행복 가득한 하루되시길 바래요 ^^ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
안녕하세요 언헤븐트입니다 :)  이번 시간에는 '9월도2박3일여행코스'를 계획하시는 분들에게 코스 추천을 해드려볼게요! ​바로 시작할게요 ~~ ​9월도2박3일여행코스첫번째 장소는  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크가족여행으로 최고인 '에코랜드 테마파크'입니다.​저의 경우 에코랜드 테마파크를거의 10년 만에 다시 오는데요! ㅎㅎ(세월 참 빠르네요,,, 엊그제 같은데)​그10년 전 그 당시에도 가 굉장히 많았었는데이번에 다시 방문했을 때는저번보다 훨씬 업그레이드 된 부분이 많더라구요 ㅎㅎ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 입장료는 다음과 같아요! 도민할인이 무려 2,500원이나 되네요 ~!  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크영업 시간은 매일 오전 8 : 30 ~ 매일 오후 18 : 30 이에요. 9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 에코랜드의 시그니처는 뭐니뭐니해도요 기차라고 할 수 있죠~~  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 이렇게 유리창으로 야외 풍경을 그대로감상할 수 있다는 점이 참 좋았어요. ​​칙칙폭폭 에코랜드 기차를 타고 첫번째로 들린 역은 '에코브릿지'역입니다.  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크빨려들어갈 것 같은 몰입도가 높고매력적인 호수였어요. 9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 다행이 날씨도 좋았어서수상 데크길을 ㄱㅏ족들과 걸으며 예쁜 사진들도 마구마구 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ​또 햇빛은 쨍쨍했지만나무들이 많아서 덥지도 않고 시원했어요. 9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크자연만이 줄 수 있는 이 여유로운 한적함.​참고로 에코랜드 기차는배차간격이 10~15분이어서 기차 시간을 크게 신경쓰지 않고자유롭게 감상하시면 된다는 점 참고해주세요 :)​P.S기차 운행 시간11월 ~ 2월 첫차 8 : 30 ~ 막차 16 : 30  3월 ~ 10월 첫차 8 : 30 ~ 막차 17 : 30​​다음역은​라벤터, 그린티, 로즈가든역 입니다. ​역 이름 그대로​라벤더, 그린티, 로즈가든이 절경을 이루고 있는 멋진 역이라고 할 수 있겠습니다. 9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 예쁜 꽃들로 눈이 즐거움과 동시에은은한 향긋함이 역 전체를 덮고 있어서코도 굉장히 즐거웠어요 ㅎㅎㅎ  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 아마 이 곳에서 가장 손해본 사람은향수를 뿌리고 온 사람이지 않을까,,,라는 생각도 했봤어요 ㅎㅎㅎㅎ 9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크 과 즐길거리들이 정말 많아서시간 가는 줄 몰랐던 9월도2박3일여행코스 첫번째 장소  9월도2박3일여행코스 / 에코랜드테마파크에코랜드 테마파크였습니다. ​저희가 에코랜드를 다 돌았을 때 소요되었던 시간은2시간 반 정도 였는데요.​두 시간 동안 야외에서 걷는 코스이기 때문에체력 소모도 작지 않은데요 ㅎㅎㅎ​체력을 소모 했으니 이제 다시에너지를 보충해야할 타이밍이라는 말이죠!! ㅎㅎ​9월도2박3일여행코스 두번째 장소는 ​보말칼국수 맛집  9월도2박3일여행코스 / 에가면'ㅈㅔ주에가면'입니다.  에가면특별자치도 시 탑동로 119 에 가면 🚙 주차 : 건물 앞 쪽으로 주차장이 있어서 넉넉해요.🕰 영업 시간 : 오전 8시 ~ 오후 5시 (라스트 오더 16 : 30, 매주 화요일 휴무) ​자자 이제 주문을 해볼까요~메뉴판은 아래 사진 참고해주시구요! 9월도2박3일여행코스 / 에가면저희는 보말칼국수와 보말죽을 주문했어요 :) 9월도2박3일여행코스 / 에가면잘 먹겠습니다 ~! ​보말이 아직 낯선 분들이 계실 수 있기에보말의 효능을 사알짝 말씀드려보자면​보말은 칼슘, 철분, 무지방 고단백을 비롯한  미네랄이 풍부해서간기능 보호에 무엇보다 좋다고해요!  9월도2박3일여행코스 / 에가면사실 이러한 거창한 이유들보다​그냥 맛있어서 자주 먹어요 ㅎㅎㅎㅎ  마무리로  감귤 한라봉 주스까지!! ㅎㅎ  9월도2박3일여행코스 / 에가면다음에 방문하면 주먹밥과 만두도 먹어봐야겠어요.​9월도2박3일여행코스 보말칼국수 맛집 에 가면이었습니다 :)​이 밖에도 도의 다른 코스들과 더불어 ㅈㅔ주감성독채숙소까지 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고해주시면 되어요 ~ https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222740299861 7월도3박4일여행코스 / 친봉산장언헤븐트입니다 :) 올 여름 도 여행 계획을 세우시는 분들을 위한 '7월도3박4일여행코스&#x27...blog.naver.com 즐거운  여행 되셔요 ~ 언헤븐트였습니다 :)  ​https://youtu.be/lZmLz_aunPI #9월도2박3일여행코스 #에가면 #에코랜드 
​  에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드린 기종을 모델화해 영국에서 수제품으로 제작된 기차를 타고 30만 평의 곶자왈 원시림을 체험할 수 있는 테마파크랍니다. ​​  에코랜드 테마파크가 위치한 곶자왈이라는 곳은 지역의 특성상 보온, 보습 효과가 높아  원래는 같이 만나기 힘든 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲이며, 이 숲을 걸어다니는것 뿐만 아닌 방금 말씀드린 기차를 타고 해당역에 내려 둘러보실 수 있어서 다른 테마공원과는 또 다른 매력을 느끼실 수 있답니다.​​​​ ​사실 겨울에는 볼게 많이 없다고 하셔서  조금 걱정하긴 했는데, 저는 개인적으로 기차 타는 것부터 사진 찍을 포토존도 많고 아지자기하게 꾸며놓은 곳들을 보느라 사실 생각보다 더 재미있게 구경하고 왔어요.^^​​​​ ​아쉬운 점이 있다면 겨울이다 보니  곶자왈 원시림의 숲!! 푸르게 우거진 숲을 볼 수 없어 아쉽긴 했는데, ​​​​ ​이제   에코랜트 테마파크를 가기 위해 준비하시는 분들은 3월이 시작되고 봄이 찾아오니 제가 갔을 때 보다 훨씬 아름답고 푸르른 도 에코랜드의  모습을 보실 수 있으실 거예요:-)​​​​​ ​ 에코랜드 테마파크는  공항과 성산일출봉 가는 길 중간쯤에 위치해 접근성도 좋습니다.​ 공항에서 자동차로 35분 성산일출봉에서 자동차로 41분 정도 걸리며,​​​​ ​가격은 현장구매일 경우  성인    14,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원 인데요~​​​​ ​할인예약 사이트 및 어플인 KKday  통해 미리 구매하실 경우  성인  11,100원 (→ 2,900원 저렴) 청소년 9,700원 (→ 2,300원 저렴) 어린이 8,200원 (→ 1,800원 저렴) 으로 성인일 경우 약 3,000원 더 저렴하게 예약하실 수 있어요!​​​​​ ​다른 비슷한 할인예약사이트의 경우 할인은 되지만 12,000원대라  제가 알아본 바로는 KKday가 가장 저렴하실 거예요~~​ ▶ 에코랜드 테마파크 성인 11,100원에 예약하기  조금이라도 더 저렴한 가격으로 도 에코랜드 입장권 구매하실 분들은 위 링크를 참고하셔서 KKday로 예약하길 추천드립니다.  ​​​​​ ​KKday로 예약하면 가격도 저렴하지만 티켓 부스에 어플로 전송된 바코드만 보여드리면 스캔 후 지류 티켓으로 즉시 발권해 주시기 때문에 군더더기 없이 절차가 깔끔해서 너무 좋아요.​​​​ ​티켓부스에서 티켓과 팸플릿을 받아들고  화장실을 지나 도착한 도 기차! 에코랜드 테마파크의 명물 기차를 타러 역 플랫폼으로 이동 후 대기합니다.​​​​​  기차는 시간표에 맞춰 출발하며,   기차 운행시간은  3월부터 10월까지는 ▷ 첫차 08 :30 / 막차 18 : 00 11월부터 2월까지는  ▷첫차 08 : 30 / 막차 16 : 30 이며 기차 출발 간격은 7~12분이라고 합니다.​ 마감시간은 막차 기차 출발 1시간 후이며, 일몰시간에 따라 마지막 기차시간은  변경될 수 있으니 홈페이지나 전화문의를 통해 가시기 전 한 번 확인해 보시는 것을 추천드립니다.​​​​​ ​한 가지 팁이 아닌 팁을 드리자면 막차를 타시면 막차 출발 1시간 뒤 마감이기 때문에  느긋하게 둘러보시기가 어렵습니다.따라서   에코랜드를 느긋하게 둘러보시려면 최소 2시간 넉넉히 3시간은 잡으셔야 하기 때문에, 막차시간보다 적어도 1시간 일찍 가시는 것을 권해드려요.​​​​ ​여하튼 티켓팅 후 메인 기차역에서 대기하고 있다가 기차 시간이 되면 스텝분께서 티켓을 확인하신 다음 기차 탑승 위치로 안내해 주세요~​​​​​  기차는 정말 유럽 영화에서 본 것 같은 엔티크한 실루엣을 가졌으며,  자리의 경우 자유석이며 한 줄에 2명씩 앉을 수 있고 2명 2명 마주 보고 앉을 수 있게 되어 있습니다.​​​​ ​기차는 보통 10분 내외로 이동하고  기차를 타고 이동하는 동안 에코랜드 테마파크의 수려한 자연환경을 사진과 눈으로 담으실 수 있답니다.​​​​​ ​ 역은 총 5역으로 메인역 에코브리지역 레이크사이트역 피크닉가든역 라벤트,그린티&로즈가든역 에 정차한답니다.​​​​​   메인역에서 에코브리지역에서 내리신 후로는 막차를 제외한 다른 기차의 경우 자유롭게 관람하시다가 역 도착했을 때 오는 기차를 타고 다음 역으로 이동하셔서 구경하시면 된답니다.​​​​​ 메인역은 말 그대로 처음에 기차를 타는 역으로 시작역이자 종착역이기도 하며, 매표소와 대합실 그리고 스낵바, 레스토랑 기념품샵, 중앙분수대 광장 등 다양한 시설 이용이 가능한 곳이랍니다.​ (기념품샵은 나가실 때 볼 수 있도록 연결돼 있고 막차 타임으로 이용하시면 이미 문 닫았을 수도 있답니다 ㅠ)​​​​​ ​에코브리지역은 2만여평의 규모에 호수 위 수상데크를 걸으며 마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌을 느낄 수 있는 이국적인 코스라고 합니다. 그래서 브리지가 들어가나 봐요^^​​​​​   레이크사이트역은 예전에 말을 길렀던 초지로, 당초의 지형 그대로 이용해 만든 호수 또한 감상이 가능하며, 풍차와 디스커버리존도 만나볼  수 있는 매우 이국적인  테마 중 하나라고 해요.​​​​ ​ 또한 피크닉가든역은 드넓게 펼쳐진 잔디에서 피크닉을 즐기기 좋아 지어진 이름이라 하는데,  이곳의 특징이라면, 어린이들이 좋아할 만한 '키즈타운'과  ​​​​​ ​동화 속 요정의 집 ' 그라프 하우스' 그리고 도 에코랜드에서만 만날 수 있는 곶자왈 숲길 에코로드가 있답니다.​​​​​ ​ 마지막으로   라벤트,그 린티&로즈가든역은 계절별로 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원처럼 꾸며놓은 테마인데요.​​​​ ​이곳에서 인기 있는 족욕탕은 물론 5월에는 활짝 핀 라벤더들이 반겨주는 라벤더 밭도 만나볼 수 있는 곳이에요~~​​​​​ ​최근에는 코로나 영향으로 족욕은 당분간 운영정지돼 있어 이 부분이 아쉽다면 아쉬운 부분이지 않았나 싶습니다.​ 5월에 가시는 분들은 활짝 핀 라벤다도 구경 가능하다고 하니, 이즈음 여행 계획 중이시라면 에코랜드테마파크는 한 번쯤 들러보시면 좋을 거 같아요! ^^​​​​​ ​ 이렇게 라벤트,그린티&로즈가든역까지 관람하셨다면, 다음역은 다시 시작역이면서 종착역인 메인역으로 돌아오게 됩니다.​ 라벤트,그린티&로즈가든역에서는 기차를 안타고 길 따라 10분 정도 걸어서 메인역으로 이동도 가능하니 산책할 겸 걸어서 이동하시고 싶으신 분들은 걸어오셔도 된답니다.​​​​​ ​  에코랜드 자체가 처음이고  도 기차는 처음이라 이색적이기도 해서 그런지 재미있게 잘 다녀왔는데 꽃을 많이 못 본 게 아쉬워서 봄이나 가을 되면 한 번 더 찾아가 보고 싶은 곳이에요.​​​​​ ​이젠 3월이라 따뜻할 뿐만 아니라 예쁜 꽃들도 많이 필 텐데, 이제부터 여행 준비하시는 분들은  에코랜드 테마파크에서 기차타고  예쁜 꽃들 눈과 사진으로 많이 많이 담아오세요~~^^​​​​ ​ 
6월 1일 오후 아이들을 데리고  에코랜드 테마파크에 다녀왔어요.2시간정도 소요된다는 말을 듣고 찾아갔는데 저희가족은 3시간 반이나 놀다 왔고요. 단순히 기차를 타보려는 체험으로 찾아간거였는데, 백조배와 놀이터 등 놀거리가 많아서 아이들이 엄청 신이 났어요. 굉장히 규모가 커서 곶자왈지대를 걸어볼 수 도 있고요. 넓은 정원에는 꽃들도 많이 피어있어서 사진찍을 스팟도 많았답니다.​  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드 테마파크방문일자 6/1 날씨 햇님가득 23~25도쯤 입장료 도민성인2 21000원 + 도민어린이1+7000원 도민유아1= 총 28,000원(36개월 이하 입장료 무)입장료 성인 14000원 청소년(만13세~18세) 12000원 어린이(36개월이후~만12세) 1000원이었는데 저희는 도민이라 성인 10,500원 어린이 7,000원 에 입장할 수 있었어요. 굉장히 대기줄이 많았는데그래도 매표직원이 빠르게 처리하는 편이라 5분정도? 줄서고 들어갈 수 있었는데요​36개월이하의 아이가 있다면 반드시 증빙서류를 가지고 와야된다고해요.저희도 이거때문에 한참을 앞에서 기다렸다가 인터넷으로 등본을 다운받아 보여준 후에야 들어갈 수 있었어요.​6/9 현재기준 인터넷으로 사전 예약시 각각 11900원, 10400원, 8900원에 예약할 수 있으니 참고하세용!​ ​매표를 하고 들어갔더니 정말 기차역처럼 기다리는 공간이 있었고 10~15분간격으로 기차가 오고있어서 기다림이 길지 않았어요. 노란기차를 시작으로 에코랜트 테마파크 여행을 떠나봤는데요  도에서는 유일하게 기차를 탈 수 있는 곳이라 더 신이났던 거같아요.​ ​기차 크기도 굉장히 크고 이동시간도 꽤 길어서 타는 재미가 있더라고요. 여름 수풀이 우거진 가운데 곳곳에 핀 꽃을 찾는 즐거움도 있었고 노루나 꿩등의 야생동물도 가끔 보여서 깜짝 놀랐어요. 실제로 저희는 커다란 꿩 한마리, 노루인가 고라니인가를 한마리 봤고요, 제곶자왈을 접하고 있는 곳이니 다른 동물도 있으리라 생각이 들었어요! 방문하신다면 꼭 찾아보시길 바래요! 홈페이지 참조​메인역에서 출발해서 기차는 총 4번탑니다.간략하게 정리하자면 ​에코브리지역에서는 호수산책길과 범퍼보트타는곳, 풍차, 스낵코너, 동백나무와 수국등의 사진스팟이 있고빙 둘러보며 레이크사이드역까지 걸어오는 코스에요.​이동 후 도착하게 되는 피크닉가든역에는 아이들이 좋아하는 키즈타운이 있고, 넓은 잔디광장이 있습니다.기차역 뒷편으로 걸어들어가게되면 곶자왈을 둘러볼 수 있는 1시간짜리 코스길이 있어요. (곶자왈을 둘러보실거라면 3시전에들어가시는 게 좋아요. 코스가 길어서 마감시간에 걸려 다음 장소를 둘러보기 힘들수 있거든요)​마지막 관람코스 라벤터,그린티, 로즈가든 역에는 유럽식정원과 아름답게 펼쳐진 꽃밭을 볼 수 있습니다.목장에는 말과 포니가 뛰어다니고 있고 기념품가게와, 카페도 있는 곳이라 마지막 여유를 부리기 좋아요!​  ​에코브리지 역에서 천천히 내려 호수를 둘러봤어요. 데크길이 잘 되어있어서 걷기 좋아 가벼운 유모자를 끌기에도 좋아보였는데요. 날씨까지 좋아서 드문드문 사진찍는 사람들도 많이 보이더라고요.​ ​예쁜 데크다리가 보여 우리도 가족사진 하나 남겨보고자 했으나, 자유로운 영혼을 가진 우리아이들 덕분에.. 그건 다음기회를 약속하기로했습니다 ㅎㅎㅎㅎ   ​데크길을 찬찬히 따라가다보면 수상레져를 할 수 있는 장소가 나와요. 이국적인 건물 아래로 백조가 유유히 떠다니는 걸 보니 모두 한마음으로 타보자 입을 모았어요!! ​백조보트, 에코카약, 범퍼보트가 있었는데 이날은 어째서인지 백조보트만 운행되고 있더라고요.소요시간은 20분 가격은 20000원~ 30000원 대였고요. 성인2명 유아2명이라 말하니 성인4명과 똑같이 30,000원요금을 받더라고요!​  ​전동으로 이동하는 거고요, 운전은 핸들로 합니다. 다만 페달을 밟을 경우 속도가 조금 빨라져요^^구명조끼는 당연히 모두가 착용해야되고, 발아래로 끈을 끼워 입어달라고 꼼꼼하게 확인하시는 모습이 참 좋아보였어요.​ ​그리고 그냥 재미로 탄건데 여기 인생사진 가능한 스팟이드라고요! 유럽같은 분위기라 진짜 여행온 기분이 났어요. 사실 건물이 공사중이라 두두두 소리가 좀 나긴 했지만, 진짜 야생오리와 아가오리들이 줄지어 다니는 곳이라 아이들도 신이났어요. 호수관리가 잘되어있어 물도 깨끗하니 굉장히 마음에 들었던 백조배!​  ​조용한 시간은 동영상으로도 남겨봤어요. 멀리서 돌아가는 풍차와 백색건물, 백조배가 모두 이국적으로 느껴졌답니다.​  ​배를 타고나와서는 하트나무에서 사진도 찍고, 잔디정원에서 머물기도 좋았어요.​ 풍차를 따라 스낵코너로 이동했어요. 여기가 첫 정류장인데 벌써 조금 지쳤고..그래서 저희는 뭐라도 먹기로 결정했어요    ​관광지이니 스낵가격이 안착해요...그래도 츄러스는 맛있습니다!! 한라봉빙수는 14000원인데 이 비주얼 실환가요? 대충 잼 얹어주신거같은 너낌^^?그래도 갑자기 만난 달콤함에 삭삭 긁어 다먹긴한것도 안비밀입니다 허허 벌써더워지고있으니 여름에 오게되면 물은 필수일듯해요.​   ​그리고 이어서 동백가든. 여름이 다가오는 중이라 동백은 없었지만, 곧 곱게 필 수국이 꽃봉우리를 피우고 있었으니 여름엔 더 예쁠 것 같네요. 물론 소품들이 많아 사계절 언제든 인생사진은 가능할 듯해요. 저도 이날 오랜만에 프로필사진을 바꿨답니다.​  ​동백가든을 지나 두번째 기차를 타봅니다. 에코랜드에서는 기차의 종류가 다양해 여러가지를 타보는 재미도 있었는데요. 첫 기차가 개방형으로 열려있었다면 두번째 기차는 또 창문이 있는 종류라 느낌이 색달랐어요. 무엇보다 아이들과 함께 타는 이동기구인데 속도가 적당해서 좋았구요.​    ​두번째로 도착한 곳은 바로 아이들이 좋아하는 키즈타운. 사진스팟도 많고, 미끄럼틀과 다락방같은 공간도 있어서 유아인 아이들이라면 여기에만 있겠다고 할 수 도 있습니다..저희도 여길 떠나는데 한참 설득하는 시간이 필요했어요 . 참 이 공간은 그늘이 없으니 모자는 필수에요. 그래도 미끄럼틀은 그늘 아래 있어서 시원하게 탈 수 있었답니다.​  ​시간이 늦어서 곶자왈은 다음에 보기로했어요. 역 뒤에있는 곶자왈은 설명해주시는 분에 따르면 1시간정도 소요된다고해요. 10분정도 앞쪽만 둘러볼 수 있는 산책길이 있으니 시간이 없다면 요기만 걸어보는 것도 참 힐링된답니다.​ ​마지막으로 꽃향 가득했던 라벤더, 그린티&로즈가든역으로 왔어요. ​  ​마지막역은 유럽식 정원느낌이 나는 곳이었는데요. 꽃밭이 넓어서 인증샷 남기는 사람들이 많았어요.아이들에게는 최종목적지에서 말을 볼 수 도 있으니 신이나 했는데요..​   ​아쉽게도 5시쯤 되니 준비된 당근이 다 끝이 났다고 하더라고요. 그러니 그냥 가까이서 말을 구경하는 걸로 만족해야겠어요. (당근은 한컵에 2000원이라고해요.)​그래도 꽃이 너무 아름다워서 가족사진을 남기기 좋았어요. 매철마다 다른꽃을 피우고있다고하니 사전에 잘 알아보고 가면 더 예쁜 사진을 남길 수 도 있을 것같아요.   ​아무튼 엄청 열심히 놀다왔어요. 곶자왈 마감시간을 미리 알았다면 더 일찍 도착해어 둘러봤으면 좋을뻔했네요.아이들과 다음기회에 꼭 걸어보기로 약속했어요^^  곳곳에 사진찍을 요소가 많아 머무는 시간이 길어졌어요. 그래도 배와 기차를 탔던 경험을 하게 해줄수있어서 정말 즐거웠답니다. 꽃이피는 지금 딱 가기 좋았던 에코랜드 테마파크에요.   ​ 
3월이 되면서  곳곳에는 봄꽃들이 피어나 화사한 모습을 보여주고 있습니다. 봄에 갈만한곳들은 많지만 그중 가장 대표적인  동쪽 가볼만한곳을 꼽으라면 아무래도  에코랜드 테마파크를 꼽을 수 있을거 같네요.  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드 테마파크주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원브이패스 : 성인 12,200원 / 청소년 10,700원 / 어린이 9,000원 에코랜드는 계절마다 새로운 옷으로 갈아입기 때문에 두번 세번 가도 지루하지 않는 곳인데요. 봄이 시작되면서 곳곳에는 봄꽃들이 활짝 피어나 화사함을 선사해주고 있답니다. 이곳은 처음 기차를 출발하는 메인역을 시작으로 수변관람로가 있는 에코브리지역, 유럽풍의 레이크사이드역, 곶자왈숲 산책로가 있는 피크닉가든역, 예쁜 꽃들이 피어나는 라벤더,그린티&로즈가든역까지 5곳의 역이 준비되어 있답니다. 그리고 에서는 경험해보지 못할 가치를 타고 곶자왈숲을 여행하게 되는데요. 역마다 이동시에는 기차를 타고 이동을 하면 된답니다. 기차운행은 약 7~12분 간격으로 운행이 되고 있으니 역마다 준비된 테마들을 즐기고 나서 기차를 타서 다음 역에 준비된 테마들을 즐기시면 될거 같네요. 첫 도착은 에코브리지역인데요. 약 2만여평 규모의 호수 줄기에 수상데크가 설치되어 있어 마치 호수를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 장소랍니다. 호수 주변으로는 곶자왈숲이 형성되어 있어 아름답고 신비스러운 모습들이 사진 포인트로도 안성맞춤이랍니다. 수변관람로를 따라 걸어 다음역인 레이크사이드역에 도착하시면 가장먼저 눈에 띄는건 호수위에서 체험을 해볼 수 있는 범버보트, e페달카약 이랍니다. 아름다운 호수위를 누비며 낭만을 즐길 수 있는 곳으로 파도가 치는 바다가 아니다보니 주의사항만 지키며 체험을 즐기신다면 절대 위험하지 않게 아름다운 호수위를 산책해볼 수 있답니다. 그리고 유럽풍의 멋이 담긴 풍차는 물론 넓게 펼쳐진 잔디광장도 만나볼 수 있답니다.  동쪽 가볼만한곳  에코랜드는 스러운 장소로 한 곳이지만 유럽의 멋도 함께 공존을 하고 있어 색다른 느낌의 관광지라 사진찍기에도 좋은 곳이랍니다. 그리고 더 안쪽으로 들어가시면 동백나무숲을 만나볼 수 있는데요. 물론 지금은 동백꽃이 덜어졌지만 조명이며 곳곳에 포인트가 될 소품들이 나무위에 걸려 잇어 사진찍기에 좋은 장소가 된답니다. 그리고 역에서 잠시만 기다리면 기차를 타고 다시 다음 역으로 이동을 하게 되는데요.  에코랜드의 기차는 총 8대로 각각 색상과 이름이 붙어 있고 색상은 에코랜드를 상징한다고 하는데요. 붉은색 레드샌드는 화산송이를 노란색 옐로우플라워는 꽃을 초록색 그린포레스트는 곶자왈숲을 파란색 블루레이크는 호수를 검은색 블랙스톤은 검은돌을 보라색인 퍼플드림은 꿈과 희망을 상징한다고 하네요. 세번째 피크닉가든역은 드넓게 펼쳐진 금잔디 위에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳으로 다양한 체험과 놀이 공간들이 함께하는 곳이랍니다. 동화속 요정의집같이 꾸며진 그라스하우스는 반지의제왕에서 호빗족들이 살고 있을거 같은 장소랍니다. 그리고 뒤편으로 가보면 아이들 눈높이에 맞춰 만들어진 키즈타운은 아이들의 놀이터가 되는 곳이기에 아이랑 함께 뛰어놀기 좋은 곳이랍니다. 그리고  동쪽 가볼만한곳에서 가장 하이라이트라 할 수 있는 곶자왈숲 산책로인 에코로드는 화산송이가 깔려 있고 길게 이어진 산책로를 거닐어 볼 수 있는데요. 봄이 되면서 산책하기 좋은 날씨가 이어지고 있으니  에코랜드의 곶자왈숲에서 힐링을 느껴보시는것도 좋을듯 합니다. 그리고 기차를 다시 타고 마지막 역으로 이동을 하면 되는데요. 기차가 들어올때면 종이 울리고 직원분들이 통제를 하니 이점 참고하시기 바랍니다. 마지막역인 라벤드,그린티&로즈가든역에 도착하면 가장먼저 노천족욕탕을 만나볼 수 있는데요. 하지만 지금은 코로나 때문에 운영이 지속이지 않다는게 아쉬울 뿐이네요. 다양한 계절마다 꽃을 만나볼 수 있는 마지막역인데요. 예쁘게 꾸며진 유럽식 정원속에는 다양한 꽃들이 피어나 봄의 화사함을 느낄 수 있는 곳이랍니다. 그리고  동쪽 가볼만한곳에서는 곧 튤립들도 활짝 피어날 예정인데요. 화사하게 피어난 색색의 튤립들은 당연히 사진찍기 좋은 포인트가 되는 곳이랍니다. 넓게 펼쳐진 꽃밭에는 튤립외에도 계절마다 피어나는 꽃들이 항상 함께하는 곳이기에 언제나 화사하고 예쁜 장소가 된답니다. 그리고 목장산책로에는 의 말들도 만나볼 수 있는데요. 파란 하늘과 넓은 금잔디 그리고 곶자왈숲까지 모두 의 자연과 함께할 수 있는 동쪽 가볼만한곳이기에 한시도 눈을 때지 못하고 지루하지 않게 재미있는 시간을 보낼 수 있답니다. 대부분이 야외로 꾸며진 곳이라 화창한 봄을 만끽하기에는  에코랜드만큼 좋은곳도 없을듯 한데요. 가는곳마다 예쁘고 사진찍기 좋은곳들로 가득 채워져 누구와 함께해도 잘 어울리는 여행지중 한곳이랍니다.  동쪽 가볼만한곳 에코랜드는 스러움과 유럽의 멋이 공존하고 야외에서 시간을 보낼 수 있는 곳이게 따스한 봄에 더더욱 가기 좋은곳인데요. 지금은 화사한 봄꽃과 함께 시간을 보낼 수 있기에 가족, 연인, 친구와 함께 어디를 갈지 고민을 하고 계시다면 무조건 가보시는걸 추천드리고 싶네요. 
2일차 여행은 에코랜드와 성산일출봉!에코랜드 첫 기차는 9시!첫 기차를 타기 위해 8시가 좀 넘은 시간 해비치리조트에서 출발했습니다. 에코랜드는 도 가기 전, 네이버에서 미리 예약했는데요. 성인 1인 14,000원인데요. 15% 할인 받아 11,900원에 결제했습니다. 조카는 고등학생이라 10,400원이네요. 총 15명 177,000원!​에코랜드 주차장에 도착하니 8시50분!주차장에 차는 몇 대 밖에 보이지 않았어요. 기념사진 한 장 찍고 매표소로 향했습니다. 예약했다고 했더니 이름을 확인하고 표를 주셨어요. 정말 시간 잘 맞춰 와서 첫 기차를 탔습니다. 사람도 많지 않아 좀 한산한 편이었어요.  기차가 드디어 출발합니다.  기차를 타면 곶자왈 숲길을 지나가는데요.곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어입니다. (네이버지식백과)곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’이라고 생각하시면 됩니다.  첫 도착역은 에코브리지역!모두 내려 레이크사이드역까지 걸어갔어요.   소요시간 8분!수상 데크길이라 엄마도 걷기 괜찮은 코스더라고요.  5년 전 방문 때는 없었던 리조트 같은 건물도 생겼더라고요. 파란색 특이한 의자 너머로 풍차도 보입니다.   돈키호테상도 있었고요. 레이크 카페, 삼다정원도 있습니다. 그리고 화산송이도 볼 수 있었는데요.화산송이는 화산 폭발 시 마그마가 굳어 만들어진 화산분출물입니다. 아이유씨가 모델로 등장하는 삼다수 광고에도 화산송이가 등장하죠. 남편이 걷는 길도 아마 화산송이로 된 길인 것 같아요.    레이크사이드역에서 다시 기차를 탔어요.  다음은 피크닉가든역인데요.아이들을 위한 요정들의 집 그라스하우스와 포토존인 키즈타운이 있다고 합니다. 이 역은 그냥 패스했어요.   피크닉가든역에서 라벤더, 그린티&로즈가든역가는 길에 수레국화가 예쁘게 피어 있어요. 드디어 세 번째 역에 도착했는데요.역에는 엄마와 형부가 앉아 계셨어요. 나머지 12명은 피크닉역에 내려 걸어서 오고 있다고 하네요.  이 역은 꽃향기가 가득합니다.  노천 족욕탕이 내리자마자 보입니다. 가든브리지를 건넜습니다. 멋진 유럽식 정원과 넓은 라벤더 밭이 눈앞에 펼쳐집니다. 그리고 신기한 꽃인 루피너스가 있어요.   다양한 색상의 루피너스!처음 보는 꽃인데요. 처음에는 히아신스라고 생각했네요. ​그리고 라벤더라고 착각한 꽃, 수레국화도 예쁘게 피었어요.  제가 정말 좋아하는 색입니다.   어릴 때 들에 많이 피어있던 패랭이꽃 느낌도 약간 나서 마음에 들었어요.   드디어 라벤더밭에 도착했습니다. 라벤더는 처음 봅니다.   향수나 비누, 섬유유연제 등에 활용되는 라벤더향이 익숙해서 제가 자주 봤던 꽃이라고 착각했네요.  라벤더가 이렇게 생겼네요~ㅎ  날씨가 약간 더워 시원한 아아 한 잔 마시고 싶었는데요. 저 멀리 목장 산책로까지 가야 목장카페 팜하우스가 있나 봅니다. 거기까지 가기는 귀찮아서 그냥 되돌아 왔고요. 다시 역으로 돌아오는 엄마랑 형부께서는 이미 기차를 타고 메인역으로 가셨더라고요.    남편과 저, 오빠, 언니는 걸어 가기로 했어요.  숲길인데 울 언니 양산을 쓰고 왔어요. 용도는 햇볕 가리개 아니고요. 바로 바로 벌레 차단용입니다. 걸어가면서도 나무에 매달린 벌레 보면서 질겁합니다.   여기서는 햇볕 차단용 맞네요~ㅋㅋ  15명이 다 모일 때까지 기다리면서 스낵바에서 5,000원 짜리 버터구이 오징어도 하나 샀어요.약간 달달했지만 기다리는 분들의 입을 즐겁게 해주었습니다.  족욕+허브티 할이행사와 말 당근주기 체험도 오픈했네요. 시간이 넉넉했으면 세 번째 역에서 말 당근주기 체험은 하고 싶었어요.  11시가 다 되어 가는 시간이라 점점 사람들이 많아지고 있습니다 주차장에도 차가 많았고요. ​우린 11시20분 점심식사 예약이 되어 있어 성산일출봉을 향해 서둘러 출발했습니다.  가는 길에 길가에 뻗은 나무가 정말 웅장하고 멋있네요. 가는 길에 작은 오름들도 있었고요. 말 농장들도 있어 볼거리가 많았어요.   에코랜드는 연로하신 부모님이나 아이들 데리고 가기 참 좋은 곳 같아요.기차로 곶자왈숲을 구경할 수 있고요.  역과 역 사이도 자연 그대로를 즐기며 걸을 수 있고요.  또 네 곳의 역 모두 테마별 볼거리나 즐길거리가 있어 지루하지 않아요.   엄마께서도 오늘 에코랜드 기차여행은 즐거우셨다고 하네요.100점 만점에 95점이라고~ㅋㅋ    #에코랜드테마파크 #코스 #대가족여행코스 #피톤치드가득한곶자왈숲 #화산송이 #메인역에코브리지역레이크사이드역라벤더그린티로즈가든역 #루피너스수레국화라벤더축제 #여행지  
​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  운영시간: 08:30-18:30 (17:30 입장 마감)연락처 : 064-802-8020주소:  시 조천읍 번영로 1278-169성인 1인 14000원 ​  에코랜드 입구   네이버 예매 시 15% 할인된 11900원으로 성인 구매 가능 (브이패스) 모바일 입장권은 구매 후 40분 지나야 사용 가능하며 매표소에서 티켓으로 별도 교환 필요 에코랜드 관람은 2시간에서 2:30분 정도 되는데 꼼꼼하게 본다면 하루종일도 가능 ​꼭 안내책자를 챙기십시오 !!! 지도 및 어디에 뭐가 있는지 상세히 나와있다 ​에코랜드는 기차를 타고 이동하는 곳이다 메인역 -> 에코브리지역 -> 레이크사이드역 -> 피크닉가든역 -> 라벤더, 그린티& 로즈가든 역 기차는 일정한 간격 (10~15분)으로 운행되며 기차 탑승 시 마스크 착용 필수 기차는 한 방향으로 운행되며 이전 역으로 돌아갈 수 없다 출발하며 종착역 도착 시 재입장 불가 한 칸에 최대 6인까지 탑승 가능 ​메인역: 스낵바 / 카페 / 레스토랑 / 기념품샵 에코브리지역: 수상 데크길 레이크사이드역: 오리배 /  레이크카페 / 삼다정원(수국) / 풍차 피크닉가든역: 키즈타운 / 그라스 하우스 / 카페 / 에코로드 / 맨발 힐링워크 / 풋티풋티 / 습지 등라벤더, 그린티 & 로즈가든역: 노천 족욕 / 캔들 체험 공방 / 라벤더밭 / 팜하우스(기념품샵과 카페) / 목장산책로 / 종착역 도보길 ​에코브리지역에서 레이크사이드역은 도보로 이동 가능 (약 8분) 레이크 사이드역에서 피크닉 가든역으로 갈 때 엄청난 꽃밭이 펼쳐짐 (동영상 촬영 ㅎ)라벤더, 그린티 & 로즈가든역에서 메인역까지 도보 이동 가능 (약 8분) 그 외에는 모두 기차로 이동 필요 ​에코브리지역은 그냥 수상데크길이라 빠르게 이동함 레이크 사이드역에 수국 (방문날이 6월) 및 각종 포토존들 있었음피크닉가든 역은 아이와 함께 체험할 거리가 많아보였음 라벤더, 그린티 & 로즈가든역은 꽃밭이 펼쳐져있고 (당시 라벤더, 메밀꽃, 수레국화) 연보라 우체통, 그네, 자전거 포토존 모두 여기 있음 ​​개인적으로 레이크 사이드역과 라벤더, 그린티 & 로즈가든 역에서 시간을 많이 보냈고 피크닉 가든역은 내리지 않았다 카페나 다른 체험도 하지 않았지만 포토존은 줄 서서 찍는 경우가 많아 총 보는데 두시간 정도 시간 소요됐다   ​이런 기차 타고 이동 ​​​  ​​제일 먼저 내리는 에코브리지역 수상 데크길 걸어가기 ​​   ​​​레이크사이드역 걸어오면 여기로 자연스레 오게된다 풍차 포토존 및 안쪽으로 더 들어가면 각종 포토스팟과 수국이 피어있는 곳이 있다 내가 갔을 땐 6월이라 수국이 피어있었다 ​​​ ​​수국이 핀 분포가 크진 않지만 소소하게? 사진 찍을 수 있는 곳 ​​  ​​요기가 바로 에코랜드 검색했을 때 나오던 그 광활한 꽃밭 동영상 촬영  ! ​​​  ​세번째 역인 피크닉 가든역각종 체험코스가 많고 키즈랜드도 있어 아이와 함께 체험하기 좋은 곳 ​그래서 우린 내리지 않았다 ​​  ​마지막 역 라벤더, 그린티 & 로즈가든역 ​당시 족욕체험은 청소로 인해 운영하진 않았다 ​​  ​​  ​​​​연보라 그네, 우체통, 자전거 포토스팟 세 개 모두 모여있고 줄 서야 한다 !! 그네는 앉을 때 미끄러우니 넘어지지 않게 주의해야한다 ​​  ​​라벤더, 수레국화, 메밀꽃 엄청 넓게 펼쳐져있다 ​​  다 보고 나오는 길 기차를 타도 되고 도보로 이동해도 된다 ! ​​​ 에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr ​​​  길고 길었던 에코랜드 후기 끝 안녀엉 ~ 
에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림을 갈까? 사려니숲길을 갈까?하다가 에코랜드로!ㅎㅎ  네이버예매로 티켓을 미리 구입해서 갔다.성인은 14,000원이지만 네이버로 구입하니 12,200원!구매하고 40분 이후에 사용할 수 있다해서,숙소에서 결제하고 에코랜드로 출발~!​ 이날 날씨가 구름이 잔뜩끼고 바람도 많이 불고..사진 속 구름을 보니 날씨가 기억난다.날씨가 별로여서 걱정했지만,구경하며 돌아다니기엔 문제없었다.​ 에코랜드는 이것저것 다 갖춘 큰 공원이라 생각하면 된다.작은 기차를 타고 다음역 내려 역주변을 구경하고 다시 기차를 타고 또 다음역으로 이동하는 그런 방식이다.총 4개의 역이 있고 거꾸로 갈 수는 없다.기차는 10~15분 간격으로 온다.​  네이버로 예매한 걸 실물 티켓으로 받은 다음에출발하는 메인스테이션으로 가서 기차를 탄다.​  우리가 처음탄 기차는 빨간색.총 8대의 기차가 있는데 색이 모두 다르다.기차타고 갈 때 안내방송으로 설명이 나오는데기차 덜커덕하는 소음에 설명을 알아들을 수 없다.설명 대신 음악을 깔던지,설명을 듣게 하고 싶으면 소음을 줄이던지 해야할 듯.​  첫번째 역인 에코브리지.이곳에서 다음역을 기차로 갈 수도 있지만도보로 가는 걸 한다기에 우리는 걸어서 이동했다.​  넓은 호수 위 데크를 걸어서 이동했다.주변을 구경하며 산책하기 좋다.날씨만 좀 더 화창했으면 좋았을텐데.추워서 차에 있던 무릎담요를 뒤집어 쓰고 다녔다;;​  나무 아래에 달린 쪼꼬미 집.집은 귀여운데 나무에 달려있으니까왠지 무섭게 느껴졌다.​ 곳곳이 포토존이다.하트모양은 연인들이 좋아할텐데,이날은 대부분 아이를 데리고 온 가족분들이라 그런지여기에서 사진찍는 사람들이 없었다.ㅋㅋ​ 걷다보니 풍차도 보이고~걸어서 두번째 역을 가는데 15분 정도 걸린 듯.천천히 걷기에 괜찮은 거리다.​  걸어서 도착한 두번째 역 레이크사이드.핑크뮬리존도 있고,풍차옆에는 간식을 먹을 수 있는 곳도 있다.​  두번째 역의 삼다정원.에 많은 세가지, 돌, 바람, 여자를돌은 화산송이로, 바람은 억새로, 여자는 동백으로 비유했다고 한다.난 동백꽃이 이리 이쁜지 몰랐다.동백나무가 꽤 많이 있는데,진한 분홍빛의 큰 동백꽃이 너무 이뻤다.​  기차타고 도착한 세번째 역, 피크닉 가든.역 근처에는 요정집들과 키즈타운이 있고,조금 벗어나서는 에코로드가 있는 역이다.​  요정집엔 역시 애덜이 몰려있다.그 사이에 나도 있다.ㅋㅋ​  추운데 돌아다녔으니 잠시 보충의 시간도 갖는다.역 옆에 카페가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있다.​  일행은 카페에 남겨두고 난 에코로드로 갔다.맘 같아선 숲힐링프로그램도 참여해보고 싶었지만 참고.에코로드 장거리(40분소요)로 걷고 싶었지만 참고.에코로드 단거리(10분소요)만 다녀왔다.​  이날, 이시간에, 이길을 걷는 사람이 나밖에 없었다.나밖에 없으니 길을 잃으면 어쩌나 살짝 생각했는데,표지판이 잘 되어 있어서 길을 잃지 않고 잘 돌아왔다.ㅎㅎ​ 에코로드 길은 바닥이 온통 빨갛다.용암이 굳어서 만들어진 화산재 알갱이인화산송이라서 온통 빨갛다.​  곳곳에 고사리가 많았다.식용고사리가 아니라는 표지판이 있다.고사리는 다 먹는건 줄 알았는데,못 먹는것도 있구나.​  뱀주의라는 주의표도 있다.진짜 나오면 어떡하지?고사목을 쌓아둔 소형동물을 위한 서식지도 가끔 보였다.​  아무도 없이 혼자 걸으니 내 발자국소리만 조용히 난다.엄청 고요하면서도 편안한 느낌.이 길이 이번 여행에서 제일 좋았다.​  숲속에 들어오니 너무 포근하고 따뜻했다.바람이 많이 불어 추운날이었는데,나무들이 나를 감싸주는 느낌.바람을 맞아 나무들이 내는 소리로 가득한데,정작 나에겐 바람이 닿지 않아 포근했다.​  네번째이자 마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든역.이름이 너무 기네.​  여기도 역시 포토존이 많다.역 옆에 족욕탕이 있지만 운영하진 않고 있었다.​ 바람이 무지 부니까 분수 물이 마구 휘어져 날린다.주변이 온통 물바다였다.​  우리가 갔던 11월말에는 라벤더가 보이지 않았다.계절별로 꽃이 피겠지만 11월말에 볼 수는 없다.ㅜㅜ다른 계절에 가서 보는 걸로..​  라벤더밭을 지나 저기 보이는 건물에는기념품샵도 있고 카페도 있다.가서 기념품도 사고,간단한 간식도 샀다.저 빵안에 치즈가 잔뜩 들었는데 맛있었다~ㅎㅎ마지막역에서 기차를 타면 다시 처음역으로 되돌아온다.이렇게 마무리~​  에코랜드 곳곳에 기념품샵이 있다.구경하다 골라온 소품들~왼쪽 위는 손거울, 뒷면의 해녀 그림이 예쁘다.ㅎㅎ오른쪽 위는 캔버스모양의 자석.아래는 문어다리 볼펜.ㅋㅋ  꽤 넓은 곳이라 충분히 즐기려면 넉넉한 시간을 잡고 움직이는게 좋다.짧으면 2시간, 길면 4시간 정도 돌아다닐 듯 하다.난 3시간 가량 머물렀다.포토존이 많아서 사진찍기 좋다.자연이 맘에 들어서(특히 에코로드) 담에 또 가고싶은 곳이다.계절별로 꽃축제도 있어서 어느 계절에 가도 볼거리가 많을 거 같다.누가 가도 만족할거 같은(걷는 걸 너무 싫어하지만 않는다면) 하고 싶은 에코랜드였다. 
​ 에코랜드도 동쪽 코스  조천 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 3박 4일 일정으로 도 여행을 다녀왔습니다. 마지막 날 들린  에코랜드 테마파크는 기차를 타고 둘러볼 수 있는 유일한 곳이라 특별한 추억이 되었습니다. 도 여행 시 한두 번 찾았던 곳이지만 계절마다 다른 풍경을 만날 수 있어 이번에는 어떤 모습을 하고 있을지 기대가 되었습니다.​  에코랜드 테마파크 TEL : 064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169운영시간 : 매일 08:30 - 17:30입장료 : 성인 14,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원​ 1. 에코랜드 메인역 출발주차장에 피어 있는 빨간 동백꽃이 반갑게 맞아주었고 코로나 시국이라고 하지만 제법 많은 사람들이 찾고 있어 주차장은 그의 만차에 가까웠습니다.​ 입장권을 구입하고 증기기관차를 타기 위해 줄 서 있는 풍경은 이곳에서는 흔히 볼 수 있는 풍경으로 그만큼  여행 시 많이 찾는 인듯하네요.​ 이곳은 증기기관차를 이용하여 각 역마다 다른 테마로 꾸며져 있는 정원을 자유롭게 기차를 타고 내려 둘러볼 수 있는 곳입니다.​ 2. 에코브리지역에코랜드가 위치한 곳을 교래 곶자왈로 숲과 저수지가 있어 마치 외국에 온듯한 느낌을 주는 곳입니다.​ 메인역을 출발하여 첫 번째 역은 에코브리지역으로 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있어 마치 물 위를 걷는 듯합니다.​ 하늘도 맑고 날씨까지 좋아 산책하는 즐거움은  두 배가 되었고 호수를 가로지르는 코스와 다른 코스가 있어 걷는 길도 선택할 수 있더군요.​ 호수를 가로지르는 길을 택해서 걸었는데 호수에 떠 있는 섬들은 감상하면서 걸었는데 정말 이국적이 느낌이 가득하더군요.​ 이곳의 증기기관차는 8분에서 10분 간격으로 운행을 하고 있고 각 역마다 자유롭게 타고 내릴 수 있습니다. 단풍이 물들거나 봄이면 더 아름다운 풍경이 있을 것 같네요.​ 겨울임에도 초록의 잔디가 갈려 있어 색다른 풍경을 만들어 주고 있고 곳곳에 마련된 포토존에서 인증사진을 남기기 위해 줄을 서서 기다리는 풍경을 볼 수 있습니다.​ 에코브리지역에서 내려 레이크사이역으로 걷다보면 스페인의 풍차마을 콘수에스라에 있는 풍차가 서 있습니다. 그리고 그 앞에는 돈키호테 동상도 서 있는데 이곳은 인증 사진 필수 코스라 할 수 있겠습니다.​ 3. 레이크사이드역돈키호테 동상과 풍차를 지나면 레이크사이드역이 나오는데 초록의 잔디밭이 이국적이 건물은 마치 유럽여행을 온듯합니다.​  에코랜드 레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당시의 지형을 고스란히 이용했다고 합니다.  물 위에서 즐기는 펌퍼보드, 카약 등의 엑티비티도 즐길 수 있습니다.​  에코랜드 테마파크 레이크사이드역에는 억새가 가득한 삼다정원과 포토존이 곳곳에 숨겨져 있는 동백꽃밭도 만날 수 있었습니다.​ 활짝 핀 빨간 동백꽃이 있고 또 넓은 들판이 있어 추억사진을 담기에도 좋아 인생사진을 찍기 위해 많은 사람들이 포즈를 잡고 있네요.​ 억새밭과 또  에코랜드에서만 만날 수 있는 상징물들이 들판에 서 있습니다. 삼다정원이라 불리는 곳에는 의 바람, 돌, 휘날리는 억새 그리고 아름다운 꽃을 이곳에 표현했다고 합니다.​​ 좁은 열차길을 만들어 놓았는데 산책하는 즐거움이 있고 또 예쁜 추억을 담을 수 있어 좋았던 곳입니다.​ 레이크사이드역으로 돌아와 다음역으로 가는 증기기관차를 기다려봅니다. 기차를 타고 이동해도 되지만 시간이 된다면 걸어서 둘러봐도 좋을 듯합니다.​ 3. 피크닉가든역 이번역은 피크닉가든역으로 넓은 잔디밭이 펼쳐진 곳으로 피크닉을 즐길 수 있는 곳입니다. 피크닉바구니를 들고와 이곳에서 자리를 펴고 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같네요.​ 이 역에는 어린이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 에코랜드에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲길 '에코로드' 가 있습니다.​ 이곳에는 곶자왈 힐링 프로그램도 운영하고 있다고 하고 숲해설사와 함께 숲을 둘러보면서 곶자왈의 탄생과정, 식생, 동물 등 숲에 관해 학습할 수 있는 곳입니다.​ 신비한 물질 화산송이를 맨발로 밟으며 의 자연이 주는 건강함을 체험할 수 있고 자연과 함께 호흡하고 힐링할 수 있는 곳으로 가꾸어 놓았습니다.​ 나지막한 언덕에는 키즈존이 마련되어 있는데 아이들과 함께 즐거운 추억을 담아 갈 수 있습니다.​ 에코카페에는 음료도 마실 수 있고 휴식을 취할 수 있는 곳입니다. 이곳에서 잠시 앉아 초록의 잔디를 보고 있으니 절로 힐링이 되더군요.​ 4. 라벤더, 그린티 & 로즈가든역 에코랜드 테마파크의 라벤더, 그린티 & 로즈가든역은 계절별 다양한 꽃을 만날 수 있는데 겨울이라 동백꽃만 만날 수 있었습니다.​ 두 마리의 토끼 조형물이 포토존으로 서 있는데  에코랜드에는 다양한 포토존이 있어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​ 기찻길을 건너는 육교 위에서 내려다보면 저 멀리 한라산이 보이네요. 그리고 기찻길 옆으로 피어 있는 빨간 동백꽃은 달리는 기차와 한 폭의 엽서 같은 풍경을 만들어 주고 있네요.​ 다리를 건너가 보면 유럽식 정원, 라벤더밭, 푸른 초원 위의 말 그리고 목장 산책로가 있습니다. 몸과 마음이 힐링이 되는 산책로도 걸어볼 만합니다. ​ 팜하우스에는 기념품과 커피 디저트를 판매하고 있고 테라스 앞에는 예쁜 정원이 가꾸어져 있습니다.​ ​ 에코랜드 테마파크 라벤더, 그린티 & 로즈가든역 팜하우스 2층 라운지에서는 목장의 전경을 바라볼 수 있습니다. 봄이면 곶자왈 목장산책로를 따라 걷고 싶은 에코랜드입니다.   ​​ ​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
#에코랜드테마파크 #내돈내산 #기차테마파크​​​#여행 둘째 날 ,​ ​제일 먼저 일어난 귀요미​ ​밤새 비가온 듯 안개가 자욱했고 습한기운 맥시멈 금방이라도 비올 것 같은 날씨였던 날 ​일정 중에 비올까봐 막막한데 이런 풍경조차 이리도 이쁠소냐 여행이란 참 좋은 것​  ​#에코랜드 입니다 .​ ​인조이 에코 인 에코랜드​#포레스트트레인 메인 스테이션​네 . #기차타러 왔어효 .​#기차돌이 떵주 맞춤 , # #여행 첫 공식일정은 #기차 ^^​ ​운이 좋았던 게 , 이 날 매표소에서 마주친 처음보는 아이엄마로부터 오지않은 일행이 있어 그룹할인권 매수가 남는다던 희소식 입금해드리고 냅다구매 아빠 앤띠만 추가 티켓구매 ​입장료 29.0 (3명) ​좋은 가격으로 입장했다 .​선재 할인권 구매 이런 거 문외한인데 생판 모르는 사람한테서 이득본 날 ​개꿀​  ​흥오른 #기차러버 떵주​기차역마다 컨셉이 다르고 내려서 구경한 다음 다시 기차타고 타역으로 옮겨가는 방식의 관람구조​ ​에코브리지 역​    ​자연경관 무엇 ? ​ ​엄청 이뻤다 .​   ​그저 신난 떵주​ ​아들바보 아빠​ ​에코랜드 내에 건축이 진행중인 리조트 건물이 있었는데 궁금했다 . ​완공되면 웨이팅 오질듯 ​에코랜드에 저런거 세워도 되는건지 의미가 퇴색되는 건 아닌지 모르겠지만 풍경이랑 어울리게 잘 지어놓긴 했다 가보고싶게끔​ ​힐링​  ​돈키호테 포토존​(에코랜드 내에 포토존 엄청 많음)​ ​풍차​ ​화산송이 흙을 밟으며 느껴볼 수 있는 화산송이존​빨간색 흙이 신기한지 화산송이 ? 화산송이 흙 ? 화산송이 화산송이 노래부르던 떵주​ ​레이크사이드 역​걷기에 부담스럽지 않은 코스 길이​ ​ 공기질이 좋긴 좋은 것 같다 .​상쾌하고 쾌적해 ​물론 여행온 자 기분탓도 있지만 육지와 확연히 차이가 나긴한다 미세먼지 농도도 그나마 낮고 에코랜드 안에 있기까지하니까 아주 굳 ​ ​다음 역으로 이동중​ ​피크닉가든 도착​이때부터 비가 솔찬히 내리기시작했다 .​수분미스트 대박​ ​난쟁이 집​요정이 안에 있어요 .​  ​안나오고 계속 관찰중인 아들​  ​빨간문은 마녀의 집 ​" 문이 잠겨있어요 엄마 ! 왜죠 ?"​(난쟁이가 아닌 마녀를 좋아하는 여섯 살 떵주)​  ​무한 난쟁이집 마녀구경​안나온다 ..​   ​포토존 포토존 포토존 ​놀이터 겸 포토존 ​ ​스낵바 모양도 기차 ​에코랜드 참 아이들이 좋아할만하게 되어있다 .​#아이와함께 둘어보기 정말 좋다 에코랜드​  ​빨간 기차 탑승​  ​맨 앞칸에 타고싶은데 인기가 너무 많은터라 두 번째 칸에 앉아서 갔다 .​에코랜드는 의무적으로 모든 역에 내려서 관람하지 않아도 상관없기때문에 어르신들 중 다리가 아프고 피로하면 자율적으로 열차 탄채로 다음역으로 갈 수 있다 .​그래서 그런지 더더욱 맨 앞칸은 항상 사람이 있다 . ​(아쉽아쉽)​ ​라벤더 , 그린티&로즈가든 역​ ​비를 맞아서 머리가 머리가 난리났다 난리났오 ..​떵주는 바람막이 입혀가길 잘했다고 생각 ​후드 있는 바람막이 옷차림은 여행 필수항목이다 .​ ​사진에 모두 담지 못할만큼 이쁘고 향기로웠다 .​  ​(아들보다 엄빠가 더 신났던 구간)​   ​비도 오고 그래서 사진이 톤다운인데 , 아니다 .​에코랜드에서 가장 화사했던 포인트는 라벤더가든 이었다 .​풍경으로 선물받은 느낌 ..? ​    ​아이와함께 걷기에 너무 좋다 .​다른 코스보다 길었는데 끝까지 다 둘러봤다 .​눈과 코의 감각이 살아나는 기분이 들면서 황홀했다 .​  ​(킁킁 여기는 말똥냄새 구간 끙)​ ​내리는 비는 멈출 줄 몰랐다 .​  ​관람을 마치고 ,​ ​마지막으로 탑승했던 주황색 기차에서 맨 앞칸을 차지했다 !​ ​인증샷​울집 남자들 지못미 ......ㅎㅎ​ ​기념품샵에서 기차를 구매했다 .10.0​ ​4칸 들어있어야하는데 3칸 들어있는 불량품을 구매하고 나오는 남정네들에게 이거 잘못됐다고 가져가서 바꿔왔다 에효 .​(잘 보고 구매하시길)​ ​숙소로 돌아가는 차 안에서 기념품 기차 오픈​좋단다 ..​역시 여행은 지르는 맛 ​​​​​도로변  귤농가의 주렁주렁 풍성한 귤나무들을 보며 내일은 귤농장을 가봐야하나 고민을 하게되고 , 엄마사람은 검색을 하기 시작했다 .​ ​즉흥의 묘미​보이는 곳이 나의 목적지이며 내 시선이 머무는 곳에 마음이 가고 어쩌다보니 이미 그 곳에 서있는 내가 나를 행복하게 한다 .​내일은 귤 따기 체험을 해봐야겠다고 생각했다 .​​​​​반쪽 앤띠와 나는 다행스럽게도 여행성향이 같아서 거참 다행이라고 생각했던 하루 ​(여행 갈 때마다 새삼스럽게 맘에드는 너와 나의 궁합 상관관계)​즐거운 여행 일정이 계속되고 있다 .​ ​우리의 결혼을 기념하던 여섯 번째 해의 추억이었다 .​​​​​사랑해 , 그리고 축하해 !​​​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​​​​ 
​​​엄마가 예전에 이모들이랑 다녀왔는데너무 좋았다고 해서  에코랜드 테마파크 다녀왔다.​입장료가 있었는데 성인 1인당 14,000원.​어디 인터넷 쇼핑몰에서도 미리 결제하면더 저렴하게 구할 수 있는 것 같았지만우리는 즉흥적으로 갔었기 때문에그냥 매표소에서 구매를 했다.​행주도 있었는데 에코랜드 테마파크는 애견동반이되지 않는 곳이라 행주는 차에 있었다.(차에서 잘 자는 편)​​​​​ ​​​ 애코랜드 테마파크 입구.주차장이 엄~청 넓은편이라 주차 걱정은 없었다.​​​​​ ​​엄청 넓은 곳이라 숲속기차를 타고내가 원하거나 구경하고 싶은 곳에서 내려구경을 하고 또 열차를 타고 돌아다니면 된다.​전부 구경하기는 시간이 좀 무리일 것 같고입구에 놓여진 지도를 참고하면 좋을 것 같다.​​​​​​ ​​​​숲속기차 타는 곳.보통 젊은 사람들이라기 보다는거의 어르신들이나 관광객이 많았었다.​그냥 넓고 공기 좋으니 설렁설렁 걷기 좋다고 해야되나..​​​​​​​ ​​​우리도 숲속기차를 탔다.자리는 그냥 아무곳이나 타면 된다.​​​​​​ ​​​​가면서 중간 중간 설명 되어 있는 표지판?그런 것도 있고 그래서 우리는 아무곳이나 내렸다.​​​​​​ ​​​​꽃이 일단 엄청 많아서 어른들 좋아하겠더라,넓은 호수도 있다.​​​​​​​ ​​엄마랑 이모랑 둘이 가고 나는 오빠랑 다님..​그냥 거의 따로 돌아다녔다고 할 수 있다.​​​​​​ ​​​​....?​​​​​​​​​ ​​​우리가 제일 많이 머물렀던 곳.머물렀던 게 아니라 계속 걷기만 했다.​딱히 볼게 많거나 하진 않다.넓고 잘 되어있는 공원정도.그래서 관광객도 많고 어른들도 많은 것 같다.​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​걷고 또 걷고..그냥 걸었음.​​​​​​​ ​​​갈대도 있다.​​​​​​ ​​​사진 찍을 수 있는 포토스팟이 잘 되어 있는 편이다.관리가 깨끗하고 예쁘게 잘 되어있는 느낌.​​​​​​ ​​​​사실 어디가 어딘지 잘 기억나지도 않는다.​​​​​​ ​​​엄마랑 이모랑 우리 걸음걸이 속도가 달라서그냥 대충 따로 돌아다니고 전화해서 만나고 그랬다.​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​또 숲속기차를 타고 다른 곳 도착.​​​​​​ ​​​다리가 있어서 저쪽에도 갔다 올 수 있고 에코랜드 테마파크는여기저기 둘러볼 수 있는 곳이 많다.​남는게 사진이라 나랑 오빠는 열심히 사진 찍었다.​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​안에 간단하게 먹을 수 있는 매점도 있었는데목말라서 음료를 사먹고 또 걸었다.​걷고, 사진 찍고, 걷고 무한 반복.​어르신들을 위해서 휠체어를 빌려주는서비스도 있었던 것 같다.​​​​​  ​​​​꽃밭에서 이모들 사진 찍어 주고 또 나도 사진 찍고.​엄마가 넓고 너무 좋았다고 극찬을 하시길래..살짝 기대하긴 했었지만​만약 친구들이랑 왔었다면 굳이 오진 않았을 것 같다.​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​나가기 전에 들렸던 곳인데 여기가 제일 예뻤다.사진 찍기 딱 좋았던 곳이었는데..(이름은 모름)​​​​​​​​​ ​​​​그냥 궁금해서 위에도 올라가봄.​​​​​​ ​​​이건 마지막 나가면서.은근 마음에 드는 사진이다.​​​​​​ ​​​​​도에 워낙 예쁜 곳이 많아서딱히 추천하고 싶지 않지만어른들과 함께라면 또 가족여행으로도를 간다면  에코랜트 테마파크 가봐도 좋을 것 같다.​​​​​​위치 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
어제에 이어서 오늘도 10월에 다녀온  여행에 대해 포스팅해요.^^10월의 는 진짜 날씨가 좋아서 너무너무 좋았어요.다녀와서 아내와 에 가서 살까를 고민할 정도로 좋았어요.ㅋㅋㅋ​이번 도 여행에서 음식점을 제외하고 첫번째로 방문한 곳은  에코랜드 테마파크였어요.이날은 날씨가 좋아서  에코랜드를 걸어다니며, 여유를 즐기니 너무너무 좋았어요.하늘이 마치 그림을 그려놓은 듯한 풍경이었고, 아들이 백조배를 호수에서 타고 싶다고 해서 가족이 함께 타고,핑크뮬리도 있어서 사진도 많이 찍고, 말에게 당근도 줄 수 있어서 어른도 아이도 모두 만족했어요.도 여행을 계획하고 계신다면  에코랜드를 방문하는 것을 추천드려요.^^​  ▼ 에코랜드 테마파크 ▼- 위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169- 운영시간 : 09:00 ~ 17:00 (기상상태,일몰에 따라 변경, 18시 테마파크 영업종료) 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   에코랜드 테마파크 입장권은 매표소에서 결재하는 것 보다는 인터넷으로 구매하는 것이 조금 더 저렴해요.가시기 전에 인터넷으로  에코랜드 할인 정보를 찾아서 미리 구매하고 가서 발권하는게 좋아요.^^​먼저  에코랜드에 도착을 하면 입구 바로 앞에 큰 주차장이 있지만, 방문하는 사람도 많아서 주차 자리가 많지 않았어요. 아침에 방문 하는 것을 추천드려요.^^주차장에 차를 주차하고 보면은 입구에 철로가 보이는데, 아들이 이 철로를 보고 기차를 탄다고 엄청 좋아하더라고요.ㅎㅎ  ​들어가면 오른쪽에 매표소가 있어서 매표소에 가서 인원수를 말하고 발권을 해도되고, 저희는 인터넷으로 표를 구매하고 왔기 때문에 인터넷 구입 내역을 보여주고 바로 발권을 했어요.▼ 요금 ( 도민이나, 단체는 할인) - 성인 (만 19세 이상) : 14,000원 - 청소년(만 13 ~ 18세) : 12,000원 - 어린이 (36개월 이상 ) : 10,000원  ​발권을 하고 나서 반대방향으로 가면 입장권을 내고 들어가면 바로 사람들을 기다리는  에코랜드 기차를 볼 수 있어요. 기차를 보고 아들은 신이나서 막 뛰어갔어요. 넘어질까봐 엄마아빠는 조마조마..ㅋㅋ  ​기차를 타고 첫번째로 정차하는 역은 에코브릿지예요. 여기는 큰 호수에 다리가 놓여져 있고 이 다리를 따라서 가다 보면은 두번쩨 정차역이 나와요. 가는 길에 백조백 등을 탈 수 있고, 핑크 뮬리를 볼 수도 있고, 풍차를 배경으로 사진을 찍을 수도 있어요.^^    ​에코브릿지에서 백조배를 탈 수 있는데, 백조배를 타는 곳과 표를 구입하는 곳이 떨어져 있어요.그래서 표를 구입하고 다시 돌아와서 구명조끼를 입고 백조배를 탈 수 있어요.처음에 표를 구매하는 곳을 못찾아서 헤메었는데, 아래와 같은 건물(?)이 백조배 표를 구입하는 곳이예요.보고 가시면은 도움이될꺼예요.^^   ​모든 정차역에 음료를 마시거나 간식을 먹을 수 있는 에코랜드 식당이 있는데, 저희는 핑크뮬리를 보고나서 옆에 있는 곳에서 간단하게 음료와 간식을 먹었어요. 사람들이 많아서 자리 잡기가 쉽지 않았어요.테이블은 내부에도 있지만, 외부에도 있어요.   ​두번째 역에서 기차를 타고 세번째 역인 에코로드로 이동 했어요. 에코로드에는 아이들이 들어갈 수 있는 작은집들이 있는데, 그곳에 들어가면 요정이 살고 있는 것을 볼 수 있었어요. 에코브릿지에 비해서 에코로드에는 크게 볼것이나 할 것이 많지는 않은 느낌이었어요.   ​다시 기차를 타고 이동한 곳은 라벤더, 그린티&로즈가든역 이예요.여기에는 많은 라벤더 등 많은 꽃과 식물들을 볼 수 있어요. 그리고 끝까지 걸어서 가면은 말이 있는데, 이곳에서는 말 당근 주기 체험을 할 수가 있어요. 말 당근 주기 체험은 한 컵에 2천원이예요.아들이 걷는게 힘들다고 했지만, 가면은 말에게 당근을 줄 수 있다고 하니, 힘을 내서 가더라고요.ㅎㅎ   ​마지막 역에도 말을 보는 곳이라서 저희는 마지막 역은 가지 않고 기차를 타고 바로 입구로 다시 나왔어요.에코랜드 소요시간은 대략 3시간 정도 걸렸던것 같아요. 더 빨리 볼려고 하면은 더 빨리 볼 수 있었지만, 여유있게 탈것 타고 먹을것 먹고 하니 3시간 좀 넘게 걸린것 같아요. 에코랜드는  아이와  곳이기도 하며, 아이가 없어도   곳인것 같아요.^^​# : 에코랜드, 에코랜드기차, 에코랜드식당, 에코랜드소요시간, 에코랜드할인, 에코랜드입장권, 에코랜드테마파크, 아이와곳, 곳​​ 
​날씨도 화창하고  힐링하기에 완벽했던 4월에 다녀온 에코랜드 후기입니다.🧡💛💚저는 도민 가격으로 할인받고 다녀왔는데 네이버 예약으로도 일정의 할인을 받을 수 있으니 참고하세요! 에코랜드 테마파크22.04.16에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​♥ 매일 08 : 30 ~ 18 :30     입장마감 17:30 ( 일몰에 따라 변경)​♥ 가격      성인 ( 19세 이상)  14,000원      청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 12,000원     어린이 ( 36개월 ~ 만 12세 ) 10,000원 ​  도민 가격 - 성인 10,500원   청소년 9,000원​​​ ​출처 : 가이드 맵 | 에코랜드 테마파크 (tilink.co.kr)​​에코랜드를 알차게 구경하려면 지도 꼭 체크하시고 가세요 ~보통 기차는 15분 간격으로 운행 중이고 메인 역에서 출발해 총 4개 역을 차례로 경유한 다음 다시 메인 역으로 돌아오는 코스여서 2시간은 넉넉하게 즐길 수 있어요.​​  ​메인 역에서 출발해서 도착한 첫 번째 역 에코브리지역 !하차하고 길따라 수산테크길 , 수변 산책길을 가볍게 걷다 보면 다음 역에 도착하는데 예쁜 길 감상하면서 걷는 걸 추천드릴게요 😊​​  ​수상 놀이도 있는데 가족단위로 오신 분들이 많이 타시더라고요, 저희는 산책하러 와서 과감히 패스 ~귀여운 백조 보트도 있고 카약도 있더라고요.( 매표소는 데크를 건너 우측의 파란 집이니 참고하세요.)​​ ​귀여운 풍차를 지나 레이크사이드 역을 간단하게 산책하고 다음 역으로 기차 타러 갔어요.💚​ ​기차 타고 느긋하게 힐링해본지가 언젠지 ~ 기차만 보고 있는데 마음의 평화가 오는 것 같아요!그리고 도착한 3번째 역 - 피크닉 가든 역🚋​  ​요정이 살고 있는 집도 보이고 아이들이 뛰어놀 수 있는 넓은 공간도 있는 놀이터였어요.에코랜드 테마파크는 가족단위로 많이들 오셔서 너무 행복해 보였어요 😊​산책하면서 걷기만 했더니 허기가 지더라고요.​ ​주문한 메뉴 💛💚핫도그 2, 순살 치킨 12,000원​  ​너무 배고파서 허겁지겁 먹었던 기억이네요 ㅋㅋㅋㅋ가격 대비 치킨 양도 적당하고 핫도그도 정말 맛있었어요🌭🍗​  ​2층에 올라오면 오락실과 만화책을 무료로 볼 수도 있는 공간도 있어요 ~잠시나마 쉬면서 책이나 추억의 오락 게임을 하셔도 좋을 것 같아요!!​  ​에코랜드 테마파크에 오면 제일 가고 싶었던 곳, 피톤치드 가득한 에코로드 숲길 🌲🌲에코로드는 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이 " 화산송이 "로 전 구간이 포장되어 있는 숲길인데 장, 단거리 두 코스로 나뉘었어요! 장거리 40분, 단거리 10분, 저희는 힐링을 위해서 장거리를 느긋하게 다녀왔어요.​피톤치드 향 맡으면서  편안하게 숲을 걸으면서 이런저런 얘기를 하다 보니  어느새 한 바퀴 다 돌아서 나왔는데 30분 정도가 충분했어요~​​ ​마지막으로 도착한 4번째 역  - 라벤더, 그린티& 로즈 가든 역🌹​ ​4월에 다녀왔을 때 찍은 사진이에요, 라벤더 밭인데 지금은 라벤더가 엄청 예쁘게 폈더라고요.사계절 노천 족욕탕도 무료로 체험할 수 있는 공간이 있어서  연인끼리 족욕도 해보셔도 좋을 것 같아요💛​  ​에코랜드 기념품 숍을 지나서 도착한 튤립축제 현장 🌷🌷🌷   ​볏짚으로 만든 귀욤귀욤한 토끼🐇, 그리고 알록달록 너무 예쁜 튤립 🌷곳곳이 포토존이고 너무 예뻤지만 해가 지고 나니 쌀쌀해서 서둘러서 나왔어요 ~​   데이트 코스로 좋은 곳이기도 하고 힐링의 기차여행을 할 수 있는 " 에코랜드 " 추천드릴게요💛💚 
 곳 :: 에코랜드 테마파크​​​이번  여행은, 여행보다 남편 출장 목적이 커서 일정은 남편이 가봐야 한다는 곳에 맞춰서 움직였다.제대로된 여행 첫 날 아침 남편이 우선  에코랜드에 가야한다고해서 아침부터 부랴부랴 향했다.도에 몇 번 와봤지만, 처음 들어보는 곳이고 이름도 '에코랜드?' 뭐지 싶었는데..기대 이상으로 너무 좋았던 곳!!  곳으로 강추!! 남녀노소 강추!! ㅋㅋㅋ (광고아님)남편은 법카였지만, 나는 내돈내고 입장료 사서 입장했음..!! 날씨 좋은 날은 특히 아이들 데리고 가기 너무 좋은 곳이었다.​​​​ 입장료의 경우 기본 성인 14,000원이다. (살짝 비싼편이라고 생각...)네이버에 찾아보니 12,200원이었나.. 정확한 금액은 기억이 나지 않지만 12,000원대에 팔고 있어 네이버로 티켓 샀다.도착해서 예매하는 곳서 티켓으로 바꾸고 입장~ 에코랜드는 총 4개의 스테이션으로 이루어져 있고,각각의 스테이션은 이 기차를 타고 이동한다.​​​​​ 메인역에서 출발하면,첫 번째, 에코브리지역두 번째, 레이크사이드역세 번째, 피크닉가든역네 번째, 라벤더, 그린티&로즈가든역​기차를 타고 모든 역을 이동할 수 있지만,한바퀴 돌아 다시 메인역으로 돌아오면 또 다시 기차를 탈수는 없다.그러니 1회전하면 끝~ 출구로 나가야함(모든 스테이션에서 내리면 많이 걸어야 하기에 다시 들어가고 싶지도 않아짐 ㅋㅋㅋ...)​​​​​   도착했던 첫 날은 비가와서 카페콕 했는데 ㅎㅎ이튿 날 부터는 날이 개어 너무 맑은 날씨에 에코랜드를 왔더니 넘넘 기분이 좋고 신이 났다.나는 푸릇푸릇, 파랑파랑한 경치 보는걸 좋아해서 에코랜드가 완전 취향 저격이었음 ㅋㅋ기차타고 신나서 동영상도 찍음 ㅎㅎ이때가 좋았다... 처음에는 신이났다. 앞으로 얼마나 걷게될 지도 모르고.. ㅠㅠ​​​​​ 남편 업무차 온 목적도 있어 거의 모든곳을 보고싶어 하는 남편 때문에,우리는 4개 스테이션 모든곳에서 정차했고 약 3시간정도 여기에 체류했다.하아.. 이렇게 많이 걸을 줄은 몰랐는데 생각보다 정말 힘들긴 했다...그냥 놀러왔다면 모든 곳을 다 돌아보기는 정말 힘들 수도 있다.3시간 동안 돌아 봤는데도 세세하게 못본 곳도 너무 많았기 때문.. 진짜 넓다!!​​​​​ 기차는 이런 모습, 아이들이 참 좋아할 것 같아서 가족들이 관광지로 추천하고 싶다. 곳으로 인정!! ㅋㅋㅋ​​​​​ 처음 역인 에코브리지역에 도착했다.여기서 두 번째 역인 레이크사이드역까지는 걸어서 이동했다.도보로 약 8분정도 걸리는 구간으로, 걸어가며 경치가 좋아 걸어가는 것을 추천하고 싶다.​​​​​ 기차를 타고 이동하는 것이 편하고 다 좋은데 단점이.. 너무 많은 사람들이 한꺼번에 다같이 이동하게 된다는 점이다.개인적으로 사람들 많은 관광지는 좋아하지 않는 편인데, 기차는 10-15분 배차 간격으로 운행되다보니어쩔 수 없이 기차에서 내리면 우르르르 몰려서 다니게 되어 좀 아쉬웠다.좀 더 조용히 다니고 싶은 나의 마음... ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 특히  에코랜드는 유독 단체 관광객이 많았다.주차장에도 대형버스들 많고, 여행사 끼고오면 꼭 오는 곳중 하나인 건지..그런데 단체로 오면 시간이 정해져 있어서 오래볼 순 없으니 좀 아쉬울 것 같기도하고..!​​​​​ 각설하고 이제 진짜 산책 시작!!​​​​​ 에코브리지 역에서 내려 조금만 걸어가면 바로 호수?인지.. 강인지 모를 물이 있다.​​​​ 여기서 많이들 사진을 찍으신다.산책로가 참 좋다.​​​​​​ 최대한 사람들이 없을때 골라서 찍어보았다. ㅎㅎ​​​​​ 정말 두 번째 역까지는 한 8분정도? 그리 오래걸리지 않아 도착했다.​​​​​ 그리고 생각보다 물이 맑았다.물속이 들여다보일 정도..!​​​​​ 레이크사이드역에 거의 다왔다~~!​​​​​ 저 잔디있는 곳이 두 번째 정차지, 레이크사이드역이다.조금만 더 안쪽으로 걸어가면 기차역이 나옴 ㅎㅎ​​​​​ 개인적으로는 에코브리지역 물가 끼고 산책했던 거랑레이크사이드역에서 잔디본거랑네번째 라벤더, 그린티&로즈가든역에서 꽃밭 봤던게 나는 가장 좋았다.​​​​​ 세 번째 역이 나빴던 것은 아님, 그러나 굳이 우선순위를 따지자면 그랬다.모든 역은 기본적으로 난 다 좋았음 ㅎㅎ​​​​​ 햇볕은 뜨겁지만 나름 바람은 쌀쌀해서 가벼운 아우터를 입고 돌아다녔다.​​​​​ 두 번째 레이크사이드역에는 잔디와 함께 정원이 있었다.​​​​​ 이렇게 물가를 끼고 카페도 있고,​​​​​ 갈대밭도 있었다.​​​​​ 음.. 여긴 디스커버리존이라는 공간이었는데,별거 없어서 그냥 눈으로만 보고 바로 나옴​​​​​ 강가를 끼고있어 참 좋다.상암동 평화의 공원 생각나는 뷰랄까?나는 상암동에 20년을 넘게 살아서, 상암동 공원이 조성되고는 공원에 정말 자주 갔는데제일 좋아했던 공원이 평화의 공원이었다.호수를 끼고 있어 집에서 자전거타고 가서 호수뷰 보는걸 좋아라 했었는데,이제 결혼하고 이사해서 멀어졌지만.. 평화의 공원이 나는 더 넓고 예쁘다고 생각하지만 ㅎㅎ여기도 마치 평화의 공원이 생각나는 것 같은 곳이었다.​​​​​ 그리고 날씨가 열일함 ㅎㅎ 날씨가 너무너무 좋았다.​​​​​ 그리고 삼다정원에는 핑크뮬리랑 갈대 등~사진 찍을 곳이 넘넘 많았다.​​​​​ 몰랐는데 핑크뮬리가 외래종이라 이제 도에서 못심게 한다고 하던데 정말인가요?남편피셜이라.. ㅋㅋㅋ 확실한지는 잘 모르지만 그렇다고 함..​​​​​ 여긴 이미 심어놓았던 건지 핑크뮬리 한가득~​​​​​ 그리고 또 안쪽으로 들어가니 동백나무? 같은 작은 숲같은 공간도 있었다.​​​​​ 한낮인데도 조명을 켜놓으니 너무 예쁘다. ㅎㅎ​​​​​ 그리고 이제 세 번째 스테이션으로는 기차를 다시 타고 이동한다.​​​​​ 이동할때 기차에서 뭐라뭐라 방송이 나오는데, 기차소리가 커서 하나도 안들린다.​​​​​​ 기차타고 가다가 예뻐서 찍어봄, 너무 넓어서 여기가 어딘지도 모르겠다.​​​​​ 세 번째 역에 내렸다.내리자마자 한일은?​​​​​ 엥 초점이 나갔네, 일단 츄러스부터 먹음 ㅋㅋㅋ호텔 조식이 별로라서 대충 먹었더니 기차역 2개 돌아다니고는 남편에게 배고프다고 타령..해서 츄러스 먹으러 왔다.일단 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 돌아다녀보았다.​​​​​ 세번째 역은, 일단 역시 잔디가 넓고 ㅎㅎ아이들이 놀 수 있는 키즈 놀이터 같은 곳이 있었다.그리고 숲이 있었음!​​​​​ 여기가 아이들 노는 공간,사진을 미처 다 못찍었는데 여기서 더 위로 올라가면 놀이터 같은 공간도 있다.​​​​​ 그리고 이 역에서 기찻길 건너 맞은편으로 가면!​​​​​ 곶자왈 숲 길 이라고 에코로드가 나온다.여기는 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 장거리로 산책하려면 한참 걸림...남편하고 나는 단거리 코스+갈대숲 정도만 보고 왔다.이미 기차역 2개 보고 힘들었었눈데...​​​​​ 곶자왈은 18년도에 도 왔을때 남편하고 가봤었다.아래 후기도 링크 걸어 놓음 ㅎㅎ여기 에코랜드에 있는 숲이 곶자왈이랑 이어지나보다.​​​​​  곶자왈 환상숲 :: 곶자왈 도립공원 곶자왈 환상숲 :: 곶자왈 도립공원 9월  여행때 갈만한 관광지 여기저기를 찾아보면서, 어디를 갈...blog.naver.com 여기는 많이들 안가시는건지, 정말 사람들이 많이 없었다.이 숲에 마치 남편하고 나만 있는 것 같았다.간혹 사람들이 오가는 것 빼고는.. 정말 없었음!​​​​​ 피톤치드향이 많이 난다.피톤치드가 뭔지도 모르고 맨날 피톤치드, 피톤치드 이랬는데 ㅎㅎ여기 써있는 것을 보니, 해충이 나무를 자꾸 괴롭히니까 나무가 해충 없어지라고 스스로 발산하는 물질이라고 한다.별거 아닌데 읽어보고 자연의 신비, 너무 신기쓰... 하다고 생각하며 피톤치드향을 한껏 마셔보았다.여기서도 꽤나 산책하고 돌아다니다, 이제 마지막 네 번째 역으로 향했다.이제 정말 지치기 시작함...​​​​​ 네 번째 역에선 우리 진짜 이것만 보고 가자, 꽃밭까지 가지도 말고 멀리서만 보자 했는데..남또.......(남편이 또....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)코스모스랑 메밀꽃밭까지 그냥 가서 보기만할까? 라고 한 말에 속아서 거의 끝까지 다봤고요.하 정말 강행군이었다.이럴거면 운동화 챙기고 청바지에 티셔츠 입고 배낭매고 오라고 했어야지, 사랑하는 남편님...아... ^^... ㅎㅎㅎ​​​​​ 그치만 예쁘긴 예뻤음...​​​​​ 여긴 라벤더 밭인데 지금 철이 아니라 라벤더는 없었고,저 멀리 코스모스랑 메밀밭이 있었고 거기까지 다녀왔다능.........물론 꽃밭은 너무 예뻤다. 그래서 막상 가니 가길 잘했다는 생각도 들었다.그치만.. 너무 힘든것은 사실 ㅠㅠ​​​​​ 물론 아주 먼것은 아니었지만, 이미 너무 오래 걸어와서 좀 지쳐있었다. ㅠㅠ그리고 심지어 사진도 찍지 않았다. 정말 너무 .. 힘들어서 가서 또 배고프다고 타령하고 힘들다고 업어달라고 했더니업어주는거 대신 치즈호떡을 사준다며, 남편이 치즈호떡 같은거 하나사줬고... (왜 안업어주는거죠?ㅋㅋㅋ)그거 먹으며 코스모스랑 메밀밭 보다가 다시 출발지로 돌아왔다.네 번째 스테이션에서는 다시 처음 출발지로 돌아올때 또 걸어올 수 있지만,당연히 우리는 기차를 탔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ 블로거 5년차인데 정말 힘들었나보다. 코스모스랑 메밀밭은 사진도 없다.다시 휴대폰을 찾아봐도 사진이 없다..... 사진도 남기지 않았다니...... 충격쓰 ㅋㅋㅋ 정말 힘들었음 ㅠㅠ 흑흑어쨌든, 그래도 연인이라면 코스모스랑 메밀밭 가보기를 추천하고 싶다.예쁘고 사진찍기도 좋다. ㅎㅎ 커플 아니라도 꽃 좋아하시는 분들께는 추천~​​​​ 남편이 사준 치즈호떡을  에코랜드 마지막 사진으로........ ㅋㅋㅋㅋ꽃밭사진은 안찍고 먹을것만 찍어놓음ㅋㅋㅋ ㅠㅠ모든 역을 둘러보려 하니 힘들긴 했지만 그래도 너무 즐겁고 재미있었다.나는 사진을 못찍어서 예쁘게 안나왔지만, 각잡고 잘 찍으면 인생샷 건질 수 있는 포인트가 널려있는 곳!! 이었다.산책하기도 좋고, 가족이든 커플이든, 남녀노소 추천하고 싶은 관광지였음! ㅎㅎ그 다음으로 이동하는 곳은 성산에 위치한 휘닉스의 글래스 하우스 였다.여기 경치보고 밥먹으러 간거였는데 가는 길에 접촉사고나서... 밥도 늦게 먹고...심지어 남편이 이제 진짜 걷는거 끝이라고 했는데 휘닉스 갔더니 글래스 하우스까지 또 걸어야해서 울고싶었는데...그 기록들은 다음편으로....... ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
 아이들과  곳 에코랜드 테마파크​안녕하세요, 구쏘입니다 :)코로나로 인해 둘째는 처음 타는 비행기!그래서 이번  여행에는 아이들을 위해서 여유있게 코스를 짜서다녀왔어요​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 비소식이 있었는데 다행이비가 오지 않고 날씨가 덥지도 않고오히려 쌀쌀해서 돌아다니기 좋았어요  둘째 잠들기 전 셀카타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 딸랑구들​  첫째랑은 예전에 다녀왔던 에코랜드기차타고 돌면서 내려서 구경하고또 기차를 타고 이동하는 방식네이버로 미리 예약을 하고 다녀왔어요!당일 예약하시려면 40분 전에네이버 예약을 하셔야 사용이 가능하세요​  모든게 신기한 둘째마스크도 잘쓰고 생각보다 말 도 잘듣고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  수국도 있고, 말도 있고아이들이 놀 수 있는 공간도 있고첫 코스에 내려서 둘러보고 두번째 코스까지 연결되어 있어요.사진찍고 둘러 본 뒤기차타고 이동해서 세번째 그리고 네번째로이동하는데 저희는 2시간~3시간정도걸렸던거 같아요​  도 도착해서 렌트 후 에코랜드로 저희는바로 이동해서 여유있게 둘러보고하루 일정 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  아이들과 함께 가기 좋은 곳에코랜드뛰어놀기도 좋고 어린이 놀이터가 있어서한참을 놀았어요!   도는 수국 시즌이라에코랜드에도 수국이 피어있더라구요 :)  일요일인데도 예전에 처음 생기고막 갔을때 보다는 사람이 많이 북적이지는않았던 거 같아요 말 먹이주러 갔는데먹이는 이미 다 떨어져서 구경만 해야 했지만그래도 신기한지 한참을 구경하다 왔어요  신발 벗겨져서 뿌엥하고 울고 있던우리 둘째ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 아빠 사진 찍느라 미안ㅠㅠ 코스마다 너무 예쁘고 아이들이 너무 좋아했던  에코랜드나중에도 기회가 되면 또 방문해보려구요! 
​​​​​여행 필수 코스! 아이랑  곳!​ 에코랜드 테마파크매일 09:00 ~ 17:00(폐장 시간 변동 있으니직접 문의 후 방문하세요!)​지난  여행시 마지막 코스로 들렀던  에코랜드 테마파크!중문 박물관은 살아있다와 네이버 예약으로 세트로 할인티켓으로 구매를 했었어요.여러가지 코스로 묶여있는 것들이 많으니 보고 취향에 맞게 구매하시면 될 것 같아요!에코랜드 테마파크도 이제서야 가보게 되었었는데찐 감동한 곳이었어요!뜨거웠던 여름의 시작이라 저희는 느즈막히 마감할 무렵쯤 맞춰서 16시에 갔더니나중에 너무 시간이 부족해서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ다시 가면 아예 오픈 시간 맞춰서 갈거예요!!​​​​​​ ​​​​​​티켓 확인하고 기차 시간 안내 받아서 증기기관차 타러 가는데 여기 일단 굉장히 숲냄새며 자연냄새가 가득해서 좋더라고요.​​​​ ​​​​​여름시즌에 갔던거라 저희가 갔던 날에는 폐장시간이 18시였구16시에 출발하는 기차를 탔음에도 아쉽게 다 꼼꼼하게 둘러보기엔 시간이 부족했어요 ㅠㅠ18시 폐장시간 기준으로 17시 메인역 마지막 기차가 출발하니까이 점 참고해서 방문하세요~!이제 가을/겨울 시즌이라 폐장시간은 한 시간 더 이른 17시!​​​​ ​​​​​​ 에코랜드 테마파크 증기기관차를 이렇게 만나게 되니아이도 신나고 저도 신나고 기분이 굉장히 좋아지더라고요!증기기관차 소리도 너무 좋고..1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 만들어진 링컨기차래요!무려 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 둘러볼 수 있게 되어 있는 에코랜드는 여행 필수 코스!!바람이 시원하게 부는 요즘 날씨에 최적의 코스입니다!!​​​​​​ ​​​​​자리잡아서 출발 전까지 잠시 대기!아이들에게도 정말 좋은 체험인 것 같아서 정말 추천하는 여행 필수코스예요!​​​​​ ​​​​​드디어 기차 출발!기차타고 천천히 자연을 관람할 수 있는데조랑말도 이렇게 보여요!아이들은 신나서 손가락으로 가리키며 하나하나 보기 바쁘죠나무냄새도 맡고 기차를 타고 달리니 바람도 너무 시원하고더운 여름철에도 힐링코스예요!​​​​​ ​​​​​첫번째역 에코브리지 역에서 내렸어요.여기서 그 다음역인 레이크사이드역까지 걸어가면서둘러볼 수 있는 코스인데산책코스로도 너무 괜찮더라고요.​​​​​ ​​​​​이 다리가 사진찍기 너무 좋은 포토존인 것 같아요.시간이 없어서 왔다갔다 할 시간 정도가 저흰 안되어서 보는 것으로 만족!​​​​​ ​​​​설렁 설렁 자연의 소리를 들으며 산책하는 것만으로도 너무 힐링코스인 에코랜드 테마파크는 점점 시간이 지날수록 마음에 더 들더라고요.이 코스를 지나서 가다 보면 물고기도 만날 수 있고 다양한 곤충 울음소리도 들리고바람 소리며 나무 냄새며 뭐 하나 안좋은게 없었어요.​​​​ ​​​​​​저 멀리 작은 풍차도 보이고 그 앞으로 레이크사이드역이 있었어요.저기서 다시 기차를 타야 했는데,그 기차역 앞으로 삼다정원이 펼쳐졌어요.​​​​​ ​​​​사진찍기 너무 좋은 곳이었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ여길 못 둘러봄 ㅠㅠㅠㅠ안내해주시는 분이 그 다음 메밀꽃밭 가서 보는게 더 나을 거라고시간상 다 둘러볼 수 없다며 코스를 그나마 알려주셨는데 ㅠㅠㅠ흑 못둘러보니 더 이뻐보이고 ㅠㅠㅠ간신히 요 앞까지만 가보고 기차를 서둘러 탔어야 했네요 ㅠㅠㅠㅠ힝 꼭 다시 와야지 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​​조랑말에게 먹이 주기 체험도 있고 메밀꽃밭도 있는 이곳은 꼭 가세요!!시간 마감으로 인해 아이가 할 수 있는 체험인 먹이주기체험은 종료상태였고 ㅠㅠ메밀꽃, 라벤더, 수국 등 다양한 식물들도 볼 수 있고 사진도 이쁘게 찍을 수 있는 곳이라여기는 꼭 가세요!!​​​​​ ​​  ​​​​​​​​진짜 시간만 넉넉했다면 좀 더  에코랜드 테마파크를 제대로 즐겼을 것 같아요.저희도 2시간 가량 머무는데도 부족하더라고요.그 시간으로는 굉장히 좀 아쉽다 라는 생각이 들정도로 에코랜드 테마파크 자체가 굉장히 넓고잘 관리되어 있어서 아이랑 같이 둘러보기에도 좋고기차타는 것만으로도 아이들이 좋아해서 여러번 시간만 허락한다면탈 수 있는 코스로 다녀오시면 좋을 것 같아요.이렇게 좋을 줄 모르고 두시간 정도로만 잡았었는데다음에 다시 가면 아예 서너시간 있을 생각으로 여행 코스를 짜야할 것 같아요.​​​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​​​ 
 에코랜드 - 곶자왈 기차 숲길 /  동쪽 곳 가족여행 커플여행 테마파크 코스 추천  ​ 봄꽃들로 가득한 4월의 정원​도 여행을 할 때마다 항상 어떤 곳을 방문해야 예쁜 사진을 건질 수 있을까 생각을 하며 여행지를 알아보는 편인데​우리나라에서는 흔히 볼 수 없는 증기기관차를 타고 이동하며 계절마다 색다른 매력을 가지고 피어나는 숲속의 꽃들을 구경할 수 있는 곳이 있다고 해서 발견한 곳이 바로  에코랜드​이국적인 분위기가 매력적이라고 소문난 기차여행 테마파크에서는 1800년 영국에서 운행하던 증기기관차를 모델화한 수제품으로 제작된 링컨기차를 탑승하여 역에서 역으로 이동하며 곶자왈 숲속을 감상할 수 있다​​ 출처 Ecoland​메인역을 시작으로 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 마지막으로 라벤더,그린티 & 로즈가든역까지​30만평이 넘는 자연과 하나가 된 대지를 가로지르며 역 곳곳마다 숨어있는 자연친화적 생물들과 계절 꽃들을 구경할 수 있다​​  에코랜드 ​*이용시간 (기차운행시간)- 11월 ~ 2월) 08:30 ~ 16:30- 3월 ~10월) 08:30 ~ 17:30에코랜드출처 ecoland​36개월 미만 아기들은 증빙서류를 제시하면 무료입장이 가능하며 구매후 소지한 티켓은 역 탑승때 마다 검사를 하기 때문에 웬만하면 잃어버리지 않는게 좋다​아쉽게도 애완/반려견과 동반입장은 불가능하니 이점 미리 알아두면 좋을 것 같다​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 메인역출처 ecoland ​Ecoland Theme Park 여정의 시작과 끝까지 함께할 기차를 탑승하는 메인 스테이션​입장권을 구매한 후 본격적으로 증기기관차를 탑승하고 에코브릿지역으로 향하기위해 줄을 서서 기다린다​ 출처 ecoland​15분 간격으로 운행하기 때문에 대기줄이 있을 수 있는데 기차가 오기 전 주변 봄꽃으로 꾸며진 화단과 자연을 잠시 감상하다 보면 어느새 화려한 기관차가 역으로 여행객들을 태우러 다가온다​​ 에코브릿지역출처 ecoland​숲길을 달리는 기차안에서 자연에 감탄하며 창밖을 바라보다 보면 어느새 시원한 호수가 눈에 띄는 에코 브릿지역에 도착하게 된다​코시국 바로직전 여행 다녀왔던 호주 퍼스 로트네스트 섬에서 느꼈던 고요하면서 자연의 향기로 가득했던 2년전 그 때가 떠오르는 곳​ 출처 ecoland​호수를 따라 수상데크를 걸으며 자연을 감상하는 사람들로 가득한데 마치 호수 한가운데서 물 위를 걷는 듯한 기분이 든다​​ 레이크사이드역출처 ecoland ​역으로 돌아와 레이크사이드역으로 향하는 기차를 타고 도착하면 물 위의 오리배를 타고있는 연인들이나 아이랑 함께하는 가족 여행객들이 종종 보이는데​날씨 좋은날 한번쯤 타보는 것을 추천한다​ 출처 ecoland​예전에 말을 길렀던 초지였다보니 당시 지었던 지형 그대로를 현재까지 바꾸지 않고 그대로 이용해 호수를 만들었다고 하는데​ 출처 ecoland ​여름이 찾아오면 시원한 물위에서 특히나 아이들이 좋아할만한 범퍼보트나 페달 카약 등 다양한 수상레저체험을 할 수 있기 때문에 인기가 많다​ 출처 ecoland​레이크사이드역 근처 호수를 지나 천천히 길따라 걷다보면 어느샌가 눈에 띈 스페인 풍차마을의 풍차를 발견하고는 나도모르게 신나게 달려간다​ 출처 ecoland ​맑은 하늘아래 드넓은 잔디밭 위로 보이는 풍차앞 포토존과 억새앞,동백꽃 포토존에서 사진을 남기며 랜선 해외여행을 잠시 떠나본다​​ 피크닉가든역출처 ecoland ​아이들에게는 천국 어른들에게는 피크닉장소로 최고인 피크닉가든역​키즈타운, 동화속 요정의 집, 그리고 숲속의 책방까지, 친환경 놀이터에서 자연과 하나되어 흑냄새를 맡으며 뛰어노는 공간이 마련되어있어 아이와 함께하는 여행객들이라면 피크닉가든역 부터 들리는 것도 괜찮은 방법​ 출처 ecoland ​아이들이 놀고 있는 동안 잠시 어른들은 놀이터 근처 카페에서 당+카페인 충전하며 쉬어가는 타임을 가져도 좋을 것 같다​​ 라벤더,그린티,로즈가든역출처 ecoland ​제대로된 꽃구경을 하고싶다면 바로 라벤더 그린티 로즈가든역으로 가면 된다​계절별 다양한 꽃으로 뒤덮혀 있는 유럽풍 정원 속에 피어있는 꽃밭에서 사랑스러운 포즈와 함께 곳곳에서 사진촬영을 하고 있는 사람들로 가득하다​ 출처 ecoland ​계절별로 튤립, 장미, 라벤더 등 알록달록 색감이 예쁜 꽃들을 시간가는줄 모르고 구경하게 되는 가든 꽃밭​ 출처 ecoland​산책로를 걷다보면 기념품 가게가 나오는데 여기 에코랜드는 유럽풍으로 지어졌기 때문에 곳곳에 보이는 건물들과 조경만 보면 국내가 아닌 해외여행지에 온 느낌이다​왠지 모르게 더욱 특별한 감정으로 감상하며 기차숲 테마파크 코스를 돌다보면 어느샌가 종착역에 도착하게 된다​ ​생명이 살아숨쉬는 아름다운 공간속에서 곶자왈 숲길 기차여행을 하고 싶다면  동쪽 곳으로 도 에코랜드로 가보는 것을 추천한다 ​#에코랜드 #동쪽곳 #도여행 #테마파크 
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난주 여행에서 다녀온에코랜드 테마파크 방문 후기에요 네이버 지도에코랜드 테마파크naver.me 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169​ 이용시간매일 08:30 ~ 18:30입장마감 17:30기차 운행 간격 : 15분​ 입장료성인(만19세 이상) 14,000원청소년(만13세~18세) 12,000원어린이(36개월 이상) 10,000원​  에코랜드 포레스트 트레인 기차는프랑스, 홍콩 디즈니랜드의 기차를 제작한영국 SEVERN-LAMB 사의 수제품으로 제작된링컨 기차로 총 6대의 기차가 운행해요​ 메인역에서 출발한 기차는 간이역 4개를지나 다시 메인역으로 돌아오는 코스에요​간이역 1  - 에코브리지역호수를 가로지르는 수상데크, 수상카페​간이역 2 - 레이크사이드역돈키호테와 풍차, 삼다정원, 전망대​간이역 3 피크닉가든역​키즈타운, 에코로드, 곶자왈 숲해설영국산 미니말 포니, 에코테라피(족욕)​간이역 4 - 라벤더, 그린티 로즈가든역오름동산, 가든브리지, 정원​ 도착역에 도착하시면 재입장이 불가능해요각 역마다 충분히 시간을 보내고 탑승하세요​시간이 충분하시면 모든 간이역에 내려서즐기시고, 시간이 별로 없다면 원하는 테마 간이역만 구경해도 좋아요    메인역 카페테리아에서는 츄러스, 와플, 핫바버터구이 오징어, 커피, 주스를 판매해요​   에코랜드 4.5km의 기차여행 시간 동안신비의 숲 곶자월에서 서식하는 곤충과 동물다양한 식물을 체험할 수 있어요   가족 모두 유누에게 집중하네요유누는 아주 행복해요​ 유누가 창밖으로  에코랜드 풍경을 감상해요유누의 찐웃음을 보며 행복을 느껴요  ​ 에코랜드에 일정보다 늦게 도착하여간이역 1 에코브리지역은 패스하고간이역 2 레이크사이드역에 하차했어요삼다정원과 돈키호테, 풍차가 있어요​ 유누가 이모랑 시진을 열심히 찍어요​ 역 이름처럼 진짜 돈키호테와 풍차가 있어요  풍차 내부에는 풍차에 대한 설명과역사가 있어요​ 두 번째로 피크닉가든역에 하차했어요아기상어 놀이 기구가 반겨주어요​ 키즈타운에 요정의 집은영화 반지의 제왕 호빗 마을과비슷하네요​ 유누가 나무로 만든 놀이 기구에서즐거운 시간을 보내요​ 유나도 엄마랑 에코랜드 함께 구경했어요​ 세 번째는  라벤더, 그린티 로즈가든역이에요​  열차에서 안내방송으로 설명해 줘요​ 오름동산을 지나 가든브리지 정원이에요​ 바벤더 정원이 정말 아름다워요  ​ 라벤더 밭을 지나 목장으로 갔어요​ 목장으로 가는 길에는 예쁜 카페가 있고2층 창문으로 에코랜드의 아름다운 경치를 감상할 수 있어요​   1층 기념품샵에는 마그넷, 스노볼, 인형 등아기자기한 기념품을 판매해요​​ 목장에는 영국산 미니말 포니가 우리를반겨주었어요​ 날씨가 그림처럼 맑았어요​ 마감시간이 다 되어 아쉬운 마음을 뒤로하고 간이역으로 왔어요​  오늘의  마지막 열차가 간이역으로 도착했어요​ 라벤더, 그린티 로즈가든역에는 노천 족욕탕이있어요 여행의 피로를 풀기에 최고일 거 같아요​ 에코랜드 테마파크 : 네이버방문자리뷰 23,136 · 블로그리뷰 5,495naver.me ​--- 총   평 ---여행은 미리 비행기와 렌터카 예약하여여행 당일 날씨를 확인하기 어렵지만여행 전 날씨 체크는 필수인 거 같아요​3박 4일  가족여행 기간 동안날씨가 맑아 여행하기 너무 좋았어요​ 에코랜드는 벌써 여러 번 방문하지만언제 가도  자연을 느낄 수 있어힐링하는 여행지에요​여행 기간이 넉넉하다면 에코랜드 4.5km를 트레킹하며신비의 숲 곶자월에서 서식하는 곤충과 동물다양한 식물을 체험해도 좋을 거 같아요​유누아빠 블로그 방문해 주셔서 감사합니다 행복한 5월 가정의 달 보내세요  ​#에코랜드#여행#기차테마파크#곳#아이랑곳#5월가정의달#아빠육아#서이추#서로이웃​​​ 
어린이날이 있는 주에 도로 여행을 와버린 우리.당연히 어린이들이 많았다!그래서 우리도 동심으로 돌아가 아이들이 좋아할 만한 도 여행지인도 에코랜드 테마파크 방문.  도착 직전에 네이버 예약으로 표를 구매하면 할인된다는 것을 알고급하게 예매했는데,네이버 예약으로 예매하면 구매 후 40분 후에 이용 가능하다고 해서 결국 현장에서 재구매했다ㅜ  네이버에서  에코랜드 테마파트 예매하면 성인 기준 12% 할인되니까,에코랜드 가시는 분들은 미리 예매하고 가세요!   여행 코스를 도 와서 고민한 우리.도 에코랜드도 계획에 전혀 없었는데,한라산 둘레길인 사려니숲길 가려다가 주차장을 못 찾아서근처에 있는 에코랜드를 방문했다 ㅋㅋ  생각보다 넓은 에코랜드.   날도 무척 좋아서 도 여행지로 유명한 에코랜드에 사람이 엄청 붐빌 줄 알았는데,  워낙 넓어서 사람이 없는 것처럼 느껴졌던 도 첫 여행지 에코랜드 테마파크.분명 기분 좋은데 안 좋은 것처럼 나왔네.  부산에서 출발할 때 비 와서 걱정했는데,도 도착해보니 맑아서 너무 좋았다!  에코랜드 첫 번째 코스인 에코 브리지.  아이들이 많아서 대부분 길이 짧은 수상데크길로 가시길래,우리는 사람이 없는 수변 산책길을 선택했다.  에코 브리지 수변 산책길 강추합니다!!!  생각보다 길지도 않고 엄청 예뻐요!!!  다들 인생 샷 건지러 가세요 ㅎㅎ  에코랜드 두 번째 코스인 레이크사이드 역으로 갔더니캐나다 토버모리에서 봤던 풍경이!의자까지 완벽해서 앉아서 캐나다 추억 소환하다 왔어요 ㅎ  에 많다던 바람,여기 다 모였네요~ 바람만 조금 덜 불었어도 프사 건질 수 있었던에코랜드 포토존! 에코랜드 테마파크는 여기저기가 사진 스팟이에요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안찍고 갈 수가 없지.이번 여행 때 삼각대를 까먹어서 사진 좀 안 찍나 했는데 ㅎ우리가 절대 그럴 리 없지~  여유롭게 돌아다니면서 이곳저곳에서 사진을 남겼어요!  면허 없는 세라의 폭풍 드라이빙. 그리고 여기!날씨까지 맑아서 엄청 마음에 들었던 에코랜드 포토존.여기서도 사진 건지시고요~ 뚜벅뚜벅 걸어서  다시 레이크 사이드 역에 도착!  기차 탑승 후 에코랜드 다음 역으로 이동합니다.  걷고 싶은 만큼만 걷고 이동은 기차로 하기 때문에부담스럽지 않은 도 여행코스였어요.아이들, 어르신들과 함께 하기에도 좋은  여행지 에코랜드 테마파크.앉을 곳도 많고 카페도 있어서자연에서 힐링하기 좋은  여행지로 추천합니다!  어렸을 때 모래밭은 밟아봤어도화산재 알갱이는 밟아본 적이 없었거든요. 에코랜드에서는 신비의 물질 화산송이를 맨발로 느낄 수 있는 체험 장소도 있습니다!  아니 근데, 모래 알갱이 느낌 생각하시면 안 됩니다.솔직히 아파요.그래도 인내심을 갖고 한 바퀴는 돌았는데, 두 바퀴는 무리일 듯요 ㅎ  걸을 곳이 정말 많았던  힐링 코스 에코랜드.등산은 좋아하지 않지만 평지 걷는 건 굉장히 좋아해백화점도 하루 종일 걸을 수 있는 세라거든요!그래서 저한테 엄청 딱 맞는 도 여행지였어요.도 갈 때마다 가고 싶어요!   걷다가 발견한 갖고 싶은 의자.진심으로 갖고 싶어서 어디 건지 궁금했어요.브랜드 스티커 붙여져있나 여기저기 살펴봤는데 없더라고요.조만간 이케아 가서 찾아보려고요.  에코랜드 마지막 역인 라벤더, 그린 티 & 로즈 가든 역!여기가 에코랜드의 꽃입니다 ^^무조건 들려야만 하는  에코랜드 필수 코스.  마지막 역이라 기념품 사고 싶었는데,왜 내가 좋아하는 것들은 죄다 아동용으로만 나오는 걸까.결국 하나도 못 사고 에코랜드 마지막 코스 구경!  다리에서 보는 풍경도 좋고,  라벤더 숲도 좋았지만!   엄청나게 넓은  유채꽃밭이 우리를 환영하고 있었어요!!!!  너~~~~~무 예쁘죠~!맑은 날씨, 하늘, 그리고 활짝 핀 유채꽃까지 완벽했던 에코랜드.   인생 사진 안 찍을 수가 없잖아요~  엄청 신나서 뛰어다니면서 찍었어요 ㅎㅎ  삼각대를 부산에 놓고 와서 셀카로만 남기고 있었는데,  주변 관광객들 분께서 찍어주셨어요 헤헤   다들 에코랜드 왜 꼭 가봐야 하는지 아시겠죠!?  제가 가장 좋아하는 에코랜드에서 남긴 사진.  세라 인생 샷 많이 남겨준 제이콥 님께 감사의 인사를 ♡  당분간 도 사진 보면서 마음 달래려고요 ㅎㅎ 성공적이었던 에서의 첫날!사진만 봐도 벅차고 만족스러웠던  여행지 에코랜드였습니다~​+)  에코랜드 테마파크 영업시간 및 위치매일 09:00 - 17:00마지막 기차 출발 17:00기상상태, 일몰에 따라 변경 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 도 시 조천읍 번영로 1278-169 에코랜드 테마파크064-802-8020​+)  에코랜드 테마파크 이용요금 +)  에코랜드 테마파크 네이버 예약 네이버 지도에코랜드 테마파크map.naver.com 네이버 예매 시, 최대 64% 할인 + 네이버 페이 포인트 적립​+)  에코랜드 테마파크 홈페이지 에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr #여행 #도여행#블챌 #오늘일기 #일상 #기록 #정보공유#여행 #일상 #기록 #여행기록 #여행코스 #여행정보 #국내여행 #힐링여행#여행코스 #도여행코스 #데이트 #도데이트 #도힐링여행지#가족여행 #도가족여행 #도곳 #도여행지 #내돈내산 
​3월 도 곳,  에코랜드 테마파크 입장권 할인 받기 ​봄꽃 피는 3월은 가장 먼저 봄을 맞이할 수 있는 도를 여행하기 좋은 시즌입니다. 코로나 확진자 증가 속도가 최근 무시무시한데요.3월 초에는 정점을 찍고 다시 일상으로 돌아가서 여행도 자유롭게 했으면 좋겠습니다.​오늘은 3월 도 곳으로 추천하고 싶은  에코랜드 테마파크를 소개해 보려고 합니다. 이 곳은 신비로운 숲 곶자왈을 레트로한 증기기관차를 타고 둘러볼 수 있는 곳으로 가족 여행지와 데이트 코스로 추천하고 싶은 곳이에요. 더불어  에코랜드 입장권 할인받아 저렴하게 구매하는 팁도 알려드리구요.​  ​  에코랜드의 메인은 바로 증기관차를 타고 곶자왈 숲을 탐험하는 것인데요. 입장권을 제출하고 들어가면 증기기관차가 출발하는 메인역입니다. 여기서 기관차를 타고 숲을 따라 이동하면 에코브리지역에 도착하게 됩니다. ​  에코랜드 입장권 할인 & 증기기관차 운행일시 에코랜드 입장권은 현장에서 구매하는 경우 어른이 14,000원이고, 어린이 10,000원입니다. 현장 구매 시 할인 혜택이 없기 때문에 방문을 계획한다면 미리 구매해서 가는 걸 추천드려요. 에코랜드 정상 이용가​​ 아래의 전용 할인 링크를 통해 구매하는 경우 어른은 3,100원 할인된 10,900원에, 어린이는 1,500원 할인된 가격으로 구매가 가능합니다. 구매 후 유효기간이 30일이며, 날짜를 지정해도 유효기간 내에서 자유롭게 사용이 가능하구요.​▶  에코랜드 입장권 지금 바로 할인받으러 가기(클릭)​ 증기기관차 운행일시는 3월부터 10월까지는 첫차가 9시부터 운행을 시작하구요. 막차가 대략 오후 5시 전에 출발을 합니다.​ 에코브리지역에코브리지역에 도착했습니다. 이 곳은 호수를 따라 걸을 수 있는 수상 데크가 설치되어 있는데요. 주변 경관이 정말 아름답습니다.​ 에코브리지역의 호수 위에 설치된 수상데크를 따라 걷는 관광객들. 이 길을 따라 걸다보면 증기기관차의 다음 역인 레이크사이드역에 이르게 됩니다.​ 제가  에코랜드 테마파크를 찾았던 건 여름이었는데요. 3월과 4월의 봄은 이 풍경과는 사뭇 다를 것 같은데요. 봄의 풍경도 봄꽃이 어우러져 정말 예쁘지 않을까 싶어요.​​ 레이크사이드 역에코브리지역에서 수상데크를 따라 안쪽으로 이동하면 이국적인 풍차가 있는 레이크사이드역에 도착하게 됩니다. 네덜란드, 호주의 한적한 교외가 생각날 만큼 아름다운 자연으로 둘러쌓여 있는 곳으로 사진 찍기 정말 좋아요. ​ 아름다운 자연과 이국적인 조형물이 가득한 레이크사이드역. 3월 봄의 레이크사이드역 풍경도 한 폭의 그림일 것 같습니다. ​ 에코로드레이크사이드역에서 증기기관차를 타고 다음 역으로 갈 수도 있지만 에코로드라는 숲 속 길을 따라 걷는 것을 추천하고 싶어요. 화산송이가 깔린 평탄한 길을 따라 걸으며 피톤치드 가득한 깨끗한 공기를 마실 수 있구요. 족욕탕도 있고, 걸으면서 만나게 되는 의 신비로운 숲 풍경에 감탄을 하게 됩니다.​ 화산송이가 깔려 있는 길을 따라 맨발로 10분 정도 걸어봤는데요. 익숙하지 않아서 발이 조금 아프기도 했지만 몸에 좋다고 하니 한 번 해보시는 것을 추천드려요.​  길을 따라 가면서 만나게 되는 의 자연이 참 좋습니다. 3월 도 곳으로  에코랜드를 추천한 이유가 바로 이런 아름다운 봄의 풍경을 보면서 산책할 수 있기 때문.​ 라벤더 그린티 & 로즈가든역에코로드를 한 바퀴 따라 걸은 뒤 피크닉가든역으로 걸어나와 기차를 타고 에코랜드 마지막 역인 라벤더 그린티 & 로즈가든역으로 향합니다. ​ 칙칙폭폭 소리를 내며 달리는 레트로한 증기기관차는 어른들도 즐겁게 만듭니다. 호주 멜버른과 뉴질랜드에서 증기기관차를 타봤는데요. 한국에서도 이런 기차를 탈 수 있다는 것이 신기했어요.​ 증기기관차에서 보이는 의 오름과 목장 풍경에 마음이 따뜻해집니다. 산들산들 봄 바람 맞으며 타는 증기기관차는 더욱 즐거울 것 같네요.​ 증기기관차의 마지막 역인 라벤더 그린티 로즈가든역에 도착. 이름 그대로 여러 허브꽃과 야생화들이 자라고 있는 곳. 또한, 유럽식 정원이 조성되어 있어 산책하면서 사진 찍기 좋은 공간입니다.​ 라벤더와 화려한 꽃들이 피어 있는 정원. 봄의 정원은 제가 다녀왔던 여름과는 사뭇 또 다를 것 같아요. ​ 오늘은 3월 도 곳으로 추천하고 싶은  에코랜드를 소개해봤습니다. 이번 봄 여행 계획하고 있다면 아름다운 의 자연을 증기기관차 타고 불러볼 수 있는 에코랜드 테마파크 한 번 가보셔도 좋겠네요.​​파트너스 활동에 따라 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
​​​  에코랜드 테마파크​ 시 조천읍 번영로 1278-169매일 9:00 ~ 18:00(마지막 출발 17:00)​​​​​ 여행 오기 전에 저희 엄마가 꼭 가보라며 추천했던 그곳,에코랜드 테마파크를 방문했어요.역시나 날씨 때문에 좋은 풍경은 못 봤지만아이들에게는 날씨 따위중요하지 않았답니다. ^^ 아이들과 가볼 만한 곳!!곶자왈 숲속 기차여행 떠나 볼까요? ​​​​​​  에코랜드 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된링컨 기차로, 30만 평의 곶자왈 원시림을기차로 체험하는 테마파크입니다.​​​​​​​ ​  -  에코랜드 테마파크 이용 요금 - ​성인(만 19세 이상) 개인 14,000   단체 12,000청소년(만 13세 ~ 18세) 개인 12,000   단체 10,000어린이(36개월 ~ 만 12세) 개인 10,000   단체 8,000※ 단체는 20인 이상 동시 입장일 경우※ 경로우대자, 군인, 경찰, 장애인은 단체요금 적용※ 국가유공자는 어린이 요금 적용※ 애완동물 출입 금지※ 네이버 예매 시 10~12% 할인 가능하며 40분 이후부터 사용 가능​​​​​​  에코랜드 테마파크는 총 4곳에정차하며 각각의 테마가 있어간이역에서 하차한 후 충분히 즐긴 후 탑승하면 됩니다.기차는 일정한 간격으로 8~10분 사이계속 운행하니 걱정  NO ~그럼 기차 출발해 볼까요? ​​​​​​ ​ 메인 역에서 출발!!무려 30만 평의 한라산 원시림을 여행하며신비의 숲 '곶자왈 생태계'를 탐방합니다.기차 내 스피커에서 상냥한 여자분의설명까지 들을 수 있으니귀 기울여 보세요.​​​​​​  동영상에 나오는 아래에 있는초록색 풀이... 뭘까요?사실 조금 징그럽게 생겨서뭘까 싶었는데 바로 고사리였어요.완전 고사리 천국 ㅋㅋㅋㅋ도 고사리는 아주 맛있기로 유명하죠.그래서 고사리 철이 되면 원정 채취를 하러오는 사람들도 있다고 하네요 ;;;​​​​​​​​ 1. 에코브리지역에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상 데크가 설치되어 있어 마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 코스입니다.​​ ​ 아름다운 곳이니 만큼 CF 촬영도 많이 했던 곳입니다.날씨 좋았으면 영심이도 CF 한편 찍어 볼걸... 그랬나요 ㅎㅎ  ​​​​ ​ 유유자적 떠 있는 배가 너무 평화로워 보입니다.​​​​​​ 갑자기 두두둑 떨어지는 빗방울에얼른 기차를 타고 다음 역으로 가봅니다.​​​​​​ 2. 레이크사이드역레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로, 당초의 지형을 그대로 이용하여 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역입니다.​​  레이크사이드 역은 추운 날씨를 위한 작은 배려도 마련되어 있어요.​​​​​​​ 풍차를 보니 파트라슈가 갑자기 생각나는 80년대 사람 ;;;;​​​​​ 에코랜드 내 레스토랑은 운영하지 않지만중간중간에 있는 스낵바는 열려 있어요.에코랜드가 아이들과 가볼 만한 곳이라서 그런지 가족단위로 많아 오셨더라고요.​​​​​​ - 삼다 정원 -의 삼다는 돌, 바람, 여자를 의미한다는데에코랜드의 삼다 정원은 돌, 억새(바람), 동백(여자)에비유하여 조성한 곳이라 합니다.자꾸 나오는 날씨 얘기 ㅠㅠㅠ정말 날씨만 좋았으면 얼마나 멋진곳이었을지....속땅해 진짜   ​​​​​​ 3번째 역으로 가는 길에 보이는한무리의 말들 ~~​​​​​​ 3. 피크닉가든역드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳입니다.이 역에는 어린이이들이 뛰어노는 '키즈타운'과 동화 속 요정의 집 '그라스하우스', 에코랜드에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲길 '에코로드'가 있습니다. ​​​ ​ 아이들이 좋아하는 핑크퐁은어딜 가나 있어요.뽀통령보다 더 많은 걸 보니 이제핑통령이 된 듯 ㅋㅋ​​​​​​​ 요정이 안에 있다고 해서 들어간 꿀이가비명을 지르며 나오더라구요.어두운 동굴 안에 마녀가 있다며 ㅋㅋㅋ참고로 저는 무서워서 안 들어가 봄!!요정은 페이크였던 것인가 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ ​   아이들과 가볼 만한 곳 에코랜드 테마파크!!어린이들이 좋아하는 키즈타운은영유아들도 뛰어놀기 너무 좋게만들어져 있어요.아이들 천국입니다 ^^​​​​​​ ​​ 포토존이 많은 에코랜드에서는사진 많이 찍으세요 ^^​​​​​ 에코로드 내의 숲 힐링과 해먹 무인카페, 책방, 족욕탕은현재 운영되지 않고 있었어요.거의 모든 체험이 닫혀 있다고 보시면 돼요.망할 코로나!!​​​​​​​  어째 좀 스산합니다.아직 꽃이 피지 않아서 나뭇가지도으스스해 보이고, 꽃도 없고 ㅠㅠ아... 진짜 봄에 다시 와야지!!​​​​​​​ 4. 라벤더,그린티 & 로즈가든역계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕, 푸른 초원 위 말을 감상할 수 있는 목장 산책로 등 몸과 마음이 힐링 되는 시간을 가질 수 있습니다.​​​ ​​ ​  ​  ​ 에코체험공방이곳에서는 세상에 하나밖에 없는 나만의 특별한 캔들을 직접 만들 수 있습니다.향수, 비누 등 제품 구매도 가능 ^^​​​​​​ ​ ​​  ​ 산책로를 따라가면 나오는 팜하우스기념품, 커피와 각종 디저트를 판매하는 곳.2층 라운지에서는 목장의 전경을 바라볼 수 있고야외 테라스 앞은 예쁜 정원이 조성되어특별한 분위기를 느낄 수 있습니다.말 당근 먹이주기 체험도 가능!!​​​​​​ ​ ​ 꿀 호떡과, 음료를 주문해 놓고 시간이 남아말 당근 먹이주기 체험하러 갔어요.​​​​​​ ​ ​ ​ 넓은 초원에 있는 말들에게꼬챙이에 끼운 당근을 주면 됩니다.매우 잘 먹어서 먹이 주는 입장에서도 뿌듯 ㅋㅋ​​​​​​​ 맛깔스러워 보이는 꿀 호떡과 음료들에코랜드 내가 워낙 넓다 보니쉬어가며 먹어가며 다녀야 해요 ~체력 소모가 큽니다 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​ 가족들과 함께 오기 너무 좋은 에코랜드 테마파크 ~영심이는 날씨 좋을 때다시 한번 방문하리라 마음먹으며아쉬운 발길을 돌렸어요.곶자왈(숲, 암석과 덤불이 뒤엉킨 모습) 보러 오시면 에코랜드 무조건 오세요.강력 추천입니다. ​​​​​​​​ 에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 
기차를 타고 떠나는곶자왈 숲속 기차여행 에코랜드 테마파크!​아이들을 위한 도 여행지로손꼽히는 에코랜드 테마파크에 다녀왔어요!특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에에코랜드 테마파크는도 곶자왈 신비의 숲을1800년대의 기차를 타고 중간 중간 역에내려서 구경하면서 즐기고다음역으로 기차를 타고 이동하는 테마파크에요!  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​에코랜드 테마파크는 매일 운영하며운영시간은11월 ~ 2월 첫차 8시30분 ~ 막차 16시30분3월 ~ 10월 첫차 9시 ~ 막차 16시50분 이며막차 출발 1시간 후 폐장이에요!이용요금은성인 (만19세 이상) 14,000원청소년 (만13세~18세) 12,000원어린이 (36개월~만12세) 10,000원이며36개월 미만은 무료에요!​ ​에코랜드 테마파크는메인역을 출발하여에코브리지역 / 레이크사이드역피크닉가든역 / 라벤더,그린티&로즈가든역을순서대로 한바퀴 도는 코스로 되어 있어요! ​​​그럼 메인역에서증기기관차를 타고 떠나보도록 할께요! ​첫번째 역인 에코브리지역은2만여평의 호수를 따라다음역인 레이크사이드역까지걸으면서 풍경을 구경하는 코스에요! ​중간에 편한게 쉴 수 있는 장소가 있어잠시 쉬면서 풍경을 감상하기 좋아요! ​풍경을 보면서 걷다보면어느 새 두번째역인 레이크사이드역에 도착해요! ​레이크사이드역은예전에 말을 길렀던 초지로이국적인 풍차가 있어 아름다운 곳이지요! ​풍차 근처에는 당나귀 동상이 있어모든 아이들이 신나서 당나귀에 올라타고 놀아요!이 당나귀 인기 최고에요! ^^ ​삼다정원이라고억새밭으로 이루어진 정원을 지나 ​동백나무숲에 도착을 했어요! ​동백나무 숲안에는여러군데의 포토존이 마련되어 있어요! ​굳이 포토존이 아니더라도아무데서나 사진을 찍어도너무 이쁘게 잘 나와요!특히 동백꽃이 활짝 피었을 때는엄청 이쁠 것 같아요! ​이제 다시 기차를 타고피크닉가든역으로 가볼께요! ​피크닉가든역은아이들이 좋아할 다양한 캐릭터가 있는키즈타운과 함께 놀이터등이 있어서아이들이 가장 좋아하는 역이에요! ​역에서 내리자 마자자동차와 돌고래등 놀이기구가  있어서막둥이가 떠나지를 못하네요! ​아이들 키에 딱 맞는동화 속 요정의 집 '그라스 하우스'도아이들이 좋아하는 곳이에요! ​그렇지만 아이들이 가장 좋아하는 것은놀이터이겠죠!비행기 모형부터 ​경찰차고 있고 ​숲속의 차도 있으며 ​막둥이용 택시도 있어요! ​개인적으로 피크닉가든에서가장 좋아한 곳이에요!아마 성인들은 다 좋아할 것 같아요!초록 잔디에 둘어쌓여서, 파란 하늘을 보면서잠시나마 쉬어 갈 수 있는 곳이죠!여기서 아이들 뒤따라 다니느냐꽤 힘들었거든요! ^^ ​마지막 역인라벤더, 그린티&로즈가든역에서목장을 산책하면서 말도 보고목장 풍경보면서 잠시 쉬었다가에코랜드 테마파크 여행을 마무리 할까해요! ​에코랜드 테마파크는도에서 아이들이 즐길 수 있는몇군데 안되는 자연속 테마파크로서기차를 타고 여행을 떠나는 기분을 느낄 수 있어서아이들과 도 여행을 오시는 분들은꼭 여행코스에 넣으셔야 될 여행지에요!주변 풍경이 너무 아름다워서물론 아이들뿐만 아니라 성인이 즐기기에도 좋아요! ​안전하고 즐거운 여행하시면서​아름다운 추억 많이 만드세요! 
도 아기랑 갈만한곳에코랜드 테마파크 가족나들이글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌지난겨울 지인에게 도 아기랑 갈만한 곳으로에코랜드 테마파크를 추천받고이번 도 여행 때 가족 나들이를 다녀왔다.​난  네이버 예약으로 입장권을 구매하고가기 전 미리 에코랜드에 대해 찾아봤는데피톤치드 가득한 곶자왈 숲속을 기차를 타고 가며 보고중간중간 역마다 내려서 나들이를 즐길 수 있는 곳이었다.​​​​  매표소에서 입장권으로 교환하고 메인 역으로 갔다.메인 역은 출발역이기도 하지만 도착역이기도 했다.​에코랜드 테마파크는 총 4개의 테마를 가진 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역 그리고라벤더, 그린티&로즈가든 역이 있다.​기차는 10~15분 간격으로 계속 운행이 되는데이전 역으로 도보 말고는 돌아가지 못하니각 역에서 충분히 즐겨야 해서 시간적 여유를 두고방문해서 즐기는 게 좋다.​​​​  에코랜드 매력은 기차를 타고 가면서멋진 자연의 풍경과 곶자왈 숲속을 감상하는 것이었다.​도 여행 때 곶자왈을 가보고 싶었었는데그 아쉬움을 사라지게 해주는 풍경이었다.​울 꼬맹이는 기차를 타고 이동을 하니놀이기구 타는 느낌 나서 그런지 너무 신나했다. ㅋ​​​​  첫번째 역은 에코브리지!여긴 2만여 평의 호수를 가로지는 수상 데크길을 걸으며호수섬을 보며 여유롭게 돌아볼 수 있는 수변 산책길이다.​곳곳에 수선화도 피어 있고 그 풍경이 너무 예뻐서아이와 사진 찍으며 산책을 즐기니 정말 힐링 그 자체였다.​이 수변 산책길을 지나 포토존이 지나면레이크사이드 역이 바로 연결되기 때문에다음 역까지 도보로 이동하는 것이 좋았다.​​​​  에코브리지 역과 레이크사이드 역 중간쯤에는수상 레저 백조 보트, 에코 카약, 범퍼보트를즐길 수 있는 곳이 있었는데어떤 이유인지 몰라도 백조 보트만 운영 중이었다.​울 꼬맹이가 백조 보트를 보자마자 타자고 성화여서타기로 했는데 성인 2+소인 1 이용요금은 25,000원이었다.​보트가 수동이면 안 탔을 텐데 자동이어서 탔다.​​​​  셀프로 구명조끼를 착용하고 아이와 백조 보트 탑승!​너무 경치가 좋은 곳에서 봄바람 맞으며보트를 타고 즐기니 기분이 너무 좋았다.아이도 재밌고 기분이 좋은지 얼굴에 미소가 떠나지 않았다.​아기랑 갔다면 한번 타볼 만한 것 같다.​​​​  레이크사이드 역으로 가는 길!​대형 포토존과 풍차도 있고 드넓은 자연을 바라보며아이와 함께 걸으니 절로 마음의 여유가 생겨서"이래서 여행을 하는구나"라는 느낌도 받을 수 있었다.​​​​  풍차를 지나 매점 옆쪽에는삼다정원이 있는데 바닥이 화산송이 되어 있었다.​ 청정 원료인 화산송이를 밟으며 걸을 수 있어 좋았지만울 꼬맹이 하얀 운동화가 엉망이 되었다는 ㅋㅋㅋ​삼다정원 가기 전 매점에서 요기한다고아이랑 아이스크림을 사 먹었는데 주의할 점이 있다.​까마귀들이 먹을 것만 보며 깍깍 거리며 날아와울 꼬맹이 손에 든 아이스크림을 제대로 먹지도 못했다.꼭 매점 내에서 먹고 나오는 걸 추천한다.​​​​  화산송이 길을 걸으며 안쪽으로 들어가면동백나무숲이 있는데 정말 사진 찍기 좋은 곳이었고아이랑 넓은 잔디에서 뛰면서 나들이를 즐기니이보다 행복할 순 없었다.​​​ 세번째 피크닉가든 역인데 이곳은 아이들이 위한 놀거리,구경거리가 많은 곳이라서 아이들이 정말 좋아한 곳이다.​울 꼬맹이는 내리자마자 아기상어 한번 타고피크닉가든을 즐기기 시작했다.​​​  피크닉가든은 아이들을 위한 포토존이 많은 곳이었다.​먼저 간 곳은 그라스하우스!아기 키에 맞을 정도로 작은 집이다.​울 꼬맹이에게 동화 속 작은 요정이 사는 집이라고 하니집안으로 들어가서 요정을 열심히 찾더니요정을 발견하고 얼마나 좋아하던지. ㅋㅋㅋ​​​​  피크닉가든에 있는 키즈타운에는아이들이 미끄럼틀도 있고 오르락내리락할 수 있는아기자기한 집들에 올라가 사진을 찍으며 즐기기 좋았고아이들이 제일 활동성 있게 보낼 수 있는 곳이었다.​그래서 울 꼬맹이도 에코랜드 테마파크에서이곳 키즈타운에서 가장 오래 머물면서 즐긴 거 같다.​​​​ 미리 팜플렛을 보며 역마다 포토존을 살피고 아이와예쁜 곳에서 사진을 찍으며 나들이를 즐길 수 있어 좋았다.​간혹 후기에 아직 꽃이 많이 없고 나무들이 앙상해서볼 게 없었다는 리뷰를 본 적이 있었는데나는 기대 이상으로 아기랑 즐기기 너무 좋았던에코랜드로 기억에 남는 거 같다.​​​  피크닉가든 건너편 매점 옆쪽으로 에코로드 가는 길이 있다.​에코로드는 전 구간이 화산송이로 포장되어 있고영국산 미니말 포니, 이끼고사리원, 습지와 억새길,자작나무길 등 각종 초목들을 만나면서무료로 운영되는 숲해설 체험 프로그램이 있으니홈페이지에서 시간을 확인하고 즐기는 것이 좋다.​울 꼬맹이가 키즈타운에서 너무 에너지를 빼서아이가 힘들어할까 봐 이번에는 가보지 못해서 아쉬웠다.​​​​ 마지막 4번째 역인 라벤더, 그린티&로즈가든 역이다.​내리자마자 보이는 광경이 노천 족욕! 일본스럽네. ㅋ이곳은 사계절 노천 족욕을 즐길 수 있는데앞에서 이미 엄청 걷고 왔던 터라 아주 좋은 곳이었다.​발의 피로를 풀 수 있는 족욕은나중에 하기로 하고 예쁜 튤립 보러 Go Go~​​​​  입구 곳곳에 포토존이 많아서 빠짐없이 사진을 찍었다. ㅋ​울 꼬맹이는 좋은 공기를 마시고 예쁜 자연을 보며컨디션이 좋은지 유모차 없이 너무 잘 걸어 다녀서새삼 고마웠다.​​​​  튤립은 지금 4월 ~5월이 개화시기라서내가 사는 부산에서 튤립을 보러 가고 싶었는데 에코랜드에 와서 이렇게 예쁜 튤립들을많이 볼 수 있어 너무 기분이 좋아서 아이랑튤립 배경으로 정말 많이 사진을 찍으며 즐겼다.​아이도 이번에 튤립이라는 꽃을 확실하게 알게 되어서이제는 꽃 중에 튤립을 제일 좋아한단다. ㅋ​​​​​  넓은 곳에 라벤더도 있었는데 아직 꽃은 피지 않았다.​에코랜드에는 개화시기에 맞게 튤립, 유채꽃, 수국,라벤더, 메밀꽃, 루피너스, 핑크뮬리, 국화 동백꽃 등개절별로 예쁜 꽃들을 보고 즐길 수 있어 언제 가도 좋다.​개인적으로 수국이랑 메밀꽃 필 때 오고 싶다. ㅋ​​​​  라벤더 밭에서 밑으로 더 내려가면 또 튤립이 있다.알록달록한 튤립들이 너무 예뻐서 아이랑 사진을 또 남긴다.시간이 지나면 남는 건 사진뿐이니. ㅋㅋㅋ​​​​ 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서는말먹이주기 체험이 가능하다.​당근 한 컵에 2,000원인데 울 꼬맹이는동물 먹이주기를 너무 좋아하니 두 컵을 샀다.​당근 판매는 먹이주기 체험장 가기 전팜하우스라는 기념품 샵 안 카페에서 판매하는데그곳에서 당근을 미리 사서 가야 한다.​난 그것도 모르고 바로 체험장을 가서다시 카페로 되돌아가서 사 왔다. ㅋ​​​​  아이는 말먹이주기 체험한다고 신나서당근들고 얼마나 뛰어다니던지. ㅋㅋㅋ​먹이를 주는 아이의 모습이 너무 먼 거 아닌가!안전을 위해서 그런 거는 알겠는데 너무 버거워 보였다.​울 꼬맹이는 말먹이 한번 줘보겠다고아주 전투적으로 몸을 안쪽으로 넣어서 줬다. ㅋ​당근도 크고 말들이 먹이 먹는 것도 아주 전투적이라서아이는 먹이 주는 게 재미있는지 열심히 먹이를주면서 너무 좋아했다.​​​​ 말에게 먹이를 주고 되돌아와서따뜻한 물에 아이랑 족욕을 했는데정말 피로가 싹 풀리는 기분이었다.​아이들은 처음에 발을 담그면조금 뜨거울 수 있으니 보호자가 확인 후 담가야 한다.​울 꼬맹이는 처음에 뜨거워했는데 차차 적응하더니나중에는 안 나가려고 했다. ㅋㅋㅋ​기차 타고  에코랜드 테마파크를 돌아보는데아름다운 자연을 보며 즐겁게 나들이를 즐기다 보니생각보다 시간이 많이 소요되는 곳이었다.​도의 광활한 자연에서 가족나들이 즐기고울 꼬맹이랑 행복한 추억을 만들고 온 에코랜드!도 아기랑 갈만한곳 추천 장소가 확실한 거 같다.​​  영업시간 : 매일 08:30 ~ 18:30이고입장마감 17:30 (일몰에 따라 변경)인데오후 3시쯤에는 단체 관광객들이 많이 들어와서오전에 가는 게 좋은 거 같다. 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  ​​ ​ 
​​​도에 가서 딱 뭐 할지 안정한 우리들은 갑자기 대표님이 말씀하셨던에코랜드 테마파크가 기억나서 가기로 !사진 많이 찍긴 했는데 다 거의 인물... 위주기도 해서 생각나는 대로 그래도 적어보는 헷기차 타고 각 역에 내려서 구경을 한다고 하는데 궁금하기도 하고 날씨도 좋아서너무 좋았던 에코랜드 테마파크  매일 8시 30분 ~ 5시 30분☎064-802-8020성인 14,000원네이버 예약 시 8,500원 예매 후 40분 후 입장 가능​ 가는 길에 예매를 하고 갔는데 딱 40분 정도 후라 할인된 금액으로 들어갈 수 있었어요예매하는데 다른 분들은 이제서야 예약을 하셔서 정가 주고 들어가시는 분들을 몇 분 봤다는 ㅠㅠ에코랜드 가실 분은 미리! 예약하시고 가세요​​ 기차 운행시간11월 ~ 2월 첫차 08:30 / 막차 16:303월 첫차 09:00 / 막차 17:004월 ~ 10월 첫차 09:00 / 막차 16:40​​ 메인 역에서 기차 타고 1. 에코브리지역 으로 먼저 갑니다 ​​​  에코랜드 테마파크 맵- 에코랜드 홈페이지​​ 에코브리지역에 수변 산책길 가는 길에 남편이 저기 서보라고 해서 뒤에 사람들 따라와서 잽싸게 가서 찍은 사진ㅋㅋㅋ산책길도 엄청 넓고 좋았어요 ~ ​​ 레이드사이드역까지 쭉 걸어갑니다내가 타고 싶다고 해서 탄 오리배 뒷편에 매표소에서 매표하고 오시면 됩니다페달 카약이랑 범퍼보트도 있었는데 이날은 오리배만 탈수 있다고 해서오리배로 PICK ​  사이즈에 맞는 구명조끼하고 오리배 타기 ~근데 나 무슨 몸이 2배만하게 나왔어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  오리 배타면서 찍은 사진 ​ 오리배 다 타고 기차를 타러 가다 보면 풍차가 나와서 풍차 구경도 하고​  조형 말과 사진도 한 샷 ​​ 동백나무숲! 이쁜 포토존이 꽤 있었는데 사람들이 꽤 있어서 찍지는 못했어요 ​  나는 앞모습보단 옆모습을 잘 찍는 편 남편은 앞모습을 잘 찍는 편   ​​  피크닉가든역꽤 이뻤던 억세길 ! 🌾​ 라벤더, 그린티&로즈가드역팜하우스에서 2천 원 정도 했던 거 같은 당근 말 먹이 ​​ 물 수도 있으니 긴 꼬챙이에 당근 끼워서 말먹이주기무서워.... 이빨완전커 큐큐​짧은 에코랜드테마파크 후기 끗 -기차 타고 역을 다니면서 구경한다는 게 즐거웠고 다음에는 아가랑 같이 오고 싶은 곳이었답니다남편이랑도 둘이서 꽤 즐겁게 돌아다니면서 구경도 하고 재미있었어요 추천합니다😀​​​#도 #가볼만한곳 #여행 #여행 #에코랜드 #에코랜드테마파크 
임산부가 도에서 할 수 있는게 많이 한계가 있더라고요. 그래서 신랑과 고민을 하다가 신혼여행때 가지 않았던 에코랜드를 다녀오기로 했습니다.  에코랜드 테마파크전화 : 064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169운영 시간 : 매일 8시30분~17시30분(마지막기차 16:30 일몰에 따라 변경)주차 가능, 예약 가능  에코랜드 들어가는 입구부터 뭔가 기분이 좋아지는 유럽풍 분위기가 났어요.   주차장도 굉장히 넓고 대형 버스와 장애인 좌석도 많아서 단체로 오시는 분들이 많더라고요. 저희는 단체 분들이랑 조금 겹쳐서 관광할 때 조금 불편함을 느꼈는데일찍 가면 좋을 것 같아요.   건물로 들어가서 매표소에서 표를 구매하고 캔들, 향수 만들기 할인 쿠폰도 받았어요.    설레는 마음으로 기차를 타봅니다. 메인역에서 숲속기차 탈때는 에코랜드가 그렇게 넓은지 상상도 못했는데요. 한번 다 도는데 사진찍는 것까지 여유잡고 4~5시간은 걸릴 것 같아요.  저희처럼 처음 가시는 분들이라면 위에 지도 참고해서 다녀오세요~!출처: http://eco.tilink.co.kr/G5/page/view_guide.php 에코랜드 테마파크, 에코랜드, 에코랜드, 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr 메인역 - 에코브리지역 - 레이크사이드역 - 피크닉가든역 - 라벤더,그린티&로즈가든역 - 메인역(종착)순서대로 가니 참고해주세요.   첫번째 정류장 에코브릿지에서 내렸어요. 여기서부터는 수상데크를 조금 건너가야 해요. 수상데크길과 수변산책길 두갈레로 나뉘지만 나중에 만나기 때문에 걱정 안하셔도 될 것 같아요.   수상데크에서는 멋진 건물이 저희를 반겨줬어요. 저희는 에코랜드가 많이 넓은줄 모르고 여기서부터 사진찍기 바빴어요.ㅎㅎ  중간중간 지도도 보면서 다음역이 화살표 방향 따라 가봅니다.   날씨 좋은 날 가면 페달카약도 탈 수 있을 것 같아요. 저는 임산부라 페달카약은 패스 하고 지나갑니다. 여기저기 인증샷 열심히 찍고 드디어 레이크사이드역에 도착!  이 곳에서 보이는 풍차가 에코랜드의 상징이 아닐까 생각이 드는데요. 풍차 덕분에 뭔가 해외에 온 듯한 기분이 물씬 드네요.  신랑과 저는 풍차 안에도 들어가서 구경해 봅니다.풍차의 모양과 원리는 처음 알았네요!  첫 번째 역에서 여기까지 걸어오는 것도 힘이 들어서 우동 한 그릇 먹고 가볼까 합니다.   좌석이 굉장히 많고 밖에도 자리가 있었어요. ​  저희는 망설임 없이 우동 한 그릇을 시켰어요. 날이 더운 날에는 모자도 사서 쓰고 다녀도 될 것 같아요.   밖에 분위기가 너무 좋아서 저희는 밖에서 먹기로 했어요. 까마귀 주의가 왜 써있나 궁금했는데 우동 한 젓가락 뜨자마자저희한테 달려 들었어요!!!!  바로 실내로 들어가서 맛있게 먹었습니다.  우동을 맛있게 먹고 삼다정원으로 들어가서 동백나무를 보러 갑니다.억새밭이 이쁘게 있어서 인증샹 또 남겨봅니다.  저희는 11월 중순쯤에 갔었는데 동백꽃이 아주 예쁘게 펴있더라고요. 너무나도 이뻐서 사진을 정말 많이 찍고 왔어요.  동백나무를 지나면 새우란 군락지가 나옵니다.저희는 이제 구경할 게 끝인줄 알고 이 곳에서도 둘이서 인증샷 많이 찍어 왔습니다. 사람들이 사진 안찍고 금방금방 지나갔는데 그 이유를 알 것 같기도...  다시 레이크사이드역으로 가서 숲속기차를 타고 피크닉가든역으로 갑니다.이 곳은 아이들이 좋아할 만한 공간들이 많아서 많이 힘드신 분들은 패스 하셔도 될 것 같아요.저희는 어리둥절하면서 또 내렸어요.   피크닉가든역은 요정들이 사는 집도 있었고, 아이들이 놀기 좋은 공원도 잘 되어 있었어요. 저희는 조금 지쳐서 대충대충 보고 왔는데 깊이 들어가면 족욕탕과 화산송이 맨발체험장도 있고 다양한 체험관이 많으니 아이들과 함께하시는 분들은 참고하세요~!  다시 숲속기차를 타고 도착한 곳은 라벤더, 그린티&로즈가든역이에요~!  역에서 내리면 족욕탕이 있어서 발을 뜨끈하게 녹이고 가시는 분들도 계셨어요. 저희는 양말 다시 신기 귀찮아서 그냥 지나칩니다. 중간에 멋진 나무가 있어서 사진도 한번 찍고 가요.   아까 매표소에서 받았던 캔들 만들기 체험 할인권을 여기서 사용할 수 있었어요. 저희는 추억이니 하나 만들고 가기로 했습니다.저희는 27,000원 짜리를 17,000원 내고 만들었어요. 만드는데는 5분~10분 정도 걸렸던 것 같아요.   숲속기차 지나가는 것도 구경하고 재밌어요. ㅎㅎ 다 만들고 캔들이 굳는데 시간이 걸려서 구경하고 오라고 하셔서 팜 하우스로 가봅니다.이때 라벤더는 피지 않아서 조금 아쉬웠어요.    기념품샵도 들렸는데 정말 사고 싶은게 많았지만 꾹 참고 나옵니다.기념품샵 옆에는 카페도 있었는데 저는 이때 임산부의 한계가 왔는지 허리가 너무 아프더라고요. 그래서 신랑 혼자서 목장에 다녀왔어요.   신랑이 찍어준 사진이에요 ㅎㅎ카페에서 당근을 구매하면 말들 먹이도 줄 수 있어서 아이들이 좋아 할 것 같아요.  다 구경한 후에 캔들 만들었던 곳에 가면 이렇게 포장을 해서 돌려 주십니다.ㅎㅎ저희는 집에 잘 보관해 뒀어요.   가족끼리 산책겸 힐링하고 싶으신 분들께 에코랜드 추천해요. 단체 관광으로도 많이 오니 좋은 추억 남기고 싶으신 분들은 꼭 한번 들려보세요~! 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #가족여행 #태교여행 #  
안녕하세요 이번 포스팅은 겨울 도 로 다녀왔던 그리스 신화 박물관과 에코랜드에 대해서 포스팅 하려고 해요.  그리스신화박물관전화번호 : 064-773-5800주소 :  시 한림읍 광산로 942영업시간 : 09:00부터 18:00까지 요금 : 성인 12,000위의 요금에서 박물관과 미술관을 모두 이용할 때 금액입니다. 박물관이나 미술관만 이용시는 9000원이에요  주차하긴 쉽습니다. 장소도 매우 넓어요 사진 찍기도 괜찮습니다.  그리스 신화에 대해서 재미있게 풀어나가는 컨셉의 박물관입니다. 아이들에게 좋은 교육이 될 수 있지 싶어요   중간중간에 이런식으로 교육자료도 있습니다. 신화이야기 좋아하는 아이들에게 제격입니다.  그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942 트릭아이 미술관은 바로 옆에 위치하고 있습니다. 이곳도 꽤 넓어요 트릭으로 사진 찍는 것이라 아이들이 아주 좋아 할 것 같습니다.  ​ 다양한 포즈로 사진을 찍어줍니다. 아이가 있다면 정말 좋은 여행지라고 생각됩니다만 성인들만 방문시에는 조금 유치할 수도 있을 것 같습니다. ​다음 도 겨울 는 에코랜드테마파크 였습니다. 사실 이곳은 겨울에 오긴 좀 안좋은 것 같아요 동백꽃을 볼 수 있지만 그외 라벤더나 다른 꽃, 식물은 볼 수 없습니다. ㅠㅠ 에코랜드 테마파크전화번호 : ​064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30~17:30요금 : 성인 14,000 청소년 12,000 도민은 좀더 할인 받을 수 있다고 하네요   매표소에서 티켓을 사고 기차타고 출발~!역은 총 4군데가 있어요 각 테마파크마다 내려서 즐기셔도 되고 마음에 드는 테마만 골라서 즐기셔도 됩니다.  기차타고 이동중에 발견한 고사리숲 ㅎㅎ에코 브릿지에서 하차  저희는 이곳 에코 브릿지에서 주로 있었습니다. 경치가 나름 괜찮더라고요 수상테크를 지나서 풍차쪽으로 이동 사진찍는 스팟도 일부 있고요  이곳은 어떤 컨셉인지 모르겠지만 겨울이라 없네요.. ㅠㅠ 멀리보이는 풍차.  에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 흠.. 겨울엔 에코랜드는 좀 아닌 것 같습니다. ㅋㅋ어제 겨울바다에 대한 포스팅은 신나게 썻는데 이번 포스팅은 좀 힘이 안나네요 요정도만 쓰겠습니다감사합니다!​ ​​"라아 패밀리라이프 블로그는 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 합니다" 
에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​의 자연스러운 풍경을 좋아하는 사람으로서의 테마파크는 잘 가지 않는 편인데 ㅎㅎㅎ에코랜드......? 가야 해? 했다가 반하고 나온 후기입니다.​ 에코랜드 테마파크Eco Land주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 매일 오전 8시 반 ~ 저녁 6시 반​​ ​​에코랜드는 티켓을 미리 구매하고 가는 걸 추천합니다.ㅎㅎㅎ 인터넷이 더 저렴하고 현장에서 인터넷 구매를 하면40분 정도 지나야 입장이 가능하기 때문에 사전에 구매하기!!​​저는 단체 투어로 방문해서 제값을 내고 다녀왔는데처음에는 약간 비싸다고 생각했다가 안에 조경 꾸며놓은 걸 보고이 정도는 받아야지....... 생각이 들었습니다.​​ ​​에코랜드는 이 기차를 타고 한 바퀴 도는 코스입니다.기차를 타고 3번? 정도 내렸던 것 같은데 부지가 굉장히 넓어서 (또 에버랜드 생각이ㅎㅎㅎ)걸어 다녀도 괜찮지만 다 걷기에는 약간 무리가 있답니다.​​아니면 기차를 한 번 타고 중간부터는 걸어도 좋을 것 같습니다.한 군데 마음에 드는 초원이 있었는데 기차를 타고 슝- 지나가버려서 약간 아쉬웠다는.​​ ​​첫 번째 내리는 코스는 에코브릿지!기차는 길지 않습니다. 3~5분 정도?그리고 다음 기차는 10분 이내로 다시 오니 천천히 구경하다가다음 시간에 맞는 기차에 다시 탑승하면 됩니다.​​wow...이번 역은 감탄이 나오는 역이었어요.저 멀리 보이지 않는 호수를 품고 있는 공원이라니.정말 크기가 대단했습니다.​​ ​​사진에는 다 담기지 않았는데 이 건물은 리조트 같기도 하고?!이 호수를 걷는데 에코랜드 크기가 차마 상상도 되지 않았습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​이 넓은 부지를 다 어떻게 관리하고 꾸며낸 건지.입장료 가격 받을 만하죠?!코스마다 분위기도 조금씩 달라서 아이들이랑 같이 와도아주 좋을 테마파크랍니다.​​ ​​호수에서 배를 탈 수 있는 시설도 있고ㅎㅎㅎ 이 날 날씨가 약간 쌀쌀해서인지관광객들이 배는 안 타고 다들 한 바퀴 둘러보는 정도였답니다.​​저 멀리 풍차가 보이네요!푸른 자연과 풍차라니 날씨만 맑았다면 여기가 네덜란드인지 어디인지 ㅎㅎㅎ​​ ​​이렇게 첫 번째 코스를 끝내고 다시 기차를 타러 갑니다.첫 번째 코스는 깊게 둘러보는 곳이 없다면 걸어서 15분 정도?소요되는 코스랍니다. ㅎㅎㅎ​​에코랜드 마감 시간에 다가가서 방문한 거라 둘러보는데 마음이 조금 급했었네요. ㅎㅎㅎ이 첫 번째 역에서 두 번째 역 넘어가는 코스가 걸어가도 좋을 만큼 자연환경이 아름다웠습니다.​​ ​​두 번째 역은 아이들이 너무 좋아할 ><kid's town station이랍니다.​​이곳은 ㅎㅎㅎㅎ처음 내렸을 때는 당황스러웠는데아이들이 뛰노는 곳이라 만약에 시끄러운 게 별로라면 지나쳐도 좋을 것 같습니다.​​ ​호빗이 살 것 같은 귀여운 호빗나라도 있고ㅎㅎㅎ 아이들이 여기를 엄청 좋아하더군요.다들 한 번씩 들어갔다 나오고.​​우리 조카들도 좋아할 텐데 ><데려와서 사진 찍어 주고 싶은 곳이었답니다.​​ ​​그리고 약간은 당황스러웠던 시설물들 ㅎㅎㅎkid's town이 맞긴 한가 봐요.아이가 없는 어른들이라면 둘러보기에 애매한 곳이 아닐까?​​그래도 잔디가 넓게 펼쳐져 있어서 눈 정화에는 좋답니다.​​ ​​그리고 세 번째 정류장을 향해 다시 기차를 기다려 봅니다.에코랜드는 참 ㅎㅎㅎㅎ관리하는 데에만 관리비가 엄청 나갈 것 같아요.​​세 번째 정류장은 드넓은 라벤더 밭과 동물이 있답니다.아직 라벤더가 필 시즌이 아니라 아쉬웠는데그래서!! 에코랜드는 6월에 가면 더 좋지 않을까 싶네요.​ ​​여기 사진에 보이는 곳과 옆으로 넓~~~게 펼쳐진 밭이 또 있는데 여기가 모두 라벤더 밭!라벤더 개화시기가 6~9월이니 조만간 이 부지가 보랏빛으로 물들지 않을까요?​​직접 재배해서 아까 인형이 서 있던 기념품 숍에서 다양한 제품도 판매하고 있었습니다.ㅎㅎㅎㅎ 에코랜드라는 이름답게 식물을 활용한 코스가 많아서 좋네요.​ ​하늘이 어둑해지고 에코랜드 폐장시간이 다가옵니다.3번째 정류장에서 다시 입구까지 기차를 타고 돌아갈 수 있지만걸어서도 10분 이내로 걸린다 해서 나갈 때는 걸어서 나갔습니다.​​ㅎㅎㅎ걸으면서 주변 나무나 식물을 더 찬찬히 둘러볼 수 있어서 좋았고전체적으로 에코랜드는 첫 번째 정류장이 가장 좋았고입장료가 아깝지 않은 코스였다.다만 시간을 넉넉히 잡고 오시는 걸 추천한답니다.​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  #에코랜드 #에코랜드테마파크 #에코랜드티켓 #테마파크 #관광지 #유명관광지 #아이랑 #가족여행 #아이랑추천 #에코랜드주차 #에코랜드운영시간 #에코랜드추천 #에코랜드내돈내산 # #여행 #파크 #자연농원 #자연관광지 #조천읍 #조천읍관광지 #에코랜드기차 #에코랜드시간 #에코랜드테마 
​도 신혼여행 코스 에코랜드 테마파크 후기​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​사실 난 있는지도 몰랐던 에코랜드인데남친이 가족들하고 갔을 때 좋았다 그래서이번 신혼여행 때 다녀왔다!​​ ​​가격은 성인 기준 1인 14,000원​우리는 그냥 가서 이 돈 다 냈는데미리 네이버나 그런데서 예약하고 가면(전날!)더 저렴한 가격으로 구경이 가능함​​ ​​에코랜드는 테마가 있는 넓은 공원?정도로 생각하면 되는데부지가 엄청 넓게 되어있었다.​​  ​​그래서 걸어서는 못가고보통 이렇게 생긴 기차? 열차?를 타고중간중간 스팟을 구경하고!​또 다음 존으로 이동하고 그런 식이다.일단 열차 타니까 여행가는 느낌ㅎㅎㅎ​​ ​​부지 넓고 볼거리가 없지는 않았는데솔직히 엄청 특별한 그런건 없었다...​아마 날씨가 중요한거 같은데이날은 날씨도 좀 애매해가지구ㅠㅠㅠ​그리고 코로나 때문인지중간중간 못들어가게 막아놓은 곳도 있어서온전히 다 누리리 못한 것도 있다.​​ ​​그래도 중간에 귀여운 포토존 있어서강제로 세워두고 사진도 찍었다ㅎㅎㅎ​​ ​​중간에 꽃밭 있어서 그건 좋았다!근데 다시 사진을 봐도 넘나 심심​남치니가 갔을 때는 좋았다고 했지만나는 솔직히 다시는 안갈 것 같..​​ ​​그나마 말 먹이주기 체험해서그건 기억에 많이 남는다!!​그치만 아무래도 조금 아쉬워서굳이 막 추천하고 싶지는 않은 곳​(심지어 입장료도 냈는데ㅠㅠㅠ)​* 내돈내산 추천 * 
 ​뒤늦게 시집을 가는 친구를 위해설렘 가득한 도 신혼여행 코스를 짜주었어요.3박 4일동안 온전히 휴식을 취하고 왔다네요.일정을 너무 빡빡하게 잡지 않고하루는 호텔에서 호캉스를 즐기라고 짜주었고첫날에는 그래도 요리조리 돌아다니고 싶다해서가고싶다던 수제버거 맛집이랑도 에코랜드 테마파크까지 넣어주었어요.​ ​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 라스트오더 18:40 / 정기휴무 매주 화요일​  에코랜드 가기 전에 먼저 밥부터 먹고이동하는게 좋을 것 같아서수제버거 먹으러 도두후레쉬로 이동했어요.공항 뒷편에 위치해 있고건물 외관부터 알록달록한 색감에보기만 해도 기분이 좋아지는곳이에요.​ ​마스크는 필수로 착용하고 들어가야겠죠?브레이크타임도 있는데 오후 3시부터에요.4시 20분에 끝나니 그 시간은피해서 방문하시길 바랄게요.게다가 전화주문이 불가능하니반드시 현장에서 직접 주문해야 해요.​ ​다른 손님이 오기 전에 서둘러 들어가서메뉴판 보고 버거랑 포테이토, 음료까지각자 인당 1개씩 주문했답니다.콜드브루는 1+1 이벤트 중이며음료 종류도 카페처럼 다양했어요.​ ​기다리는 동안 옆에 전시된 모형을 봤는데꽃으로 만든 곰돌이라니 신기했어요.디퓨저가 있어서 냄새도 좋고,테이크아웃만 가능한 곳인데그럼에도 불구하고 상당히 깔끔했답니다.도 신혼여행 코스로 다음엔도 에코랜드 테마파크를 가야 하니얼른 먹고 이동하기로 했어요.​ ​포장된 음식이 나와서 바다로 향했답니다.버거랑 포테이토, 음료까지 인당 1개씩 주문했던 이유는그래야지만 박스 포장이 무료이기 때문이에요.이렇게 예쁜 박스에 담아 주니가지고 다니기도 편하고보기에도 비주얼이 참 예뻤어요.​ ​음료는 고민하다가 이 두가지로 고르고한입씩 나눠 마셨는데요.딸기우유 느낌이었던 벚꽃슈크림라떼와상큼한 과즙미 뿜뿜이었던 한라봉에이드주문했던 메뉴 둘다 JMT이었어요.양도 벤티 사이즈 용기에 담아져 나와서절대 부족할 리가 없었고요.​ ​바다 바로 앞에 자리 잡고 앉으니이런 야외 분위기가 참 좋더라고요.더군다나 요즘은 봄 기운이 만연해바깥에 앉아있으면 춥거나 덥지도 않고날씨가 딱 희한하잖아요.도두후레쉬가 테이크아웃만 가능한데오히려 코로나로부터 안전하기도 하고이렇게 이색적으로 야외에서식사할 수 있는 기회이기도 해서 좋은 것 같아요.​ ​포테이토는 세 종류가 있었는데갈릭디핑 포테이토, 치즈디핑 포테이토이렇게 주문해서 먹어봤어요.도 신혼여행 코스 시작으로도두후레쉬 들려서 음식 포장했는데이런 사이드메뉴도 하나하나 다맛있어서 아주 흡족했답니다.도 에코랜드 테마파크 가기 전에에너지 충전 제대로 했어요.​ ​수제버거도 예쁘게 감싸져 있어서개봉하기 전부터 사진을 찍게 돼요.먹음직스러운 버거 모양의스티커가 붙여져 있는데요.들어보니까 들어있는게 많은지무게도 꽤 묵직하더라고요.​ ​이렇게 버거를 개봉하고 보면쇠고기로 만든 패티가 2장이나 들어가 있어요.치즈도 2장이라 상당히 푸짐하답니다.한입 먹으려면 입을 아주크게 왕! 하고 벌려야 했어요ㅎㅎ​ ​수제버거도 종류가 엄청 많아서고민하다가 주문했는데요.빅더블 스파이시버거랑 빅더블 불고기버거이렇게 골랐는데 둘다 진짜 맛있었어요.일단 스파이시는 매콤한 소스가 들어가서느끼함이 전혀 없었답니다.불고기는 한국인이라면 절대싫어할 수가 없는 소스 맛이었어요.​ ​신선한 양상추와 각종 채소들이너무 오버해서 들어가지도 않고적당량 어우러져 있어서 좋았어요.​ ​빵도 질기지 않고 부드러워서먹는 내내 고소하고 깔끔했답니다.이번에 도 신혼여행 코스 짜고돌아다니면서 여러 맛집을 방문해봤어요.도 에코랜드 테마파크 근처에 있는맛집도 괜찮았는데 그래도 이날원픽은 도두후레쉬였네요.​ ​맛나게 먹고 난 뒤에 이제불러온 배를 가지고 기분 좋게 이동했어요.에코랜드로 가는 길은이렇게 양 옆에 숲길로 되어 있어서눈도 편안하고 힐링되는 모습이었어요.​ ​에코랜드 테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30 - 18:30입장료 : 성인 14,000원​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​도착하니 먼저 주차장으로진입하는 길이 딱 보여서 주차부터 하러갔어요.딱 구분하기 쉽게 되어 있더라고요.​ ​이번에 도 신혼여행 코스 짜면서도 에코랜드 테마파크는꼭 방문해보고 싶다고 생각했어요.후기가 엄청 좋았거든요.​ ​여긴 칙칙폭폭 기차를 운행하고 있고매 10분마다 움직인다고 해요.각 역이 7개 정도 있고 기차가 오면 다음 역으로 이동하면 돼요.​ ​역방향으로 움직일 순 없고무조건 정방향으로만 움직인답니다.그래서 저는 모든 역을 다 내려서잠깐이라도 구경하고 넘어갔어요.​ ​칙칙폭폭 소리를 내며 달리던 기차!내부로 이루어져 있는게 아니라다 뚫려있어서 유리창 없이바로 풍경을 보며 달리기도 좋았어요.​ ​그렇게 도 신혼여행 코스로도 에코랜드 테마파크를 둘러보고다음으로 간 장소는 김녕해수욕장이에요.이날 숙소는 이 주변으로 예약했거든요.​ ​도착하자마자 푸른 바다를 보니마음이 평화로워지는 느낌이랄까요?파도도 잔잔하고 참 예뻤어요.​ ​게다가 이렇게 맑고 투명한 바다와현무암이 어우러지니 더욱 장관이었답니다.도는 언젠가 꼭 한달살기에도전해보고 싶은 곳이에요.​ ​도 신혼여행 코스를 미리 짜고 갔기에시간적으로도 여유가 많았어요.이날 들린 도 에코랜드 테마파크,사진속의 김녕해수욕장 그리고수제버거 맛집 도두후레쉬는아직도 머릿속에서 아른아른거리네요.​  ​​​  ​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
